{"name": "\u4e0d\u53ef\u540d\u72b6\u7684\u8d5b\u535a\u670b\u514b", "author": "\u5356\u76d8\u7684\u72d0\u72f8", "source": "https://www.xbiquge6.com/83_83990/", "num": 0, "last_chapter": "\u7b2c37\u7ae0 \u771f\u6b63\u7684\u72e0\u4eba", "update": "1550814702", "desc": "\u5f53\u673a\u68b0\u88ab\u5e94\u7528\u4e8e\u4eba\u4f53\uff0c\u673a\u68b0\u4eba\u9020\u4eba\uff0c\u534a\u673a\u68b0\u4eba\uff0c\u751f\u5316\u4eba......\u4eba\u7c7b\u7684\u672c\u8d28\u662f\u5426\u4f9d\u65e7\u7eaf\u7cb9\uff1f\u5f53\u57fa\u56e0\u6280\u672f\u7a81\u7834\u74f6\u9888\uff0c\u9e70\u4e4b\u773c\uff0c\u8681\u4e4b\u529b\uff0c\u9c7c\u4e4b\u9cc3\uff0c\u86c7\u4e4b\u6bd2......\u5f02\u80fd\u88ab\u6446\u4e0a\u8d27\u67b6\uff0c\u4efb\u4eba\u91c7\u8d2d\uff0c\u5168\u6c11\u8d85\u4eba\u7684\u65f6\u4ee3\u5df2\u7136\u5230\u6765\uff1f\u5f53\u4eba..."}


第1章 不可名状之恐怖


“科技成就未来，远帆机械集团，为您击碎前路一切阻碍......”
数百米高的大厦前方，虚拟投影下的巨大机械拳头击碎标注着困难，障碍这一类的词语的墙壁。
同一栋大厦的另外两面，外表鲜艳的巨型金鱼投影悬空游曳。
“网络犯罪为一级重罪，违反者将视情节严重程度被处以5年及5年以上的有期徒刑......”
另一座高楼前的投影则是一个穿戴整齐的中年男人，正坐在一张桌子后，宣读着一份政府文件。
来往的人都被那些宏伟高大的广告图像所吸引，却忽略了光鲜下的阴暗之地。
白色的蒸汽在管道间弥漫，天台上放置着各种杂物，有收集信号的卫星台，还有提供电源的电箱或是不断地发出呜呜声的排气管道。
咕~嘎达~喀拉~
一连串奇怪的声音从这些铁皮箱子之间传出来。
破碎的躯干，散落的内脏，某个存在正蹲在管道之间，看似人形，破旧的连帽衫两袖露出的却是一双灰绿色的滑溜手臂，十根指头皆是利刃，它们刺入血肉骨骼，不管不顾的将这些满是血腥气的东西塞进自己的嘴里。
吱呀~
天台的门在此刻被打开，有人从黑暗中跨出脚步，洗的有些发白的牛仔裤，他也穿着连帽衫，灰色的。
他的身形极为瘦削，站在天台门口看上去就像一个行将就木的病人，夜风稍大些就能将他吹倒在地。
有些怪异的是他的手里拿着手机，摄像头对着地上的怪物。
“人？”
兜帽下的人注视着地上的那摊碎肉，他的声线有些嘶哑，音调不响，却能保证对面的家伙能够听到他的声音。
正咀嚼着肉块的存在抬起头，兜帽落下，是个秃了大半的中年人，发黄的瞳孔盯着新出现的身影。
“怪物？”
又问了一句。
依旧没有任何回应。
“了然。”
不说话，对自己的询问没回应，食人，怪物无疑。
咕~咕噜~
秃顶的中年人喉咙当中像是含了口浓痰，发出诡异的响声，下一刻抛下手中肉块，直奔天台门口的身影。
他的速度极快，十米不到的距离，眨眼而过。
嘭！
沉闷的响声，秃顶中年人以更快的速度倒飞回去，撞上一处铁皮水箱，水流喷涌，巨大凹陷！
“拍到这应该差不多了.......来这个世界整整两个月了，没一个正常搭理我的，想找个同类，这么难？”
关掉手机录像，摘下兜帽，黑色及耳的中长发连眼睛都遮盖了半只，他微昂着头，脸色有些苍白，隐约能看到一张年轻的脸庞。
他的右手握着拳头，刚才那一拳由此发出。
怪物不停止动作，这种状态下的它是没有理智的，年轻人知道的很清楚，他将这种情况命名为狩猎形态。
这些怪物一旦处于这种状态，便会陷入疯狂。
“你饿，我也饿啊，既然你没法沟通......那就为了我的存活做点贡献如何？”
年轻人咧着嘴，一口整齐白牙，此刻的他同样是饥饿的。
非要说的话，其实他现在也保持着狩猎状态！
利爪的挥舞直来直往，却因怪物的力量而带来呼啸风声，年轻人并不退避，捕捉到对方的动作，往前连踏几步，沉腰，飞冲肩！
结实的肩膀直接顶在怪物胸口，抬手抓住它的脚踝，原本正要飞出去的躯体被拖拽回来直接甩回天台地面，反冲力让这怪物口中的喷出些黑色血液，混杂着还未彻底咽下鲜红肉糜。
年轻人的战斗毫无章法可言，纯靠自身的力量与敏捷强行压制这只怪物。
瘦削的身体下恍若隐藏着一头凶猛恶兽！
跨坐在它的身上，对着它的头颅，一拳接一拳......
咕嘎！！
许是被揍的狠了，秃顶的中年大叔脸庞开始变形，年轻人拳头不停，他看到了怪物的变化。
紫黑色的畸形头颅，扁平且狭长，一张并不闭合的嘴巴，满是獠牙。
它正抬头看着年轻人。
借着头顶的绚烂彩光，年轻人还能够看到怪物的脸颊两侧长着数片类似于黑鱼鳍一般的东西，张大的眼眶中有双突出且巨大的鱼眼。
这长相，无法无天呐！
变化仍在继续，而伴随着这种变化出现的还有那陡然增强的力量以及开始迅速恢复的伤口。
“嘿，你这小别致长的可真东西啊！”
年轻人显然是见过这种突变的，原本摁着怪物肩膀的手上移，直接掐住它的咽喉，锁死。
此刻再看，年轻人的手臂同样出现了异变，银灰色的毛发裹着整条臂膀，人类的手掌此时也变成了一只紫黑色的利爪。
并未被头发遮掩的左眼瞳孔转变成深蓝色的竖瞳，令人疯狂的力量正不断上涌！
他不会给这些家伙完全突变的机会，那样的结果只能让事情变的更加棘手。
右手高举握拳，丝丝缕缕的冰蓝色雾气腾起，猛然砸下，宛如铁锤砸破西瓜，只是那红色的瓜瓤汁液全变成了黑色。
拳头并不离开，置于那彻底破碎的头颅之中翻找，从那柔软的漆黑肉团中撕下那仅仅只有半个小拇指大小的白色肉条，甩干净之后放进从自己牛仔裤的口袋里拿出一个巴掌大小的铁盒子当中。
掐着怪物脖子的手却是在它的身上翻找，最终寻出了一个黑色的钱包。
“今晚总算是有所收获，可惜，还是没找到能沟通的家伙......”
从尸体上站起身，双臂的异变已经恢复原状，年轻人也不管地上的狼藉景象，走向天台边缘，另一边往天台的楼梯上已经有脚步声响起。
“找呀找呀找朋友~”
“找到一头小怪兽~”
“喜欢吃人还很丑~”
“一拳打死才讲究......我这算不算有歌唱天赋？”
站在天台边上，轻声哼唱。
还不错，挺合意境。
这是年轻人仍旧记得的为数不多的曲调了。
往前一脚踏空，整个人倏然坠落。
身后天台有居民出现，他们看到了地上两具肉体的惨状，有跪地干呕的，也有二话不说直接昏迷过去的。
他们都没看见跳楼的那一位。
“老板，肉丝面，加荷包蛋，加一份牛肉，加一份牛肉汤，不要葱姜蒜，加了就退款！”
路边的一处小摊，旁边低矮的楼房拥挤排布，带着些油渍的黄木桌，一个简单的折凳，抬头还能看见远处灯火辉煌的都市以及LC区这边明显要破落许多的城市景象。
这里是邺城中的一处LC区，年轻人暂时住在这里，因为这里还留着一部分与他记忆中相似的环境，也是他穿越而来后睁开眼看到的第一个地方。
打开手机，在一个名为“怪异小屋”的论坛上登陆自己常用的账号。
嘀嘀嘀嘀~
一连串的新消息接受提醒，祝觉撇了撇嘴，这些家伙有这么激动么。
将自己之前录下来的小视频剪辑之后放到上边，但不急着发布，而是设置了除本人外任何人都只能通过密码观看一次的要求，紧接着在其中截取了几张图片。
“怪物偷拍系列第5部。”
这便是标题了，原本应该想些更劲爆点的，但以他现在在这个论坛当中的名气，用不上。
贴上一张模糊的怪物照片，再附上一段话：
照片是怪物本体，还有一段一分半的视频，老样子，10联邦币看一次，想看的私聊！
这是祝觉最近想出来的赚钱法子，没办法，他在这世界无亲无故，初来时身上的积蓄也就100联邦币左右。
要知道祝觉的脑海里没有这个世界的知识，他连路边上的那些全自动机器都得靠摸索才能使用，更别说其它的东西。
作为一个曾经的现代人，现在的原始人，他的目光自然而来的就放到了网络上，直播狩猎他不敢，于是选择录制付费视频。
之前的几次狩猎他都有摄录，只不过全部保持在适可而止的程度，后期还要自己进行简单的剪辑，把一些较为血腥的画面全部剪掉。
要知道那些怪物的长相可是一只比一只猎奇，如果完全发出来，轰动肯定是有的，但祝觉认为更大的可能是自己被政府找上门。
虽然已经没了水表，但他那个天台小屋里仍然有着记录用水用电的机器。
所以他往往要先调好清晰度，怎么低怎么调，只是拍一段比较模糊的影像，能看个大概，但没有细节，为此之前还有不少人质疑过他视频的真实性，。
过在刻意的找了几个特殊的角度拍了几张较清晰的照片之后，这种质疑声很快就成了跪舔的刺溜声~
总而言之，恐怖的氛围是要营造的，视频中也要出现几次怪物的身影，但绝对不会有清晰的正面照，顶多就是一个模糊的侧脸。
充分抓住这些观众的好奇心，却又不让他们一次过瘾。
经过前几个视频的预热，如今他在这个论坛的账号名：睡不醒123。
这个账号论坛里已经小有名气，只要他开贴，立刻就会出现大量的拥护者。
“一楼我要了！那个男人他终于再次出现了，大佬，快回复我的私聊，我的双眼早已饥渴难耐！”
“视频已看，哎呦~还别说，那小别致长的可真东西......就是太短了，每次都只出现几个画面，让人很难受啊，还有这清晰度，大佬你这摄像头未免也太低级了。”
“视频里的背景音是睡不醒大佬的真实声音吗？好好听，老公你好棒棒哦~”
“呕~楼上变态，舔狗滚啊！！！”
“看到这怪物的嘴，我有个大胆的想法~”
“听闻三楼有大胆的想法，在下有个不成熟的建议~”
“冷静分析，稍加思索，恍然大悟......3楼沙比！”（图）
“+1”
“+2”
如果说两个时代有什么没有改变的。
依旧还是娱乐至死的年代，
一连串的发言迅速将帖子的热度带到了论坛今日热点的前几位，祝觉很是满意的点了点头。
“叮，您的账户收到10联邦币转账，请确认。”
“叮，您的账户收到......”
......
刷屏的转账记录还有自己刚在网上创建的银行账号当中不断增加的数字让祝觉更加满意，看视频所需的金额不高，薄利才能多销嘛。
毕竟是只有模糊影像的视频，卖不了多少钱。
半个小时不到，就有超过50人观看了视频。
瞥了眼私信当中询问地址，请求合作的讯息，一件清空，他可没准备跟人一起拍怪物视频。
最后确认视频付费观看的设置没问题，祝觉便退出了论坛。
“小哥，最近工作怎么样？”
摊位的老板是熟人，这两个月祝觉总是到这儿来吃饭，他喜欢这里的肉丝面，不论是雪菜还是青菜。
相较于自己工作地方的那些大餐，这里的东西他吃的更舒心。
说白了，祝觉穿越到这个世界尽管已有两个月，他仍旧未能适应这个世界，所幸有这么个LC区，否则他还真不知道该去哪。
如今已是2128年，随处可见的智能机器，来往的半机械人还有在城市当中的监视科技球等等，都让他这个一百多年前的人自觉格格不入，甚至是手足无措。
“今天可是夜班，我吃完面就赶过去。”
为了保证日常的生活，祝觉暂时在LC区找了个夜店侍应生的工作，他需要一个窗口来让自己接触外边的世界。
“面好了，给你特地加了肉丝的量，你这身材可得多吃，太瘦了。”
“放心，前段时间生了病才这样，给我些时间就能吃回来，大胃王的称号，可不是假的，再来两碗肉丝面，老样子！”
大胃王祝觉，在这条街道上是有名的，他一个客人就能抵三四个寻常客人，只要坐下，那就绝对是两三份往上的饭食。
对于自己这具堪称皮包骨头的身体，祝觉是有些无奈的，刚穿越过来的时候就是这样。
仿佛是一个饿了不知道多久的人，没被饿死也是件怪事。
无穷无尽的饥饿感包裹着他，不论是身体还是灵魂，都在催促着他赶紧去进食。
那一晚，祝觉用自己家中能够找到的所有钱，买了整整几屉的肉包子，却没能吃饱。
后来他才发现，饿的不仅仅是这具人类的身体，同样还有他体内的另一个存在。
祝觉能够感觉到它的极度疯狂与混乱，却不知道它从何而来，又在他体内的何处存在。
同样的，祝觉也能清晰的感受到这怪物与自己是一体的，他这具看上去像是残废的身体拥有的力量与速度，全部来自与它，而代价就是那有时候会让人疯狂的怪异幻想以及只要使用那股力量就会出现的饥饿感。
这种饥额感必须要由那些怪物头颅当中的白肉去补足，没有任何东西可以取代，这也是他不断狩猎的原因。
至少祝觉暂时还没找到可以取代的东西。
之前的双臂异变不过是最近摸索出来的力量运用方法，在来到这个世界最初的几次狩猎当中，在饥饿感的驱使下，祝觉曾经有过几次无限制的完全异变。
那种感觉令人迷醉，举手投足仿佛能摧垮一切自己厌恶的事物，但随之而来的耳边呢喃以及某些不可名状的恐惧感却让祝觉不敢过多的去使用这份力量。
“老板，今天的面好吃，再加一个鸡腿，有没有冰镇的饮料？”
大口吞咽着面条，感受着落肚的温热汤水，将所有的烦恼抛在脑后。
他还活着，这就足够了。


第2章 横冲直撞


夜店休息室，同祝觉一样穿着制服的少年摁下耳廓中戴着的新款耳机，淡蓝色的屏幕出现在他的指尖，随即被他甩到身前，几下轻点之后，一张图片便跃然在屏幕上。
不论多么先进的手机，在这个时代都已经是老古董般的存在。
哪怕是在LC区，使用手机的人也不多了。
祝觉算一个......他去店里购买手机的时候以为其它的都是些蓝牙耳机，后来知道了用处也完全不习惯。
到最后还是买了一台即将退出市场的手机。
然而即使是这种在店员眼中极其落后的机器，在唐纳德眼中依旧是功能丰富到难以想象的，极为稀罕的东西。
“祝觉，你看这个，好东西！”
图片上显示的是一条机械手臂，通体呈现出银白色的机械光泽。
“这是什么？”
工作时的祝觉头发用一根牛筋扎在脑后，他的年纪和瘦削的身材，再加上略显苍白的皮肤，很容易给人一种瘦弱的观感。
身边这年轻人名字叫许文，听上去挺文静的名字，实际上却是一个性格相当跳脱的人，他的父亲是这里的音响师。
两人年岁相仿......实际上是祝觉谎报年龄的时候正好与他一样，20岁。
“远帆公司最新的机械义肢，我就知道你不看新闻，看到下面的介绍没？私人定制，功能多用，不仅加载了最新的智能程序，这条手臂还可以轻松让一个老人提起几十公斤的东西。”
这个时代的科技水平早已站到了前世根本无法想象的高度，例如机械义肢的出现直接将残疾人的数量压到了有史以来的最低点，哪怕是最普通的工薪阶层，也可以享受到这方面的服务。
甚至于发展到现在，像是远帆机械集团一类的企业已经开发出了具用各种功能的特殊机械义肢，吸引到了许多身体健全的人主动去换上一条不论从哪方面看都要更加实用的机械手臂。
“不过我真正想让你看的是这个......远帆摩托，目前整个邺城最潮的摩托！”
远帆集团是邺城前三的机械集团，产业涉及方方面面，而这种摩托则是其比较出名的一个分支。
近两米五的银白色庞大车身，外部精巧而张扬的挂载装置，前面的把手还设计成了一个兽头的模样，对于年轻人来说，这是只会出现在梦里的宝物。
“挺好看的。”
“挺好看的......这就是你的全部感想吗？祝觉，我一直觉得你很奇怪哎，连这种摩托都不喜欢，你不会......喜欢‘娃娃’吧，啧啧啧，现在的年轻人呐......要不要我推荐给你几个比较好的款式？”
许文所说的娃娃自然不是洋娃娃，祝觉也听懂了，正要回话，厨房大门被打开，外边的躁动音浪争先恐后的涌进来。
“在这偷懒？还不快去外边帮忙！”
领班发话，两人赶紧端起盘子出去。
刺激的音乐形成七彩的音波通过机器投射到舞池内的所有人身边，祝觉穿过摇摆的人群，角落里还有些几个穿着怪异服装，发型奇特的“贵族”展现着自己的“魅力”，惊的他赶紧往后退了几步避开这些人。
没想到在这个时代依旧有着他们不羁的背影。
“服务员，去给我拿杯热舞，多的是小费。”
正端着盘子，旁边有人将一张纸币放在上面，热舞是一种调制酒水的名字，祝觉将钱拿下来看了眼，除去购买热舞的钱还能剩下10联邦币。
酒台在门口附近，调酒师是一个身材火辣的女人。
“客人要一杯热舞。”
将盘子放上柜台，祝觉趁机坐下来休息。
呜~呜~
引擎的轰鸣声在这时透过边上的玻璃门传进来，祝觉下意识的侧头望过去，一辆与之前许文给他看的摩托一模一样的机械摩托就这么突然出现在了眼前。
是的，明明几秒前还没有，为什么会这么突然？
因为他根本就没刹车！
坐在椅子上的祝觉第一反应便是离开座椅，右脚蹬地，左手按在吧台上，整个人直接翻进了吧台的里侧。
“你做什么？”
正调酒的女人看到祝觉这么个瘦弱的年轻人居然单手翻过了将近1米6的吧台，满脸诧异。
“快低头！”
祝觉在一把拽住她的手臂往下一扯，下一秒就听见大门口玻璃破裂的声音，随即就是大量玻璃碎片冲到吧台这边。
乒呤乓啷响成一片。
所幸店里采用的是安全玻璃，破碎之后都是不规则的小型碎渣，只要不是正面迎上去就没问题。
“怎么了，发生了什么？”
调酒师这才反应过来，趴在地上抖落玻璃渣，外边是尖叫慌乱的人群，她有些惶恐的看向身边的人。
于是她看见了从未在这个年轻人身上见过的状态。
祝觉双手摁在吧台后的柜子边沿，紧绷的身体还有曲起的双腿仿佛随时都能爆发冲将出去。
从吧台后面探出头去，冲进来的摩托已经停下，只不过在骑手停稳之前，摩托车胎下已经碾碎了不知道几个人的身体。
鲜血与肉糜散落遍地。
音乐还在继续，却没有人再有心思舞动，所有人都在朝着夜店两边退却，中间留下了大片空地。
“好像有人骑着摩托车冲进了店里.....又来一辆！”
祝觉还在观望，紧接着就发现门口有一束强光直接投照在了里边的这个人身上。
借着光亮，祝觉总算看清了刚才冲进来的摩托骑手，戴着头盔，看不见脸，但是他的双臂却是极为惹眼的机械造物，而且相比于许文之前给祝觉看的还要更加精致。
“去你妈的调查员，去死吧！”
骑手踩着地上的尸体下车，打开摩托的挂载箱，直接提出了一把形装怪异的枪械，对着门外便是一阵扫射。
枪声让人群又出现了骚动，祝觉也是再度低下头，生怕被流弹误伤。
一整个弹夹的子弹在几秒内全倾泄了出去，门框上剩下的那点玻璃被轰的渣也没剩。
然而在枪声的间隙当中，祝觉却隐约听到了一些嗡嗡声，等枪声停下，摩托骑手开始换弹的时候他再次抬头看向门外。
一个穿着棕色皮衣套装的男人正缓步走进来，他的手中捏着一根前端是个十字架的短棍，由这个十字架为中心，向两侧直接展开了一个能量护罩，脚下一地的子弹。
“就你手里那把滋水枪，吓唬谁呢？本来你顶多关个20年，现在看来......死刑没跑了，给监狱也省了个房间，觉悟不错啊。”
被称为调查员的男人收起能量罩，从腰间抽出一柄狗腿刀，手柄比祝觉印象中的要厚实一些，机械式，上面好像还带有一些按钮，调查员的手指抹过，一层电流立刻缠裹整个刀身。
“就凭你也想审判我？”
摩托骑手说着扔掉手中枪械，两条机械手臂上的部件开始转移收缩，手掌缩进小臂，再出现的却是一个金属钻头，祝觉看着他手臂上的某几个点亮起光芒，金属钻头便开始了运转。
“武装改造，这可是犯法的！”
旁边的女调酒师低声惊呼道，按照联邦法律，没有得到授权的人对机械造物进行任何武装改造，一经发现都要处以最低3年的牢狱刑罚。
祝觉很想说一句人家都敢开着机械摩托往人群里冲，还会在乎这点改造？
摩托骑手开始冲刺，右手的金属钻头直奔调查者的头颅而去。
“太慢了。”
祝觉低声嘀咕，这个摩托骑手的双臂武装改造还算像样，奈何他似乎只考虑到了杀伤力的问题，而没有想过提高自己的攻击频率以及准确度，金属钻头只要击中这个调查者，肯定能做到重伤甚至是一击必杀。
可对方又不是个靶子！
“太慢了！”
调查员说着与祝觉一样的话，在金属钻头命中之前，简单的弯腰前冲，避过钻头的同时倒提着的带电刀刃顺势划过摩托骑手的腰腹。
电流激荡，却无想象中的血液飙出。
“装甲，你还真是肯下本钱啊。”
摩托骑手腰间破碎衣服下显露出金属铠甲，之前被击中的地方已经多了一道豁口，露出下面的皮肤。
“哼，只要干掉你，损失多少都值得......试试这招如何！”
摩托骑手转身说到一半，出其不意的翻转手掌，一道金属绳索射出，直接环绕着调查者转了两圈，将他牢牢捆缚在原地！
调查员转手翻转刀刃想要解除身上的束缚，却因为行动受限而无法迅速切断金属钢索。
“桀哈哈，别人嘴里传着调查员如何厉害，没想到原来就是个狂妄自大的家伙，这可是最新型的金属钢索，我承认你的刀不错，但就凭你现在这状态，想要砍断它至少得磨上一分钟，足够我把你锤成一地肉酱！”
左手的机械装置再度启动，钢索回收，调查员被钢索拖着前行，金属钻头近在眼前！
“狂妄自大？就你这种货色？太高看自己了！”
调查员此刻也是阴沉着脸，左手伸进口袋，摸出一支针剂，直接扎进自己的大腿。
“能力针剂，你身上居然有这种东西......”
看到调查员的动作，摩托骑手的动作陡然加快不少。
“3万联邦币一支，你准备好赔偿了吗？”
眼中有红光闪烁，双臂肌肉骤然膨胀！


第3章 气不气


刀刃依靠强大的力量切断钢索，调查员反手便攥住了断裂后便要自主收回的钢索，小臂位置的衣衫又是一阵鼓胀，摩托骑手还未反应过来便被强行反扯回去。
带着血丝的刀刃当胸透出，躯连续抽搐几下，没了动静。
人群此刻又是一阵惊呼，而祝觉的目光则是集中于调查员手中的那支针剂，刚才的战斗他全程看在眼里，摩托骑手的那一招钢索捆绑后的电钻突袭应该是得手了的，调查者在第一时间确实无法切断钢索。
然而在使用针剂之后，他的双臂明显得到了力量方面的强化。
这种状况就与自己双臂变异相同，力量的瞬间拔高。
“能力针剂......意思是可以让人获得特殊能力的针剂？”
祝觉对这种东西颇感兴趣。
本想着等这个不知道什么来路的人扔掉针剂后捡过来看看，结果就看到他抽刀的同时又将已经用完的针剂放回口袋。
调查员往周围环视了一圈，抿了抿嘴，没有说什么，只是弯下腰扯开摩托头罩，抬起左手腕，上面有一个外形奇特的银色腕表，将它对准头罩下的人脸，摁下里侧的某个按钮，立刻就有几道光线扫过他的脸庞。
一块屏幕出现在腕表上方，祝觉隐约能够看到上面显示着一个人的照片还有一些讯息。
“东部LC区，D级通缉犯，骑手，逮捕完成，赏额，8万联邦币！”
机械式的冷硬声调从腕表中传出，在金额数量报出的同时还有一连串像是硬币落地时发出的响声。
这功能倒是人性化。
调查员对此似乎并不太满意，低头就往地上的尸体啐了一口，随后径直往吧台这边过来。
“你们是这家的店的员工吧？待会儿会有警察来处理这边的事件，他撞坏了东西，你们都可以问警察要赔偿......给我拿瓶酒，度数要高，记警察账上，实际上你们动作快点把那辆摩托藏起来也行，足够抵上所有损失了。”
调查员靠着柜台，打量着还因为之前的事情发呆的女调酒师，她的上衣因为剧烈的动作崩开了一刻纽扣。
“你刚才给自己打的针是什么东西？”
祝觉动作迅速的取了瓶酒放到柜台上送过去，随后直截了当的问了自己的疑惑。
拿了酒瓶就想走的调查员行动为之一滞。
能在这种混乱的情况下注意到他的动作，而且敢在事后直接开口问，说明这人有点资质。
往外走到一半，挑了挑眉，扭过头说道：“能让你短时间内拥有超能力的药剂，就是有点贵。”
随即扬长而去。
没过多久，警车还有救护车出现在夜店的门口，这时候夜店里的客人其实也走的差不多了，只剩下一些包括祝觉在内的一些员工得留下来打扫卫生。
一具具尸体被抬出去，最后许文趴在摩托车上照了个够才恋恋不舍的看着它被警车拖走。
“祝觉......对吧？我叫茉莉，之前谢谢你把我拉下去，我现在想想那些玻璃要是直接飞到我脸上的场景都后怕。”
女调酒师在这时候找上了祝觉，边说边拍着胸脯。
因为打扫卫生出汗的缘故，她已经脱了制服，身上只有一件黑色背心，胸前颤颤巍巍。
她看着祝觉，这个年轻人瘦弱的身材此刻看上去竟是有些精瘦干练的意味。
“嗯，没事就好。”
祝觉正拿手机上网查询能力针剂这个名词，却发现根本没有这方面的词条。
这个词无论从哪方面看都跟黄暴扯不上关系，那么就只有一种可能，政府不许这个词出现......想想倒也正常，真要是按照那个男人所说的可以让人获得超能力，哪怕只是短时间，恐怕仍旧会有人趋之若鹜。
全民超能力？
政府绝对不会想看到那样的场面。
“茉莉，你怎么跟祝觉在这儿待着？给你看我新拍的照片，帅不帅？”
许文欣赏着自己的靓照，无意间看到店花正跟人自己朋友聊天，赶忙凑了上来。
“哦，车挺帅的，人就不怎么样了，祝觉，待会儿要不要去喝一杯，我请客。”
茉莉只是抬头看了眼照片，注意力就回到了祝觉的身上。
“现在可以下班了吗？”
祝觉突然问道，旁边的茉莉以为是他同意了自己的提议，嘴角浮现出笑容。
老娘的魅力就是这么无法抵挡。
“嗯，打扫的差不多了，副店长说门明天才有人上门修，你们说怪不怪，这里都闹成这样了，咱们的大老板都还没出现。”
这家店一直都是副店长在管理，正主似乎一次都没有出现过。
“我走了，后天见。”
他们这里的班次是白夜休，也就是一天白班，一天晚班，休息一天，没有节假日的说法。
“哎？你不跟我去......”
“我今晚还有事，不好意思。”
没等茉莉把话说完，祝觉就直接掐断了话头，离开店铺。
“我很可怕吗？就是想请他喝杯酒，又不是要吃了他！”
茉莉看着头也不回的祝觉，转过头看向许文说道。
“他就是这样的人，有些冷僻......看他这模样，生活肯定很艰难，说不定是还要出去打工呢，每天晚上都是一下班就立刻走，要不你考虑一下我？晚上我很空的！”
一个多月的共同工作，闲聊的时候许文也知道了祝觉不少事情，尽管大部分是后者瞎编的，但还是有些真事。
“滚......我跟你说，刚才摩托车冲进店门的时候，祝觉就在吧台外边坐着你知道吗？但是就一瞬间，他就翻了进来，把我扯下去，3秒种都没有......还有他后来的表情，当时我都吓傻了，可他还是很镇定，好像......他根本就不怕。”
茉莉回忆着当时的场景，得出的结论让她诧异。
“你想多了，他那个身材，不怕？我看是跟你一样吓傻了，只不过他的表现是呆滞而已。”
听自己喜欢的女人当面吹捧另一个男人，许文自然是不乐意的，连忙想要抹黑一下祝觉。
这种行为反倒是误打误撞的帮了祝觉一把，让茉莉对自己的想法产生了怀疑。
**
邺城的LC区，带着过去风格的建筑楼房在这里层叠，抬眼两边，偶尔能看见老式的光彩屏幕而不是都市当中普遍的虚拟投影。
祝觉说的重要事情，则是这些楼房下街边的烤架。
他要吃东西。
“老板，帮我把那里的羊肉串全烤了，还有土豆片，贡丸，我全都要！”
祝觉想要增肥，一方面因为他现在的体型瘦的有些过分，他想尽快的把肉长回来，没什么比深夜烧烤更能长肉的了。
另一方面，平常吃的日常餐根本就不够消耗的，每一次的外出狩猎产生的能量消耗总是能让他迅速的饥饿，如果不能多吃，不仅长不胖，反而会越来越瘦。
“好嘞，兄弟，今天送你两串大鸡腿。”
眼前这个年轻人要么不来，只要出现，一顿最少寻常5个人的量，对此这边烧烤摊的摊主都是想尽办法拉拢祝觉，想把他变成熟客，回头客。
几盘子烤串下去，满嘴油光滑腻，感觉到肚子里撑得慌，祝觉想着今天应该能长几两肉，起身再到烤架边。
“老板，你帮我把这个也烤了，多抹点酱，要不然没味道......尽快。”
从口袋里摸出之前在那鱼怪身体内取出的白肉，如果说烧烤是给自己吃的，那这白肉就是给身体内的另一个家伙吃的。
他们都需要补充能量。
“马上就好！”
摊主拿着竹签子熟练穿好肉条，涮上油往烤架上一放。
咕噜噜~
肚子一阵“哀嚎”，祝觉问到了浓郁的香味，体内的那家伙这几天都没有进食，也是饿急。
“确实没什么味道啊，也不知道是什么肉......”
祝觉闻到的香味，普通人却是完全感受不到的。
肉条很快烤好，祝觉将竹签子拿在手里，看了眼摊子旁边挂着的一个小屏幕，晚上11点。
是时候回家了。
悉悉索索~悉悉索索~
嗡~~
莫名的低语还有奇怪的耳鸣突然浮现于脑海，祝觉微眯起眼睛，转向身后。
有个人正站在道路的另一边看着他。
松垮的格子衬衫还有淡蓝色牛仔裤，脚上穿着拖鞋，微弓着腰，看不见他的眼睛，但祝觉感觉的到，这家伙在盯着自己。
毫不犹豫的跨步过去。
“你是在看我吗？”
晃动着手里的竹签，对方的头也跟着转动。
“给我......”
嘶哑的声线，听着令人很不舒服，他只是向前，伸手便要去拿祝觉手里的竹签子。
“凭什么给你？”
祝觉自然不可能给他，往后退了一步问道。
“不给......连你一起吃！”
抬头，泛黄的脸颊上突然浮现出几道怪异黑纹。
突变的前兆！
“是吗？那你可得看好了。”
本以为找到了一个可以沟通的，没想到还是一个怪物。
这让祝觉快要放弃“找朋友”的行动了。
将白肉放进自己的嘴里，当着他的面慢慢咀嚼。
“你气不气？”
脸上凸显纹路，只不过祝觉的是银灰色，样式与眼前这人完全不同。


第4章 色相


街面上，两人对峙。
“小心！”
旁边有人大吼，祝觉一怔，脸上的变化瞬间消散，后撤几步，目光左移。
一个梳着染成彩色的莫西干发型，身穿皮质无袖短衫的年轻男人手持着一把短刀，正看向这边。
祝觉看到了他的腕表，与之前酒馆当中的那人手腕上的一模一样。
又是个调查者？
身前的这怪物却是完全无视了那人的存在，他的目光只是盯着祝觉，白肉的消失让他眼中的疯狂更为浓郁。
嘭~
低沉的嗡鸣，一道电光命中怪物的右臂，血肉瞬间破碎，白骨更是清晰可见。
“好强的杀伤力！”
祝觉嘀咕了一句，普通状态下的自己要是挨上这一枪恐怕也是极为麻烦的，再退几步，从口袋里掏出手机，摄像头对准。
新的素材就有了。
“什么......”
调查员双眼蓦然圆睁，他的枪可是花了5万联邦币专门买来的电浆枪，刚才那一下的模式更是调至中档，别说是人，就是钢铁都会被直接贯穿！
而被射击的目标却仅仅只是手臂上的血肉被消融，更令他惊恐的是对方遭到如此重创，反应居然只是侧过头瞥了一眼，甚至连一声痛呼都没有。
抬起手腕，将腕表对准目标。
“扫描中......”
“发现特殊体！”
“目标为第一序列精神污染源！”
“建议立即通报公安厅！”
“需要支援！”
“需要支.....”
意念关闭腕表，脑内的声音戛然而止，在这种情况下，他开启的是脑电波连接，只有自己能听见埃尔法的回应。
“这么好的晋升机会，怎么可能错过，本来以为只是个普通罪犯，没想到是第一序列的存在，大额赏金，职业点数，公安厅评分......我全都要！”
面色因为激动而涨的通红，手指抹过枪械手柄上的某个案件，枪口周围立时出现机械改动，周围的机械碎片最终在枪口周围组成一个小型的类似于发射台一般的装置。
再一次的瞄准，祝觉看到那把会变形的枪之后感知到了危险，再度选择拉开距离，他并不想将自己暴露于这些人的枪口下，而站在他对面的怪物显然也有类似的察觉。
这一次，怪物不再无动于衷。
扭过身去，脸上的黑纹不断加深，松垮的条纹衬衣后背位置突然鼓胀。
扑哧！
血肉破碎的声响。
下一秒形似蝙蝠翅膀的双翼突然展开，怪物本体同时进行着突变。
原本的伤口正在以恐怖的速度恢复！
这是一头难以描述的怪物，祝觉想不到近似的存在，他在这两个月的狩猎中遇见的怪物类型中并不存在这样的类型。
实际上两个月的时间祝觉拢共狩猎的怪物只有5只，其中有4只都是鱼人模样，还有一只跟眼前这家伙也不是同一种。
它有节奏的拍打着翅膀，头颅有些类似于蚱蜢，只不过口器却像海马，身体的躯干像是腐烂的人类实体，一撮撮黑色的毛发生长于关节的位置。
对这些前所未见的存在，祝觉总是觉得很猎奇，甚至还挺有趣。
可有些人的想法显然跟他不一样。
“怪物......”
烧烤摊的后边，摊主蜷缩成一团，面色苍白，浑身都在剧烈的颤抖，而在他附近的几张桌子下边，有着同样状态的人存在。
“老板，你怎么了？就是个怪物而已啊，你怎么吓成......这是怎么回事？”
祝觉想着不至于，可当他摁住摊主的肩膀强迫他抬起头，却看到了他已经没有焦距的瞳孔。
理智正在离他而去。
“有这么怕吗？”
放开摊主，祝觉自语道。
“请立即远离！”
“权限跨越，讯息上传中......上传完毕！”
“线人色相提升，当前数值为清澈23！”
“线人色相提升，当前数值为清澈35！”
......
一连串的提示，祝觉不由自主的想到了当时在店里听到的那个调查员手表发出来的声响，悄悄站起身。
从铁架上摸了两串鸡中翅，摊主都倒了，不吃白不吃。
“怎么会这样！我的色相为什么会增长的这么快，一定是你这个怪物在影响我，精神污染源.......怪不得你们会进入第一序列，成为必须消除的对象，去死吧！”
周围的人一个个倒下，自身的精神值不断的飙升，一旦跨过某条界限，后果不堪设想！
枪口瞄准，电流汇聚，威力更上一层楼。
毗~
怪物发出的声响极为怪异，在电浆弹射出的瞬间，它便已经消失在了原地，只余下因为反冲力被卷起的浮尘。
“切换，导电模式！”
持刀右手大拇指摁下刀柄顶端按钮，祝觉之前见过的电流附着再次出现。
毫不犹豫的向前劈砍，准确的预判。
原本空无一物的身前此刻已被高大的怪物占据，这一刀直接斩中它的胸膛。
“毁灭模式，电流最大化！”
大拇指试图再次摁下按钮。
可惜，晚了一步。
怪物的爪子像是随意挥手一般的拍打，落在调查员的手臂上却如同铁锤碾压。
伴随着清脆的骨折与血肉撕裂，断臂！
苍白的断裂骨骼在血肉间尤为显眼。
毗~
怪物口器中发出类似于轮胎放气瞬间发出的声音，随即有数条粘腻触手突然从中喷出，缠裹住调查员的脖颈。
“这是什么鬼东西，为什么......”
刺骨的寒意自脊背泛起，当自己的双眼与怪物的双眼相对，目光接触的瞬间，浑身突然出现了筛糠似的颤抖！
“线人色相突破临界，混乱10！”
“线人精神出现混乱状态，建议立刻接受治疗！”
在这一瞬间，腕表连续发出数条讯息，本就陷入死亡边缘的男人眼中绝望弥漫。
“你们这手表都哪买的，这么先进？”
双手拧动鸡中翅的两端，摇晃的松了便扯去其中的一根骨头，剩下的肉块轻松入口。
祝觉看着眼前这一幕。
既无恐惧，亦无怜悯。
他认为自己应该对人在自己面前被碾杀这种事感到愤怒或是哀伤，但现实却是毫无感觉，可能是他如今的特殊状态，也可能是别的原因。
更不用说恐惧之类的畏惧情绪。
眼前这怪物，不值得他恐惧。
到这世界两个月，就像是一场梦，他始终是那个旁观者，被隔离在这个世界之外......
所有的事物在祝觉的眼中都与自己格格不入，他一直待在LC区，始终没有走出去过一步。
何尝不是在逃避这个世界，就像这个世界一直在排斥他这个“老古董”一般。
毗！！
面对祝觉时的怪物显得尤为激动，松开身前陷入濒死状态的人类，振翅而起，飞离地面数米，随即又猛然冲下，带起一阵旋风，借着这股冲力，强行将祝觉击飞，撞上后方的烧烤摊，铁架中的煤炭散了一地。
从地上爬起来的祝觉抬手抹过嘴唇，烤架的倒塌让其中的煤灰四溅，混着烟尘有一部份入了他的嘴。
左右看了眼，攥着一根铁钎子，对着悬挂在外边路沿的摄像头扔了过去，火花炸开，摄像头陷入瘫痪。
LC区的设备也很老。
单手抓住身边的铁架，冰蓝色的眸子亮起，右臂突变，肌肉虬结，上百斤的铁台就这么被祝觉拎起甩向前面土坑中的怪物。
翅膀振动，双腿离地半米，横着侧移半米避开铁架，再度冲向祝觉，如同节肢动物的双臂利爪前伸，形成左右合钳之势。
这只怪物比以往遇见的都要强！
祝觉不退一步，脸上银灰色纹路浮现，双腿上的长裤爆裂，造成整个身形迅速拔高的同时不断膨胀。
突变仍未停止。
双臂硬接下对方的这一次钳击，双方距离不足半米。
面对面！
祝觉甚至可以看见那双突变后的漆黑眼睛中的狂乱与阴暗。
毗~
还是那怪异的叫声，口器中冲出粘腻的触手，这一次的目标仍然是脖颈。
祝觉自然是猜到它动作的，脸颊上的银灰色纹路陡然加深，在这瞬间，身体的突变终于到了头颅！
暗金色的螺旋尖角从祝觉的额头上突出，直接搅碎那些飞来的触手，双眼已被深蓝覆盖，头颅的外形接近于自某种熊类，满口利刃般的獠牙在唇边交错。
原本身高只有1米8左右的祝觉在此刻已然突破两米，浑身被银灰色的毛发包裹，紫黑色的爪子左右反抓住对方的两条节肢。
立于地面的双腿加力，于是三米范围内的地面倏然下沉。
完全体！
毗~
怪物突然开始了剧烈的挣扎，它察觉到了死亡的临近......
下体双腿蹬在祝觉的身上，不再是人类的脚掌，而是类似于秃鹫的尖锐爪子，然而却不见任何鲜血流出。
吼~
狂吼声响彻这附近的整片区域，螺旋尖角前突，直接穿透前方怪物的肩胛。
怪物身后双翅剧烈振动，试图逃脱钳制，它的力量，不如眼前这家伙！
当它双脚才离地的瞬间，祝觉顺势松开了爪子，任由它腾空。
在下一秒又突然冲前，一把搂住怪物的腰肢，极其雄壮的身躯猛然后仰，怪物因为脱离了地面无处借力，只得顺着祝觉的动作翻转。
拱桥摔！


第5章 曾经的歌


迷蒙的黑影在眼前不断的闪现，耳中更是有持续不断的嗡鸣。
突变带来的副作用终于还是出现在了祝觉的脑海当中。
当祝觉穿越到这个世界之后，他对于自身获得的这个特殊能力自然是有过各方面探寻的。
能力从何而来？这一点无从查起。
但这不妨碍祝觉去熟悉这个能力，前几次的狩猎还有两个月来私底下的锻炼尝试，心得是有一些的。
突变会剧烈消耗能量，突变范围越广，突变时间越久，消耗的也就越多，但即便是不进行突变，他的身体依旧会因为时间的推移而感觉到饥饿。
一旦陷入饥饿状态，身体就会出现各种反应，包括精神上的混乱，这是祝觉一直避免的。
突变结束后，回归人类形态的祝觉会遭受各种精神冲击。
幻觉，耳鸣最常见，也可以说是危害最小。
严重的时候他会看到自己身边出现各种诡异的黑色影像，甚至于曾经在第一次的突变后只要被他触碰的东西，都会变成极为恶心的存在。
当然，同样是幻觉。
这种幻觉不会持续太久，有一点祝觉一直没能想通，他自身对于这种幻象存在抗性，能将普通人逼疯的这些现象在他看来只是一般，寻常也就是造成一定的心烦意乱。
严重时精神虽然会受到损伤，但因为并不是持续性的，所以只要熬过那一段时间，他的精神状态依旧可以恢复过来。
这就像是一种耐受性，祝觉有时候会想是不是前身被折磨的太多，以至于灵魂都破碎了，而他这穿越者降临之后，自动继承了这种经过长时间折磨后的强韧神经......
一脚踩碎地上怪物的头颅，从中翻找出白肉，比起之前从鱼怪体内获得的那条，显然要宽上一些，还带着些米黄色。
“吃了不会闹肚子吧，回去加点青椒炒一炒，再加点大蒜消毒应该就没事了......怎么长的一只比一只猎奇，取名都不好取，之前那种叫鱼怪，你干脆就叫翅膀怪？蝗虫怪？”
给这些怪物取名分类一直是让祝觉比较头疼的事情。
它们的外貌，难以名状。
暂且不去理会，扭头到之前那被怪物打成濒死状态的人身边，看了眼他身下的一大滩血。
“朋友，你应该是救不回来了，我可以帮你一把，捏断你的脖子，死的痛快些，没人会知道你是自己放弃的。”
身上多处贯穿伤，手臂更是被站短一条，与其在这里等着失血过多而亡，还不如尽早死去，至少体面一些。
“帮我......钱......交给.......钱包......女孩!”
地上的人兀自挣扎着，口中的话语断断续续.
祝觉听的云里雾里，钱包他听的清楚，摸索了一会儿，从他口袋里摸出了一个皮夹，打开后第一眼就看到了塞在其中的女孩照片，还有一些零散的钱币和几张晶卡。
“你的意思是让我把这个钱包交给她？我为什么要帮你，找人很麻烦的。”
“给你......权限，解除！”
眼中有蓝光突兀亮起。
“线人，编号203，自愿解除权限，个人资料删除中......删除完毕，进入待机状态。”
机械女声从腕表中发出，扣紧的腕表在此刻脱落，表面的光亮在此刻黯淡。
“把这手表给我？”
捡起地上的腕表，翻看几眼，祝觉没有急着戴上去，而是收进了口袋，至于地上的刀枪，他并没有去拿想法，私藏这种程度的武器可是犯法的。
“好，你的这个请求我接受了，这里面的东西，会分文不少的到这个女孩手里。”
既然腕表是报酬，那么在完成承诺之前，祝觉就不会去动它分毫！
拿着东西离开现场，才走不到五分钟，便有警车从街道的一边飞速驶来。
邺城公安厅，这是外边的徽记。
“目标为第一序列污染源，所有人注意精神保护，封锁现场，发现目标允许直接进行射杀！”
全副武装的士兵从车辆中冲出，穿着笔挺黑色正装的男人手持着一把表面带有大量绿色纹路的枪械走在最前方，他们的头上都带着特殊头盔，前罩黑色面具。
走进后看到的是地上土坑当中被扭成两段，头颅更是碎成一地的怪物尸体。
“报告巡查官，线人203死亡确认，初步判断是失血过多，所持腕表消失，并未出现抢夺迹象，应该是他主动解除了权限。”
警员持有一根展开屏幕的金属棒，跑过来向巡查官汇报。
“以线人阶段的实力，确实无法做到击杀第一序列污染源，他的死亡是正常现象，那么是谁杀死的它？现场分析情况如何？”
线人是最低层级的存在，他们的实力遇上第一序列的任何存在都是极其危险的。
“报告巡查官，污染源初步确认为已知6号生物，死亡原因为脊柱断裂......从伤口和现场痕迹判断，有人以某种尖锐物体贯穿了它的左边肩胛，随即使用某种摔投技巧将其击毙，最后击碎它的头颅。”
怪物尸体的周围摆放着数个圆形探照灯模样的存在，光线不断的扫过它的身躯，怪物身体的透视，伤势判断直接在现场进行。
“将第一序列的怪物.......近段时间有调查员或是执行官的行动讯息吗？”
能一对一近战击杀这种怪物的人，绝对不是一般的存在！
“今晚在附近的一家夜店中有调查员的抓捕汇报，除此之外没有发现调查员或执行官的污染源发现及击杀汇报。”
“居然不是我们的人做的......”
回过头瞥了眼被铁钎插碎的摄像头，巡查官皱起了眉头，这意味着对方不想暴露身份。
“报告巡查官，通过LC区的分局汇报，近两个月内在东部LC区出现了多起第一序列污染源被击杀的案例，尸体皆存在头颅破碎的现象......最近的一起就在今天傍晚。”
短短几分钟内，所有的讯息都在通过网络进行汇总，大数据分析提样，医学程序检验，尸体的虚拟解剖......
这便是新时代！
“在东部LC区出现了一个专门猎杀污染源的编外人员？他为什么要这么做，他为什么不加入公安厅，他是怎么保护自身的精神状态不受这些怪物影响的......整理现场，联系东部LC区公安分局，我要让他们查一个人！”
巡查官隐隐有些预感，他发现了某个特殊人才，这样的人，必须吸收到公安厅当中。
**
回家的路上，祝觉脚步踉跄，完全突变后的幻觉会持续最少1个小时，眼下正是最为严重的时候。
甚至于不知道为什么，严重的有些过了头。
眼前的路变的歪歪扭扭，路边的机箱上站着蠕动的黑影，抬头望天又仿佛能看到一只庞大的黑色怪物正在夜空中穿梭。
心脏的跳动正在加快，耳边尽是怪异的嗡鸣。
尽管祝觉知道只要把这段时间熬过去就好，但这种状态仍然让他无比头疼。
“嘶~怎么今天好像还有加重的迹象，不行......必须得想办法控制这种状态，完全的突变看来还是需要慎重！”
来到一栋老式的高楼前，外形与前世的那些居民楼无异，房屋堆叠在一起，他的住所在天台上，这种地方自然不可能有电梯，这一段路在寻常时候不会让祝觉气息紊乱，但是今天晚上，当他踏上顶楼，额头上已经满是虚汗。
意识莫名的恍惚，随即陷入黑暗。
吼！吼！！
阴影当中有怪物在咆哮，脚下是柔软的地面，并非是草地，而是某种蠕动中的腔道肉壁。
祝觉站在黑暗当中，他的面前，冰蓝色的双眸在虚空中若隐若现。
“我怎么又进来了，明明之前只有长时间的完全突变才会出现这种情况。”
他有过这样的经历，那是第一次的完全突变，最后的结果是......死亡！
“不是吧，又来？”
刚回忆起当时的场景，便有扑面而来的劲风，紫黑色的利爪从侧面拍中祝觉的躯体，骨肉破碎！
下一刻，意识重新回到身体，原本已经有所减弱的状态再次加剧，靠在天台的边缘，祝觉接受着精神上的轮番折磨。
这种感觉就是想把他的脑子抽出来放在磨盘里碾碎榨汁之后，又用针筒扎进头颅重新灌注......
“他妈的，别让我强大起来！”
只能依靠咒骂来发泄痛苦的祝觉双腿不断的抽搐着，精神上的折磨正在伤害他的身体。
他能做的只有咬紧牙关的忍耐，连五官都因为疼痛而蹙到一起。
“唔，咳咳！”
恍惚当中，似乎有人在一旁咳嗽，又像是在进行唱歌前的开嗓准备。
耳边传来一段莫名熟悉的歌声，有个女孩在唱歌，唱的不怎么样，一直在跑调，音色倒是很清脆：
我的眼里都是你
甜甜蜜蜜 u know what I mean
对你说我喜欢你
我们一起牵手去旅行
Yeah yeah hey let's get it
好想对你说我喜欢你 baby
......
“偏偏是首情歌？这氛围不对啊......好像是那首《全部都是你》，这可是一百多年前的老歌了，没想到在这个时代还能听到......怎么这都能唱跑调......不过真好听啊~”
靠着天台的边沿，听着熟悉的音乐，祝觉满脑子胡思乱想，试图通过转移注意力来减轻痛苦。
在一百多年后，意外的听到曾经的歌曲。
闭上眼睛，精神上的折磨这一刻似乎有所减弱。
或者说祝觉一直以来与这世界对抗的灵魂，终于在这熟悉的歌声中得到了短暂的休憩。


第6章 来自土豪的交易


第二天一早在天台上醒来的祝觉倒在地上，望着天空，脑海中的幻觉恐怖已经离他远去，只剩下隐约的刺痛。
阳光洒在身上，微凉。
眼下是十月份的深秋，温度已经降至15度左右。
换作别人在天台上跟祝觉一样躺一晚上恐怕是要出事的。
像是突然想到了什么，翻身站起，看向昨晚听到歌声的地方，隔壁楼的天台。
只看到几床被子晒着太阳，一些衣服在迎风飘荡。
坐到天台的边沿，与那边的天台差着一米的距离，低头能看见下方左右摆满杂物的巷道中有人穿行。
“昨天唱歌的人呢......还想要谢谢她来着。”
祝觉挠着后颈，昨晚的歌声帮他缓和的精神上的痛苦，他想看看是谁唱的歌。
除去当面感谢之外，他还想知道对方的歌声为什么能帮助到他，毕竟之前他在夜店做服务员这么久，每天都听着各种各样的歌曲却毫无作用。
等了会儿，没人。
祝觉小跑着回去拿了牙刷毛巾，蹲在天台屋子边上洗漱，目光还是看着对面的天台，生怕错过了自己的“恩人”。
最终还是没等到。
拿出手机看了眼，百分之五的电量，早上九点，周五。
“难道是出去工作了？”
从屋里拿来一个巴掌大小的机械台随手放到地上，将手机放上去，摁下左边的按钮，周围原本收缩起来的金属板缓慢张开。
“太阳能充电开始，预计充电时间......5分钟。”
机械台中传出电子汇报声音，祝觉撇撇嘴，这时间差不多够他热身了。
站在天台中央的空地上连续做了些热身的运动，高抬腿，侧压，抖抖手腕扭扭腰......
整个天台宽度大概25米左右，祝觉自我锻炼的方法很简单，往返跑。
不停的跑！
浑身的肌肉瞬间的绷紧，双脚蹬在地上只差踩出两个脚印，每一次都竭尽全力，每一步都像是在百米冲刺。
最初的一个往返耗时甚至不超过5秒！
人类的50米短跑纪录是多少？祝觉的那个年代是5.56秒。
在如今的时代，这个记录早已不稀奇，换上一双特殊机械假肢，跑进5秒是标准。
但祝觉可是纯肉体，5秒钟以内，还是折返！
祝觉知道自己的身体从某种程度上来说早已超越了普通人类的极限。
这种锻炼为的就是让自己熟悉这种力量，不至于还未伤人，先伤到自己。
“嘀~电池已充满，请及时关闭充电器。”
这提示音就是闹钟，浑身是汗水的祝觉停止锻炼，他没有感觉到自己的身体有任何进步。
起点太高，这种程度只能说是热身锻炼，想要在现有基础上提高靠这种普通方法不可行。
用塑料袋裹着手机，整个人盘腿到屋子边上的洗浴间，这里依旧是老式的手动式。
许多人认为这是落后寒酸，但祝觉就习惯这种方式。
脱光了打开莲蓬头，任由水流冲在自己的身上，双手则是操作着手机，昨天晚上的视频还没来得及发进论坛。
简单的剪辑，只保留了一段怪物变身时的视频，还做了模糊化处理，只能看到手脚还有翅膀，这些都是普通变化，不会太奇怪，祝觉要确保的是不会有人看到那怪物完整身躯的清晰图像。
昨天晚上烧烤摊附近被波及的人身上的状况让祝觉明白这种怪物不是谁都能看的，普通人要是看出个精神病赖到他身上，那才是麻烦。
先去看了眼原视频的观看次数：500次。
祝觉设置的是按次付费，不能下载，这500次不一定是500人，也有重复观看的人，但只要看了，他就会收到钱。
5000联邦币到手！
“怪物变身系列第一部......绝赞发售中！”
按照老套路，先截了图片发到论坛上炒热度，再把视频挂上去，这一次的定价是20联邦币。
“大佬，这一次怎么这么贵？”
睡不醒123这个称号目前应该被很多人设置了特别关心，他这视频一发，下面就有人评论。
祝觉想了想顺手回了一句：“拍到了怪物变身的模样，看了就知道。”
不到2分钟，下面就耍起了屏。
“哇，睡不醒123真身出现了！捕捉到大神一枚，快来人摁住他！”
“视频已看，好刺激啊......那怪物看上去像是人变的？”
“教练，我想学变身！”
“楼上的，教练没空理你，教练也想学！”
“老公又有新作品发售吗？好棒哦~”
“leile，舔狗又leile。”
......
伴随着看的人越来越多，很快就引起了一阵新的热潮，祝觉之前都视频大都只是让他们模糊的看一眼怪物，现在却放出了如此劲爆的视频，想不让人关注都难！
“您的账户转入20联邦币，请确认......”
一连串的到账讯息在手机上刷屏，这一次的速度比之前还要快。
祝觉一边盯着手机，一边翻着昨天的钱包，昨天是晚班，今天就是假期，他决定先去把钱包还了。
“李戈，男......居住地为邺城东部老城区幸福街道12号......”
将这地名记下，收起钱包下楼。
一路上心情不错的祝觉翻看着私信打发时间，有一条信息进入了他的视线。
没办法，那信息边框都是炫彩的，一眼看过去就能发现，土豪之气扑面而来，他又不是瞎子。
瞥了眼信息接受时间：9点30分。
“睡不醒123，怪物的视频，你手里有没有清晰的？我私底下跟你买，特别是今天的变身视频，多少钱你报价！”
信息的内容相当有诱惑力。
“我报价？这种视频怎么可能给你.....怕不是个傻子，细水长流的道理当我不懂吗？”
祝觉随手就回了一句，然后准备关闭手机，谁知道消息框里立刻就出现了新的回复。
“我只想看一眼，看一眼就行！你设置成按次计费，给我个私密地址，我自己看。”
此时的邺城中央城市的某处高层豪华套房当中，穿着一件恐龙睡衣的年轻人正满脸激动的盯着屏幕，他听人说睡不醒123是不回复私信的，但他实在忍不住想要联系他。
“朋友，实话跟你说吧，清晰的视频我确实有，但那个画面......一言难尽你懂吗？普通人看了精神会出问题......我要是把清晰版的给你，造成你变成神经病，我找谁说理去？”
对方看上去像是很有诚意的样子，祝觉也就回了一句。
“你真的有视频？那可真是太好了！你不用担心我的问题，我知道的，这些怪物会给直视他们的人带来精神污染，导致色相值提高，我会戴上专门的精神保护眼镜去看的，那可是政府里专门应对怪物的眼镜，我可是托了好多关系才弄到手的。”
从身旁的桌子上拿来一个金属盒子，按下中间的圆球，低沉的喷气声在四处缝隙响起，一个黑色的墨镜存放在其中。
“这......”
现在反而轮到祝觉有些为难了。
“5000联邦币！”
“这个嘛......我也很为难啊。”
“5000是定金！看完之后再转你10000，让你确认我没出问题！”
“好嘞，老板大气，网址是......”
别问，问就是这么真实！
祝觉前几个视频加起来也不过两三万的收入，现在居然有这么个土豪，开口就是5000定金，他哪有拒绝的道理。
在街边拦下一辆出租车，祝觉原本是想要步行过去的。
现在嘛，有钱，任性！
另一边，收到网址的青年戴上眼镜，镜框的边沿立刻开始延伸出一些小型光束定格在他的脸上。
“当前色相值，清澈10，精神状态优秀，精神稳固模式开启......”
迫不及待的打开视频，眼睛一眨不眨的盯着画面中那人的变身全过程。
恐怖的怪物，邪恶的气势，青年看的满脸通红，双手不断在身前动作着。
拉扯一只恐龙玩偶！
不知道的以为他在自我发电呢。
“发现精神污染，色相值提升，清澈13......清澈16......”
相较于祝觉之前看到的与怪物交手的线人那动辄十几点的数值提升，戴着眼镜的年轻人色相值提高速度减缓了太多。
而整个视频时长也就10秒种。
“我就知道邺城有怪物，我就知道！”
青年在椅子上手舞足蹈，面前虚拟屏幕上的视频在此时突然消失，紧接着就出现了加载中的图标。
祝觉将网址设置成了2分钟有效，过了这个时间，视频就会自动下架。
“好看吗？”
坐在出租车上的他掐着时间发了个信息。
“视频怎么没了......哦，钱马上转给你，快把地址恢复，我还想多看几遍。”
青年只觉得自己才看的兴起，满脑子都是一帧帧暂停过去的想法。
“不行，我给你看这个视频已经是看在你很有诚意的情况下破例了，这样的视频不适合留在网络上，否则我会有麻烦。”
祝觉不知道对方认不认识网络方面的高手，万一视频放久了被对面找人破解，他会有更大的损失。
要知道如今他的视频能这么赚钱就是因为蝎子拉屎——独一份！
“123大佬，我们能不能见一面？”
对方沉默许久，祝觉到了目的地下车，手机上传来一条讯息。


第7章 秩序腕表


“见面？你想做什么。”
这个提议让祝觉开始警惕，随时准备删除掉对方的讯息。
“我想让你带我去看怪物，你拍了这么多视频，应该有办法找到那些怪物对吧，带我去看，我付你钱，放心，保证只有我一个人过来，我可以给你看我的公民证，我叫吴桐，现住邺城建国路16号，通讯号码是1......”
年轻人满怀期待的盯着通讯屏幕，手里的怪兽玩偶此时已经被他捏的都快要变形。
他的计划酝酿了这么久，终于找到了一个合适的人，怎么能够放弃。
“它们可不是动物园里的猴子，你说看就看吗，看到之后是不是还得上去跟它们来个亲密接触？相信我，你永远都不会想要有这种体验的。”
一手拿着煎饼果子，单手给这个账号名居然叫‘吃饭睡觉打怪兽’的人回讯息。
“现在这些人都受的什么教育，这么喜欢怪物？这家伙还是一个看过清晰视频的人......有毛病。”
嘀咕了一句，毫不犹豫的关闭了私信后台。
祝觉确实知道一只怪物的生存之处，而且还是一只极为特殊的怪物。
那是在他来到这个世界后的第三次狩猎，他跟着自己的目标无意间到了那处地方的周围，正巧看见了那家伙出来透气。
那可是一头大家伙，即使他当时也没敢贸然上前，只是在一旁偷摸着看了会儿就离开......
现在回想起来还得赶紧啃几口煎饼果子压惊。
按照钱包当中的居民证找到目的地，隔着柏油马路看到对面一栋独门独户的二层小楼，这在东城区可是相当少见的建筑，属于中等偏上的水平。
“前方20米左转，道路畅通.....前面的先生，能麻烦你往后退一步吗?”
耳边传来机械提示音，扭过头一看是一头机械导盲犬正站在自己的身边，之前的声音就是从它口中发出，而在它身后则是跟着一个头发花白的老人。
眼前这个老人显然已经过了可以接受这方面手术的年纪，或者说他并没有在失明的第一时间就接受手术，等到负责视力的神经长时间没有使用而坏死。
这时候想要再去手术，价格可能就得加上重新修复双眼视力神经的钱，这就不是一笔小数目了。
退后一步给对方让路，看着机械导盲犬口中说着谢谢带人远去，祝觉将目光重新移回那栋小楼。
门前的场地上站了不少人，大部分人脸上的表情都颇为凝重，有几个妇女还有抹眼泪的动作，祝觉趁着车流稀疏的时候赶紧跑过去，在门口听着他们的谈话。
“你好，请问这个人是住在这吗？我在路上发现了他的钱包。”
“这是小李的钱包......他死了，不过婷婷还在，我帮你给他。”
这大爷攥着钱包往里走，祝觉顺势外撤，却也不离开，只是到门外找个地方看着，不一会儿有个女孩从屋内出来，与钱包当中的照片吻合，那就是正主了。
她攥着钱包，似乎是在找把钱包送来的人，祝觉也没有迎上去的意思，确认东西送到便转身离开。
承诺既然已经完成，那么死者答应给他的酬劳自然也就切实落袋。
回去的路上，祝觉手里拿着腕表，左右翻看，区别于那些普通的手表，祝觉印象中李戈将它带在手腕上的时候是存在表带的，后来自动脱落后就不见了，估计是伸缩式的结构。
表盘呈现出银灰色，周围环绕着一圈金属元件，外部裹得严严实实，看不到里边的状态。
蓝翼机械
在腕表的背面，祝觉看到了这样的一个标签，拿出手机直接进行网络检索，很快就出现了大量词条。
蓝翼机械集团是整个联邦排名前三的大型机械集团之一，主营人造机械义肢，军用，警用武器装备......秩序腕表。
将屏幕往下划，调到秩序腕表的资料介绍。
秩序腕表，这是政府为了应对当下社会秩序混乱联合蓝翼机械集团开发出来的特殊腕表。
它的作用相当于一台便携式的警用电脑，其中加载着即时更新的所有罪犯资料，之前在夜店还有烧烤摊那两人使用腕表扫描目标使用的就是这个功能，只要被扫描者在系统中存在记录，都会在短时间内进行讯息反馈。
这只是它的功能之一。
最普通的那一种。
电子脑，这是最关键也是最核心的功能，没有它，腕表的大部分功能都无法实现。
秩序腕表加载了如今最为先进的电子脑附属系统，只要前往政府指定的医院进行某项特定的手术，就可以让人脑与它保持同调，所有的讯息都会通过电子脑直接反应到人脑中，只有在持有者切断脑电波沟通时才会以外放的形式进行提醒。
健康检测，持有秩序腕表的人会接受秩序腕表的全天候健康监测，其中最为关键的一项就是精神状态测定，由于已经完成了脑电波同调，那么持有者的精神一旦出现剧烈波动就会被第一时间感知到，进而及时得到提醒。
.....
“坑人呢？做手术，我这身体状态要是被解剖，指不定蹦出个什么怪物。”
祝觉可不认为自己的身体能去接受那些什么稀奇古怪的手术，万一被脑海里的家伙认定有外在威胁想要伤害这具躯体，后果很可能是强行的爆发。
到时候手术双方可能就得换个位置，而且进行的还是不管术后缝合的那一类手术。
直接跳过了上面一系列基于脑电波同调下可以使用的功能，查看那些可以在不接受手术的前提下使用的功能。
然后，没了......
不进行电子脑手术，所有的功能都无法启动！
简单来说，祝觉被摆了一道......他不能做手术，这玩意儿就是块废铁。
就算能做，他也没兴趣，随便动动脑子就知道这个手术是政府监控秩序腕表持有者的一种方式。
抿了抿嘴，抬手就要将腕表扔进旁边的垃圾桶，手挥到一半却又停了下来，祝觉突然想起了一个人，他或许会有办法。
这两个月在东城区的狩猎行动让祝觉将这里的环境摸了个七七八八不说，他还在一次狩猎行动中意外的救下过一个机械师，那老头没钱报恩，所以就给了祝觉一个地址，说是以后有什么想要修的东西都可以去找他，不要钱。
那老头可不是什么简单货色，祝觉看到他的时候，他确实是在被一只怪物追杀。
然而被追杀的原因是他拿着枪去抢劫人家......
逮着怪物抢劫，也是没谁了。
祝觉可是把全程都看了个清楚，这老头也不是省油的灯，看到那怪物变身居然还硬是扫了一梭子。
这也就罢了，问题在于他在事后精神状态还没出问题，这就有些不一般了。
打开手机相册，找到自己拍下来的记着地址的照片.....
“万能修理屋......你这名字起的也太霸道了吧？你看看旁边那些店，什么老王修理铺，铁器修理店，多朴实。”
站在一家堆满了各种废弃机械造物的商铺里边，祝觉看着屋里边穿着工作服，手里拿着两个焊接棒的人喊道。
“你不懂，店铺的名字要是取的不霸道，怎么在这条修理街上立足，你看我现在这店面，是旁边那两家加起来的大小，你以为我一开始是靠什么打名气的？再说了，我就是什么都能修，这店名又不骗人。”
取下脸上的面罩从工作台上转过来的是一个身材瘦削的老头，发型散乱，花白的头发贴在脸上，穿着棕黄色的工作服，浑身沾满了油污。
一双义眼不停的打量着祝觉，他的左臂是机械造物，手掌缩了进去，外露的是一根电焊枪。
“那你会修这个吗，我上网查了下，好像要做电子脑手术才能用。”
祝觉拨弄着柜台上的一个机械球，将秩序腕表扔在了桌上，就跟扔一块100多块钱的劣质电子表似的。
“哦，秩序腕表啊，小意思，修理起来完全没问题......你个头啊！为什么这种东西会在你手上？秩序腕表可是政府雇员专用的物品，你不会看上这腕表所以把政府的雇员干掉了吧，不行，你赶紧走，欠你的恩情我会想办法用钱......”
嘎吱~
一根大拇指粗细的铁钎子在祝觉的手里被缓缓压弯，老头浑身一抖，脑海里回忆起那天晚上在看到的人怪大战的场面。
“你知道这腕表的名字，还知道它的用处，说明你对它有研究，看来我没找错人，你不愿意帮忙......我记得那天晚上说什么都可以修的是你吧？因为你这么说了，我才救的你，你这家伙想要反悔，你说我是不是也可以反悔？”
“反悔什么？”
“反悔救了你啊，那怪物好像是打算用爪子刺穿你对吧？我没爪子，那就用它代替吧。”
祝觉拿着被压成U字形的铁钎子，转身看着老头，眼中的寒光不似作伪。
“光天化日，朗朗乾坤，你这样的做法是不对的，年纪轻轻，整天喊打喊杀可不行.....什么意思？”
说到一半，他看到祝觉比了个剪刀手。
“两个选择，要么你修它，要么我修你，5秒种考虑，5......1！”
拍案而起，钢筋照着老头的脑袋就呼了过去。
“喂！不是5秒考虑吗？其它几个数呢？”
“男人只要记住1就行了，你到底修不修！”
“修修修，我马上修！”
钢筋在距离太阳穴大约2厘米的地方停下了，老头险些被吓瘫在地上。
祝觉满意的点了点头。
他是一个喜欢给别人选择的人，向来如此。


第8章 商城


“老付啊，你说你是不是贱骨头，非得让我做到这种程度，一开始好好说话不行吗，再说了，你还报警，警察来了先抓谁你心里没点数?”
唐纳德靠着墙，摆弄着一个机械闹钟，瞥眼看旁边正用一台奇怪的小型电脑连接秩序腕表的老头，偷摸着藏到自己的外套里。
老付的全名叫付英雄，这名字可是让祝觉吐槽了好一会儿。
要知道这位英雄先生那天可是快把抢劫的枪口怼到怪物的嘴里去了。
“小祝啊......”
“嗯？”
挑了挑眉。
“恩人，你这腕表是怎么到手的？不是我说，这东西确实不一般，要是随便拆卸打开，那是犯法的，而且如果你是从别人手里抢过来的，只要启动它，政府立刻就能搜索到这里的位置，到时候你跟我都吃不了兜着走。”
老付拿着腕表，看向祝觉说道。
“不是抢的，昨天晚上有人被怪物杀了，然后我又把那怪物杀了，他让我把钱包拿去还给他的家人，估计是担心那些转运他尸体的人偷......总之这是他给我的报酬，里面的权限已经被他解除了，你到底能不能搞定？”
祝觉看着他一通操作，自己又完全不懂这些东西，只能开口问道。
“你觉得像我这样在老城区的这种街道修东西的人能搞定吗？”
“我觉得你能，因为如果你不能的话，接下去的事情可能就有些血腥了，你觉得呢？”
祝觉将旁边已经被他重新掰直的铁钎子拿在手里，东戳戳，西戳戳。
“我也觉得我行，想要启动秩序腕表，必须接驳个人的电子脑，也就是接受手术，这看似是唯一的条件，但如果可以模仿电子脑生成的脑电波呢？我现在将这腕表当中的感应器替换成我自制的，然后再用......”
祝觉只听懂了前半句，后边的一堆长篇大论他完全没听进去，他注意到了老付在进入研究操作后的状态，这是一种极度的专注，他口中开始出现大量的专业术语，而祝觉也十分配合的保持了沉默，不去打扰他的思考。
大概等了将近一个半小时，祝觉快要不耐烦的时候，老付终于从工作台上直起了身子。
“成了？”
“当然，我简单跟你说下我的做法，我用这个模拟出了脑电波数据，它会不断的模拟出一个人的脑电波与秩序腕表接通，然后关闭掉脑电波命令程序，转接为手动式操控，这样一来，除去电子脑控制和精神侦测这一类的功能失效以外，其它的一些功能依旧正常使用，比如这个......你看！”
老付先跑到外边把店门关上，挂上暂停营业的牌子，再回来按下腕表边侧上的按钮，立刻便有一块光屏出现在他的指尖，甩到面前，两指放大。
光屏上显示出来的是一个大型的菜单界面。
“技法，冷兵器，热武器，弹药，特殊配置......这些是什么？”
看着屏幕清单上显示出来的商品还有琳琅满目的实体照片，祝觉扭过头问道。
“这是政府联合各大机械集团建立的内部网络，你得明白拥有秩序腕表的人都是政府雇佣的武装人员，这些人总得有武器装备，否则怎么去跟那些黑帮暴徒斗，现在这个时代可不是拿把刀就能追砍别人几条街的时候咯，额......你或许可以尝试一下。”
老付拨弄着屏幕，连续点开几个页面，继续说道，
“你把它当成网络商城就对了，只不过跟普通人登陆的商城卖的东西不一样，而且需要权限，我在这上面加载的脑电波肯定是没有记录的，所以你得从最底层的线人开始，很多东西都是灰色的，应该是需要权限开启。”
“原来还有这种说法，我看看这个技法......刀术......柔术......摔投技，这些都是战斗技巧？”
祝觉也注意到了页面上除去最上面几列图标是亮着的以外，下边大多都是黑色的图标，手指点上去显示的是权限不足，注意到上面的技法一栏，抬手点进去想看看里面是什么，里面的东西很快就将祝觉的注意全吸引了过去。
“没错，不过现在这一类的技术都不怎么吃香，因为有能力针剂和外骨骼装甲，有钱去买那些玩意儿多好，一针下去，一拳能轰塌一面墙，而那些格斗技，摔投技，对上外骨骼装甲和机械义肢就是找死，一个人的力量怎么可能比得上钢铁机械，练个十几年的格斗技巧，到头来一脚踹在别人身上，反而是自己骨折，那都没地说理儿去，普通人脑子有毛病才去学，哦......钓钓小姑娘还是可以的，除此之外也就一些接受了身体改造的人才会尝试着学习，又是耗时耗力的东西，最近新闻上说有人开发记忆芯片之类的......总之快要进时代的垃圾箱了。”
老付手里拿着跟铁丝在手指上无意识的绕着环，对界面上的内容指指点点。
活脱脱一副老流氓的形象。
“我要学这个！”
祝觉像是完全没听见老付的话，抬手便点在了第一眼看到的刀术栏中的三段斩图标上。
“选择购买刀术·三段斩，需要3000联邦币，请确认支付。”
秩序腕表传来提示音，意外的便宜，正如老付所说，这些技巧现在都不怎么吃香，又是可以随时复制的数据，卖价自然不高。
祝觉想着之前刚到手的钱，毫不犹豫的点了上去。
“支付完毕，刀术·三段斩，资料传输中......传输完毕！”
这段时间跟那些怪物的战斗多少也让祝觉感受到了自身战斗技巧的匮乏，很多时候他都是靠自身的力量与敏捷在强行压制敌人。
这种战斗方法面对比自己弱的固然好用，他担心的是未来要是遇见实力与自己一般无二的存在，总不能次次都进行完全突变去搏命。
昨晚的那种状态祝觉可不想每天都尝试一次。
他的精神耐力再强，也不可能在整天受这种折磨的前提下保持神智清醒。
“你......好吧，我承认你是个例外，你那一身怪力，估计能力针剂和武装改造都不用，提把刀就能把大多数人砍废，而且这刀术好歹能搭配个武器用，没那么鸡肋。”
老付撇了撇嘴，他对于祝觉选这个倒不意外，自身有足够强大的力量，也就有了将这些技巧完美发挥出来的资本，再加上这些战斗技巧跟甩卖似的售价相比于那些动辄数万的针剂或是武装改造便宜太多。
“我呢，不想整天跟敌人搂搂抱抱的，那太恶心，又没练过枪械，这界面上也就一个刀术比较符合我的要求。”
祝觉所说的敌人自然是那些怪物，他可不想跟那些猎奇的家伙搂在一起。
想想自己被一堆触手“洗脸”的模样。
还是拿刀砍了舒爽。
有了刀术，自然得有把刀。
冷兵器一栏当中那些亮着的图标里，刀有好几种，狗腿刀，短刀，长刀这一类的都有，只是价格就没有低于1万的，像是之前调查员手里那把狗腿刀还有线人手里的短刀，祝觉都在上面找到了原型。
特别是那把狗腿刀，祝觉看到的只是电流效果，实际上在它的资料介绍中居然还可以产生高温或是释放冷冻剂，不过强度要差一些，只有两星，好像是一把功能型的刀。
售价：6万！
“老付啊，你说我用家里切西瓜那种刀能不能把上次差点把你当肉串吃了的怪物砍死？”
祝觉瘫在椅子上，昂着脖子看天花板，他两个月的积蓄加起来不过近3万的程度，这还是把刚才那5000算进去了，而这上面的刀底价3万起步！
“应该可以吧？不过我建议你还是花钱买一把这上面的，至少不会被那些怪物一巴掌拍断。”
“你会打造这种刀吗？帮我做一把，钱先欠着，我以后还你。”
想了想自己的存款，貌似连最便宜的那把都买不起。
祝觉挑着眉，将目光投到旁边的人身上。
“首先，我这里是修理铺，铁匠铺出门右转50米，其次，像是这种级别的武器，没有特殊的金属材料和制作工艺根本不可能仿制出来，而这些东西目前不是在政府手里就是在一些大型机械集团或是黑帮掌控下，所以你想要，要不去抢，要不就只能花钱买。”
“切，我就是看看你，又没问......没办法，只能出卖身体了。”
一脸的惆怅。
“啊？你要卖？你这体力肯定没问题，但这身材肯定是不......对不起，当我没说过。”
看着桌上被拿起的钢筋，老付立刻表示自己什么都没说。
祝觉懒得理他，只顾自己低头发讯息。
“5万，我带你去看怪物，只有你一个人，不讲价。”
发送给吃饭睡觉打怪兽，再看向老付，将手机递过去说道，
“你有没有办法帮我把这个手机改装一下？就是防止别人能追踪到这手机的功能......你知道的，我干的事，迟早会被公安厅发现。”
来的早，不如来得巧。
“这个小意思，无非就是装个屏蔽装置.....”
能把政府的追踪系统说成小意思，大概也只有他了，毕竟秩序腕表他都能拆开改一改。
半个小时后，手机被递了回来。
搞定了。
“老付，以后你要是有什么麻烦，打我电话，你帮我修了这腕表算是还人情，至于这个改装手机，算我欠你人情。”
临走前，祝觉回头说道。
“能帮多大的麻烦？”
老付突然抬头，似笑非笑。
“你上次遇见的怪物是多大的麻烦？就那种程度的。”
摆摆手，转身离去。


第9章 吃两次的肉


“NICE!太棒了！”
吴桐在房间里来回蹦跶着，之前对方停止回复他的消息，他还以为自己的愿望落空了，没想到过了一会儿又发来一个新的短讯。
“没问题，我先给你打1万定金，大佬你在哪？我马上赶过去！”
“可以，我就在邺城，今天晚上6点，绿林湿地公园你应该知道吧？在那里见面。”
像这种二话不说就要打钱的人，祝觉是最喜欢的，他之前拒绝这家伙是担心身份暴露，现在嘛......大不了就小心些呗。
想想还是有些后悔的，早知道多要一些。
这家伙果然个土豪啊。
“你也在邺城？那可真是太好了，绿林湿地公园......东部老城区边上是吗？”
将屏幕拨到一边，打开另一个页面，输入绿林湿地公园的名字，检索地点。
“对，东一门，把你的照片发一张过来，如果被我发现你带其他人过来，这次交易结束，定金不退，有意见吗？”
看了眼手机屏幕上推送出来的最新转账讯息，该有的防范措施还是不能少。
“没意见。”
赶忙现场来了张自拍传过去。
“可以，我记住你的样子了，晚上见。”
看着照片上的青年，面容还算英俊，顶着一头乱糟糟的黑发，身上居然还穿着一件印着怪兽图案的睡衣，祝觉嘴角一抽。
奇葩年年有，今年特别多？
“好嘞，大佬再见！”
关掉通讯器的吴桐将身边的东西简单整理了一下，换上一身衣服就冲了出去。
“吴桐，今天是周末，待会儿让管家给你换套衣服，我要带你去参加酒会，你也是时候认识些同龄人了，他们都是邺城名流的孩子，你得跟他们多结交......”
美妇人坐在客厅的沙发上，身前播放着最新的美妆教程，身边站着女佣伺候着。
尽管科技已经足够制造出机械仆人，但在一部分上流社会的人眼中，只有真正有血有肉的仆人才能理解并满足主人的需求，冷硬的机器内在，公式化的回复，一板一眼的行动，毫无美感可言。
“我晚上有约会，所以不行！”
“约会？女的？你找女朋友了？哪家的？到哪一步了？”
一连串的问题让吴桐僵在了原地，不论是什么时代，母亲这种生物总是令人无奈的。
“刚开始交往呢，妈你就别管了，要是有进展了我会第一时间跟你汇报的。”
吴桐顺势就接了下去，他没忘‘睡不醒123’的话，只有他们两人知道这个交易，绝不外传。
再说了，要是告诉母亲自己准备去看怪物，估计最近一个月都得被人跟踪。
“很好，你小子总算开窍了，我给你转5万，带女孩出去别省钱！”
对于自己的儿子，她可是操碎了心，整天就知道待在家里看什么怪物视频，研究那些奇怪的古旧书籍。
如今总算是打算出去找女朋友，她自然要大力支持。
“谢谢妈！”
刚花出去的钱，这就赚回来了。
在吴桐兴奋的提前8个小时出门的同时，祝觉正提着一个火炉还有一大堆的器具往天台上走。
买火炉做什么？
自然是烤肉。
祝觉算是想明白了，整天在外面吃被人当成大胃王，引人注目不说，还经常不能放开了吃，干脆就自己买个烤肉的火炉。
自己动手，丰衣足食嘛。
东部老城区有一点好，那就是它保留了许多祝觉仍然能够理解并且使用的器具，就像手里这火炉，它本身与祝觉那个年代的差不了多少，这是祝觉从一家老旧的杂货铺里买到的。
一些店面较新的地方只有那些祝觉看不懂的烤肉器，大多是通电，类似于电磁炉一样的东西，但烤肉不用炭火，那还算是烤肉吗？
“嘿咻，暂时就放这吧，看来得再搭个雨棚......以后出去跟人说自己上天台跟回家似的是不是容易被误会？”
最近在赚了钱之后，祝觉直接将整个天台都租了下来，听上去很豪气，其实也就多加了300。
除了他的屋子以外，这个天台目前也是他的地盘，房东直接给了他天台门的钥匙，并且表示只要祝觉不在上面搞破坏，那么放什么东西都是他的自由。
至于下面的住户要不要晒被子......关祝觉屁事？
放下火炉和煤炭，将摆在天台边沿的一些绿植浇上水，祝觉准备下去买些肉囤起来，他那一层小平屋里可是有个小冰箱的。
慢悠悠的晃荡到东城区的百货市场外边，祝觉喜欢这种阳光下散步的感觉。
深秋的午后，阳光能让人的心情不由自主的雀跃，这很重要，祝觉总是刻意的去做一些让自己的精神放松的事情。
刚到百货市场旁边的街道上，祝觉就看到前面围了一大群人，市场旁边的街面上还有个虚拟投影出来的舞台场景，不停的有些小红心，花瓣之类的特效。
“恶俗......”
大白天的放这种虚拟景象可不是祝觉想看的，当即就准备绕过人群进商场。
这时，音乐起：
我的眼里都是你
甜甜蜜蜜 u know what I mean
对你说我喜欢你
......
祝觉钻进了人群。
在虚拟舞台的中央是一群青春靓丽的女孩，祝觉看着她们，希望能够找到昨晚唱歌的人。
“我们一起去旅行。”
不是这个。
“有你的城市都很美妙......”
不是这个。
“如果你也觉得心灵相惜，那就请你给我个肯定的回应！”
找到了！
不同于之前的歌声，这一句带着些念白的意思，声音明显于其它人不一样。
祝觉将目光锁定在队伍当中一个长发女孩身上，上身穿着白色的针织衫，下半身只有一条薄纱裙子。
偶尔的舞蹈走位让祝觉看到了她的脸颊，容貌相较于周围的其它女孩，显然要高出一个层级，出挑却不艳丽，浑身洋溢着少女的清纯和青春的风采。
挤开身边的人群，一直走到正面。
“真好啊......”
低声感叹着，祝觉庆幸自己能够看到这一场表演，找到这个人。
一首歌的时间很快结束了，女孩们鞠躬致谢，从舞台右侧穿过人群，上了街边的一辆面包车，外面用炫彩的颜色写着：清越娱乐。
很快又是下一支队伍登场，放的歌曲也有所改变，祝觉只是瞥了眼便直接离开，掏出手机开始检索清越娱乐。
网上给出的介绍是小型娱乐公司，旗下的艺人加起来拢共也不超过20个，而且还是把刚才那些女孩算进去的前提下。
在这种东部老城区的百货市场演出，还只有一首歌的机会，很显然，这支队伍是不出名的。
“顾银杏......好名字！”
尽管不知道到底哪里好，但这就是个好名字。
爱屋及乌，她的歌声在祝觉这里可是把好感度刷的蹭蹭往上涨。
一直到从商场内提着一大包肉出来，祝觉依旧盯着手机屏幕，看着关于那个女孩的所有视频，直到返回天台。
一阵摸索之后，总算是在傍晚时分开始了自己的晚餐，火炉当中的木炭已经烧过，在上边铺上一层简单的铁网，涮上油，再将一片片肉放上去，旁边的小木桌上可是放了一桌面的肉片，其中还有不少重叠的盘子。
无一例外，全是各种各样的肉，待会儿要去绿林湿地“拜访”那家伙，体力的补充十分重要。
“还有你，也不知道是什么味道。”
从之前那怪物头颅内取出的肉一直没来得及吃，将它平铺在铁网上，照旧涮油，大概觉得味道会略淡，于是又多撒些孜然，然而炙烤了没一会儿，这条肉上便开始浮现出灰黑色的纹路。
“就放了一个晚上而已，不至于吧？”
祝觉心想总不能是变质了，但体内逐渐涌上来的饥饿感催促着他尽快吞掉这肉片，这股欲望比以往更强烈。
拿筷子夹起灰黑色的肉片直接扔进嘴里，没有任何的咀嚼，身体直接将其吞咽了下去。
下一秒，桌旁的祝觉眼前陡然虚幻，视野内的所有东西都开始出现迷蒙的黑线，它们四处飘荡，像是无穷尽的触手在延伸向整个世界。
祝觉的浑身都在发热，自己的身体正在消化那肉片！
有两个只有自完全突变后的幻觉中才会的黑影蓦然印入眼帘，相比于周围混乱疯狂的环境，它们反而成了看上去比较正常的存在。
锋锐的螺旋独角，六条腿，熊形，显著的特征，祝觉知道它，自己内心的怪物。
此时在它的前爪下，摁着另一个黑影，只是瞥了眼，祝觉便将它认了出来，昨天晚上被自己干掉的存在。
熊形的黑影一爪子拍碎了它的头颅，紧接着弯下颈项啃食。
祝觉吃了一次，它又吃了一次。
那家伙还真是够惨啊......
那怪物的黑影消失了，只剩下祝觉心中的存在，它看向祝觉，摇摆着庞大的身躯走来。
身形穿过火炉，双方面对面，由它身上延伸出来的黑色触手正在靠近祝觉的面庞......
“要一起吃烤肉吗？”
祝觉直视着它，他们也算是见过几面，举起手中的筷子。
吼！！！
震耳欲聋的咆哮声在耳边响起，却没有伤到祝觉分毫，声音停滞的瞬间，它便消失在祝觉眼前。
世界重归安定。
“好啊，谢谢你邀请我吃烤肉！”
清脆的声音在另一边的天台上响起。


第9章 顾银杏


天台烤肉，这香味肯定是四处飘散的，另一边的天台上，早有一个女孩顺着香味在看着。
只不过祝觉的注意力全部集中到了眼前出现的幻象当中，完全没有关注周边的情况，后续因为那怪物的靠近，想要打断它的行动所以才有那句问话。
只是在别人眼里，祝觉身边一个人都没有，而她又在旁边看着，这话怎么都像是说给她听的。
误会就这么产生了。
祝觉放下筷子带着一脸惊讶的转过头去，对方显然也看到了他脸上的疑惑表情，突然意识到对方根本就没在跟自己说话。
好丢人啊......
当即捂着脸便要往回跑。
“顾银杏！”
没错，此刻在另一边的天台上出现的便是祝觉之前在百货市场外的舞台上看到的女孩。
她们的工作应该是结束了。
“你认识我？”
顾银杏指着自己的鼻子，模样呆萌。
“额......当然了，你是明星啊，有人认识很奇怪吗？我可是你的粉丝！”
面不改色心不跳，自己看了她的表演，还搜了些她的资料。
多少也算个粉丝吧？
“哇，真的吗？你真的是我的粉丝？”
女孩瞪大了眼睛，双手撑着天台的边沿看着祝觉，眨巴着眼镜，带着些惊喜语气问道。
完全是个还没长大的小姑娘啊。
“你是两个月前出道的，现在有一个团队，刚才我还在百货市场外看了你的表演，你想吃烤肉？过来......你能过来吗？”
这些都是之前看过的讯息，祝觉的记性没那么差，这可是自己的恩人，赶忙招了招手，又想到这里貌似是天台，两边隔着一米多的距离呢。
“放心，小意思！”
顾银杏往后撤了几步，还没等祝觉说话便是一个冲刺起跳，落地双手平撑开，挺胸收腹，做了个体操运动员收尾的漂亮动作。
向着祝觉昂了昂下巴，大概是因为在自己的粉丝面前表现成功，脸上还带着一股子小骄傲。
“厉害的，过来坐，能跟偶像吃饭，可是我的荣幸。”
起身去旁边又拿了一个坐椅放到火炉的另一边，再准备一双筷子和一碟酱料。
这女孩的声线，不会错的，她就是昨天在天台上唱歌的那人。
“饿死我了......还是烤肉好吃，没想到刚搬家就遇见一个粉丝，你住在这吗，为什么这里没人晒被子还有衣服？”
顾银杏打量着周围的环境，比起那边的天台，这里显的更空旷一些。
“因为我把这个天台都租下来了，不然哪能坐在这烤肉，你呢，住在对面的楼里？”
祝觉话音刚落，便发现女孩的表情有些低落。
“嗯，我们公司提供的住宿，没你这大，好羡慕你啊，能够一个人吃那么多的烤肉，你的偶像可是穷的每天只能吃挂面呢......好香啊，好久没吃过烤肉了。”
顾银杏瘪着嘴，原本还想保持下偶像的矜持，几片烤肉落肚，手上动作倒是越来越快。
“你们公司不发工资的吗？”
祝觉翻动着火炉上的烤肉，落筷的速度比起之前慢上许多，他吃一片的功夫，眼前这女孩就能吃下去三四片。
“发啊，可像我们这样的练习生，基础工资只有2000，接了活动也只有一两百的分成，除去平常的开销，一个月能吃一顿烤肉就差不多了，你是做什么的？哎呀，你多吃点啊。”
发现祝觉几乎不怎么动筷子而是全程在帮自己涮油之后，顾银杏的脸上立刻浮上了两朵红云，自己本来就是来蹭肉吃的，结果变成了被伺候的那个。
这让她很不好意思，赶忙用筷子拨了些肉到祝觉面前。
“没关系的，我随时都能吃，我是......一个警察，还算有些积蓄，你放开吃就是了。”
祝觉张口想说自己是个服务生，但这份工作似乎无法解释他为什么能这么随便的吃烤肉。
现在他有秩序腕表，也算是政府雇员，其中的赏金系统是抓犯人的，那么说自己是警察似乎也不过分。
两人就这么有一搭没一搭的聊着天，大部分时候都是互相询问对方的近况。
“唔.....嗝~不好意思，一不小心吃多了......不好意思，我也不知道自己这么......”
顾银杏看着旁边空空荡荡的盛肉盒子，又偷眼瞧对面依旧瘦削的警察，能吃这两个字是怎么都说不出口，
“没关系的，我之前就说了，能跟偶像一同吃烤肉是我的荣幸，我只有一个小小的请求而已，你能不能唱首歌，之前在百货市场上的那一首就很好。”
“可是我唱歌......好吧，我豁出去了，你可得有心理准备。”
“嗯！”
拿出口袋中的手机，悄悄打开录音功能。
调子依旧在跑，但祝觉似乎就吃这一套，好听。
好听极了！
一曲完毕，摁下暂停键。
“咱们加个好友吧，你的talk账号是什么？”
离开之前，顾银杏打开自己的通讯器，并不是耳机，而是手环载体，而talk则是这个时代通用的聊天软件。
祝觉无聊的时候也鼓捣过一个账号，毕竟这都是手机上自带的功能。
互相加上，祝觉空空如也的好友栏里便多了一个名字：银杏叶。
“睡不醒123？哈哈，好有意思，那......我走啦，再见。”
顾银杏笑的时候总是喜欢咧嘴，不那么淑女，但看着便觉得开朗活泼。
“下次烤肉的时候叫你？我应该会经常烤肉的。”
祝觉收拾着餐盘，看着已经跳回去的顾银杏喊道。
“好啊，我一定来！但是下次弄些蔬菜好不好？光吃肉会长胖哒！”
女孩在另一边的天台挥手，祝觉的心情便没由来的变好。
此刻夕阳的光辉仿佛都带着温度。
“呼~接下来是工作时间。”
迅速将东西收拾好，打开论坛中的私信。
绿树公园原本是一处湿地公园，因为城市化的建设不断扩张，导致占地面积不断减小，至今只剩下了最初一半的面积。
政府为了保护这剩下大片绿植和其中生存的动物，直接下达政令，严禁任何组织开发绿树公园，甚至于开放的面积都只有外围的一部分，内部则尽量保持着森林原始的状态。
吴桐已经在东一门外等了将近一个小时，并不是祝觉迟到，而是他来的太早。
天色已经完全转入夜色，路灯一一亮起。
站在大门外最中间的位置，这个时间点进入绿树公园的人并不多，大部分都是些夜间散步者。
“吴桐。”
“啊？”
听到有人叫自己的名字，吴桐下意识的回过头，看到的是个子比自己要高一些，但身形很是瘦削的人，他戴着帽子，口罩，眼睛看着自己。
“你就是睡不醒123？”
试探性的问道。
“嗯，走吧，一些事情路上跟你说。”
两人随即向着绿树公园走去，公园进去是一条笔直的砖石路径，路灯两边依次排开。
“大佬，你是怎么找到那些怪物的？我在网上查到很多人只是看上一眼就会出问题，你拍摄的时候是怎么保护自己的？”
吴桐跟个小学生似的，嘴里仿佛有十万个为什么。
“这是我的秘密，不会告诉你，还有，你不要在大庭广众下谈论这些东西，有什么话进了林子再说。”
周围人虽然不多，但好歹也是有几个的，以吴桐这音量，指不定被人听了去。
“进林子......进什么林子？”
两人走在游览道路的一侧，吴桐有些不解。
“你觉得那些家伙会出现在绿树公园对外开放的区域吗，你当这里是动物园呐？我待会儿要带你去未开放区域，你要是怕了，现在就可以走，定金可是不退的啊。”
第三次狩猎时的追逐战就是在绿树公园未开放的丛林当中进行的，祝觉可是费了不少气力才解决掉那家伙。
“未开放区域？嘶~咱们这算不算是探险？”
吴桐抓紧了自己背包的两条肩带，兴奋溢于言表。
“算吧，确实很危险，我记得应该是从这里下去，跟我来。”
祝觉按照记忆来到自己上次追逐开始的地点，弯下腰，前方的灌木丛后边能看到一排淡绿色的铁丝网。
离开砖石道路，一口气跑到旁边的隔离铁网前，借着后边的路灯光，隐约能够看到前方铺满了落叶的丛林面貌。
“我让你带的东西，没忘吧？”
因为是夜间进去，今天的夜色还算不错，林地间的能见度很高，但祝觉担心晚上会有多云，所以让吴桐提前带了照明用具。
“带了，照明灯什么的太麻烦，我直接买了夜视镜，这是大佬你的，就当是我的见面礼。”
吴桐从背包里摸出两个眼镜盒子，祝觉瞥了眼上面还没撕掉的标签。
10000联邦币......
“礼物我收下，你这朋友，我交定了！”
拍拍吴桐的肩膀，祝觉确认眼前这人家里应该是有矿的，而且还不止一座？
“运动能力怎么样，能爬这网吗？”
祝觉拍拍身边近两米高的铁丝网问道。
“应该没问题。”
毕竟是年轻人，这铁丝网上还有方格空洞可供抓取。
“那就好。”
祝觉往后退了几步，猛地冲刺，一脚蹬在铁网格上，一个空翻，轻松越过。
“高......高手？”
后边的吴桐已是目瞪口呆。


第10章 真正的猛士


“弹跳力增强了？不对......不是弹跳力。”
站在铁丝网另一边的祝觉低头看着自己的双腿，轻声自语。
刚才在越过铁丝网时，他明确感觉到自己的全身都变得轻快，同样的力量之下，身体变轻，这一次自然跳的更高。
这才有了那个后空翻。
为什么自己的身体会突然强化？
祝觉能够想到的只有刚才吃掉的黑纹肉条，只是之前吃了5条普通白肉都没有任何增强，这又是怎么回事......
还是说自己没有发现增强的能力，所以才会认为自己没有受到增强？
“大佬，你是怎么做到的，一下子跳那么高，你的腿做了改造吗？不对啊，普通的改造也不可能让人跳这么高，不会是武装改造吧？这可是......犯法的。”
吴桐好不容易翻过铁丝网，看着祝觉好整以暇的模样，脸上的表情可以说是很丰富了。
“你觉得正常人能跟那些怪物打交道？”
祝觉刻意回避了关于自己身体的问题，他宁愿吴桐认为自己是武装改造。
“额，也是，普通人近距离看到那些怪物早就死了，你这双腿是在哪改造的？远帆？皇冠？”
所幸吴桐对于武装改造是否触犯了法律毫不在意，类似的人以他的身份也见过不少。
再说他现在正在做的事情严格意义上也是犯法的。
大哥不说二哥嘛。
“秘密，现在跟我走，还有一段路，我们要去绿林公园里的一个湖泊，走路的时候小心点，这里是丛林，地上有不少绊脚的石头，附近可能还会有蛇之类的生物......看到了提前跟我说。”
这里是未开发区域，祝觉并不是在吓吴桐，不过后者现在的注意力全在怪物身上罢了。
“怪物在湖泊里？是你给我看的那只吗？”
一聊起怪物，吴桐就来劲。
“不是，那只怪物是人类变的，我要带你看的是原生怪物，我估计它生活在那片湖泊当中，体积庞大，最少有3米高......有件事我得跟你说清楚，待会儿我们的观察时间不会超过10秒，这是为你着想，看久了我怕你那机器都撑不住，另外，你不能拍照，更不能录视频，你应该明白如果那种视频流传出去，看到它的人精神绝对会受到极大的摧残，造成的后果你和我都承担不起，这也是我之前不愿意带你来的原因。”
祝觉不想领着一个正常人进来，然后把一个疯子带出去。
上一次的接触他便感受到了湖泊中那只怪物的恐怖，那不是之前遇见的那些由人类突变而来的怪物可以比拟的，后者只不过是一种衍生物，湖泊里的家伙是本体！
“你放心，精神污染对人伤害有多严重我知道，之前看你给我的视频，只是10秒，我的色相就接近了清澈30，要是没有精神保护器，恐怕就要接近混乱的临界线，我喜欢研究这些古老的怪物，但我不想进公安厅的心理治疗室。”
“色相？古老的怪物？什么意思，你知道这些家伙的来源？”
祝觉注意到这个吴桐似乎知道不少东西，原本以为只是个什么都不懂的年轻土豪，这么看来，肚子里还是有些货的。
“我用自己的一些关系查过不少的资料，公安厅应该早就发现了你视频当中的那些怪物的存在，它们在公安厅里的称呼应该是......精神污染源，它们的出现会造成周围普通人的理智迅速丧失，这一点你应该知道，而色相值就是如今控制着整个邺城网络的埃尔法对人体精神状态的评定，清澈，混乱，浑浊，正常人都是清澈，而一旦进入混乱，那就意味着人的精神出现了问题，他们就会被列入监管对象，至于浑浊，我听说过一个说法，到这个地步的人，会很容易受到那些怪物的影响，产生突变！”
吴桐与祝觉所处的社会层级不同，他所能接触到的某些信息自然也比祝觉更丰富。
“原来如此......我说那些人怎么会变成那样，那古老的怪物呢？”
祝觉的知识更多的来自于实战中的经验，例如怪物会让人疯狂这个事实，这是他从烧烤摊边上的那些人身上发现的。
“嘿，这可是我最近找到的东西，从来没给别人看过，稍等。”
抬起手腕，摁下手表上的按钮，紧接着戴上耳机，几道光线闪过，淡蓝色的屏幕出现在两人面前。
祝觉只看到他连续调出了几个文件夹，其中的几个需要密码才能打开，最里层的更是指纹解锁，伴随着最后一个文件夹开启的提示，十几张图片出现在屏幕上，吴桐看了会儿，拉出其中的一张，两指放大。
“这是我从图书馆当中一本很古老的书籍上拍下来的照片，你看上面的图像，有没有觉得很熟悉？”
图片中的纸页上以黑色的笔触描绘出了一个怪物的图像，蚱蜢模样的头颅，口器像海马......
这不正是自己昨晚干掉的那只怪物吗？
“这是我昨天发给你的视频当中的怪物形象？”
祝觉看着旁边一连串的英文介绍，他的英文水平仅限于读懂一些简单文字。
这一大段他从没看过的单词。
超纲了。
“对！我看到视频后的第一反应就是这家伙，它的名字直译过来就是拜亚基，文字的内容是......在那里有节奏地扑打着的，是一群已经驯服并且经过训练的，像杂种似的有翼生物......那即使和乌鸦、鼹鼠、兀鹫、蚂蚁、或者腐烂的人类尸体相比，也都是完全不同的东西。”
吴桐带着些神秘的语气读出图片上的那段话，随即又说道，
“我觉得你看到的不是真正的拜亚基，它没有那么弱，我一直认为它们是真正存在的，而视频里的怪物只不过是......副产品，我用这个词来代表它们。”
“有意思......你这些图片能分享给我一份吗？”
既然有这种怪物的资料，自然也可能存在关于自己体内那只怪物的资料。
“当然，那我们加个好友？以后多交流。”
吴桐把自己压箱底的东西拿出来自然不是单纯的显摆，他想要拉近与祝觉的关系。
“可以。”
于是祝觉就这么收获了自己的第二个好友。
“这是你的小号？”
梧桐注意到只有两个头像的好友框，又看了眼祝觉的手机，这可是许久没见过的老古董，忍不住问了句。
“大号，我平常不用这东西，所以只加过两个人，你是其中一个，另一个是我的恩人......前面就是了，放缓脚步，离我近一点。”
祝觉收起手机，重新戴上夜视镜，前方的丛林他很熟悉，等他看到一棵被打断的树干后便确认了这里就是他上次来过的地方，而湖泊就在不远处。
“好，我得戴上防护仪，你.....大佬你怎么没带精神防护仪?”
“你管好自己就行。”
脚踩着地上的腐殖质有轻微的下沉，落叶破碎时的嘎吱声在静谧的环境内尤为清脆。
深秋夜晚的林地间总有阵阵的凉风吹过，似人哭泣的呜呜声令人从心底里觉着凄清。
祝觉倒是无所谓，从地上摸了根树枝在手里，拨弄着前方的落叶堆。
一旁的吴桐的目光就没离开过祝觉，亦步亦趋的跟着，情绪还算稳定。
缓步走了将近5分钟左右，前方的林地间便有一个湖泊在两人面前展露，湖泊的面积不大不小，借着夜视镜可以看到另一边的繁密树林。
月光下的湖面飘荡着许多枯叶，偶尔有鱼儿甩尾时发出波澜声响传过来，祝觉甚至在湖边发现了几只正喝水的小动物。
换个文青，这时候恐怕得写上一片几百字的夜游绿林公园后感。
“你说这湖里的鱼......会突变吗?”
祝觉靠着树干，用树枝拦着吴桐的身体，示意他停下来，到这个位置就差不多了。
“应该不会吧，怎么突然这么问？”
精神受污染才会突变，这鱼的精神受污染......在人类看来，鱼本来就没有多少智慧，就算被污染，又能污染到哪去。
“我打算有机会过来钓几条回去，这个湖泊可是真正的纯天然，比那市场上卖的不知道好到哪儿去，最近我新买了个烤肉用的火炉，烤鱼估计也没问题，买几张锡箔纸就成，你在这等着，找地方躲好，确保机器打开，我去把那怪物引出来，光这么等，也不知道要等到什么时候。”
用手指戳了戳吴桐头上的精神保护仪，祝觉自顾自的往前走。
到了湖边，看着宽阔的湖面，他在发现这湖里有怪物之后偷摸着来过几次，最开始只敢在几十米外的地方远远看着，接着不断的靠近，到最后发现只要他不闹事，湖里的怪物根本就不会出现，哪怕在湖面上打水漂依旧如此。
嘟~
口袋里的手机发出颤音。
银杏叶：“你休息了吗？”
睡不醒123：“在跟朋友散步，刚到一个湖边，发现里面的鱼好像挺大的。”
抬手便拍了张照片发过去，忽略其它的因素，这个湖周围的环境确实美丽，后边的吴桐看着又是一阵敬佩。
真的猛士不仅敢于在藏着恐怖怪物的湖边上拍风景照，还要跟人聊两句！


第11章 小老弟，接客了


祝觉站在湖边，想要将这湖里的家伙引出来，只有一个办法。
“小老弟，出来接客！”
银灰色的纹路在脸上凸显，祝觉也不变身，只是唤醒体内的另一个家伙，他知道这些怪物之间是存在感应的，就像有怪物出现在他的附近，他就会第一时间感知到。
嗡~~
耳边传来熟悉的嗡鸣声，祝觉撇撇嘴，他知道，自己的做法是正确的，那家伙已经发现了他。
十几米外的湖面上，大颗气泡不断的鼓起，祝觉拿出手机调整摄像头，吴桐不能拍，他自然是可以拍的，就算不能往网上发，自己留着看也行。
最先浮出水面的是一颗暗灰色的，布满了各种不规则的鳞片的鱼头，巨大且突出的眼睛正望着祝觉所在的这边。
这个形象与唐纳德之前干掉的几个鱼怪是有极大相似之处的，所以唐纳德会将它认为是原生体。
即便是在湖中，它的身躯依旧在不断的拔高，仅仅只是几秒，它暴露在湖面上的身体便已经接近两米，而这时的水面才不过才到它的大腿根部。
它的脖颈两侧长着不断颤动的鳃，后背有高耸的脊，呈现出一种墨绿色的节状，每隔一段距离就会有一根鱼骨尖刺模样的外露骨骼为支撑。
没有冲出湖面的咆哮，也没有发现二十多米外的吴桐和祝觉。
周围的所有生物在这一刻陷入寂静。
清冷的月光洒在它身上，不像是林地间那样产生朦胧的美感，那具怪异恐怖的躯体哪怕沾染上皎洁月光，依旧散步着阴暗与癫狂！
怪物四处张望着，它察觉到了什么，但视线中却看不到那个存在，它在思考，在湖面上停留了将近10秒左右，最终在低沉的闷响中又悄然淹没下去。
祝觉早就在怪物即将出现的时候退离湖面，蹲在一截横在林地上的枯木后边。
他现在觉得自己就跟个作死的熊孩子差不多，硬是要去撩拨那些恐怖的存在，然后彰显自己的存在感。
还别说......真挺有意思的。
祝觉就喜欢这怪物讨厌他，却又找不到他，更干不掉他的样子。
“怎么样，满不满足？”
回过头看向身边的吴桐，发现这家伙已经呆在了原地，祝觉心里一惊，连忙拍打他的脊背，
“喂！你可别成傻子啊，你可是我带进来的，要是在这里疯了，我......我就只能把你拿去喂那家伙了啊。”
毁尸灭迹。
反正真正的凶手本来就是那怪物，跟祝觉又有什么关系呢？
他不制造尸体，只是尸体的搬运工而已。
“我没事，我只是太感动了，怪物，那是只别人都没见过的怪物，我，我的梦想，实现了！”
吴桐摘下精神保护仪，刚才那怪物出现的10秒内，他的色相一度从好不容易恢复过来的清澈10飙升到了50的程度，这可比看视频刺激。
没有任何特效，光看到那怪物的存在，他都要吓尿了！
“不醒，我爱你！”
此时已经没有什么能表达吴桐的兴奋之情，只能大呼着抱向祝觉。
然后直接被祝觉反手摁在地上......
“好恶心，我决定多收你500精神损失费，走吧，回去了。”
拍了拍衣服上的落叶碎屑，祝觉一把将吴桐从地上拽起来。
“大佬，你怎么发现这怪物的？”
回去的路上，吴桐一直保持着兴奋状态。
“缘，妙不可言。”
祝觉回头看了吴桐一眼继续说道，
“别叫我大佬，不习惯，就不醒或是123就可以，你的年纪说不定跟我差不多。”
“啊？”
吴桐下意识的打量着祝觉，眼前这个人的音调带着沙哑，又戴着口罩，身材瘦削，气质又极为沉稳，他还以为是个大叔......
“我只带你看这一次，下次你想让我带着过来还得给钱，当然了，我既然愿意带你过来，那就是把这地方跟你共享，收你5万，可不只是带路费，还有情报费用，以后这地方你自己想来或是带人来看也行，不过那怪物就得靠你自己叫出来了，死了人或是看疯了，你可不能怪我。”
祝觉从不觉得这地方是自己一个人的秘密，湖里的怪物对他而言又不是什么重要的存在，能卖个5万在他看来算是不错的。
要不是不想被警察局的人盯上，他或许还会考虑把这个消息告诉公安厅，说不定也能换一笔酬金。
甚至于要是自己实力更强一些，湖里那家伙还会进入他的狩猎名单，指不定就能弄到什么好东西。
“没有你带着，我自己哪敢进来......对了，不醒，你有没有想过靠这个赚钱？”
吴桐还在回味着之前的景象，听到祝觉的话，像是想到了什么，突然问道。
“赚钱？这地方怎么赚钱，这一次带你来我已经算是冒了大风险的，你要是在这出事，我得负责任的。”
这只怪物不同寻常，祝觉不敢随便拍它的视频。
而且这地方看似难找，其实这么大的一个原生湖泊在邺城还真就没几处存在。
“刚才我好像听见你说如果我疯了，就把我拿去喂湖里的怪物.....”
“那不是开玩笑嘛，你以为我真会拿你喂它？吓吓你而已，我是守法公民。”
就算被听见了......这种事怎么可能承认。
“其实我有一个想法，我认识不少人，都是些年轻人，他们追求刺激，他们想要感受那种......野性刺激的氛围，但现在这个时代，他们根本没机会出去，就算出去了也不可能体验那样的生活，所以我想出了一个方法，制作全息投影视频，例如在你这副夜视镜周围装上大量微型摄像头，你身处的环境，经历的事情将会被完全记录下来，观看视频的人也可以通过机器看到，感受到当时的一切，这样一来，你的冒险也就成了他们的冒险。”
“哦？我知道了......其实这才是你找我的真正原因对吧？”
祝觉这时候才明白，眼前这年轻人根本就不是自己想象中的人傻钱多，相反，这家伙相当有头脑。
甚至不惜自己亲身参与来验证他的本事。
“我很喜欢怪物，能亲眼看看这些怪物是我的梦想，现在这个梦想实现了，但这仅仅只是我一个人实现了而已，还记得那个怪物论坛吗？上面有太多跟我一样的人，不醒，你的身手还有你拍摄的那些视频证明的能力，无疑是最符合我要求的，我们合作，你负责探险拍摄，其余的由我搞定，不管是资金支持还是技术设备。”
吴桐全力推销着自己的计划，以如今这个时代的技术水平想要实现这个构想并不难。
每个人都有自己的想法，祝觉对于吴桐的计划还是有点兴趣的。
一方面狩猎那些怪物就是他的日常事务，多戴个眼镜或是头盔之类的东西并不会影响什么。
另一方面他确实缺钱，自从看到秩序腕表上的那些东西，他就知道自己如果想要购买这些商品那就得赚更多的钱。
祝觉想要变的强大，他想要驯服自己体内的存在，而不是完全的依附于它。
上一次完全突变的后遗症给他敲响了警钟，这段时间狩猎时遇见的那些疯狂之人令他隐隐产生了一些预感，如果自己无法做出改变，那么等到未来的某个时刻，自己终究还是会被体内的怪物所影响。
它太强大了......
然而今天在翻越铁丝网时的身体变化让祝觉知道，自己的这具身体，并非一无是处，那带着黑纹的肉条，从怪物身上取出，对于自己体内的家伙或许只是果腹的食物，但是对于祝觉本身来说有着更强大的功能。
这具曾经被摧残的不成样子的身躯，在不知不觉间，已经获得了某种特殊的体质。
它能够承受自己身体内那只怪物的力量，自然也能承受其它怪物的。
那么这就是祝觉的生路！
“不醒？大佬？”
吴桐的声音将祝觉从沉思中拉回现实，前方已经隐约能看见绿林公园当中的路灯光亮，
“不好意思，刚才在思考......你说的这方法能赚钱吗？”
将注意力放到当下的事情上，祝觉准备回去之后再慢慢思考强化自己的事情。
“当然可以赚钱，我把你拍摄到的内容通过剪辑做成视频放到网上，每个人观看都得付钱，就像是......电影，无比真实，让人感觉身临其境的电影，就跟你正在做的事一样，只不过我的路子更广，也更安全，绝对不会出现盗版视频这种存在，而且不醒你的视频剪辑能力实在太差了，你那些视频我都看过好几遍，精彩的地方往往只有几秒钟，这样能赚的钱太少了，如果换做是我，我会把完整的视频做一些剪辑，然后挂到现在最热门的视频网站上，只要我们的视频点击量增长，邺城那些可以播放全息投影的机器生产商绝对不会错过这个宣传机会，我们可以拉到赞助，彻底的赚他个盆满钵满。”
祝觉大部分时候保持沉默，吴桐的话很多。
前者是百年前的“老古董”，他的战力强大，但对于这个世界终究接触的太少，他的思维有些跟不上时代了。
后者战斗力不强，但是在一些祝觉不熟悉的方面却有十分独到的见解。
一拍即合。


第12章 拒绝VAN♂


“公安厅不管吗？”
这是祝觉一直以来的顾虑，他不想跟这个世界的司法机构起冲突。
之前的那些调查员以及后来的秩序腕表都说明政府拥有着战斗力强大的人员，他们不是一个两个，很可能是一支人数众多的队伍。
“公安厅？这跟他们有什么关系，我们所做的就是发一个视频而已，那些怪物我肯定会请专业人士戴着精神保护仪打码，甚至于我们可以用虚拟技术去做一些美化，将里边的怪物编辑成其它的模样，照样恐怖，但不会对人们的精神造成伤害，以现在的技术，不要太简单，对外我们就说这是一个自制的影视记录片，里边的所有东西都是虚假的，都是特效，公安厅难道会因为我们拍了部特效视频就判定我们有罪？”
吴桐早有应对的方法，上传到网上的短片里自然不可能出现真正的怪物实体，而是进行特效处理后的状态，只有在内部直播期间确保精神保护仪全部佩戴启动的前提下才会播放真正的状态。
“你说了这么多，其实有个根本问题没有解决，我自己都不确定什么时候能遇见那些怪物，拍摄是没办法保证的。”
翻过在铁丝网，返回绿树公园的街道，祝觉提出了一个关键性的问题。
“这就要看你的了，我会通过网络找一些特殊的地点，例如曾经有目击过怪物，或是有奇怪传闻的地点，然后我会把它们的信息发送给你，你得去做实地考察，我不知道你是怎么找到普通人一辈子可能都看不见的怪物的，但我想你肯定有办法，在确认那里存在怪物的前提下，接下来就看你的了，拍视频，找一些素材......怎么样，有没有兴趣？”
两人讨论着这些事情，不知不觉就到了绿林公园外。
“怎么分？”
祝觉看着街面上来往的车流，突然问道。
“什么？”
“收入分成。”
“你答应了？太棒了！46开，你6。”
“可以，摄像装备你负责准备，还有你得找地方以及搜集情报，有结果了随时联系我。”
祝觉准备尝试一下吴桐所说的赚钱方法。
反正闲着也是闲着，还多了一个自愿帮忙的情报收集者。
要知道以往他找怪物的方法就是到处跑，碰运气，现在有人愿意帮忙，还有钱赚，他没有拒绝的理由。
双方都有了对方的联系方式，吴桐得到祝觉的肯定回复后欢天喜地的乘坐汽车离去，祝觉看着前方密集的高楼大厦，炫彩的投影灯牌，还是决定回自己那地方。
“您的账户受到一笔40000元转账......”
刚走回东部老城区的祝觉看到手机上推送出来的转账信息，很是满意的点了点头，从口袋里摸出秩序腕表戴上，按照之前在老付那学的方法打开。
调整到冷兵器的界面，目光在上面的刀具中浏览着，祝觉目前只有线人的权限，能够购买的都是售价在10万以内的武器。
之前购买了刀术，自然要用刀，他对于之前调查员手里的那种狗腿刀或是后来被干掉的那家伙手里的短刀都没有兴趣。
他要对付的怪物体型庞大，身上又多怪异肢体，生命力顽强。
对普通人来说小臂长短的刀已然是致命凶器，但是对这些怪物来说就如小刀割肉，通则痛矣。
但除非是命中要害，否则杀伤力实在一般。
更何况武器短，意味着要跟对方近距离接触。
之前就说了，祝觉完全没兴趣跟那些恶心的家伙纠缠在一起，他不喜欢VAN样的战斗。
那太“哲学”，他有些承受不住。
因此他对自己想要选择的武器款式从一开始就是长刀，最好是刀刃与手柄都够长。
然而这一类的武器在商城界面上却是没有的，拢共就十几种武器款式，尽管其中刀具数量众多，大多是短刀。
事实上这也不能怪那些制造武器的公司。
现代的武装人员有谁出任务的时候身后会背一把长刀？
或许有人会觉得一些经过全身武装改造的人员会使用这些冷兵器，但是有一点别忘了，武装改造后的躯体大部分都自带各种冷热兵器，本身就是一个兵器库，而他们的一些专属武器自然也是配套存在的。
祝觉直到走回自家楼下都没有找到自己想要的长刀，不过他倒是有其它的发现，那就是秩序腕表的左上角有个虚拟的半身像，点开之后才发现是客服。
不管是政府商城还是寻常网络商城，这种东西果然都是少不了的。
编号527：“我想要的刀商城中没有。”
客服：“身份识别......请稍等，转接人工服务中......”
大概等了3秒左右，腕表上方的屏幕中央便出现了一个淡绿色的人头虚影，只有轮廓，看上去像个女的，祝觉伸手摸向腕表右侧，按下一个按钮，立刻就有一个小型耳机从腕表边上推出，这也是老付教的。
“您好，远帆机械集团15号客服人员很荣幸能为您服务，请问有什么能够帮到您的？”
通讯的另一边，一个穿着职业装的女孩刚端着咖啡坐下，这里是远帆机械集团的人工服务转接室，人员并不多。
因为大部分的问题咨询都会通过智能回复解决，只有一些售后的问题或是特殊人员的通讯才会转接到这边。
“我想买一把长刀，但菜单中没有。”
唐纳德一边上楼，一边说着自己的问题。
武器购买？
女孩迅速的看了眼来电者资料。
秩序腕表，线人，编号527，政府雇员，属于特殊人员分类。
线人的等级在政府雇员中属于最低层级，但是相比于普通人，他们的权限却要高出不少。
他们的问题会被优先处理，无条件接入人工服务，确保问题的妥善解决。
这是各大机械集团与政府签定的协议中的内容，而刚通过培训的女孩是第一次接触到这方面的人。
她知道这些人都是武装人员，因此有些紧张，但职业素养还是让她迅速做出了回应。
“请问您需要什么款式，对于武器的强度，长度有什么样的要求？”
迅速调出远帆机械集团内部网络，调出刀具的数据库。
她的培训内容中有这方面，有些政府雇员会有特别的武器需求。
“款式......我也不清楚，反正是长刀，质地要足够强韧，最好能重一些。”
祝觉对武器没什么研究，只能凭借自己的感觉去说，这就让另一边的女孩有些难受了，只能常识性的在数据库中输入要求。
这是远帆机械集团武器制造部门的数据库，只要输入要求，就会出现类似的武器生成反馈。
不出意外的，由于要求的模糊，武器生成也是有许多种。
“您好，这是按照您的要求生成的武器图样资料，您可以自主选择。”
点击数据传输，祝觉面前的屏幕上立刻出现了十几张武器图片，每一张图片都是长刀，但款式又各有不同。
旁边附带着各种介绍以及价位，下方则是一连串的附加功能，例如增加电击效果价钱就得额外加上5000联邦币。
祝觉盘腿坐在天台上，一张张图片划过去，每张图片上的长刀模样都不同，有些刀背带着明显的弧度，有些则是笔直或是略微弯曲，刀身长短亦是不同，各有千秋。
“我就要这一款，不需要任何附加功能，只要刀身足够强韧就行，还有就是这重量太轻，我要10公斤的！”
祝觉最终将目光定格在了一把总长度大约在1米6的长刀上，相较于前世常看到的武士刀，这把长刀的刀身并没有太多的弧度，整体看上去狭窄平直，在介绍中则是提到了对破开一些坚硬物体效果拔群。
他喜欢这种样式的刀具，看上去像是自己前世看过的一部电影当中的苗刀，因此一眼便看中了，以至于后面的图片看也不看便删掉，只留下这一张，然后开始提出自己的要求。
这是眼缘。
“好的，请问您的预算是多少？数据库会根据您的预算和权限为您选定材料与打造方式。”
“五万。”
在武器上祝觉自然不会省钱，这可是吃饭的家伙。
“好的，您的请求已被受理，请您交款还有留下送货地址，因为是在工作日，所以明天就会给您送过去！”
数据输入完成，订单创建完毕，女孩一边为这把价值5万联邦币的苗刀咋舌，一边将信息表发过去。
“这么快......”
祝觉三下五除二的填完表，将吴桐刚给自己转过来还没捂热的5万联邦币又转了出去，看了眼长刀的属性介绍。
满星是10星的数据，由于他不要任何特殊属性，所以钱都花到了锋锐和强韧上，达到了4星。
只能说是中下的水准，但这也算是他目前的权限所能打造的最好的刀。
“您是特殊人员，您的要求会在第一时间得到处理，而您要求打造的又是冷兵器且不需要任何特殊效果，所以一晚上就能打造出来。”
女孩依旧做着耐心的解答。
说白了，祝觉要求打造的长刀难度并不高，以如今的技术，打造一把没有任何特效要求的长刀简直不要太快，更别提祝觉的预算只有5万，这个价位可用不上那些需要特殊处理的材料。


第13章 严谨的快递


三段斩，顾名思义，那就是三段斩击，大意是在前冲的状态下，借着这股劲，接连砍出三刀，一刀快过一刀，一刀狠过一刀。
横斩，斜撩，竖劈。
刀式看上去简单易懂，像是很普通的动作，但运用到战斗中却又有多种变化，。
轴上也提到，这三刀并没有固定的顺序，全看战局变化，而这三招之间的融会贯通才是三段斩技巧的关键，讲究的是出刀时机与出刀那一瞬间的劲道。
商城中提供的刀法资料还是很详细的，除去虚拟的立体影像之外甚至还附带有一些文字或是语音上的讲解。
三段斩的技巧锻炼也不算多难，毕竟就三招，讲究的是熟能生巧。
“每天保持招式锻炼各三百下增加身体的契合度，锻炼时必须保证呼吸配合，姿势正确......”
听着耳机中传来的声音，祝觉手持铁棍一丝不苟的锻炼着。
这种状态已经持续了两个小时，从凌晨4点开始到现在的6点，朝阳已有大半从邺城大都市中的高楼大厦后边升起，红彤彤的阳光洒在祝觉身上。
赤裸着的上身挂满了映着红光的汗珠，即便是体质远超常人的祝觉，连续两个小时的挥棍还是会累，毕竟是第一次锻炼。
横斩五百下，斜撩五百下，竖劈五百下，接着在慢慢的熟练刀式之间的变化，这是祝觉给自己的定的目标。
三个小时，这是第一天的锻炼时间，不出意外的话以后会慢慢增加。
“祝觉！”
身后传来顾银杏的喊声，手上动作一停，转身看过去，发现她正站在隔壁天台，头戴着白色毛绒帽子，身上套了件粉红色的外套，手里还拿着一个冒着热气的包子。
“你起的这么早？”
祝觉看了眼腕表，上面显示不过才六点半而已，距离自己规定结束锻炼的时间还有半个小时，这个时间下边估计也就早餐铺子会开，没想到顾银杏居然这么早就起了。
“中午的时候我要去参加一个智能机器的发布会，开场表演还有中间得参与他们的活动，我得熟悉一下舞蹈，你呢，我刚看到你好像在对着一个屏幕挥棍子，练武？”
顾银杏摆了两个似是而非的姿势，又拿起包子啃了一口，偷眼打量着祝觉的身材，下意识的说道，
“你得多吃啊，都是排骨哎。”
祝觉的身材并不好看，尽管补了两个月，他也只是从最初的瘦骨嶙峋达到了肋骨隐约可见的地步，为了保证增肥，肌肉线条在没有进行力量爆发的前提下丝毫不显。
“哈哈，我不是正在努力增肥嘛，刚才那也不算练武，只是简单的锻炼而已。”
尴尬还是有的，祝觉随手拿起之前挂在一旁的衣服套上。
“对了，待会儿我的表演你会来看吗？我记得他们好像还有什么活动送奖品，你要不要来试试？”
几口啃掉自己正在吃的包子，然后把剩下的那个递给祝觉。
“不用，我马上就要下去吃早餐的，你待会儿去哪表演，我会来看的，有奖品拿可不能错过。”
“等我到了，发定位给你，好像距离咱们这的老城区也不算远。”
“好的。”
祝觉想着自己或许得去买辆代步工具，就算没有驾照，正常的摩托或还是可以开的嘛。
两人聊完，便各自在天台上做自己的事情。
一边锻炼，另一边跳着舞。
各自做各自的事情，毫不相干却又十分和谐。
锻炼结束，洗过澡，换上干净衣服跟另一边还在练舞的顾银杏打了声招呼，小跑着下楼。
滴~
手机传来消息提示音，即便有了秩序腕表，祝觉依旧选择用手机，这样更顺手一些。
吴桐：“不醒，摄像装备我已经订购好了，找个时间我跟你测试一下？你得熟悉用法，我需要调试一下机器。”
睡不醒123：“可以，你把可能有怪物的地方讯息收集好再联系我。”
吴桐：“你上次那段怪物变身的视频，能不能分享给我？我可以帮你卖钱，我认识几个朋友，他们不缺钱，我可以让他们到我家看，有我在旁边监督，出不了问题，虽然不能卖上次那价钱，但看一次几千还是没问题的，到时候赚了钱46开？”
吴桐之前提过这样的要求，但是被祝觉毫不犹豫的拒绝。
不过嘛，之前是之前，现在是现在。
两人眼下是合作关系，互相之间还是有信任基础的。
睡不醒123：“我发给你，但是收益37开。”
吴桐：“没问题。”
将手机里的视频调出来给吴桐发了过去，看着刚端上来的面条，香气扑鼻。
“老板，加蛋，加鸡腿，再加一份牛肉......打包，帮我把面条也打包。”
刚挑起面条，手机上就有一条新的推送信息，显示他的快递到了。
“这效率也太快了。”
刚做好的面舍不得，又怕一直放着变成面糊，只能端在手里，拿着木筷子边吃着边往自己填写的地址走，距离并不远。
远远的就能看见一辆印着远帆机械集团的货车停在街边上，并不是祝觉在老城区常见到的普通车辆，而是四面封着机械金属，中央的集团印记散发着淡蓝色的荧光。
穿着灰色工作服的人带着一个头部看上去像是个摄像机，半人高的机器人在旁边等着。
等祝觉走到面前，穿着制服的工作人却没有理会他。
倒也不能怪他，祝觉现在穿着一身宽松的运动服，手里还端着一碗吃了大半的面条，怎么看都像是个大早上出来遛弯的年轻人。
刺溜~
吃下最后一口面，慢悠悠的抿了口汤。
“嗝~我的东西呢？”
打了个饱嗝，很是舒畅的吐出一口热气。
“你是......527？”
昨天祝觉在信息单的收件人一栏里随手填了个527。
“取货码是80063，你自己看吧。”
单手拿着碗，把信息调出来给送货员。
“好的，请稍等。”
确认过取货码，送货员从口袋里摸出一个像是遥控器模样的东西，上面并没有屏幕，而是几排圆形键钮。
对照着取货码按下，旁边一直没有动作的机器人头顶看上去像是圆形摄像头的东西突然转动锁定祝觉戴在手腕上的秩序腕表，开始推送出文字讯息，转过身面对着货车的侧面，抬起双手，机械手指像是弹钢琴似的连续点击几处地方。
每每按下，都有蓝色的荧光浮现作为回应。
紧接着远帆机械集团徽记下方的位置有一块钢板外移后推送到上方，能量键盘逐渐浮现。
“这么精巧？不就是个快递么......”
祝觉在一旁看的目瞪口呆，以前可都是报个名字就能拿的。
“这些可不是普通快递，由于您的身份特殊，购买的东西往往价值极高又相当危险，一旦出现误领或是冒领，很有可能造成极坏的影响，我们远帆机械集团为了避免自这种状况才选择使用人机双重测试模式，当然了，大部分的时候都是它在负责，如果资料不符，这个车厢即便是用高爆炸弹都无法轰开。”
“原来如此，应该的。”
祝觉自己买的只是一把长刀自然感觉不到什么，但他之前无聊的时候也看过一些热武器装备，里面的可都是如今最新式的枪械，每一件都是极为高效的杀人凶器。
一旦被抢，可不是简单的失物寻回就能搞定的。
两人正说着，在货箱的右边，一个长条形的机械面板开始外移上推，一个置于狭长平台上的布袋从中送出。
“可以取走快递了，合金长刀，外边的布袋是我们集团以特殊材料订制，平常您出去可以用它来做掩护，防尘，防水，有什么污渍也只需要过一遍水就能洗干净。”
送货员做了个请的手势，祝觉也就放下面碗，顺势上前握住长刀，总长1米6的长刀竖着立在地上比刚才那机器人还要高上一些，到祝觉的胸膛位置。
10公斤的长刀对普通人来说已经是挥不了几下便要喘气的存在，但是在祝觉手里却是重量刚好，再轻反而没有挥舞时的手感。
布袋的尾端是一个收缩式的袋口，用绳穿着，祝觉将其松开，第一眼看到的是银灰色的椭圆形机械刀柄，上边没有任何挂饰外包，仅用一些纹路来增加与手掌间的摩擦。
右手握着刀柄，左手握着刀身横放在身前，猛地抽开，寒光乍现，清亮的刀身反射阳光，煞是好看。
“不错，幸苦了。”
注意到旁边开始有人把目光投向这边，祝觉收起长刀，用布袋裹着。
嘀~嘀~
恰在此时，秩序腕表传来消息提示。


第14章 小奶狗


东部老城区的公园内，早上八点正是一些退休老年人的晨练时间以及小孩儿的放风时间。
有老人在石桌对坐执棋，三五人围着争论不休，有小孩手里拿着寻常飞机模型四下乱跑，看顾他们的中年阿姨则是在一旁闲适谈天。
有些年轻人牵着狗，真狗也有，机械狗也有，在公园内运动。
有个穿着黑色连帽衫，手中拿着油条，桌面上还摆着一万热馄饨的人坐在公园一处灌木丛环绕的自花坛边上，时而看看自己的手表，时而抬头四下张望。
在他的脚下，放着一箱饮料，两边镂空用透明塑料模遮盖的地方还能看到一部分盒装饮料。
“这个混蛋怎么还不来？”
为了不让自己看上去太怪，男人又从怀里拿出一根机械棍，随手在桌上一立，末端与桌面接触的部分便下压开裂，形成一个三角支架的模样，手指轻巧划过，一个屏幕便出现在面前，调到自己的喜欢看的电影。
“哼，一群小孩子打闹，真正的黑道，可不是那么肤浅的东西，这就血腥了？幼稚！”
屏幕上的人拿着武器打打杀杀，血浆四溅，男人嘴上不屑一顾，眼睛却是不松分毫的，哪怕附近有人看到他后又走到跟前，依旧没有反应。
“喂！你们交易的时候喜欢吃着馄饨看着片？”
有个穿着运动装的男人戴着墨镜站在石桌边上，手里同样提着一箱牛奶，他之前在边上看到这边交易人的模样，差一点就直接回头离开了。
有点诚意好不好？
“不是，你怕什么？咱们这是互相送牛奶，我吃个馄饨怎么了，那不是显得我平凡，我普通嘛，非得跟这上面一样，一人穿件黑西装，手里提这个一看就知道不是放着毒品就是放着钱的银白色箱子，显得自己与众不同，在一群人里面就差在脸上写几个字......我是坏人！”
嚼着最后一个馄饨，面对对方的质问，指着屏幕上正在进行的交易情节，理直气壮的反驳道。
“虽然知道你就是傻比，但是仔细一想，居然还真他妈有点道理，给你，一万一盒，二十万都在这。”
墨镜男往石桌边上一坐，将自己的饮料箱放到另一边。
“这就对了嘛，这是你要的货，咱们两家的交易就用不着当面清点了吧，这地方也不适合把东西拿出来。”
谁说黑帮交易非得选在夜深人静的偏僻地方？
他们就是要大早上的在公园里进行！
事实证明，想法不错，然而他们似乎没有考虑到一件事，这种交易的方式在不知情的人看来没有任何问题。
然而只要有人专门找他们，大早上的，怎么跑？
“那我们就......”
墨镜男话说到一半，停下了。
“就什么？你这人就这点不好，话说一半......”
吃着馄饨的男人刚抬起头，看到的是交易对象双手举起，满脸的慌张，一个年轻人手里拿着一根用布袋套着的“长棍子”站在对面那人的身后，前端正顶着他的后脑勺。
估计是被当成了枪口。
“你们好，我收到了信息，你们是毒品交易？就这两箱牛奶？”
祝觉之前拿到长刀之后腕表上突然传来讯息，上面显示是来自于东部老城区调查官，有人将要在公园进行毒品交易，让最近的线人前去阻止。
说实话，祝觉并不知道这个秩序腕表的工作原理，但既然收到了消息，正好位置就在自己附近，自然没有错过的道理。
“腕表.....野狗？你知道这是谁的货吗，年轻人，做事得过脑子，拿着根木棍也能当枪使？我听说现在政府的秩序完表多少钱一个？25万的手术费，10万的秩序腕表，然后只要过了政审，是个人都能去做野狗，结果连这种毛都没长齐的家伙都能出来丢人现眼了？现在滚，我可以当作什么都没发生过！”
吃馄饨的男人扫过祝觉的装扮，没有警徽，没有政府徽章，戴着秩序腕表，那就是雇员，手里没有像样的枪，身上没有刀具包，腰间连把特殊刀都没有，上来不动手，而是询问。
在他们的世界里，这种人的称号——野狗。
眼前这条在他眼里是最弱的那种。
野狗中的小奶狗？
因此他丝毫不怕，垂在身侧的手缓缓摸向腰间，给面前那人使眼色，之前他话中也说了，顶在后脑勺的根本不是枪，而后者同样以眼神回应，在祝觉看不到的地方，嘴巴张开，默数3，2，1！
“干你妈！”
墨镜男双手放下便要转身去拔腰间的枪，只要身后不是枪，他就有机会反杀！
真的有吗？
原本顶在后脑勺的长刀撤开的瞬间变成横挥，一米六的长度，带着金属刀鞘，等同于十几公斤重的金属棒，直接命中侧脸是个什么感觉？
左侧的脸在瞬间便扭曲的不成样子，碎牙混着血丝从口中往外飞溅，墨镜男当即一头栽倒在地，再无声响。
而此刻在对面的暴徒脸上却挂上了残酷的笑容，他才不在乎对面那家伙是个什么情况，只要争取到两秒钟的时间让他把枪掏出来，眼前这个距离，他能轻松一枪爆了对方的头！
然而当他举起枪，眼前却是突然一黑，只感觉身侧一阵巨震，紧接着整个人便是天旋地转，下一秒脸贴着石桌下的瓷砖。
眼中尽是茫然。
什么情况这是？
蹲在石桌上的祝觉撇了撇嘴，这样的敌人，他连刀都不用，实在是太弱了，之前拿长刀当棍子直接敲死了一人之后瞬间往前跨了一步，空着的右手撑着桌面，右腿犹如秋风扫落叶，直接命中另一人的肩膀。
他的力量，根本就不是这种杂鱼能够阻挡的！
“我是不是太用力了？”
长刀扛在肩上，祝觉回头看了眼貌似整个头都变形了的墨镜男，然后从石桌上往前跳下，正好落在另一人拿枪那手的手臂上。
倒没有骨裂的声响，而是一阵机械的破碎声，低头看了眼皮肤下的机械元件，之前被自己踢中的肩膀也是一样的情况。
这家伙双臂似乎都换成了机械义肢。
正因为如此，地上那人此刻才会有那种惊恐中混杂着疑惑的表情。
自从他的手臂换成了义肢，不论是力量还是防御都有极强的提升，他这可是武装改造，花了10万呐！
那可是他一年省下来的全部费用，被人一脚踢废了？
“你这是什么表情，真难看啊。”
踢了踢地上那人的脸，弯下腰捡起地上的枪械，祝觉不怎么会用，研究了一会儿才发现保险在哪，按下上边的按钮之后随手插进自己腰间，之前不是政府雇员，不能随便拿枪，现在身份不一样了，自然没有这条规矩。
打开秩序腕表，点开通讯页面，上面的选项还是很人性化的。
“支援”“收监”“汇报”......
“应该是收监吧？”
祝觉挠了挠头，之前老付叫他的只是基础硬件上的操作，里边的功能太多，他自己虽然有过研究，但也只是一部分。
干脆就点上去试试。
手指按下收监，屏幕上立刻出现了扫描请求，祝觉往后退了一步，学着之前看见过的那两人，将腕表对准现场，淡绿色的光线先是扫过最近的人，屏幕上便有他的一个影像与资料显示。
“发现e级犯人铁牙，直虎派成员......赏额：10000联邦币。”
“发现e级犯人墨镜，火牙派成员......赏额：10000联邦币。”
“奖励发放中......发放完毕！”
“东部老城区警局正在派人前往。”
乒呤呤~
金币碰撞声响起，尤为悦耳。
袋中手机也有震颤，估计是赏金到账的声音。
“不错啊，这样的家伙都有一万，吃个早饭的功夫，两万到手，啧啧啧。”
祝觉对于这个秩序腕表越发满意，之前听地上躺着的这家伙说正常人想要佩戴机械腕表，25万的手术，10万的腕表......
他做的只是拿着根铁钎子在老付的脑袋上比划两下，等同于赚了35万？
看了眼旁边逐渐围上来的人，确认地上那俩家伙无法再行动，祝觉将长刀扛在肩上就准备离开。
嘀！嘀！嘀！
结果秩序腕表在这时候却响起了急促的红色警报声。
有一段显示成波纹的音频出现在腕表屏幕上，祝觉随手点开。
“紧急求援，飞鸿路居民区，5幢6楼天台，附近的谁都好，来帮忙，事后有重谢！”
耳机中传来一个男人低沉的喘息声以及间歇式的话语，显然是刚经历过剧烈运动。
这声音略熟悉。
“大爷，知道飞鸿路的居民区在哪吗？”
祝觉听到有重谢，那是相当的有动力，扭头问旁边凑上来的人群。
“这里......这里就是。”
老大爷愣了愣，伸出手指向边上的楼房。
“5幢呢？”
大爷的手指没变，还是那个方向。
这么巧的吗？
祝觉猛地转过头去，直接看向天台，正巧看到两个花盆凌空爆裂！


第15章 吓唬谁呢？


天台之上，双拳相撞，震荡散开的气流冲起周围地上的绿植叶片。
“王栋，你也不怎么样嘛，一个老城区的调查官......看来我高估你了。”
开裂的皮肤下是一个灰黑色的金属拳头，男人穿着一件宽大的风衣，看着面前在自己的攻势下艰难抵挡的人，面露不屑。
“谁能想到你这家伙会缩在这种地方，看来我的运气还算不错？抓到你的赏额够我给自己准备一个舒适的假期了！”
王栋的拳头开始发红，他的双臂依旧是正常的，并没有使用能力针剂，纯粹依靠肉体力量与眼前这人战斗。
当然，能与这种程度的拳头对撞却没有骨裂，他这身体也不普通。
秩序腕表早就给出了眼前这人的资料，c级56号通缉犯，黑手，在邺城的犯罪团伙中，这家伙已经可以称得上是佼佼者。
“假期？不需要准备的，我帮你永远的放个假！”
拳头前端骤然有热气喷发，王栋立刻后退两步拉开距离，再抬头看到的却是黑手两个拳头骨节前喷射出的直径不到5CM的锥形细长火柱。
武装改造，从来都不只是将自己的身躯换上机械义肢那么简单。
“这火焰温度一般，300摄氏度，花了我30万啊......王栋，你的刀没了，枪里的子弹也打完了，可要小心烫啊！”
黑手扭动着脖子，以冲锋姿态逼向前方的王栋，拳头直奔他面门而去。
王栋回头抓起身旁的两盆绿植想要阻拦黑手的脚步，却被他凌空打爆。
那两株小花更是被直接灼烧成了黑灰，簌簌飘落。
弯腰避过迎面一拳，侧身击出自己的拳头，成功命中黑手的胸膛，发出的却是钢铁回响。
王栋面色一惊，想要再往后退步，却发现另一个拳头已至身前，而他身后便是天台边沿，早已无路可退。
只是稍稍靠近，那上面的火柱便让外套开始腾起白烟！
“死！”
只要在往前进一步，杀一个调查官，在业内同样算是打出名气的方式。
对于他们这样的通缉犯来说，排名高，意味着能接到工作的酬劳也就越高。
杀普通人早已无法提高他们的评级，而政府雇员在他们眼中便是最好的提高评分的东西。
换成游戏里的说法......
经验宝宝？
然而只差一步锤杀王栋的黑手却在即将得手的瞬间发现前者居然在看向自己的身后，脊背当即便是一凉。
连忙侧身，一个懒驴打滚翻了出去。
说到底，他是不打算跟人换命的，他对于王栋并无仇怨，脑子有问题才为了杀他把自己搭进去。
就在黑手翻滚出去的下一秒，长刀落地。
天台地上的瓷砖因为刀身上的强大力道往四面炸开！
“啧，你看我干嘛，我很好看吗？再撑个一秒，我就把他剁了。”
祝觉皱着眉头看向王栋，他一路狂奔上来，好不容易找到个偷袭机会，居然被这调查官用眼神给破坏了。
猪队友啊！
“不看你，我就要死了......我怎么都没想到，居然会是你，不管了，黑手是c级通缉犯，你有信心吗？”
王栋看着祝觉，他记得这个夜店里的送酒小子，没想到他会被这个年轻人救下一命。
不，现在还不能用“救下”这个词，黑手可没死！
“c级，很厉害吗？”
祝觉单手持着长刀，看向另一边表情阴沉的黑手。
他这话也是让黑手心里一惊，看这新出现的年轻人，竟然如此轻视他。
莫非实力不一般？
身上没有携带任何战斗刀具，只有一把刀，还是长刀。
自信？
觉得靠把长刀就能砍了他？
脸上的表情不似作伪，他好像真的不在乎c级。
杀个调查官，碰巧有其它政府雇员在附近，运气这么背吗？
还是那句话，黑手与王栋还有这个突然冒出来的年轻人并没有什么仇怨，杀与不杀，对黑手来说也就是赚取一点名声的事情。
没必要在这里去赌对方诈他，在此罢手，他除了自己的一个小据点被发现外没有任何损失。
“哼，今天就放过你，别让我碰见你落单的时候！”
哪怕是要跑路，该放的狠话还是要放的，黑手往后退了几步，毫不犹豫的从天台跃下，干净利索。
“哎，别走啊。”
祝觉握着刀，冲到天台边上，抬脚踩着边沿就要往下蹦，结果看了眼十几米的高度，黑手似乎是有依仗才敢这么做，祝觉这么跳下去。
人恐怕是要没的。
只能无奈放弃。
“藏得很深嘛，你是几级的调查官？居然连c级通缉犯都不放在眼里。”
王栋状态还算不错，只是喘着粗气，过来按住祝觉的肩膀，带着些讶异问道。
“我线人啊。”
祝觉倒是实诚人。
“哦~线人级，线人......你他妈是线人？”
王栋瞪大了眼睛，眼角抽搐，继续说道，
“你一个线人上来就冒出一句c级很厉害吗，人家跑了还要追？”
真是见了鬼。
“我真不知道c级是个什么情况，有问题吗？”
祝觉走回天台的门边，将长刀插回刀鞘。
没能打起来，很忧郁啊。
“哈哈哈~线人，线人好啊，黑手要是知道自己被一个线人吓跑了，他估计得被自己气死。”
在王栋看来，黑手是被一个愣头青给吓跑了，眼前这年轻人也是个有趣的家伙。
扛着把长刀就敢参与调查官和c级通缉犯的战斗。
自己之前果然没看错，胆气足！
只是王栋始终都没有想过，为什么一个线人明知调查官已经快要坚持不住的情况下还要跑来参加战斗。
黑手留下来，真的能打赢吗？
“不管怎么样，你救了我的命，我说的重谢，绝对不少你，走，现在没到饭点，我请你喝酒。”
“行。”
两人下楼，王栋带着祝觉直接去了东部老城区一家颇为有名的酒馆，尽管是白天，里边依旧有着不少人。
“原来就是你接的我分享出去的任务，怪不得你会出现，看来我的运气也没想象中的那么差。”
两人坐在吧台边上，说到刚才发生的事情，王栋一口干掉了杯中的酒，死里逃生，他的心情颇为激动。
王栋今天原本是找到了线索来抓捕两个帮派成员之间的毒品交易，谁想到居然在这种破旧的居民楼意外的发现了黑手。
作为调查官，自然不能错过这种机遇。
将自己原本要做的任务共享出去转而盯上了这条大鱼，本想着依靠突袭来占据优势，结果对方居然早有准备，在这居民楼内安装了不少机关，导致他的跟踪暴露，只能进行正面对决。
由于事发突然，他的准备并不是很充分。
他的能力针剂在上次的酒馆任务中消耗完毕，还没来得及补充，对付两个小毒贩在他看来是用不上能力针剂的，但是想要对抗黑手，这就成了不可缺少的东西。
“能力针剂究竟是什么东西，为什么我在腕表的商城里找不到？”
祝觉特地看过商城，里边并没有出售能力针剂的选项。
“因为这不机械集团的产品，能力针剂属于化学用品，而蓝翼，远帆，皇冠这一类都是机械集团，你让他们制作武器没有任何问题，让他们制作这些能力针剂肯定不行，你想要买这些东西的话得专门去公安厅报备，然后他们才会把这个发给你。”
王栋从怀里摸出一个滑盖的黑色方形盒子，往上推开盖子，下方就是晶屏，界面上显示出的是各种名目的针剂。
“力量强化”，“敏捷强化”......
最上边的也是最基础的，名字很直白，往下几列才出现一些特殊的针剂。
“e级蜘蛛针剂，e级豪猪针剂，e级袋鼠针剂......这些是什么意思？”
祝觉点了点下面以动物命名且在后面标注了数字的针剂，大部分都呈现出灰黑色，无法点击。
“这上面一列的是普通能力，相当于是兴奋剂，而这下边就不一样了，带有动物名字的针剂能让人拥有特殊能力，就比如我现在可以购买的e级蜘蛛针剂，它可以在短时间内让人拥有蜘蛛的一些特性，而前缀的字母则是表示针剂浓度，e算是最低级，也就意味着你在使用它之后能够产生改变的上限，据说根据蜘蛛的不同，效果也会不同，只不过那是能够使用c级蜘蛛针剂的人需要考虑的事情。”
王栋使用针剂也有些时间了，对这方面的研究倒是不少，最后还拿出了另一个长条形的铁盒，推到祝觉面前接着说道，
“之前说的重谢，这个是我刚从这上面买的针剂，能够强化人体，虽然达不到突破人类极限的地步，但绝对能让你的力量，敏捷还有反应速度这些方面有不小的进步。”
这个时代的科技发展并不仅限于机械科技，在化学制药上同样有着极大的进步。
这种针剂的内部价是60万一支，市场价还要更贵一些，王栋自己用过一支，所以才能在之前与黑手的战斗中勉强撑住，这第二支则是他攒了一段时间的钱，最近才咬着牙买下来的。
“我不需要，收回去吧，你要是真想感谢我，就给我转20万，对我来说比什么都实在。”
祝觉的身体早已经受过体内那家伙的改造，这种给人类用的针剂，他并不想尝试，何况他并不缺那一点力量。
他有自己的强化办法。
只是这种行为在王栋看来却是相当贴心了，当场又干了两杯。
“好小子！以后你就是我王栋的朋友了！”
一巴掌拍在祝觉肩膀上，后者杯子里的饮料差点飞出去。


第16章 青鸟


最终的报答方式还是以最简单朴实的方式。
20万联邦币，这是祝觉的报价，他觉得这个价位是合适的。
王栋最近因为买了这支药剂所以手头紧张，先给祝觉转了5万，随即表示在接下去的两个月内会把剩下的15万补上。
“你之前问我几级调查官，这个还有等级吗？”
祝觉看着柜台后边木架上的酒水问道。
“当然，你不知道吗？秩序腕表当中的个人资料页面应该有你现在的等级，你是线人，应该是下三级，等你抓到足够多的犯人或是破获一些案子，就会被升为调查官，这是中三级。”
王栋说完，发现祝觉只是点头，才知道对这方面的事情真的不了解，斟酌几句，开始真正的述说这方面的情况。
“邺城政府部门那么多，里头究竟是个什么状况我这个外边的人也不懂，所以我不清楚的不说，单就跟你说一下持有秩序腕表的政府雇员的一些基本状况，拢共四个等级，线人，调查官，执行官，巡检官，线人属于编外，政府信不过，所以连基本的信息共享也没有，没法联系公安厅，但是公安厅却可以通过埃尔法......也就是政府内部的人工智能来反向操控线人的腕表，这种情况等你到了调查官才会有所改变，但也只是一部分的改变，总体来说依旧是个边缘人物，听着是不是有些憋屈？但是为了赚钱嘛，不寒掺，至少我们可以合法的抓人领赏金，只要不跟政府作对，自己又有些本事，活得还是很滋润的。”
说到这略停一会儿，等祝觉消化完，王栋才接着说道，
“普通人升到一级调查官便是封顶，这时候就比较重要了，一部分家世清白，自身实力不错，运气好还跟一些执行官或是巡检官的关系良好的人，他们就会收到政府的考核邀请，只要过了，他们就有资格进入政府体系，成为公安厅内部人员，执行官和调查官，这两者都属于上三级，执行官讲究一个能打，平常做的事就是接受政府发布给他们的一些通缉犯的位置讯息，然后打上门去，倒不是说巡检官不能打，只不过他们更讲究脑子，平常需要在公安厅带队出勤，处理各种案件，因此大部分人认为他们的地位可能比执行官高一些，实际上却是平级。”
“执行官和巡检官都是我们这一类人升上去的？”
祝觉突然问了一个有些怪异的问题，旁边王栋喝酒的水一停，面露笑容。
“你很聪明，这个问题有意思.....回答当然是否定的，你知道我们被黑道势力还有通缉犯们称为什么吗？野狗！”
“政府或许会收几条狗当警犬，又怎么可能会让自己的公安厅沾上底层的草莽气息，所以每年从底层拼上去真正进入政府的调查官连一只手都没有，你能想象我们拼死拼活几年才能勉强换来的考核邀请在一部分高材生眼里却是只要报个名就能得到的机会吗？说到底，我们还是下等人，那些家伙可看不上我们。”
王栋提起这事儿脸上还有些不忿，祝觉倒是没什么反应，这让前者又有些讶然。
这么个年轻人，当真这么沉得住气？
他哪知道，祝觉对于进入政府毫无兴趣，就他体内的怪物，要是加入政府，真到了危急时刻用出来，指不定第二天就得被切片研究。
嘟嘟~
手机传来消息声，祝觉拿出来看了眼，顾银杏发来的地址，放下酒杯，一把抓起桌上长刀。
“下次有机会再聊，钱别忘了转，我还有事，先走了。”
还没等王栋反应过来，祝觉一溜小跑的冲了出去。
顾银杏说的地方是在邺城的一处科技园区，距离东部老城区不算太远。
这是祝觉第三次进入邺城的都市区，这个时代的建筑风格与前世倒没有太多差别，只不过在大环境上加入了大量的科技构造。
刚刚路过的高楼，即便是白天，虚拟投影也在循环播放着一些图像广告。
路边小公园内的喷泉同样成了投影，尽管附近的小河里是真水，但这里却只是一个以假乱真的虚拟影像。
抬头能看到交错纵横的天桥公路，曾经的世界祝觉也不是没见过这一类的交通道路，只不过这个世界可能更密集一些，高度也更高，因为那些高楼同样在拔高。
咻~
窗外有声调奇怪的喷气声，祝觉往上抬眼一看，一架乍看过去跟个铁箱子似的的空艇在头顶上飞过。
这个时代的交通工具多样化的程度可不是开玩笑的，这种体长不过6米的小空艇早已是大都市里常见的交通工具。
只是祝觉从来都只是看看，他自己没有乘坐过，也不知道去哪坐。
到了科技园外，祝觉下了车抬头便看到了不远处广场上正往大楼内走的人群，产品发布会似乎是已经开始允许入场。
不像是那些大企业，这家公司只是这个科技园内的一个小公司罢了，祝觉一边往里走，一边搜索着这家公司的情况。
“智能宠物......”
振江科技公司，主要的产品就是各种机器宠物，例如祝觉今早在公园里看到的机器狗，多是些玩具。
网上也有这个产品发布会的一些讯息，说是最新型的特殊宠物要公布，也没说是什么，大抵是要装一回神秘。
祝觉瞥了瞥嘴，也就是猫狗兔子，还能弄只老虎出来么？
因为只是家小公司，自然也就没有邀请函这一说，只要愿意来看上一眼他们都欢迎，纯当是撑场子的人。
实际上要不是小公司，也轮不到顾银杏所在的团队上来表演，她们毕竟才出道不足两个月，又是东部老城区出身。
身价不高，名声不显。
祝觉提着长刀进门，跟着前面的一小撮人走到一个类似于报告厅的外边，透过大门能看见其中成排的椅子以及一个正播放着影像的展览台。
“先生，停一下，我们得检测一下。”
这样的人流，安保工作还是要有的，虽然是最基础的金属物件扫描。
嘀~
机器靠近长刀的第一时间就发出了警报，两个守在门口的安保人员看向祝觉的眼神顿时多了一分警惕。
“这是我的武器，你们可以暂时帮我收着。”
捋起左手的袖子，将里边的秩序腕表露出来，这玩意儿在很多地方都能当作通行证来使用。
“武器暂时寄放在我们这里，我们会妥善保管。”
既然是政府雇员，身份就没必要再查证了，保安做了个请的手势，祝觉便将套着布袋的长刀还有腰间的枪械抛给他。
“好重......这刀是人能挥起来的吗？”
“你这就有些扯淡了，能有多重......怎么会这么重。”
连刀带鞘十几公斤可不是开玩笑的，成年男人不至于拿不起来，但想象着战斗中手持这把长刀挥舞的场面仍是觉得难以置信。
祝觉也不管身后那两人如何研究自己的武器，反正也就是把寻常长刀而已，不是多么金贵的东西。
穿过正在过道上的人群，祝觉在从前往后数第三排靠着过道的位置坐下。
约莫等了十几分钟
祝觉听到身后有关门的声音，随即整个报告厅的灯光熄灭，只余下最前面舞台上的屏幕还亮着。
背景音乐响起，是一首欢快的曲子，在展览台的两边各有几个女孩跑上舞台，每个人的身边都跟着一只机械宠物，基本都是猫狗，而祝觉的目光则是从一开始就定格在了顾银杏的身上。
今天她穿的是一件淡黄色的上衣，下身则是一条白色短裙，站在队伍的边上，跟着团队舞蹈，身边还跟着一只银灰色的机械狗，不时的环绕着她转圈。
拿起手机跟旁边的人一样拍了不少照片，等到舞蹈表演结束，观众席上的灯光才重新亮起来。
女孩们并没有离开，而是又上来了一个主持人，开始一个个的询问那些女孩身边的机械宠物的功能与好处。
祝觉对这些活动着实没兴趣，只有在顾银杏说话的时候才抬头伸手摆了摆。
顾银杏其实也在找祝觉，从人群中看到那只手，又看到摆手的人，脸上便不由得露出笑容。
“各位，我相信大家也等急了，我们振江科技公司究竟制造出了什么神秘的机械宠物，才会特地举办一个发布会呢？就是它，以智能芯片为核心打造出来的新型机械宠物——青鸟！”
主持人往旁边一抬手，便有一只通体呈现出青蓝色，体型大概与普通鹦鹉差不多的机械鸟从旁边慢悠悠的飞上展览台。
饶是本来对这发布会兴致缺缺的祝觉看到这一幕都有些惊奇，注意力也被吸引了过去。
不仅是外形上的栩栩如生，振翅时两边翅膀上发出青蓝色光芒以及随着它的行动而洒下的蓝色光点，煞是好看。
机械的精密美感与生物的自然美感结合在一起，让会场内顿时响起了一片惊呼声。
舞台上的女孩们更是双眼都要冒出星星了。
此刻的展览台边上，振江科技公司市场部这边的负责人也是满面红光。
“人我们都安排好了，可以开始奖品环节！”
通过耳机联系舞台上的主持人，接下来才是重头戏。
先要一鸣惊人，接下来就是彻底的打响名气。


第17章 不要998的奖品活动


青鸟，新一代机械宠物，它抛弃了其它机械宠物固定的猫狗形态，转而将目光放到了鸟类上。
定位跟踪系统，通讯系统，网络系统......
相较于上一代的机械宠物唯一的定位跟踪系统，这一款的功能未免太多了些，原因很可能是它的存在不仅限于尾随着人的脚边，它能飞也可以站在人的肩膀上或是停在手腕上，这样一来其发展空间自然就是完全不同了。
“我们公司着眼于机械宠物的实用性开发出的这一款青鸟，不再只是简单的玩伴，它将成为人们未来真正的同伴！”
主持人一一介绍过青鸟的功能之后做了一个总结性的陈述，下边的观众又是一阵讨论。
后方新闻社的队伍更是连连记录，这一次的发布会，无疑是成功了的。
但这还不够，振江科技公司想要的制造出一个足够大的噱头，让人们来关注这一则新闻，进而关注他们的新产品。
“哎？什么？真的吗？”
主持人突然在台上摁住了耳机，像是听到了什么难以置信的内容，观众目光一下子就聚集了过去。
“好消息，天大的好消息！诸位朋友，今天，在这款青鸟的发布会上，我们公司看到了各位的热情，因此决定将这款聚集了所有特殊功能的青鸟的原型机还有在场各位美眉身旁的机械宠物在接下去的一个活动中发放给大家。”
涨红着脸，不停的挥手，间歇性的还要跺两下脚来表达自己的激动之情。
这手段，就差喊出那一句：不要9998，不要998，只要98，马上带回家！
但就是这种老套的营销手段，却依旧有许多人从椅子上站起来欢呼。
要是能拿到那只青鸟原型机，就算自己用不上，转手卖出去都能得到不少钱！
“我们准备的活动很简单，不需要深奥的知识，也不需要什么特殊的技巧，扳手腕，就这么简单，接下去我们公司会派出10位公司成员，他们分别代表了一只机械宠物，只要能够赢了他们，就能够当场拿到它，让我们欢迎他们上场！”
主持人在台上喊道。
展览台边上，几个穿着制服，戴着振江科技公司的男人依次上台，其中不乏大腹便便或是身材瘦削的人，看上去他们就是普通的公司职员。
实际上他们中的大部分人确实是普通职员，只有一个不是。
“你记住，我们安排的人是一个手上戴两个银色指环的人，为了防止意外，他上台后会当着你的面取下一个指环，等你遇见他就果断的输掉，然后我们会做出一些反应，表示完全没想到有人能通过扳手腕赢你，最后无奈的将原型机给他，但他是我们的人，所以到最后原型机还会回到我们手上，他会在最后上场，所以你要做的是在他出现前把其它人全部扳倒，明白吗？”
青鸟的原型机可不是以后的商品，作为展览样品，它的功能与制作自然要比那些流水线上下来的产品更加精细丰富，价值也更高，因此断然不可能真的当作礼物送出去。
这种原理与咱们平常吃的泡面差不多。
商品得以实物为准。
“您放心，我这条手臂可是武装改造过的，外面又都是些普通人，不可能出问题的。”
最后一个上场的男人体格与面貌都十分平常，身上穿着公司制服，看上去就是个正常人。
“因为在场的观众们数量太多，所以我们采取的是抽签的方式，抽10位幸运观众，然后由台上的这些美眉各自选一位自己的粉丝上台，是的，你们没听错，将会有20人得到上台挑战的机会，而且为了能让大家勇于挑战最高的奖品，我们给每个人都提供两次的挑战机会来挑战我们振江科技公司的扳手腕大王！”
既然是守护青鸟的人，要赢过许多人自然不能一个名头都没有，否则容易引起怀疑。
这套路，先正常抽签十人以示不会安排，在让上边的女孩各叫十人，说是为了给粉丝发福利，说不准就有人早就在其中安排好了。
先是抽签，这是所有人参与的，在场几百人，祝觉随手拿了一张纸，不出意外的没中，而那十人直接上了台。
然而这种抽签本就是随机的，十个人里有3个女人，5个看上去上了年纪的大叔，剩下两个年轻人。
男人自然一股脑的去找了青鸟的守护者，不出意外的，第一轮全军覆没，反倒是另外3个女人靠着车轮战赢了一个，当场拿走了一头宠物狗，这下另外一边的几个人就有些后悔了。
青鸟弄不到，弄一头普通的机械宠物也是回事儿啊，要知道市面上的机械宠物至少也是3000起步。
因此到最后只剩下3个男人还在尝试，不出意外的再次失败，而那放弃的几人中又有两人成功战胜守护者，拿走了一只猫和一只兔子。
对青鸟守护者的挑战失败并没有引起太大的风波，观众心里还是有数的，这种机械宠物怎么可能是随便送的，而那些下去的人大部分也只是在后悔自己为什么没早去挑战那些普通机械宠物，白白浪费了这个机会。
“真是太可惜了，第一轮的幸运观众只赢得了3只机械宠物，不过经过第一轮的体力消耗，不知道第二轮的幸运观众会不会有更多的收获呢？让姑娘们开始选人！”
在主持人说话的同时，青鸟的守护者在后边抖动着手腕，做出一副疲惫的模样，下面又是一阵热潮。
女孩们一个个站到台前，要说这台下有多少她们真正的粉丝，这说不好，但至少现在，全都是！
每一个女孩站到前面都是所有人举手的场面，这让现场的气氛瞬间便炒热了。
顾银杏在这时候出场，她的目光一直在祝觉这边，而后者也很是配合的站了起来，举手。
“我选第三排过道上的那个人，比较方便。”
左手拿着话筒，顾银杏装作四处寻找，然后指向祝觉。
祝觉离开座位，小跑上台，为了表示感谢，自然得跟顾银杏先握手，然后就直接站在她的身边，等待剩下的人上台。


第18章 你的鸟，我要了！


“你可以试试第三个人还有第五个人，他们之前跟几个人掰手腕，气力应该消耗了不少。”
趁着其它女孩还在台上慢悠悠的选人来给自己增加曝光度的时候，顾银杏在一旁跟祝觉聊着天。
“你放心，我量力而为......你说那只鸟能飞多高？太阳能充电行不行？”
既然上了台，祝觉的目标就只有一个，这只青鸟，既然他们拿出来做噱头，自然就要做好被赢走的准备。
最后一个女孩找的是一个体型高壮的男人，身高有将近一米九的程度，看上去气力就不小。
他的手上戴着两枚戒指。
“哇哦，我看这位应该是今天最有可能赢走青鸟的观众了，大家说是不是？”
主持人听着耳机里传来的指令，顺势吹捧这个最后上来的男人。
“好了，让我们来开始第二轮的挑战！”
因为女孩们选的都是男人，这一轮的第一次挑战依旧是所有人都站在了青鸟守护者的面前，却没有一个人直接上前。
原因很简单，他们都知道眼前这人掰手腕恐怕是有一手的，第一个上去赢面太小，无非就是想让别人先上去消耗体力，等消耗的差不多了在自己上。
鹬蚌相争，渔翁得利。
然而所有人都相当渔翁，这怎么办？
“我来。”
祝觉主动出声说道。
“哎，你现在上去怎么可能赢嘛。”
顾银杏抓着他的胳膊还想拦一拦，旁边的几个人则是相当“配合”，默契的给祝觉让开位置。
脸上都带着奇怪的笑容。
终于有人愿意做炮灰咯......
“没关系的，先来后到，都是一个结果。”
青鸟的守护者摆好了姿势，眼前这年轻人他觉得自己就算用正常的手臂都能赢下来，更别提是这只机械义肢。
“你们这鸟，它能太阳能充电吗？”
祝觉伸手握上去，他还是比较在意这个问题的。
“当然，它的翅膀就有太阳能充电的效果，不过你可能用不上了，所以不用太在意。”
守护者脸上挂着“和善”的笑容，他已经准备好在主持人伸手的一刹那让眼前这个瘦弱的年轻人彻底绝望。
“准备好了吗？开始！”
主持人松手的瞬间，旁边的顾银杏就捂上了眼睛，周围的人开始摩拳擦掌准备接手，最后面的人好整以暇。
然后顾银杏听到了场内外的嘈杂惊呼，松开手，看到的却是台上观众的僵硬的表情。
“居然......僵持住了！”
主持人呆呆的看着两只发红的手掌以及属于年轻人的那条手臂......肌肉虬结的手臂！
目光转向青鸟的守护者，他最初想的是在演戏，但你挑这么个弱手来演恐怕不够逼真。
可是当看到守护者脸上同样的惊讶表情还有逐渐变得铁青的脸色，在场的所有人都意识到，这是已经在动真格的了。
“怎么会这样，你的力气，我这可是......”
守护者看着开始往自己右边倾塌的两只手，咬着牙，开始加力，现在不是惊讶的时候。
“你的力气不小，手臂看来不一般呐。”
因为用劲的缘故，祝觉能够感受到对方手掌下的机械硬件，但他也不戳破。
机械义肢是分等级的，高级的机械义肢随手一拳就能轰出吨级的力量，祝觉暂时以人类身体比不上。
但眼前这家伙，差得远着呢。
“喝啊！”
手臂加力，猛地一声低喝，压胜！
两人手臂下的桌子都没能承受住这股巨力，四条木腿更是直接断裂。
全场静默，随即是热烈的欢呼声响起。
顾银杏捂着嘴，难以置信的看着眼前这一幕，居然赢了？
旁边的人瞪大了眼睛，只能无奈的鼓掌，把桌子都给干塌了，他们还能说什么？
而最后边那个被指定的人则是完全的懵逼。
什么情况啊这是？
说好的他压轴出场，一举赢下青鸟，然后把热度彻底炒上去。
现在热度肯定是有了，问题在于，过程和结果都不对啊！
“赢了，你的鸟.....不对，青鸟，是我的了，宣布吧？”
祝觉甩了甩手看着主持人说道。
“这，这......”
怎么宣布？
这可是原型机，虽说不是独一无二，但其造假不低于10万联邦币，就这么送人了？
“喂，你在想什么呢，这不是明摆着我赢了，你们不是想要反悔吧。”
祝觉看着主持人的表情，眼珠一转，故意提高了声调，身后的观众们立刻懂了，不就是看热闹嘛，他们就想看看青鸟被普通人拿走的样子。
“宣布！”
“宣布！”
......
一声接着一声的浪潮，展览台边上的销售部经理一脚踹翻旁边的一个纸箱。
“宣布，然后给我盯着那小子，绝对不能让他离开，原型机必须拿回来。”
一家公司，亏损一些钱是一回事，如果这时候上去反悔，那就是信誉问题。
后边那么多新闻记者看着，摄像头拍着，第二天消费者们就会知道振江科技公司是一家没有诚信的企业。
到时候的损失可不是一只青鸟的原型机能够弥补的。
“恭喜这位先生，青鸟现在是你的了！”
主持人暗地里也是长舒了一口气，他怕的就是老板让他想办法把青鸟拿回来并且圆场子。
现在的局面，根本就圆不回来！
“哈哈，谢了......我还有一次机会，能不能继续？”
他们说的两次机会，祝觉可不想浪费，看了眼旁边的主持人问道。
“当然，你继续.....”
尴尬的接了句。
大爷，您可真是我大爷!
主持人的眼神大概就是这个意思，青鸟都送出去了，谁还在乎一只普通机械宠物。
“你想要哪只？我送给你，用来报答你给我这次机会。”
祝觉有一只青鸟就够了，看向顾银杏说道。
“我要兔子，那只粉红色的机械兔子。”
顾银杏毫不犹豫的做出了选择，她可不会在这时候客气扭捏，旁边的女孩看着又是一阵羡慕。
一只不需要喂，不需要处理掉毛问题，不需要打理卫生，更不会乱跑的粉红色兔子。
试问哪个女孩不想要？
“来吧，咱们快点结束。”
祝觉站到粉红兔子的守护者前，面露微笑。


第19章 罚酒好喝


随着奖品环节结束，发布会自然也就进入了尾声。
不论是观众还是后方的记者，注意力都集中到了祝觉的身上，后者成功赢的青鸟后在人群中引发的热潮还没有散去。
甚至于振江科技公司的人此刻都有些没缓过神来。
这只青鸟的原型机有多珍贵他们很清楚，本就是作为样品对外展览的东西，可以说是门面，结果被一个看上去体弱的年轻人当着所有人的面赢了过去。
旁边的经理已经踢飞第三个纸箱了。
“这兔子送给你，哈哈，没有你的提醒，今天我可能就得错过一件这么好的奖品了。”
祝觉现在的心情非常好，他不太懂这些机械宠物的价格，但是看到之前跟自己掰手腕那家伙失魂落魄的表情，怎么想都知道这不是便宜货。
脖子里带着一块拇指大小的金属圆盘，这是青鸟的控制核心，只要将它戴在身上就可以启动跟随系统，不需要任何操控，青鸟与祝觉的距离将保持在20米以内，按下控制核心还可以激活新的界面，使用更多的功能。
就像现在祝觉按下控制核心左侧的一个机关，正在展览台上方飞行的青鸟便盘旋着落到他的肩膀上，站的稳稳当当。
“嘿，全靠今天在天台上的碰面，你不是拿着一根钢棍在锻炼吗，我当时就觉得你的力气肯定不小，所以才让你上台的，没想到你的力气这么大，连赢了两只宠物，我跟你说，这机械兔子市场上也要卖到5000呢。”
“你喜欢就好，我先走了，再留下去估计就要被人给围上了。”
祝觉回头看到往这边涌过来的人群，赶忙打开手中的银色箱子，这是青鸟的收纳箱，只要箱子打开，它就会第一时间飞进去，进入休眠状态。
提着箱子，赶紧溜。
“银杏，你的运气真好，随便选个人上来不仅把青鸟给赢了回去，还赢了一只兔子......好可爱啊~不过他好大方啊，这只兔子好像也很值钱吧？”
身后跑过来一个女孩，搂着顾银杏的脖子，眼睛盯着机械兔子便移不开了。
“他可不是我随便找的，大头，你还是太年轻。”
顾银杏将抱着兔子跟队友一起往后台走，旁边又有几个女孩凑了过来。
“哎~说了多少次不许叫我大头......你难道提前知道他是个厉害的人，你的眼力有这么好？说实话我是不信的，就你这个迷糊鬼？”
“好的大头，没问题大头。”
咧着嘴，恶趣味的回揽朋友，看着她头上的发髻说道。
“银杏，你倒是说啊，你怎么看出来的？”
旁边其它女孩忍不住追问。
“因为他本来就是我的粉丝啊，而且还是我刚才特地发了地址叫来的，职业是警察，懂了吧，不过我也没想到他居然把青鸟都给赢下来了。”
“啊？这么厉害的粉丝你是怎么认识的，我们是一起活动的哎，为什么我们不知道？”
扎着侧马尾的女孩摸着机械兔子，眼睛看着顾银杏。
“之前的活动也没见过他啊......哦，我记得我们在前天在商场表演的时候好像他在场，从实交代，你怎么认识他的？”
聚过来的女孩越来越多，虽然只是出道不到2个月，但朝夕相处还是让她们中的大部分人关系都不错。
“咳咳，其实他也住在老城区，咱们住处边上那栋房屋的天台，那一整个天台都被他租下来了，我不是上去练歌嘛，正好被他认出来了，其实仔细想想，可能是我的歌声吸引的他。”
“切~就你那三句跑两句调的歌声？说实话！”
同为对友，自然清楚知道顾银杏的唱歌水平。
“其实是我晒衣服的时候闻到了烤肉的味道......然后就认识了。”
把自己认为的与祝觉的第一次相遇无奈的告诉了队友，自然又引起一番哄笑。
她并不知道其实自己一开始说的才是对的。
另一边，提着箱子的祝觉小跑着离开发布会，一路上有几家记者想要拦都被他靠着人群强行给挡了过去。
“我的东西呢？”
到了门口，趁着身后的人还没追上来，想着拿了东西赶紧走。
枪械插回腰间，肩扛着长刀，拿着青鸟快步离开。
然而才走到发布会外，几个穿着便装的人便一路飞奔着追上了他，其中的一人就是之前青鸟的守护者。
“你们想干什么？”
长刀驻地，祝觉看着眼前几个气喘吁吁的人问道。
“是这样的，我们呢，想要回收您手上的青鸟......实话跟您说了吧，这是我们公司的样品机，我们只是为了噱头才拿出来充当奖品，并不是真相把它送出去，我们愿意出3万联邦币外加5只刚才台上那一类新款的机械宠物跟您交换，只希望您能够把青鸟还给我们。”
“额......我只知道这是你们的奖品，而我赢了活动，自然就有资格拿走奖品，再见。”
祝觉连一秒钟的考虑都没有，他现在可不缺钱，王栋那儿还欠着他15万来着。
这只青鸟看上去就很讨喜，他还打算回去拿它当一个移动的台灯用，这样以后在天台上烧烤就不用特地打开自己屋子的门让灯光从门口透出来。
“兄弟，你这样可不行，我们已经给足你面子了，钱，机械宠物补偿，这只青鸟的大部分功能你根本就不用上，拿回去就是浪费资源。”
“你们给足我面子.....我就得给你们面子？这又是什么道理，之前在发布会上我得到了青鸟，你们并没有阻止，并且将它的控制核心交给了我，连怎么使用的方法都当着所有人的面教给我，现在想要回去？”
祝觉有些时候很好说话，如果这只青鸟是他捡到的，那他会毫不犹豫的还回去，甚至于他之前赢下了掰手腕的第一时间，这些人出来说这只青鸟是非赠送品，他仍旧可以接受。
但事实并非如此，祝觉赢下了掰手腕，这家科技公司当着所有人的面给了他青鸟。
道理在祝觉这边，他理直气壮。
“兄弟，你最好再考虑一下，这只青鸟不是你能拿的，不要敬酒不吃吃罚酒！我们现在不能拿你怎么样，但你总要回家的，你手里的青鸟，除非你永远不使用，否则只要你用它，我们就能找到你的位置......”
青鸟的守护者带着两人站到祝觉面前，言下之意再明白不过。
“罚酒？这我倒是有些期待了......我听说现在私闯民宅是可以进行自卫反击的，给你个建议怎么样？下次如果要闯我家，记得先把你的机械义肢换条高档些的。”
长刀横着敲打着对方的左臂，祝觉说到一半略作停顿，然后往前一步靠近他，继续说道，
“否则要是被我砍死了才发现自己的钱还没花完，多不值当啊。”
“你......你怎么知道我的是......”
“在对外的新作发布会上以机械义肢去欺骗消费者，这个消息应该很劲爆吧，而且，你们刚才那段话，我不小心录下来了，下次说话的时候记得先把别人的手机，通讯器，腕表之类的没收嘛，别这么冒冒失失的，你说对不对？”
“这话我只说一次，青鸟是我的，你们不找我麻烦，我也不找你们麻烦，真要是吃饱了撑的......那我只能让你们吃不了兜着走。”
祝觉没有给他任何的反驳机会，说完话便径直离开，旁边的经理此刻也是满头大汗。
“经理，这家伙是个狠角色，普通的手段好像对他没有用，咱们这次......”
说到底，这个发布会是他们筹备的，把送出去的奖品要回来本就是一件蠢事，结果还遇上了一个油盐不进的家伙。
“走吧，不用想了，他不是我们能够惹得起的人。”
经理看到了祝觉之前说话时露出来的秩序腕表，在己方本就不占道理的情况下去找一个政府雇员的麻烦？
他还想多活几年呢。
哪怕只是那些并不被政府保护的低级雇员，那也不是他们这些普通人能够招惹的！
坐着出租车返回东部老城区，让青鸟停在自己的肩膀上，身前悬着一个影像屏幕，这是以控制核心激活出来的青鸟操作界面，此刻上面播放着这只青鸟拥有的各种功能。
“哈哈哈~怪不得那几个家伙急着把你拿回去，原来你的用处这么多。”
这只青鸟的原型机根本就不能说是简单机械宠物，反正祝觉是没见过可以用于空中侦察的宠机械宠物。
无人机模式！
右肩上的青鸟振翅而起，不一会儿就飞上了十几米的高空，而祝觉身前的屏幕上一阵波动之后，开始出现俯瞰的街道图像，他就处于图像的正中间，周围30米范围内的一切场景，尽收眼底。
“好东西，倒是跟我很搭。”
看着屏幕上清晰的图像，祝觉很是满意，以后寻找那些怪物说不定还能有奇效。


第20章 爱美的怪物


“前面的先生，留步！”
正准备上楼的祝觉听到身后的喊话，转过身，看到的是两个穿着制服的警察，一男一女。
“有事？”
回想着自己最近干的事，除了偷吃烧烤摊几串鸡中翅，拿铁棍威胁老付帮自己改造秩序腕表还有手机之外，并没有什么违法的地方。
“晓楠，你看是不是这个人？”
男警察看着手中的投影屏幕，问旁边的同事。
屏幕上面是一个人的侧影，拍摄于几天前出事的烧烤摊，那一处的摄像头虽说被人刻意毁坏，录像也被公安厅的人调走，但他们最终发下来了一段截取过的录像，要求老城区配合寻找这上面的人。
“有点像......先生，请问你前天晚上9点到11点的时间在哪？”
视线在真人与影像之间对比，徐晓楠站到一侧，特意观察了祝觉的侧身形象，相似度非常高。
祝觉看着眼前这两人还有他们刚才的动作，明显是在拿自己跟什么东西进行对比。
前天晚上，那就应该是烧烤摊发生的事情了。
“前天晚上？我想想......我9点多去吃烧烤了。”
这两个警察手里应该有当时的监控录像，祝觉不确定自己的正脸有没有被拍进去，但他可以确定的是他们看的录像当中绝对没有怪物突变的那一段，因为他们没有佩戴任何精神防护装置。
怪物没有突变，意味着当时的战斗应该还没有爆发，他是普通人的状态。
“胖哥烧烤？”
“对，我经常去那吃。”
祝觉承认的很爽快，这一段并不需要隐瞒。
“那你有没有看见在烧烤摊外边街道上的战斗？”
“战斗，看见了啊，有人拿枪打人嘛，还是把电击枪，威力很大的嘞。”
靠在楼梯边的栏杆上，一只脚踏着在楼梯，手肘抵着布袋的末端，青鸟在天上，核心按钮则是被祝觉藏到了外套里边。
“额......那你参与了吗？”
徐晓楠上下打量着祝觉，眼前这人真能参加那样的战斗？
这身板，恐怕连她都能轻松制服。
“我怎么可能参与，那可是电击枪，我还想多活几年呢，我看他们打起来就跑了呗，我这人不喜欢看热闹，倒是那烧烤摊的老板还有旁边的几个客人好像凑过去了。”
祝觉做出一副惊讶的表情，他知道那个摄像头是瞄准街道的，他当时蹲在烧烤摊的内侧，应该是拍不到的位置，就算后边出来也保持着站位，没有进入摄像头的范围。
既然没有被拍到后边的战斗场景，当时现场的目击者又都因为看到了怪物而精神崩溃，他自然可以随便编故事。
手里的长刀幸好用布袋套着，要是被发现了还真就不好解释。
紧接着两个警察又陆续问了几个问题，例如当时有没有看到奇怪的人这一类的，祝觉一一搪塞过去。
“谢谢你的配合，”
对于祝觉的说辞，徐晓楠并没有太多的怀疑，她并不认为这有什么好隐瞒的。
要知道按照上头的说法，当时击败那只怪物的人可是立下了一个大功劳，不仅能够获得政府提供的高额赏金，还有可能直接得到来自公安厅的褒奖。
这褒奖可不只是口头，公安厅有权限发放一些良好市民或是杰出市民之类的称号并且直接载入公民档案，凭借这一层身份，不论是去求职还是出去游玩都会有各种各样的优惠。
谁会拒绝这么好的事情？
反正徐晓楠觉得要是自己能做到这种事，肯定第一时间联系公安厅，指不定就会直接升职，从一个老城区的小警察转到公安厅内任职，不仅是工资还是福利待遇都会提升一大截，而且还有机会接触到公安厅中的社会精英.....
升职加薪，出任公安厅，结识高富帅，走上人生巅峰。
想想还有些小激动~
“这位警官.....她没事吧？”
祝觉看着半侧着头傻笑的女警官。
现在的招人标准都这么低了吗？
“喂！丢不丢人！”
踢了踢旁边徐晓楠的脚侧，男警官尴尬的捂着脸，只想赶紧结束谈话，
“谢谢你的配合，如果对于那天晚上发生的事情有什么新的回忆，请务必打电话到老城区警察局。”
“没问题，那我就先走了。”
祝觉拿起长刀走上楼梯，走到半途回望，两个警察已经离开。
嗡~
突然，熟悉嗡鸣声在脑海中飘荡，祝觉的动作随之一停。
“这一次的运气这么好，送货上门？”
握紧手中的长刀，祝觉本想着明天开始出去狩猎，没想到今晚就有新发现。
当那些怪物出现在自己附近，祝觉便会有所感应，闭上眼睛，仔细感受对方存在的方向。
东南！
左手摁着楼梯边沿，几米高的位置，毫不犹豫的一跃而下。
冲上街头，看着来往的车流，打扮奇怪的人从身边经过，眯起眼睛，尽可能的屏蔽掉那些杂乱无用的讯息。
感应当中怪物距离自己并不远，就在附近，眼前的景象从左往右。
最终目光停留在附近一座被其它建筑包围的居民楼天台。
就在那！
若无其事走过街上的斑马线，进入屋楼间的巷道空间，老城区的巷道分两种，一种是真正狭窄逼仄的小道，里边除了胡乱堆放的杂物，垃圾之外并没有其它东西。
另一种则是巷子，算是缩小版的街道，其中也有商铺，大多是一些门面较小的店家。
比如将窗台改造成一块可以外铺的木板，到了晚上就将它放下来，放上一些烟就成了一个小摊子，店主就坐在里边忙活自己的事情，有客人的时候再转过来招待。
又比如一家小型的巷内酒吧，店名肯定要足够的诱人，还得装上一些粉色，红色相间的灯光，只是真正的进去的时候才发现就是一处满是一些中年大叔喝酒的地方。
别问祝觉怎么知道的。
“应该是这里，正好拿来试试效果。”
从胸口拿出控制核心，激活无人机模式与夜视模式，屏幕上列出数个按钮。
前后左右，升空，停降......这是一个小型的操控模板！
青鸟升空，图像当中呈现出天台的景象。
有人正坐在天台边沿低头看着什么东西，祝觉控制着青鸟往下飞了一段距离。
他的手里捧着一面镜子。
“呦呵，有点意思，还是一个爱美的怪物？”
戴上兜帽，让青鸟停在天台附近的阴影当中，祝觉寻找着能够上去的方法，在老城区，现在已经很少能够见到独栋的房屋，绝大部分都是居民楼，区别在于他们的楼梯是修建在旁边还是房屋中部。
眼前这栋属于后者。
顺着楼梯一路往上走，天台的门没有关上，应该是青鸟视野当中那人打开的。
跨出门，祝觉还没来的及说话就听见另一边传来的声音。
“我怎么会变成这样......我的脸呢？为什么......为什么啊......”
祝觉等了几分钟，发现只是大量的重复性的语句。
“居然还有思考自己突变原因的余裕，也就是说理智尚存？”
之前见过的怪物均是一些看到人就跟看见滴血肉块的野狼一样的家伙，没有任何沟通的余地。
如今这家伙算是意外发现，祝觉反而不着急动手，而是选择从暗处走出来。
“嘿，老哥，晚饭吃了没？”
祝觉实在不知道该怎么打招呼，干脆就随口招呼了一声。
“你是谁？别过来，兄弟，别再往前走了！”
天台边上的人注意到有人靠近，一开始还有些疑惑，随即想到自己现在这个状态，赶忙用手臂遮住自己的脸大喊道。
“哎，咱们俩大男人，你遮什么脸啊，我对男的又没兴趣。”
祝觉嘴上说着，眼睛却在上下打量着这人。
说话流利，不想让别人看到自己变成怪物的模样，这证明祝觉刚才的猜想没有错，他还保留着人类的理智。
“你不懂，我现在不能见人的，你快下去吧。”
“怎么就见不得人，不就是要变成怪物了嘛，你看没看过假面骑士，里边的一些怪物不也是帅的不行?”
祝觉有心想逗逗这家伙，对方尚且有理智，这状态也不像是杀过人的家伙。


第21章 吃好日骚


天台上，长刀单手握着靠在怀里，上端搭在肩膀前，祝觉看着面前还捂着脸的家伙，他的状态很是奇怪。
以祝觉前几次跟这些怪物......现在或许应该按照公安厅给他们的称呼叫做突变者，有过几次交手。
通过这几次打交道积攒下来的经验，祝觉本以为他们的突变并不存在可控性。
在经过一段时间的锻炼之后，祝觉已经可以做到小范围的肢体突变，虽说还不能精细到单只手掌或是单根手指这种程度，但好歹也能做到单条手臂的独立突变，而那些突变者则并非如此。
他们要不就是疯癫的正常人形态，一旦决心杀戮，便会造成全身性的突变。
而眼前这个人，除去脸部之外，他的全身都是正常的，这就有些奇怪了，要知道就连祝觉自己平常也会尽量去避免头部的突变，这是担心这部分的突变会导致头脑出现问题。
“不走寻常路啊......老哥，别遮了，我见过怪物，你这算是野兽派当中的婉约派，我连野兽派都能看，你就更不用说了。”
祝觉想看看他的脸，凑上去几步，但还是保持着将近三米的距离。
这是个安全距离，就算这家伙现在这样子是装出来想要骗他近前再偷袭，只要有这段距离的缓冲，祝觉有信心防住他的所有偷袭行为并且以最快的速度反击回去。
奈何靠着天台墙沿的人似乎根本就不打算把自己的手臂放下来。
“喂，我可是这方面的专家，你难道不想让自己变回原样吗？你要是这么想变成怪物，那就当我没说，枉费我一片苦心！”
是不是突变者专家有待商榷，狩猎突变者的专家倒是可以安上一个。
“等等！你有办法解决我的问题？”
相比于会不会吓到人这个问题，他显然更加在意自己的容貌能不能恢复正常。
“我只能说是可能，但你连看都不让我看一眼......那就是肯定没救咯，你见过去医院看病把自己全身捂得严严实实，一句话不说就让医生给你配药的？你不怕死，医生还怕治死你呢。”
边说着边按下回归的按钮，青鸟从半空飞下来停在肩膀上。
夜间没有太阳能充电，省着点用。
祝觉的话不出意外的起了作用，高举起的双臂缓缓放下，将脸上的样貌完全显露在外边。
“我收回之前关于婉约派的话，老哥，你这是抽象派啊。”
忍住掏出手机拍个视频赚钱的冲动，祝觉半蹲下身看着眼前的......怪人，此刻他也有些奇怪了。
这小别致长得是真东西！
这张脸上仍旧有着人类的线条，但是他的两侧颧骨已经没了普通人的突出形状，甚至于是往内凹陷了的，双眼变得滚圆且突出，嘴巴则是变得扁平且长，里面的牙齿到还算正常，只能隐约感觉到有些参差不齐。
“兄弟，我这还有救吗？”
指着自己的脸，许是破罐子破摔了，男人还特地往前凑了凑。
“停，别动，你这脸我有点熟悉啊。”
单手制止他的动作，祝觉拿出手机打开相册，他之前解决掉那些怪物之后总会拍张照片，现在正好派上用场。
“拜亚基？不对，你的脸没那么长，也不像能长翅膀的样子，鱼怪？嗯......有点像。”
目前祝觉知晓名字的也就拜亚基，但那家伙的嘴长得跟海马似的，跟眼前这位显然不搭，倒是经常见到的鱼怪脸部特征与眼前这位相似度极高。
“怎么了，兄弟，你不会是要报警吧？使不得啊！”
看着祝觉突然开始划手机，地上的人心里就是一沉，他这副模样要是被抓进去，这辈子能不能出来可能就得看运气了。
“没报警......老哥，你平常照镜子的时候会被自己吓到吗？额，不是简单的害怕，我是说觉得整个人都不好的那种恐惧。”
“兄弟，你觉得变成这样之后，我还能好吗？我连睡觉都会因为梦到自己被吓醒！”
两人这也算是聊过几句，他发现眼前的人似乎真的对他现在这模样不感到害怕，说话的语气神态都很是自然。
“这样还没疯掉，那就是抗的住了，你看看这上边的照片，跟你像不像？”
祝觉之前担心给他看自己手机里的照片会让他的精神状态崩溃，现在看来应该是有所抵抗力的，所以选择转过手机将屏幕对着他，随时准备在他精神出问题之前撤回来。
“怪物啊！这怎么能跟我像呢？我又不是怪物！”
看到屏幕上的照片，男人的第一反应是往后撤，大声的否认着。
祝觉也不急，蹲在地上举起手机，从他的反应来看，光是照片的话应该不会对他造成损伤。
害怕够了，再回想起来，男人的目光又转回那张图片，眼睛，脸部状态，嘴巴......越看越像！
“我以后会变成这样？这......我才刚交了女朋友啊。”
一想到自己未来会变成照片上怪物，男人只觉得眼前一阵天旋地转。
“切，你这样的都能交到女朋友......你别急啊，这不还没变嘛，说不定有补救的机会，你先告诉我，你什么时候开始出现这种情况的？”
祝觉撇了撇嘴，这家伙到现在居然还记着自己的女朋友。
真是让人不爽。
“大概在半个月前，我也不知道是怎么了，总感觉脸上发麻，发痒，夜里做梦总能梦到一些奇怪的东西。”
男人回忆着近段时间的经历，双手摸着自己的脸颊说道。
“半个月，梦见奇怪的画面......还真是缓慢突变？怎么会这样呢，还是说本来就该是这样，只不过我以前遇见的都是已经完全突变完成的人？”
眼前这人身上展现出的一些迹象颠覆了祝觉的一直以来的某些猜想，这让他产生了极大的好奇心。
既然如此......
不如拿他做个实验。
“我以前也跟你差不多，后来我才发现这种变化原来是可控的。”
祝觉往后移了半步，靠着天台上的昏暗，保证自己的脸被兜帽遮去大半。
之前吴桐说过，一个人的精神状态一旦进入混乱，浑浊状态，那么他就可能会出现特殊的变化，祝觉将其理解为突变。
而齐林，也就是眼前这个男人，他的家境良好，父母健在，没有目击怪物的经历，最近甚至还交到了女朋友，精神状态一直都在清澈的阶段。
突变的诱因是什么？
祝觉想不明白。
“不出意外的话，在接下去的一段时间里，你身上的这种变化并不会消失，反而会越发严重，这张照片你也看见了，如果不加以控制，最后就是这个形象。”
指着照片里的怪物，这不是危言耸听，在正常情况下，变成鱼怪很可能是眼前这人最终的结局。
“那我该怎么办？”
“凉拌呗，我只能给你一个建议，那就是尝试去控制这种改变你身体的力量，如果你能成功的话，不仅会恢复正常，说不定还能因祸得福，你可以认为是大难不死，必有后福......对了，把你的talk账号告诉我，每天给我发一张自拍，不要美颜和滤镜，要最真实的图像，我会帮你去找解决办法的，但我得知道你的突变情况。”
祝觉连自己体内那家伙都没搞定，哪有什么办法给他，至于这个发照片，纯粹只是想看看这家伙最终能变成什么样罢了。
“老哥，吃好日骚，后会有期！”
离开天台的时候，祝觉只能给他留下这么一句话了。
“喂，兄弟，吃好日骚是啥意思啊？”
留下一人在风中凌乱。


第22章 拍摄准备


第二天一早，祝觉继续着自己的锻炼，简单的热身之后便将所有的精力都投入到了三段斩的练习当中。
清亮狭长的刀身在朝阳还带着淡红的金光中劈斩，带起猎猎风声。
青鸟站在旁边的木桌上晒着太阳充电，双眼中投射出的虚拟影像就在祝觉的身边，不断演示着三段斩各种不同的用法。
秩序腕表上的资料绝大部分都不能传输，但这三段斩却是祝觉买下来的，自然没有限制。
如今祝觉是将这三段斩完全的当作基础的刀术来进行锻炼。
手中的积蓄不是不够他去购买其它的刀术，而是用不着。
连基础的东西都还没完全熟练就去学一些更加高深的刀术到头来也只能学个皮毛，战斗力兴许还及不上这普通刀术。
嘀~嘀~
口袋里的手机传来震动声，单手持刀驻地将手机掏出来，talk的提示音，吴桐发来的讯息。
吴桐：“不醒，东西准备好了，还有可能存在怪物的地方我也已经有了初步的信息，今天有空吗？”
睡不醒123：“地址，我现在过来。”
看了眼手机上的时间，8点10分，将吴桐随后发过来的导航记下。
吴桐并没有选择在自己家招待祝觉，一方面他目前正在做的事可是瞒着自己父母进行的，一些设备要是放在家里迟早会被看出端倪，到时候少不得就是一顿臭骂，说他不务正业。
另一方面就是为了配合祝觉，在talk上吴桐问过祝觉租房的地点，后者自然想要近一点的地方，否则从东部老城区到邺城中心少说也要一个半小时。
因此吴桐就在靠近绿林公园的地方租了一个屋子，专门用来摆放设备以及工作。
并不是住房，而是一个朝向街道的商铺，只不过外边没有任何店名和商牌，就连前台都没有人，还用一堵墙隔断外边路人的视线，设备都在里边。
“你找的这地方还不错。”
越过前台打开门进去，尽管只是租了一层楼，但内部空间大小有30多平米的样子，靠左的地方摆放着几台大屏电脑和其它祝觉看不懂的设备，右边则是沙发还有一个矮桌，上边放着瓜果饮料以及零食。
“这是我托朋友找的，租金是友情价......不说这个了，反正都是我负责，你不用担心，咱们先看看设备。”
吴桐因为身份的缘故，虽说不怎么出去，但玩伴还是有不少的，说完脱掉身上的外套，从旁边的电脑前拿来一副黑色墨镜交给祝觉。
“真就这一副墨镜能搞定？”
祝觉还以为之前吴桐只是说说的而已，在他的想象中估计是要戴上一个头盔之类的设备，没想到如此轻便。
“当然，这副墨镜上装了十几个微型摄像头，你戴在脸上，这些摄像头不会拍到你的脸，但是会把周围一切的东西都拍进去，市面上买不到这种玩意儿，但是找人定做却是不难的，先戴上试试合不合尺寸，要是不舒服还可以调节。”
这个计划是吴桐早就在策划的，各方面的准备自然到位，他缺的始终只是一个能戴上这些设备去冒险的人而已。
“帮我拿着。”
把手中的长刀交给吴桐，戴上墨镜，祝觉本身并没有觉得有什么奇怪，跟普通墨镜的效果并无区别，左右转动流畅自然。
“不醒，这是什么，这么重？”
吴桐看着手里的长袋子，掂量揉捏，像是条金属棍子，不由得好奇问道。
“最近刚买的长刀，要面对那些怪物，你不会想让我赤手空拳上去跟它们肉搏吧，手里总得有个家伙。”
两人现在是合作关系，有些事情也就不用再保密了。
“啊！你准备跟那些怪物战斗？不醒，你可能误会了，我的计划是让你去寻找那些怪物，不是跟他们拼命，咱们这是小打小闹，没必要把命搭进去，你要是出点什么事，到时候我可是要担大责任的。”
听到祝觉要跟那些怪物战斗，吴桐立刻有些慌张，那些怪物的实力他虽然不清楚，但也知道就连公安厅面对它们都是如临大敌，眼前这位就算是个高手，单枪匹马的上去，还用的是一把长刀......
怎么看都是上去送啊！
“我知道你的意思，可是光看有什么刺激的，到时候我让你感受一把跟那些猎奇的家伙近距离搏杀的快感，怎么样？”
既然要赚钱，那就要赚大的，祝觉才没兴趣戴着个墨镜上去瞧一眼就溜，既然找到了怪物，必然是要分个高下生死。
况且跟怪物的搏杀视频怎么都比偷窥怪物的视频更加引人注目吧？
“大佬，我可不是跟你开玩笑，会死人的！”
吴桐脑子还算清醒，他怕祝觉是脑子一热，想一出是一出，因此想要劝他放弃这不切实际的想法。
“你把精神保护仪戴上，我给你看点东西你就明白了。”
拿起桌上的一瓶酸奶打开，打开手机中的相册，调到自己拍的那些怪物尸体，等吴桐带上了就把手机递给他。
“不醒，你......可真是我大佬啊！卧槽！这些都是你干掉的？”
吴桐看着照片上残缺破烂的尸体，能够近距离这么拍，而且怎么看都是新鲜的尸体，自然是拍照人干掉的它们。
还能说什么呢？
咬咬牙，跺跺脚，没缓过来，再旋转着蹦跶了两圈。
“我真是捡到宝了啊！不醒，以后我干脆叫你大宝贝怎么样？”
自己本来只想找一个敢于拍摄怪物的人，结果找到了一个敢上去跟怪物搏杀并且成功杀死它们的大佬级人物。
这在吴桐看来已经不是用一句狗屎运能够解释的了。
自己难道就是传说中的锦鲤化身？
“你要是这么叫，我不保证能克制住把你变成照片上那样的想法，现在你应该明白我并不是一时兴起了吧？”
“不醒，我有一种预感，我们绝对会发财的，不......我们会成为邺城的大名人！”
拿着手机，翻看着那些在常人看来绝对惊悚的照片，吴桐已经能够隐约听到转账记录提示不断响起的声音。


第23章 黑道


“位置是在邺城南部的乌木区，高桥街道还有第三大道的交界位置的附近......大概是这里，有传闻说是有人曾经在这里目击过奇怪的生物，我给你的手机发送一个地位，你可以去那边看看，另外我还会发一些关于那件事情的新闻简报，你可以在开始拍摄的时候看上几眼，就当是为观众做个前情介绍。”
吴桐坐在电脑桌前，因为现在还没有招收员工，这些工作都由他负责。
“知道了，不过等晚上过去会不会比较好，更有氛围一些。”
他们做的视频本身就是恐怖惊悚向的，选在阳光明媚的白天总是缺少些味道。
再说那些怪物这个时间段出来晃悠的几率也是极低的。
“晚上去？”
吴桐摸了摸鼻子，将椅子转过来跟祝觉面对面，似乎有些顾忌。
“对，我想最好是深夜，既有气氛，还不容易遇见普通人，省的到时候惹麻烦，毕竟那些怪物普通人见不得。”
“问题是乌木区其实是邺城里黑帮势力比较活跃的地区，白天还好，他们各自都有上头的老大管着，不打扰普通人，但是到了你说的深夜，正是黑帮成员活动的时候，普通人过去容易被他们盯上。”
邺城算是联邦治安比较好的城市，但即便如此，到了深夜的乌木区，警察们也得小心翼翼的行动，说出去可能有些丢人，但事实如此，政府维持城市日常安全的警力配备可能还不如乌木区里的那些家伙。
黑帮势力在如今并不是多么令人避讳的话题，倒不是说他们不够凶恶，而是人们已经习惯了他们的存在，
政府的统治力在金钱的攻势下远比人们想象中的要弱，以至于加入黑帮已经成了许多失意的年轻人常见的选择，甚至于像是乌木区当中的一些企业如果想要生存下去，偷税漏税是一回事，帮派的保护费却是一分都不少。
前者顶多以法律制裁，发现之后该罚款就罚款，该进监狱就进监狱，总归不伤人性命，而后者却是准时上门收钱，少一分便要造出些血光之灾。
两者之间的威慑力自然不在一个档次。
在这个时代，金钱，不再局限于一个象征着购买力的数字，那是可以真正转化为实打实的战斗力的东西！
“黑帮活跃？那正好啊，打怪物之前还可以打打人嘛......现在网上能放血腥视频吗？”
祝觉担心的不是自己会不会遇上麻烦，而是如果打出火气，他可不会管那些人如何，到时候的场面可能就有些少儿不宜了。
“这你就放心吧，只要不是那种看了会让人精神崩溃的怪物视频，其它的应该都没问题，到时候对于一些过于血腥的场景可以打上码，我们自己保留完整未删减版，说不定还能卖一笔钱，这方面你交给我，要是出意外，损失算我的。”
看过手机里那些照片之后，吴桐就再也没有怀疑过祝觉的战斗力，需要担心的反而是乌木区的那些人。
两人把晚上要做的事情都讨论完毕，祝觉又熟悉几遍墨镜的操作，还让吴桐专门往青鸟里发了一份。
等到准备工作结束，两人在沙发上瘫着，祝觉一手拿着零食，另一只手则是刷新着清越娱乐的官网，看顾银杏最近的行程还有新闻之类的话题。
不出意料的，昨天他在振江科技公司那把青鸟赢走的事情上了最近的新闻热点，而顾银杏作为选择他的那个人并且得到一只机械兔子宠物的事情也同样出现在了官网上。
对于一个刚出道的团队来说，这样的一个热点自然不能错过。
“不醒，你待会儿有什么事吗？”
许是在旁边无聊了，吴桐突然坐起身来问道。
“我要有事还坐在这玩手机？闲着呢。”
尽管手上有了秩序腕表，但祝觉从王栋那得知政府根本就不会跟他这个线人共享情报，也就是说他想要去找犯人得自己花功夫去收集情报。
指望一个情报网近乎为0的人去找那些潜藏的通缉犯？
祝觉自己都觉得扯淡。
或许应该自己花时间去构筑情报网？
比如认识几个地痞流氓，去酒馆花些钱跟酒保打好关系......想想都觉得麻烦。
祝觉的目标从始至终都是为了那些怪物，通缉犯或是一些案件他并不是很感兴趣。
所以他的选择是等。
等类似于昨天的求援信息出现，要是离得比较近，他或许会去帮忙，或者说那些通缉犯主动上门，他也不介意赚个外快。
至于这两种情况都没有发生的时间，那自然就是休息以及锻炼时间。
“要不要看看我最近找到的资料？关于那些怪物。”
“你又找到了新的？”
从沙发上坐起来，上次从吴桐那得来的资料他早就已经看到过了，内容并不多，其实大部分还是拜亚基这只怪物的介绍，以及一些断续性的文段，祝觉靠着手机上的翻译软件勉强看了一些，依旧不得其解。
“是的，不过这一次不是文字图片，而是一段视频，是一个摄像师在野外取材的时候意外拍下来的，画面有些模糊，我是在联邦的黑网里看到的......这你得给我保密啊，要是被别人知道我上黑网，肯定得被请去教育，到时候还得我爸妈捞我。”
坐在电脑椅上的吴桐操作着键盘，还是像上次那样打开好些文件夹与密码锁才打开最终文档。
“黑网？什么意思？”
祝觉的注意力还停留在吴桐话里的一个名词上。
“这你也不知道？不醒，有的时候我真怀疑你其实是个穿越过来的人，居然连常识都不懂......黑网就是隐藏在我们平常上的网络背后的一个网络，里边的内容大多是见不得光的，比如现在政府明令禁止的一些黑道交易，经常能看到上面的一些论坛里发布类似的讯息，不过这也只是小部分.....我也不接触这些东西，大部分时候都是在上边搜罗各种跟怪物有关的消息，这个视频就是我最近找到的。”
点开视频，输入解锁密码，吴桐想了想又接着说道。
“说来也是奇怪，比起以往，最近论坛里目击怪物的消息突然多了起来。”


第24章 树上的“水牛”


视频的开头是一片森林，从录像右上角的数字显示为17：21，7月15日，那应该算是夏末时节的傍晚。
这个时间的天色并没有进入黑夜，只是有些昏暗。
林地间像是起了一层薄雾，从视频的中段开始越发浓郁，这时候能听见一些地上的落叶被踩踏折断发出的声响，应该是录像者发出的声音。
“今天的运气不错，取材很顺利，傍晚林间的薄雾，这种视频应该可以参家摄影大赛吧？”
有人在视频外说话，话中的内容说明他们拍这段视频的目的。
为了参加某个摄影比赛。
“还真别说，这个时间段的林地怎么看上去这么......阴沉？”
另一个人的声音，看来不是一个人在拍摄。
“不醒，你待会儿注意看这个位置，就是这里。”
吴桐指着视频的左前方。
刷拉拉~
奇怪的响声，祝觉注意到吴桐指给自己的那片草丛出现了小范围的抖动。
“什么声音？”
处于这种环境难免让人有些紧张，突然的声响显然吓到了其中一人。
“这里是受保护的森林公园，有些野兔，松鼠之类的不是很正常嘛，紧张什么，有没有看过恐怖电影？有声音是好事，要是什么声音都没有那才有问题。”
嘴上这么说着，两人却都出现了近10秒的沉默，像是为了配合他刚才说的话，林地间这时候蓦然没了声响。
只有薄雾还在往摄像头前靠拢.....
“待会儿注意看这一块地方。”
吴桐伸手点了点屏幕的上方，在视频中显示是一棵树的树冠。
“拍的怎么样，咱们走吧？”
“行，应该够用，我收拾一下东西。”
背景中又响起整理物件的声音，然后就看到摄像头出现了些许晃动，应该是即将要被关闭了，但就在最后几秒，树冠的顶上突然出现了一块小型的黑影。
视频到此就结束了。
“能看到一个黑影，但是太模糊，能不能放大一些？”
祝觉已经很专注了，然而因为摄像头焦距的问题，树冠上的影像实在看不清楚。
“当然可以，稍等。”
吴桐重新打开视频，这一次直接跳到最后几秒暂停，然后用播放器当中的区域放大不断的让图像扩大，这么做使得画面越发模糊，到后面干脆就成了一堆各种颜色的方框。
这时候再次打开另一个软件，祝觉是看不懂怎么操作的，但没过几秒，放大后的视频画面便开始不停的闪动，逐渐变得清晰。
最终画面定格在树冠位置。
出现在树叶当中的是一对带着环形黑纹，向内弯曲的，类似于水牛那样的尖角。
“你觉得这是什么动物的角？”
吴桐将这个图片截取下来，放到网上进行对比查找，得出的结论与祝觉想的一样，水牛的犄角。
很显然水牛上不去那地方。
“那两个摄影师呢？”
往后靠在墙上，手里拿着个鸡腿，还别说，吴桐准备的零食都是高档货色，味道相当不错。
“一个死了，一个疯了，正因为如此，他们的视频才会被人研究，最终发现这里边有问题，我还托人查了这个森林的位置，估计过段时间就会有结果，到时候咱们去看看？”
吴桐从自己椅子旁边拿起一瓶酸奶递给祝觉，靠着椅子满怀期待。
“咱们，你确定要是见这种怪物？一死一疯，这话不是你说的么，就不怕步人后尘啊？”
“这......倒也是，毕竟不是那湖里的家伙。”
能上那么高的树冠，不是能飞就是速度极快，万一碰上了，说不定连戴精神保护仪的机会都没有。
“我先回去了，晚上见。”
眼下还有大半天，祝觉并不打算在这里耗着，打了声招呼便回家继续自己的刀术锻炼以及烤肉大业。
**
等到两人再次碰面的时候已经是晚上10点了。
“你这车不错。”
祝觉打量着车内的装饰与科技构造，淡蓝色的流光不断地在车内滑过，这是照明灯光。
“还行，马上就要开始拍摄了，待会儿记得先介绍一下情况，我会在车里边随时关注情况的。”
驾驶座上的吴桐拍了怕身边的精神保护仪还有随身电脑，作为合作者，他自然有资格享受现场直播一般的体验。
“我觉得是不是你来说比较好？你介绍情况，然后把那个记载了情况的视听棒给我，然后我在离开车子，是不是就有一种做任务的感觉了？”
祝觉打开手提箱，将其中的通讯耳机，摄像墨镜都戴上，边说边调试设备。
“有道理......等等啊，我把这摄像头调好。”
在驾驶座上忙活了一阵，然后拿起视听棒。
“5月16日，乌木区有目击者称发现了......”
一段简短的情况介绍，最终的结尾语则是十分恶趣味的套用了一些游戏里的常见台词，
“勇者啊，快接受你的这个使命，去消灭怪物吧！”
视角锁定在视听棒，从吴桐手里将它接过来，比了个OK的手势。
将脖颈上的面巾戴上，推开车门，出现在眼前的便是整个邺城最乱的街区，乌木区！
这里的深夜比起白天更加的热闹，满目的绚烂彩光，随着脚步的深入，街道边的交通工具大多以奇形怪状的摩托还有涂抹着各种彩绘的汽车为主。
随处都能听见嘈杂的音乐，路边来往的行人同样有些奇怪，像是祝觉现在身前的女人，穿着一件外边像是裹着塑料膜的深紫色长裙，后颈的位置还有一层透明的塑料罩子展开，像是记忆中古代人才有的装扮。
至于一些男人更是奇葩，有头上戴着能变化出各种图案的全罩式机械头盔的人，也有将头发梳成一个辫子，脸上则是涂抹着花纹的人。
当然，更多的还是那些“贵族”。
“这难道就是传说中的文艺复兴......”
祝觉咂咂嘴，一直在老城区待着的他确实没见过这样的场景。


第25章 有事您说话！


高桥街道与第三大道的十字路口。
“哇哦~乌木区还真是不简单啊，以前只是听人说过，一直没有亲眼过来看看。”
耳机里传来吴桐的声音，他能够借助祝觉的摄像眼镜看到他能够看到的所有东西，乌木区中的景象显然也让他大吃一惊。
祝觉尝试着感应怪物的存在，并没有任何回馈，这证明它不在这里。
“怪物有些难找，我需要一些信息。”
戴着面巾发出的声音低沉了许多，扛着长刀，另一只手中拿着视听棒，来回的打量着周围。
附近的路灯下站着几个穿着黑色无袖夹克，手臂上带着纹身，腰间别着短刀，一看就是黑道成员的家伙。
“不醒，你打算主动去招惹那些家伙？不好吧？”
另一边的吴桐看到主摄像头看向旁边的几个黑帮成员，顿时有种不好的预感。
“只是问几个问题而已，总不能一直在这浪费时间。”
转身靠上去，那边的几个人将目光投向祝觉。
戴着面巾，肩上扛着个长布袋，看样子里边是有家伙的，这可不像是善茬。
“你们好，我想问一下，最近这里有目击过怪物吗？”
站在几个人的面前，祝觉保持着一定的礼貌，开口询问道。
“你是谁的人，这里是我们丧鬼帮的地盘，把你的面巾摘下来，不然别怪我们动手！”
在帮派成员的眼中，蒙面巾意味着不想身份暴露，这是准备犯罪的特征，因此为首的人一手直接搭在了腰间的短刀柄上，皱着眉头问，先报上自己这边的名号，等待着祝觉的回应。
意外的沉得住气。
这个时代的帮派早就不再是混乱，低劣的代名词，真正加入帮派的内部成员也不再是混混，他们有自己的组织架构和分工，眼前这几个看上去地位不高，但这不意味着他们见人就砍或是乱飙垃圾话。
因为谁也不知道自己面对的是谁，万一是其它帮派的干部或是头目正好路过这里，他们要是上去招惹，那就成了挑事的人。
真正的混混可能第二天就会被剁掉手指或是别的什么部位抛弃在街边，而他们这样的帮派成员，上头肯定会保护他们，但在帮派内部他们同样也会受罚。
“面巾不能摘，我只是想问个问题而已，问完就走。”
“我给过你警告，你不听，那我就没办法了......”
头目给了旁边两个小弟一个眼神，两者立刻会意，抽刀上前。
不能随便招惹别人，那是在对方身份不一般的前提下，眼前这人戴着墨镜还有面巾闯入他们的地盘，这已经是越界，被发现之后又不愿意听从他们的命令，这时候动手，道理就在他们这边。
然而他忽略了一个事实，祝觉既然敢站到他面前，自然也不会怕他们的包围。
在身旁两人靠上来的同时，祝觉猛然前踏一步，右手以极快的速度向前，在对方还没反应过来的时候便已经掐住了头目的脖颈。
两人身高相仿，都是一米八左右，但祝觉只是手上加力，轻而易举的将人掐着脖子举离地面。
“别管我，干掉他！”
头目也是硬气，身体疯狂挣扎的同时还在命令自己身旁的几个小弟。
“这是个错误的决定。”
单手将头目往右边一甩，旁边的人赶忙身上去接，唐纳德左手挥舞长刀当作是铁棍使用，左侧冲的最快那人肩膀首当其冲的受了这一砸，二话不说便瘫倒在了地上，捂着肩膀大声哀嚎。
一寸长，一寸强！
祝觉手中的长刀甚至不需要出鞘，加上自身的力道，这些拿短刀的喽啰连近身都做不到，拢共就五六个人。
一人一棍，通通砸倒在地！
“你们这些人就不能和平点？我就是想问个事儿，非得动手？”
看了眼沾染了血渍的布袋，祝觉的脸色也不好看，回去还得洗......
想到这心情更差，一脚踢在身边一人的腹部。
沉闷的肉体撞击声中，那人一声没吭，直接往后滑行数米撞上身后一家酒馆的墙壁，地上只留下一道血痕。
之前打斗的时候还在耳机里怪叫的吴桐已经彻底没了声音，全程见识祝觉战斗过程的他明白这已经是留手的结果。
祝觉的每一下挥打看似沉重，其实都避开了头部，要么是肩膀，要么是大腿。
痛则痛矣，不会真要了他们的命。
顶多就是断条胳膊或是断条腿......
“我就是想问问，最近这里有没有出现过怪物或者说发生什么奇怪的事情。”
用长刀的末端挑起刚才那人的下巴扭转过来，祝觉又问了一遍。
“在东边的......”
这一次他倒是不犟了，然而话说一半，身后的酒馆里头出来的一个光着膀子，两条小臂却是机械构造的壮汉却打断了他的话。
“喂，你们几个不想活......他妈的！敢到我们丧鬼帮的地盘上找麻烦！”
本想着出来教训一下小弟的壮汉看见他们躺了一地，立刻就从找小弟麻烦变成了给小弟出头的状态。
双臂上骤然张开几个孔洞，类似于蒸汽一般的气体从中喷出。
“老子要把你锤成肉泥！”
双拳对撞，紧接着便要前冲，然而还没等他挪步，眼前有一道寒光骤亮，仓皇之下赶忙横起双臂抵挡。
铿锵声中，电路破碎绽开火花，两条机械臂总中间断开，只留下少部分还在双臂之上。
光膀子壮汉茫然抬头，看到的是一柄森冷长刀正被瘦削的年轻人握在手。
“我给你机会重新组织一下语言，不然下一刀砍的就是你的头颅！”
祝觉看着落地的机械臂，心里也有些讶然，他没想到对方的两条机械臂居然是样子货。
丧鬼帮不过是一个小帮派而已，这光膀子壮汉也就是个干部，他的机械改造自然不可能有多高端，顶多也就是c级改造罢了。
听到祝觉的话，光膀子壮汉带着些畏缩，顿了几秒。
“大哥，有事您说话！”
单膝一跪。
这叫好汉不吃眼前亏！


第26章 略显轻松的初战


十字路口往东走300米的施工区域，最近发生了塌方，据说还失踪了一个人，公安厅今天刚过来搜查过，一无所获，因为塌方位置连接着邺城的下水道，庞大的复杂的地下水道光靠几个警察根本不可能找到人。
实际上公安厅认为其应该是从另外的下水道口已经离开下水道。
正常人谁在下水道待着玩儿？
“不醒，你刚才那一段，在我看来就算不找怪物都没关系，只要放到网上，加上之前进入乌木区时的景象，观众肯定不少。”
吴桐坐在车里盯着电脑上的画面，中间的是祝觉现在的主摄像头，旁边还分别排列着缩小后的摄像头画面。
“找到了。”
将扛在肩膀上的长刀转而提在手上，祝觉张望四周，确认没有人在附近才走上去。
身前不远处就是几块黄色警示牌围绕的施工现场，周围环绕着机台工程机械，目前都处于停运状态。
中央的的位置则是有一个大约2平米的空洞，周围是破碎满是裂缝的路面。
“怎么下去？踩在边缘可能会出现二次塌方，很麻烦的吧？”
吴桐通过摄像头看了眼前方的路面提醒道。
“邺城路面跟下水道的底部有多高？”
“等等......3米。”
查阅网上的资料。
“那就没问题。”
按下青鸟控制核心上的照明按钮，让它停在自己的肩膀上，前方立刻亮起两个光圈。
往前小跑两步，纵身一跃，直接蹦进漆黑的下水道之中。
脚踩着地面，能看到身边附近有不少碎石块，左边的墙壁上则是一些金属管道，右侧则是一条小河，颜色实在不敢恭维。
眼下已经过了雨季，最近又多是大晴天，因此这下水道中污水的流量不大。
“卧槽，你就这么跳下来了？3米啊！”
另一边的吴桐只是看到镜头一阵晃动，然后就看到视角内景物突然一片漆黑，就连坐在椅子上的他也是下意识的往后一仰。
“不然呢，你要给我送个梯子过来吗？这个方法是最快的。”
长刀往肩膀上一扛往里走，越往里走，周围的环境越发阴暗，吴桐这时停下话头，第一个视频能不能把热度挑起来，就看接下来这一段了。
身侧的流水声，远处阴影当中传来的某种设备的呜呜声以及不时从脚下溜过，发出吱吱声的老鼠。
吴桐往自己的嘴里塞着巧克力，猛灌两口碳酸饮料，突然又感到一阵尿意......纪实性的影片往往比普通电影更能激起人类的共情，更别说现在是现场直播。
“东西戴好了吗？前面有东西。”
下水道内祝觉走到一个拐角，站在原地，突然的感应让他的语气变的冷硬，将布袋打开，抽出长刀，将自身的气势散发出去，吸引另外的家伙过来。
铿锵声在这种环境下响起，别人看了会怎么样吴桐不知道，至少他自己已经起了一层鸡皮疙瘩。
“好了。”
赶忙应了一句。
得到回应的祝觉往前行去，还没走出20米，青鸟双眼中散发出来的灯光便照到前方的阴影当中出现了一个穿有橘色防护服的人。
“失踪的工人？”
吴桐问道。
“之前是，现在嘛......喂，给你3秒种时间，吱一声！”
长刀在手，祝觉突然高声喊道。
“吱吱~”
......
“我让你吱一声，你还真就吱一声？”
祝觉往前踏了一步，随即发现原来不是对方耍他，而是那家伙现在或许只能发出这种声音。
橘色的工作服下外裸露着黑色的毛发，双手此时已经变成两只利爪，身材逐渐佝偻，脊背弯曲，当它将自己的正脸朝向祝觉，后者只觉得头皮一阵发麻。
这家伙在突变形态下的脸颊竟是与人类有着几分相似，但那是对人类脸庞的一种怪异，拙劣且堕落的模仿，猩红的眼眸盯着祝觉，口中发黄的獠牙外凸，蠢蠢欲动。
“卧槽！卧槽！卧槽......”
耳机中现在只能听见吴桐一连串的语气感叹词。
“闭嘴，我在战斗！”
祝觉听着有些烦便沉声说了句，吴桐连忙捂上自己的嘴巴。
他们俩都不知道在后来的视频中这会成为一个名场面。
“我闭嘴，你继续。”
死盯着屏幕上的怪物，现实中看见和隔着屏幕还是有些差距的，加上精神保护仪，色相值的提升并不快。
吱吱~
怪物等的有些不耐烦了，朝着祝觉猛扑而来，速度倒是不慢，就是这个声势嘛......比起之前的拜亚基，不知道弱了多少。
祝觉有心试试它的力道，将长刀横在身前架住怪物挥来的双爪。
意外的轻松......
之前的拜亚基的力量能将人形状态下的他一巴掌拍飞，但眼前这只怪物却是连一半的水平都没有。
嘎达~嘎达~
泛黄的利齿在身前在碰撞，祝觉抬起脚便直接踹在了它的腰腹位置，将其一脚踹飞，再次证明这家伙的力量着实一般。
吱！
愤怒的咆哮，刚落地的怪物没有一丝停歇，瞬间的翻身朝着祝觉猛扑而来，速度又有突破！
利爪往两旁展开，像是想要给祝觉一个热烈的拥抱，从它那张开的嘴中看来估计还想送上一个“香吻”。
“这才像点样子，力量不行，靠速度来弥补么。”
踏步前冲，单手持着长刀拖在身侧，双方即将接触的瞬间，祝觉甚至能看到怪物空中喷出的些许口水。
一刀横斩直接砍断怪物的爪子，紧接着翻手做了个焯水的动作，双持长刀斜撩，在怪物的胸膛留下一道狭长的伤口，最后回转身，当头一记竖劈，血肉破碎声响令人毛骨悚然。
三段斩，开膛破肚！
这两天的锻炼，已经让祝觉对三段斩已经有了初步的熟练度，眼前这怪物又耿直的不行，体质一般还要正面冲锋，正好给了祝觉一个绝好的实战测试机会。
“感觉不错......你还好吗？”
将长刀从地上的尸体里拔出，祝觉并不准备现在取白肉，那场景着实不那么能令人接受，就算后期打马赛克估计也不行，所以他准备等拍摄完成之后再回来取。
“我，我......还行，就是太刺激......”
吴桐满脸通红，手里抓着大把薯片往嘴里塞。
真他妈刺激！


第27章 闭嘴，看我表演！


捡起地上的刀鞘，这种长刀唯一的不好便是刀鞘也长，挂在腰间肯定不行，祝觉打算找个机会去找老付专门打造一个刀鞘，可以直接把长刀背在身上。
“这就结束了？”
斩杀了一只怪物，吴桐意犹未尽的豪饮碳酸饮料之后，想着今天的这视频拍摄总觉得欠缺些东西。
“这才刚开始。”
脑海中的感应并没有消失，这就意味着怪物仍旧存在，来都来了，自然没有在这里退缩的道理。
顺着感应往里边走，距离之前下来的位置越来越远，四通八达的下水道很容易令人迷失方向。
所幸有青鸟在，祝觉一直让它开着路线记录的功能，到时候让它带着自己原路返回就行。
大约走了有将近10分钟，之前路过的地方顶多就是有些污渍和水渍或是一些破损的老化设备，但是前方的地面上却多了一些奇怪的印记以及不少散碎物件，比如一些破损的家具零件，软垫等等。
“这是什么，人的手掌印？”
吴桐在摄像头内看到了地上的黑色印记，五根趾头，看上去有些形似人类的手。
“人类的手指不可能这么长，而且这里的手掌位置比起普通人的显然要小许多。”
拿自己的手掌做对比，差别明显，唯一能够确定的是怪物的体型应该不会太大。
起身往前走，祝觉打量着周围的一些杂物，数量越来越多......走到其中的一个前，低头看了眼，一个绒毛熊玩具。
别误会，祝觉可没有少女心。
只不过这个毛绒熊周围还未干涸的水渍给了他一个讯息，这些物件应该都是从旁边的水道里捞出来的。
“现在这个时间会有人在下水道打捞杂物吗？”
用脚踢了踢地上的毛绒熊，这么看来刚才看见的杂物都是打捞上来的。
“下水道打捞员应该是有的，但是在这种时候工作......恐怕不可能，不醒，你说捞这些东西的会不会是......不醒，看你旁边的水面，有东西在动！”
顺着祝觉看见的东西往下猜想，吴桐的视线无意间瞥到另一边旁边的水道，借着青鸟照明散发出去的光芒，他看见了一个在水面上蠕动的身影。
“我看着呢。”
吴桐话还没说完，祝觉就已经把头转了过去，青鸟的灯光也随之移动。
此刻的水流当中，正有两个只把脊背露在水面上的身影顺着河道慢慢的蠕动前行，整个河道的深度应该是连成年人的膝盖都不到。
弯腰捡起地上的一条桌子腿，随手扔到河水当中的裸露着的怪物脊背上，两条看上去令人有些恶心的粉红色老鼠尾巴从污水中摇摆着伸出。
随即与之前祝觉干掉的那只怪物一模一样的两个存在从污水中露出脸来。
相较于之前那个还算穿戴整齐的家伙，眼前这两只就没那么将就了，身上只是挂着破碎的布条，其中一只居然还穿着小半件棉衣，这样的打扮不是这个季节应该有的。
这两个受害并非最近的失踪人员，他们在这存在许久了......
“复数的怪物......这个下水道里究竟藏着什么？”
祝觉之前遇见的怪物都是单独行动，这也是他第一次遇见两只怪物同时出现的情况。
他们盯着祝觉，从污水中转过身来，双腿在水中猛蹬，身形前突，水花四溅！
“不醒，小心！”
吴桐看见这一幕，只觉得肾上腺素都在飙升，焦急的在车里大吼，外边路过的人被车里的声音吓了一跳，连忙往旁边退开几步。
“闭嘴！看我表演！”
刀鞘扔在一旁，迅速从腰间抽出枪械，这两天在闲暇之余祝觉也查过枪械的使用方法，打开保险，三米不到的距离，只要枪口够稳，就是让一个小孩来都能瞄准目标。
砰砰砰~
枪口火花迸开。
不求击杀，只求能短暂拖延，在几秒内所有的子弹在短时间内全部倾泻到距离较近的那只怪物身上，打的它身形停滞，身上血花喷溅。
子弹打完，另一只怪物已然从水中跃起，直扑祝觉！
左手将枪往上一抛，抬手改为握住枪管前端，手臂肌肉骤然绷紧，将其当作一个投掷物砸向距离自己不到两米的怪物。
这一下本是朝着头颅去的，但因为情况紧急没有时间仔细瞄准，最后击打到的只是怪物左边的肩膀。
即便是这样，强大的力量依旧将它砸的身形摇晃。
空下来的手回缩握住刀柄后半段，祝觉一脚踩在水道边沿，双刀猛然后缩，宛若一只上满了弦的箭矢，下一秒骤然爆发，连人带刀暴起。
直突刺！
后发制人！
祝觉所买的长刀并非只注重在劈砍，在它的介绍中本就有刀枪皆可的说法，不论是劈砍还是突刺，威力都是不俗。
“给老子死！”
刀尖破开怪物胸膛，其势狂猛，继续突进，只听得骨骼断裂声响起，半空中的怪物脊背骤然松垮，它的脊柱已被长刀直接冲断！
噗通~
双腿入水，横起的长刀上挂着怪物尸体，祝觉以一个钓鱼甩勾时的动作将它甩到旁边的走廊上，只剩下那只连中十几枪的怪物。
不明白恐惧为何物的它转过身便要再度扑上来。
吁~嘶~
长出一口气的同时又立刻再吸新气，力量再度充盈，双腿在水中交错，长刀在身体回旋的带动下穿过祝觉身侧水流，带着一串水线在空中划出森冷圆弧，径直砍入剩下那怪物的脖颈。
将它的头颅连带着另外半边肩膀都给劈飞出去，只剩下另外一具残破尸体缓缓栽倒在地......
“警告！色相值提升过快！警告......”
耳机里的一连串警告让祝觉当即黑了脸，这当然不是说给他听的。
“小心点，别看傻了。”
带着些喘息的低沉嗓音，祝觉知道吴桐估计快要撑不住了。
“等等，你继续，我缓一缓......”
车里的吴桐看着精神保护仪上的色相提醒：清澈70，只要过百，就会进入混乱。
“妈的，里边打的那个一点事都没有，我这个看戏的差点把自己吓疯......真他妈丢人！”
合上笔记本，靠在椅背上，拍了拍自己的脸颊，刚才那一分钟的场景让他的尿意更加明显了......


第28章 原生体


看了眼岸上的尸体和头颅，记下位置，膝盖以下的部位湿透的感觉并不好受。
“没事吧？”
这话是对吴桐说的。
“没事，我现在把视频先关一段时间，我得缓一缓，否则色相值就要越线了，过段时间我得托人去买几个公安厅专用的特制精神保护仪，否则制作视频的时候恐怕是要出事的......这也太刺激了吧？我一开始就以为能看上几眼就不错，你这上去就跟怪物战斗，还是一对二，跨度有点大啊。”
精神保护仪不仅可以延缓色相值的提升，同样也可以慢慢的让它降回去。
就像一个人的喜怒哀乐，一个阶层内的色相并非不可降低，其中尤以清澈最容易，通过释放压力，观看一些逗趣的视频让自己感到愉悦等等方法都可以让精神状态恢复正常。
当然，仅限于同一阶层，如果精神状态进入混乱阶层，想要退回的清澈就没那么容了。
“行，你暂时不要看视频，因为接下来应该还有个更厉害的家伙在里边，你现在拥有的精神保护仪估计撑不住......我要把墨镜的摄像头关了，接下来那一段不能拍进去。”
从通道上的这些散落杂物来看，之前在水道中的怪物应该是在打捞着一些废弃物品。
这显然不会是怪物本身的意愿。
按照祝觉之前遇到的那些怪物的尿性，都是以狩猎人类为主，眼前这几个呢？
在下水道当垃圾打捞工人？
必然有某个存在控制着它们。
另外，从进入下水道开始，已经遇见三只怪物，它们的衣服季节不同，证明这些怪物出现的先后时间跨度应该不短。
而他们出现的位置却都是在这下水道，在祝觉看来这不可能是巧合。
其中必然存在着某种原因。
这下水道中极有可能还存在着某只原生怪物，这是祝觉的猜测。
“为什么要关摄像头？继续拍啊，说不定还能录下更好的素材。”
听到祝觉想要关闭摄像头，吴桐立刻就急了。
“不行，待会儿如果遇到更强的怪物，打起来我就不能留手，可能......要用到我的绝技，你觉得压箱底的技巧能给人看吗？”
祝觉说的绝技自然是突变，这确实是不能给别人看到的。
“这，好吧，我理解你，独门秘技确实不能让别人知道，这些素材也够我剪辑出第一期的视频了。”
见识过祝觉的战斗力之后，吴桐算是被他彻底的折服了，因此祝觉说自己有绝技的时候他没有任何怀疑，反倒是觉得这才正常。
哪有高手没有自己绝招的？
“你在车里等我，待会儿联系。”
不等吴桐回应，祝觉直接摘下耳机，关闭墨镜上的摄像头放进自己的口袋。
拿长刀撬开两颗怪兽头颅，从中取出两条白肉，相较于之前鱼怪的白色以及拜亚基的黑纹，这两只怪物的肉则是隐约泛着一些青光。
“整天在污水里泡着......回去还是先想办法彻底的清理干净再烤。”
将两条肉收进铁盒，捡起布袋还有刀鞘，四下找了一圈，没找到干净的布块，只能先拿在手里。
至于那把枪，祝觉可没兴趣下水去捞。
嗡~
脑海中的感应在这一刻突然增强，祝觉眯起眼睛，脑海内响起某个家伙的若有若无的咆哮。
“果然还有个大家伙！”
握紧长刀往前奔跑，青鸟在头顶飞行跟随，照亮前方的路况。
跨过地上的各种杂物，墙壁上的管道不断的往后退却，光源移至前方。
速度减缓直至停步，祝觉看着眼前的景象，蹙起眉头。
在前方通道的中央，大量的杂物堆积成了一个小山包，各色物件胡乱摆放，看上去像是一个混乱不堪的巢穴。
“出来！”
脑海中的感应骗不了人，祝觉脸上银灰色的纹路浮现，低声吼道。
吱吱~
刺耳的叫声，有黑影从巢穴中出现，青鸟的灯光自动往上锁定。
一张紫黑色的人脸进入祝觉的视野，人脸周围浑身黑褐色的毛发并且一直延伸到怪物的全身，肉色的尾巴在它的身侧甩动，四只爪子搭在巢穴边缘，猩红的双眼死死的盯着下方的祝觉。
它在思考！
“吁~原生体！”
祝觉脸上的银灰色纹路越发明显，他现在其实是有些紧张的。
人类突变而来的鱼怪被祝觉碾压，拜亚基和刚才遇到的......因为长着类人的脸，暂且就称他们为人面鼠，同样是如此。
但绿树公园中那个疑似鱼怪原生体的家伙却让祝觉明白原生体与突变体之间巨大的实力差距。
公安厅称这些突变怪物为污染源，对于人类来说自然是如此。
但是在祝觉看来，突变体同样是受污染的那一方，真正的污染源则是那些原生体。
如果今天在下水道遇见的是受拜亚基污染的突变体，他可能在解决两只后会毫不犹豫的掉头离开，因为拜亚基的原生体不出意外的话应该要比现在的自己厉害。
当然，这只是祝觉的个人判断，他自己不清楚事实究竟是否与自己的猜测相同。
但小心些总是没错的。
只不过眼前这家伙就不一样了，刚才干掉的那几只人面鼠，弱的可以，即便是人类形态都可以轻松取胜。
它们的原生体在祝觉眼中应该也强不到哪儿去。
这就跟打BOSS似的。
小弟弱，大哥自然强不到哪儿去。
人面鼠的原生体在祝觉看来就是新手村小BOSS的程度，上边甚至可以挂个名字：发疯的人面鼠LV10
吱吱~
刺耳的尖啸声中，人面鼠猛扑而下，黄褐色的獠牙直奔祝觉的头颅而去。
“看我怎么捏死你这只小老鼠！”
不似人声的咆哮。
双臂迅速膨胀，需要双持的长刀此刻单手拿着也是十分趁手。


第29章 不是我，难道是你？


长刀与利爪相交，火花迸溅。
仅仅只是做到双臂突变的祝觉稳稳占据上风，一刀便将眼前这体型与人类相差不多的人面鼠直接劈飞撞上后方的巢穴。
“果然，力量弱的简直不像是一只怪物.....”
之前的几个人面鼠突变体力量就连人类状态下的祝觉都比不过，可以得出它们的原生体在力量方面显然是弱项。
要知道之前的拜亚基在完全突变的状态下可是能一巴掌扇飞祝觉的存在！
吱吱~
四爪落地的瞬间再度前冲，这一次不再是之前飞扑时单纯的依靠力量压制，身形的移动快到连青鸟都无法将光源锁定，只能看到一双猩红的眼眸在黑暗中带起一条红光。
人面鼠的速度，超乎寻常！
祝觉举刀试图阻拦，然而刀刃还未落下人面鼠已至身前，侧身想要躲闪，腰腹间却是一阵火辣辣的疼痛。
利爪已然划过皮肤，皮肉绽开，鲜血外溢。
“看来也没那么废物。”
到这一步祝觉反而觉得正常，这些原生体如果连这点本事都没有，又有什么资格被公安厅如此重视。
但这人面鼠，他是必杀的！
祝觉突然做了个奇怪的动作，双臂张开，将自己的胸膛完全暴露给人面鼠，单手握着长刀，刀尖朝下，直接插入通道地面。
这姿势就差喊一句：来吧，爸爸爱你！
人面鼠在另一边徘徊，它看着祝觉的行为，思考着这么做的意义，迟迟没有上前。
“智慧程度不低啊......跟你一比，绿树公园湖里的那位倒是成了个傻大个。”
祝觉现在才明白，湖中的鱼怪将自己的天赋点到了力量与体质上，感情眼前这人面鼠就是点在智力与敏捷上了。
为了能够将这人面鼠引来，拔起地上的长刀，往后连退三步，头也不回的挥刀后斩，半人高的巢穴瞬间碎片纷飞。
斟酌？
思考？
我把你家都拆了，看你还思不思考！
咕~啊~
再也不是与老鼠叫声类似的尖啸，人面鼠的陡然张口发出与人声无异的咆哮，向着祝觉狂突而来。
“来吧，对付原生体，看来还是不能藏着掖着......吼！！！”
脱下外套，纹路瞬间蔓延全身，银灰色的毛发包裹全身，暗金色螺旋尖角自额头突出，满口雪亮獠牙，用力站定，以至于身下地面骤然沉降，双腿直接陷进砖石当中。
人面鼠还在冲锋，它的战术一如上一次的偷袭，凭借着自身的速度避开祝觉试图擒抱它的双爪，再用自己的利爪去破开祝觉的防御造成伤害。
犹如一个刺客，一击便退，绝没有一丝一毫的留恋。
它成功了，祝觉的敏捷就是没有它快，这是现实，然而当它的利爪划过如今的祝觉身躯，之前还是滚烫火刃入黄油，如今却是钝刀割牛皮。
单是这也就罢了。
人面鼠还未来得及拉开距离，便发现自己的尾巴似乎被什么东西拖拽，下一秒视角便从前方巢穴变成了下水道的天顶。
再然后又到了那怪物的面前，他的双爪还在身前挥舞，腰腹间却不知道什么时候又长出了一双利爪此刻正抓着它的尾巴。
“嘿，两条手臂抓不住你，四条总是没问题的吧？”
怪熊蓦然咧开嘴，只是他现在这模样做着表情实在有些诡异，不再磨叽，紫黑色利爪连连落下，发疯般的拍打着地上的人面鼠。
明明是个原生体，论体积却还比不过完全突变后的祝觉，在被钳制之后速度也无法发挥，到最后被祝觉的四条手臂当成个面团四面摔打，实在是悲惨。
整个过程并没有持续太久，祝觉在确认它已经失去抵抗能力之后便恢复了原状，从旁边提起长刀，对准它的头颅便插了下去，正准备撬开取肉，想了想又停了手。
看着地上的尸体，抬起手打开秩序腕表，祝觉突然想起来，击杀这些怪物可是有丰厚奖励的。
“发现第一序列目标，发现污染源......发现特殊污染源！”
“无生命体征，死亡状态。”
“权限跨越，信息上传中......”
根本不需要祝觉操作，这一类怪物都是第一序列，优先度要超过任何重案，要案。
此刻邺城公安厅内的某处办公室内，原本的白色灯光突然转为红色警报灯。
“发现第一序列特殊污染源！”
“发现第一序列特殊污染源！”
“发现.....”
信息通报的瞬间，办公室内的所有人员仿佛是下意识反应一般起身，戴上精神保护仪，往中央的大屏幕前聚集。
办公室大门打开，一个西装革履的男人大跨步的跑来。
“开始信息传输。”
沉声下令，身前坐在椅子上的人敲击键盘，屏幕上开始出现大量的数据，整个乌木区的地图出现在上面，不断地放大再放大。
“报告巡检官，乌木区内发现已知1号污染源......好像是一头原生体！”
“目前状态为......死亡！”
“信息上传者为......编号527的三级线人？”
宽大的屏幕上出现人面鼠破烂的尸体以及下水道的即时场景，听到当前状态是死亡，所有人都松了口气。
下一秒听到发现原生体的居然是一个三级线人，所有人的脸色又变得极为古怪。
“能够联系到他吗？”
巡检官表情也很是诧异，不过既然是死亡状态，倒也不需要着急，试图联系这个发现者。
“我正在向他发起沟通申请。”
政府与线人之间属于雇佣关系，并非从属，所以他们虽然能在特殊状态下对秩序腕表定位，也能查看一些基本讯息，但通讯这方面却不能做到强行联系，需要得到另一边的同意。
不出意外的接通。
“喂？听得见吗？”
沙哑低沉的声音从设备中传来。
“可以听见，你......”
“我听说干掉这些怪物有奖励对吗？”
还没等巡检官说完，祝觉就打断了他的话。
“是的，公安厅会给予丰厚的奖励，这只原生体是你干掉的？”
巡检官的语调有些怪异，没办法，一个三级线人干掉了原生体污染源的消息在他看来跟一个小孩儿把一个特种兵干掉的意义差不多。
另一边沉默了一会儿。
巡检官以为他是要坦白，其实是无意间发现的尸体。
“不是我，难道是你？”
祝觉的语气中带着诧异。


第30章 巢穴中的残书


祝觉的回答让公安厅办公室内的气氛很是尴尬，警员们的目光若有若无的看向巡检官。
一个三级线人居然以这种口气对公安厅的巡检官说话......
实在是少见。
“它值多少钱？”
然而祝觉还以为对面就是一个普通接线员，连续拍了几张原生体图片发送过去询问赏金数额。
“已知1号污染源，突变体赏额10万，功绩60点，原生体赏额50万，功绩120点，等我们确认尸体后会第一时间将奖励发送到的你的秩序腕表上。”
巡检官沉着脸，对方的这个口气反倒是让他确认就是这个线人解决的怪物。
作为政府机构的公安厅自然不会吝啬奖赏，不过人面鼠的赏额确实只有这个程度，毕竟它的实力很一般，算不得多么厉害的存在，公安厅内的一些调查官和执行官也有过这方面的战绩。
实际上如果不是因为它们会带来额外的精神污染，对普通民众造成极为严重的附加创伤，单就以战力评定，那些普通的突变体可能只有6万的赏额，原生体也不过30万罢了。
“等等，突变体也有钱？你们等着，别挂断啊。”
“你什么意思？”
巡检官皱起眉头，难道这个三级线人除了原生体之外还有斩获？
他的猜想是正确的。
没过多久，先是两具并排放在一起的人面鼠怪照片出现在屏幕上。
再过一会儿，又有一张穿着橘红色工作服的人面鼠怪照片并排出现。
“我算算啊，三只10万的，那就是30万，一只50万的，加起来......80万，还不错，你们快点来吧，记得一次性打款，我可不接受分期付款。”
祝觉对于此番行动的收获可以说非常满意，拍了视频，额外赚了80万联邦币，还把自己的权限往上提升了一大截。
没错，他根本不在乎自己的官职，他在意的是商城中的权限，他之前可是看中了不少东西只是因为没钱，权限又不够，只能过过眼瘾。
“找呀找呀找朋友~”
“找到一堆小怪兽~”
“长着人脸老鼠头~”
“一刀一个赚钱咯......哈哈哈~”
这是通讯器中最后传来的一段歌声，跑调什么的就不说了，里边的内容实在令人听的怪异。
扑哧~
坐在屏幕前的联络员最先忍不住笑出了声，脸上难掩羡慕，她在公安厅累死累活一个月也不过2万左右的薪酬，对方一个晚上赚了她将近3年的工资，还是如此的游刃有余。
怎能不让人羡慕？
“马上排队伍去上面的位置接收尸体，赏金和功绩在确认尸体真实情况后第一时间给编号527的线人打过去，小王，关注这个人，后面三张照片上的尸体均带有明显的刀伤，不出意外的话，他是以长刀武器近战砍死了这些怪物......”
巡检官还有后半句没有说。
敢于近战搏杀精神污染源的政府雇员都是非常重要的人才，他们的精神承受能力和战斗力都值得政府去关注并且招揽他们。
在公安厅内为了一个突然冒出来的三级线人传来的讯息而忙活起来的时候，另一边的唐纳德却没有立刻离开。
原本是要走的，但走出一段路后他脑海中的感应让他又转头返回之前的巢穴位置。
巢穴的位置存在着一些特殊的东西。
“总不能是怪物的崽吧......话说真要是有崽，能卖钱吗？”
祝觉向来相信自己的直觉，身体里的怪物确实恐怖，但着实是个诚实的家伙。
并没有找到想象中的人面鼠幼崽，事实上这些怪物能不能生崽都是个未知数，长刀拨开杂物，祝觉发现了更有趣的东西。
特殊感应来源于一本残破的书籍......说是书，其实也就是几张泛黄纸页的统合体，上面书写着一些奇怪的文字和印记。
悉悉索索~悉悉索索~
眯着眼睛翻看了一会儿，祝觉认定这本书应当不简单，即便是简单的拿在手里，他都能感受到自己的耳边萦绕着某些奇怪的低语，周围的阴影在这瞬间仿佛都出现了些许的扭曲变化，像是有一头怪兽正蹲伏在其中，随时随地会扑杀上来。
“看怪物涨色相，看书居然也会影响精神状态？有点意思，别人都是书中自有黄金屋......你这书里还装着个精神干扰器？”
随手将几张纸页卷了卷塞进自己的口袋，周围的幻觉依旧存在，这一次还混杂着完全突变后的幻觉，祝觉皱着眉头，往周围看了一圈，猛然低吼道，
“给我滚回去！”
这话挺帅，然而毫无卵用。
阴影中的怪物不仅没有任何退缩的迹象，甚至于多了些黑色的触手，缓缓向祝觉伸去。
真是不给面子啊......
每一次的完全突变后的这种状态是祝觉最头疼的，但他却无法阻止这种状态的出现，只能尽可能的忍耐。
吴桐直接把车开到了第三大道施工地的旁边，祝觉刚跳上来就看见了他的车。
“我身上有些脏，要不我自己叫辆出租车？”
打开车门，看着里边干净整洁，还带着些清香的后座，再看看自己沾着血污和下水道污水的衣服裤子，祝觉总觉得这一屁股坐下去他自己都不忍心。
“哎~不醒，你这不是看不起我嘛，随便坐就是了，你看前座都已经被我弄成什么样了，反正都要送去洗的。”
吴桐一听立马就急了，赶紧关上电脑转头过来说道。
他的位置现在也不能算干净，满是零食碎片还有些可疑的水渍。
“你不会吓尿了吧......”
“饮料！你一对二那场看的太激动，手里的饮料洒出来了。”
吴桐满脸黑线的指了指放在旁边的饮料，盖子上还有些水珠。
“那就好，麻烦你直接送我到家，我这副模样不适合在外面走，要是有人报警会有麻烦。”
与吴桐聊天时的祝觉坐姿一直保持在很小的一块，即便要弄脏，面积也不会太广，前面的吴桐透过后视镜看到了这一点，嘴角不由得带起了一些弧度。
一个人的品行从来都不是听外界风评或是个人的自我介绍或是标榜就能够确定的。
细节之处方见真实。


第31章 权限升级


“不醒，你就住在东部老城区？还是这种地方......这样吧，我在中央城区帮你找个房子，绝对比这里好一百倍，前两个月的房租我先帮你垫付，咱们的视频我回去就抓紧时间处理，反正都是真实镜头，只需要处理一下那些怪物的模样和一些容易被人认出来的标志性物体就可以，等赚了钱你再把房租还给我。”
吴桐坐在车里看着旁边的陈旧大楼，自己的合作伙伴居然住这种地方？
在邺城的中央城区这种建筑早就被拆除的一栋不剩，即便是同样的居民楼的设施水平也要超过眼前这栋不知道多少。
“不用，暂时我不会搬，其它地方我也住不惯，你回去吧，有事联系。”
祝觉短时间内换地方住，其它地方哪有这种私人天台享受，更何况刚认识的朋友就住在隔壁。
“这.....好吧，你要是想搬了，一定联系我，我帮你找房子。”
祝觉不愿意，吴桐总不能强逼着他换住所，只能叮嘱一句后驱车离开。
嘟~
一路小跑着上天台的祝觉打开发出提示音的秩序腕表。
屏幕在身前展开，金币抛洒的叮当声瞬间响起，原本只有5万多数额的存款以极快的速度开始疯涨。
80万联邦币到手！
不仅如此，赏金到位之后，祝觉的个人后台随即自动打开。
之前逮捕了两个黑帮成员后有所增长的功绩条同样飙升。
“叮~恭喜您成为二级线人，权限提升！”
“叮~恭喜您成为一级线人，权限提升！”
“当前功绩积累，一级线人10/1000！”
别人从三级升至一级至少也是两年往上的时间。
祝觉一晚上搞定！
当然，再往上升可能就没那么容易了，一级线人想要成为调查员，需要的不只是大量的功绩，还得接受政府的评测。
“难怪之前那家伙看到这些怪物跟看到钱一样，原来好处这么多。”
想到之前死在烧烤摊那人当时看见怪物的第一反应，祝觉之前还有些不解，现在才算是明白。
这哪是怪物，简直是个送钱送功绩的宝贝啊！
只不过这宝贝杀伤力有点强而已。
“青鸟，音乐播放。”
将身上的衣服褪下，带着长刀走进浴室，先用水将刀冲干净，声控青鸟让它播放音乐，毫无意外的是顾银杏唱的歌，实际上祝觉在青鸟里储存的也只有她的歌。
“呼......效果似乎是减弱了啊。”
听了一会儿，精神上的怪异感觉虽然有些减弱，但没有前几次听时的显著效果。
对此祝觉倒不怎么意外，再好用的药，吃上个几十次身体都会出现一定的耐药性，这是无法避免的。
或许应该尝试着让顾银杏唱些别的歌曲？
一首歌听腻了，换一首或许就有新的效果。
一边想着这件事，一边把肉放在池子里清洗，祝觉的目光落在从原生体颅内挖出的肉块之上，相较于那些突变体大约一根手指粗细的肉片，人面鼠原生体颅内的却是一块淡青色的肉块，相较于突变体颜色更深，体积也大了几圈。
哧溜~
把挂到嘴边的口水重新吸了回去，这一次不仅是体内的家伙饿了，祝觉也饿。
自从上次吃了拜亚基的肉身体的变轻之后，祝觉对于这些怪物体内获得的肉块便有了更多的兴趣。
换上一身干净衣裳从浴室出来，点燃火炉，先把其中的碳烧旺，再回屋子把冰箱里剩下的肉全拿出来。
“怎么只有这么一点了......不够吃啊。”
看着几盒肉片，腹中的饥饿感越发明显，伴随着这种感觉出现的还有更加严重的幻觉。
为了转移注意力，干脆打开秩序腕表中的商城，自己的权限有所提升，自然也会有更多东西可供选择。
80万联邦币祝觉可不打算存着，转化成战斗力才是紧要的事情。
优先看的自然还是武器。
有了钱，这把长刀自然可以换一把更好的，只是线人级的权限还是有些低，能够打造的最好的长刀封顶也就是10万，大致的状态就是给他现在的长刀增加一些类似于电击，震荡之类的特殊效果。
这在祝觉眼中并没有太大的意义，毕竟这些机械集团不负责长刀的回炉再造，他想拥有这些特效意味着就得重新买一把长刀
眼下他的存款不少，却不是用来这么浪费的，因此最后还是关掉了武器屏幕转而打开一些特殊装备。
“十字能量屏障......王栋上次用的就是这个啊。”
看着屏幕上可以一手握持的十字铁架以及下边的介绍，当时在店里他就是用的这个东西阻挡通缉犯射出的子弹。
售价为3万联邦币。
只要不被破坏，这件物品就是可以持续使用的东西。
祝觉对这件防护道具并没有兴趣，纯粹是之前见过才会打开看上一眼，他经常需要双持长刀，拿着一个十字铁架进行战斗会很不方便，不过这样的防护道具备上一个确实也有些必要，现在的他可没有靠着肉体硬抗子弹的能力。
兴许普通子弹能吃下几颗，但这个世界连刀都能打造出电流，灼烧等等效果，子弹就更不用说了......
手指划过屏幕将界面下拉，祝觉的目光最终定格在一个机械手环上。
看上去就是一个简单的手环，有一段是一颗宝石模样的镶嵌物。
产品名称：守护手环Ⅰ型
生产公司：皇冠机械集团
产品效果：可以通过特定手势识别在一定区域内形成能量屏障。
防御等级：3星/10星
产品参数：......
参数当中都是些在祝觉看来稀奇古怪的数据，直接跳下去看了价格和购买权限。
售价10万，正好是一级线人所能够购买的最高级物品。
相较于上边的十字能量屏障，它省去了必须手持的麻烦，还有极强的隐蔽性以及突然性，遇见危险只需要做手势激活总比从口袋当中掏十字铁架要方便许多。
点击购买手环之后，祝觉随意的往下划了划，发现了不少的好东西，其中的一双手套更是令他眼前一亮。


第32章 进化


动能手套Ⅰ型。
同样产自皇冠机械集团，它本身兼具着守护手环的功能不说，还可以增强佩戴者的力量，相当于一个外骨骼装甲，甚至于上面还装载着一个小型的能量装置，可以发射短距离的能量震荡冲击。
而它的外形看上去则与祝觉前世看过的一部名为《钢铁侠》电影当中的机械手套类似。
以如今的科技，当时的一些人们的幻想已然可以实现。
就像王栋之前拿给祝觉看的能力针剂，蜘蛛能力并非不能复制，甚至于顶级的能力针剂说不定完全可以达到祝觉想象中的那种程度。
甚至于更强！
“啧啧~可惜权限不足。”
往后靠倒在长椅上，从灰暗的界面上就可以知道这是调查员才能购买的东西，售价更是达到了30万。
买完守护手环，将界面跳至枪械，之前在下水道时的战斗让祝觉意识到枪械在如今这个时代仍旧是不可忽视的一种战斗武器。
诚然，祝觉的主武器是长刀，但身边备上一把枪械总是没错的。
毕竟在大多数人的眼中，枪械的威慑力可比刀大多了，哪怕他手里的是把长刀，依旧如此。
由于祝觉对于这个时代的枪械实在没什么了解，他挑选的要求只有三个，射速快，威力大，有助瞄器。
最终选择的是一把售价6万，名为青翼的手枪，这是一级线人能够买到的综合数据最好的枪械，之所以命名为青翼是因为枪械本身带有不少绿色纹路，质量和体积比起其它同类型等级的枪械要轻且小巧。
不到10分钟，12万联邦币就在账号中消失了，这还只是购买了两件物品。
对他们这些人来说，赚钱快，花钱也不慢！
火炉当中的碳在此刻已经足够炽热，放上清洗干净的铁网，下边的炭火将祝觉整张脸映的发红。
先将下水道获得的肉块放上去，等它们的肉香散发出来，一一放进嘴里。
之前吃下拜亚基肉时出现的身体内的怪物这一次并没有出现，那一次显然是个在特殊情况下触发的意外事件，只不过祝觉不知道特殊在哪儿罢了。
吃下最后一块原生体的肉，祝觉逐渐感受到双腿开始出现酸麻的状况，并非是痛苦，最初是近乎于一种在超出身体极限的运动下产生的脱力感，紧接着又转变成一种趴在桌子上午睡醒来后双腿过电般的刺激感觉。
不动便无感，但只要稍稍碰触就会觉得双腿像是踩着了电线似的酸麻。
祝觉记得治疗这种方法的方式，跺脚！
不顾一切豁出去的跺脚。
按理说是越跺越麻的，但现在本身就已经是酸麻的状态，跺脚反而会起到反效果。
嘭！
抓着椅子起身，一脚跺下，还没来得及感受自己的双腿，只觉得眼前的景象突然拔高了一截。
身体在祝觉没有控制的情况下跳起来了......
整整一米的高度！
这还是他本身并没有任何意愿，随便一跺脚的情况下！
“这是突然装弹簧了？”
祝觉低头看自己的双腿，他还有点没反应过来。
摸了摸鼻子将身边的椅子往旁边拉开，转过身，看着身后三米外的屋门，曲腿起跳，只觉得耳边一阵风声，下一秒已然出现在门口......
这下连烤肉都顾不上了，掏出手机打开计时的功能，站在天台的一边，依旧是往返跑。
当他脚步抬起的一刹那，身体便像是子弹般激射而出，瞬间的爆发速度，往返拢共50米的距离，比起上一次整整快了将近1秒钟！
这可是全力爆发的50米，突破极限的1秒种，这意味着祝觉本身的敏捷程度已然突破到了一个新的地步。
意犹未尽的开始远低蹦跶，跑跳，伴随着双腿的酸麻逐渐杂褪去，取而代之是膨胀发热，双腿上每一个肌肉细胞仿佛都在咆哮，想要肆意宣泄自己暴涨的力量！
“我靠，这个......有点猛！”
祝觉自己的也没想到原生体的肉居然这么好用，连他现在的身体都能再次获得突破。
如果普通人吃下去呢？
是不是也能在一瞬间成为世界顶级的运动员？
“嘿，怎么可能嘛，普通人要是吃这肉，估计是立马就得变成怪物，啧啧，我真是满脑子的骚操作。”
自嘲的笑了笑，祝觉自以为这想法有些不着调，摇了摇头便把注意里重新转到了烤肉上。
**
政府在邺城的科技实验室外，一支全副武装的队伍正护送着四个金属箱子穿过隧道，沿途穿着研究院服装的人纷纷将目光投向他们。
“今天是什么日子，一次性送来四具？他们这是遇上怪物群了？”
有几个研究员跟在后边窃窃私语，脚步却是不慢，一路跟着，直到进入地下的实验室。
相较于其它的实验室，这里明显是特殊的那一个，门外极为显眼的黑黄色的警告标志提醒着任何一个人，想要进入这里，必须提前佩戴好完整的装备，否则一切后果自负！
“快把原生体抬进去！”
一个全身都被包裹在防护服内的人看着进来的队伍沉声说道。
在他身前是一个大型的以透明玻璃为边界的罩子围拢着的空间，在这空间内的上方则是悬挂着大量的机械臂，分别连接着各种设备。
金属箱子被抬进房间，几个人重新退回去。
外边操控台上的屏幕被打开，几秒钟之后房间内的机械手臂开始下放，比人手都要灵活的机械手打开金属箱子，将其中的尸体提出，房间外的研究人员们立刻便是一阵倒吸一口气的声音。
“果然是原生体......公安厅总算是干了点人该干的事情，快，准备实验，这一次务必要成功！”
明显是领队的研究员招呼着自己的助手，所有人便立刻开始忙碌起来。
切割，取样，分析......
在这实验室的右边角落的单向透视玻璃之中，几只猴子正四处活动。
它们看着外边的人类，隐约预感到了什么，突然开始变得焦躁......


第33章 绝技·水溅跃


吃光冰箱里剩下的所有材料，收拾完器具已是深夜。
本该是上床睡觉的时候，祝觉却打开了床前书桌上的台灯，将之前从人面鼠巢穴里得来的残书放到桌上。
不出意料，这残本的纸页对于精神的干扰状态仍旧存在，祝觉最初还猜想过是否是因为当时离人面鼠巢穴很近才会出现的这种状况，现在看来确实是这本书有问题。
为什么一本书会产生这种效果，因为它的材质？
手指摩挲着纸页，祝觉扭头看了眼台灯光线未被照亮的阴影之处，那些不可描述的阴影仍旧存在。
相较于完全突变后的精神创伤，这一点强度的精神刺激对于祝觉来说并不算什么，只是看了眼确认依旧只是精神层面上的变化便不再去管。
尽管祝觉对于纸页材质带来的各种不一样的手段不甚了解，但他总还是知道人皮或是其它兽类的皮革制成的纸张与普通草木材料制成的纸页之间的差距。
这本残书用的并非皮革，也不像是什么特殊的材料，只是从泛黄的纸页和边缘处的些许锯齿状破损来看，应当是有些年头了。
如果不是书籍材质引起的精神冲击，那就只剩下一种可能，书上的内容有问题。
启动青鸟，打开网络界面。
青鸟装载着动作识别以及语音识别的系统，祝觉将手指向书上文字的时候青鸟的眼睛便已经转了过去，口中说出“翻译”二字，它已经开始在往上进行检索，随后将结果直接投影到纸页的文段上。
“联络......联络术？”
祝觉摸了摸鼻子，不知道是不是错觉，当他开始理解这本书上的内容，周遭的那些阴影在这一刻似乎都变得更加浓郁。
这几张残页上记载的是一种类似于仪式的内容，倒没有特殊的咒语，只有一个看上去很古怪的印记。
“需要准备一些好处给这些污秽的生物，它们拥有一定的智慧，如果它们存在于附近，发现有人试图以咒印联络，它们便会赶来，联络者本身需要付出一定的代价去获得对它们的控制权......这本身是一个极为苛刻的条件。”
纸页上的内容只有这么多，祝觉看完之后下意识的蹙起了眉头。
“这上面记载的是一个联络书，从内容上判断显然也可以成为是召唤术，有一定的智慧......不会联络的是人面鼠吧？”
祝觉认为自己的猜测应该是正确的，不免又有些后悔当时没有特地的关注巢**的情况。
他想看见什么？
或许是一些人类的尸骨，又或许是存在于某处的特殊咒印。
即便如此，有一点还是可以肯定的，这些怪物的出现并非是当前环境下的突变，也不可能是什么化学药剂泄露导致的严重后果。
它们早已存在。
百年前？
抑或是......千年万年？
“关我屁事.......嘿！水溅跃~舒服！”
撇了撇嘴，将书合上，往后一拉凳子，整个人跟条鲤鱼王似的扑腾着跳上床，引起床板一阵嘎吱作响。
**
因为视频处于后期处理阶段，而这个阶段祝觉又帮不上忙，所以这几天都是他的休息时间。
赚了钱，又有空闲，自然要给自己找点娱乐活动。
作为一个从旧时代来到如今的人，祝觉最想尝试的自然是这个时代的游戏。
什么全息模拟，什么跨时代的巨作，他自然想要试试，然而看了一圈才发现这个时代在游戏上却有诸多的限制，一些目前比较热门的游戏大多需要进行脑电波的接驳，这是为了防止过于逼真的游戏环境对玩家的精神状态造成伤害。
而祝觉的精神状态表面上看起来是非常正常的......或者说大部分时候都很正常，但偶尔身体内的怪物如果产生饥饿感而突然出现，哪怕只是短暂的出现，估计都能让检测色相值的仪器直接爆表。
到时候可不是退出游戏就能搞定的，指不定刚把游戏头盔摘下来，楼底下已经有几辆警车停稳，一整队的警察准备带他去做个全身性的身体检查。
这咋办?
还能咋办，默默的将那些看上去就相当有意思的游戏官网界面关闭，全息模拟的游戏不行，不如试试现实的一些娱乐活动？
干脆问问吴桐。
睡不醒123：“你觉得我这样的人休闲时间适合做什么？”
另一边的吴桐正在拆刚到货的公安厅特制精神保护仪，看见祝觉发过去的信息，停下手里的动作回复。
吴桐：“游戏呗，最近好像有一款叫做《荒野大镖客12》的游戏，据说能让人体验到几百年前的野性社会，你想玩的话我这里有游戏舱，游戏头盔也有，都是最好的那一种，最近我肯定是没时间玩的，要不要寄给你？”
睡不醒123：“我不玩游戏......有没有现实一点的。”
祝觉咂咂嘴，又不好把自己的真实原因告诉他，只能装作自己是个不玩游戏的好青年了。
另一边的吴桐倒是耿直，心里一想也对，这么厉害的人，平常肯定是很注重身体锻炼，哪有时间玩这些游戏。
吴桐：“要不去看看电影？”
嘟嘟~
祝觉正要回话，talk里另外有人给他发来了讯息。
王栋：“我刚才在秩序完表上看到你升级成一级线人了！什么情况？你的秩序腕表出问题了？”
两人因为上次的相遇，不仅加了talk的好友，在秩序腕表上也互相加了好友，结果今天王栋查看自己现在功绩状况的时候无意间发现祝觉的职位连升两级，这才过了没几天！
睡不醒123：“没出问题，侥幸干掉了第一序列的怪物，然后功绩就升到了一级线人。”
王栋：“第一序列怪物，侥幸干掉？”
睡不醒123：“对......”
王栋：“晚上一起喝一杯？聊聊怪物的事情，我到现在可是一只都没见过，你倒好，这才两三天没见，居然已经干掉了一只，真是人比人气死人。”
祝觉并没有纠正王栋话里的错误，要是让他知道自己其实干掉了四只怪物，恐怕现在就得跑来。


第34章 美男子


万能修理铺外边，祝觉在一旁看着蹲在电单车前忙活的付英雄，手里还拿着从店里顺手提出来的一包零食。
“老付，你能不能给我做个长刀的刀匣，那种别人看不出来里边是什么东西的匣子，整天扛在肩膀上总觉得会被人误会啊......但我又不想买市面上那种需要打开盖子的长条匣子，总不能跟人打起来的时候还得让对面等我拿刀吧，那多不好意思。”
长刀就放在身边，青鸟在祝觉的身边来回的蹦跳着，不时发出一两声鸣啼。
它的原型是一只机械宠物，该有的功能自然不会少。
“我这里是修理铺，又不是锻造铺子，更不是你那腕表上的商城，哪来的机械匣子给你。”
手里拿着个扳手的付英雄完全没有之前改造秩序腕表时的那份精明，满身的油污，看上去跟市井里的修理匠真正的一般无二。
“那你就打造一个嘛，我看你挺有空的，我又不是不给你钱，100......1000联邦币，怎么样？”
“你当打发乞丐呢？你要求的那种机械匣子既要能藏刀，又要在取出快速......你不看看你那刀多长，普通的机械匣子能满足嘛，里边得有推送装置，最好要有手势验证，比如你的手伸到盖子上边它就会主动把刀柄送出来，你觉得这种操作1000块能搞定？”
拿着扳手坐在小板凳上，双手捏着拆下来的车胎往旁边的小水盆里浸泡，寻找着破洞之处。
在这时代用这种方法修车的人实在是少见了，不过付英雄似乎乐在其中。
“喂，你见过用1000块打发乞丐的？你当我家里有矿啊，不过看在你好像很懂的份上，10000，不能再多了。”
对于老付的想法祝觉还是很有兴趣的，不惜再加一个0，一万对现在的他来说也不是什么大数目。
“你要想，打造这种机械匣子还得用一些特殊的材料，你肯定不愿意.....”
锵~
长刀出鞘时的声音。
“三天时间，今天也算进去，后天中午来取货，不过你得先把钱付了，否则我没钱去买材料。”
头也不回，付英雄抬手便伸出了三根手指。
“这就对了嘛，我转账给你，嗯......你能不能在那个机械匣子里增添一个枪械的储藏位置？最近我买了把枪，虽然还没有到手，但应该快了，本来就是两个现成的东西，估计今天就能送到。”
祝觉看了眼手机上的送货信息，货物已经在路上了。
“多功能储藏匣子？做一个倒是没问题，我可以给你直接打造一个更复杂的箱子，里边可存放刀具，枪械，当成一个小型武器库都行，但你要答应我一个要求，下次你遇见那些怪物的时候，记得帮我取一份它们的肌肉组织，就是手臂，大腿上的那些东西，对你而言这应该不难吧？”
付英雄放下手中的工具，像是不经意的说道。
“你不早说？昨天我刚干掉了几只，你要是昨天早上跟我说这回事，说不定我能给你卸一条腿回来，还是原生体的。”
弯腰将手肘抵在大腿上，手掌撑着下巴，打量着老付的背影。
“你，不是......算了，我的问题，早该跟你说的......你居然连原生体都能干掉？你是个人哎！你开着机甲过去的？”
付英雄扭过头来很是诧异的看着祝觉。
以前想让人找这些怪物，往往得好长一段时间才有回应，现在随便认识个人，动不动就干掉原生体。
现在的人是怎么了？
“机甲，你是指那些很高很大的机械战士？”
祝觉眼睛里亮着光芒。
机甲啊，这可是男人的浪漫！
“不，并不高大，那种程度的机甲现在虽然能造，但其本身的战斗力很成问题，而且用不上啊，又没有怪兽给你打，联邦混乱归混乱，却也没到要用决战兵器的程度，我指的是单人作战装甲......说了你也不知道，就当是缩小版的人形机甲。”
目前的形势还没有混乱到需要用强大的武器来维持局面的程度，联邦各大区块虽然互有摩擦，但整体上仍旧保持着克制。
“好吧，我走了，下次有机会我会帮你取一份，但我得提醒你，那些东西危险的很。”
手机上的送货讯息显示东西已经到了，祝觉就没打算继续留在这，过两天来取东西就是了。
顺着旁边的小道出去，刚到巷子口就看见有人正拦着一个女孩。
金色短马尾，耳钻，身上还穿着件松垮的衬衫以及西装外套，外貌更是跟漫画里走出来的美男子相差不大。
帅的雅痞~
“嘿，小姐，你知道吗？我一直以为自己是个完美的人，直到今天遇见了你，我发现了自己最大的缺点。”
男人单手撑着路边的围墙，将女孩逼到墙根，祝觉的目光移了过去，落到女孩的脸上.....
大饼脸，塌鼻子.....多的就不说了，不论是什么时代的审美观，眼前这女孩应该都不能说是漂亮。
“是什么?”
女孩这时候一脸的茫然加惶恐，双手缩在胸前，轻声问道。
“我缺了你。”
领口要开，正确。
耳钻要闪，正确。
眼睛这时候要放光，正确。
笑容要阳光，完美！
“扑哧~咳咳咳......”
旁边的祝觉一个没忍住，差点把被自己的口水噎死。
他对于这男人做的事没什么意见，毕竟萝卜青菜各有所爱嘛，还有句话叫情人眼里出西施。
只是这美男子说出来的情话在他前世都算是最土的那种，没想到都这个时代了，居然还有人拿来表白用。
实在是憋不住了。
“哼，长得帅了不起吗？”
女孩脸色突然变得极差，尽管很想不顾一切的上去抱住眼前这帅的有些不切实际的男人，但还是低着头快速跑开了。
“喂，咱们都还没交往呢，怎么就不合适......你伤害我没关系，我不会打你，不会骂你，我要用我的爱情折磨你！”
男人拿出口袋里的纸条迅速的看了眼，继续喊道。
“噗~”
旁边的祝觉快要死了.....


第35章 奇怪的设定


“喂！你这家伙从刚才开始就一直在旁边笑，怎么，你对我的撩妹方法有意见吗？”
收回自己伸向刚才那女孩离去背影的手，美男子扣起衬衫的扣子，一直到最顶上的那一颗，外套同样如此。
“倒不是有意见，只是觉得挺搞笑的......”
祝觉看着他，话才说一半，突然往旁边侧身，一个拳头正击打在刚才他头颅所在的位置。
堪堪避过，拳风吹的祝觉头发往后摇摆。
“有意思，能避过我这一拳，你果然不是普通人，但是，质疑我的撩妹技巧的人，不可饶恕！”
衣服完全扣紧的美男子面对祝觉，身上再也没了之前面对女孩时的温暖表情，只剩下一脸的肃杀。
“是吗？原来你还有这样的设定啊，可你的撩妹技巧真的.....好烂啊！”
刚才要不是自己避的快，那一拳便是正中脸颊，祝觉也不是个好相与的人，左手持着长刀猛地往下一顿，布袋裹着刀鞘直接在地上扎稳，周围裂开数条裂缝。
“气力不小啊.....”
随手一顿便能直接在穿透这水泥浇筑的路面，美男子眯起双眼，看向祝觉的目光凝重些许。
两人便这么对视着，某一刻，美男子突然暴起，又是一拳轰向祝觉，拳风刚劲。
祝觉不闪不避，扭身便是一拳递出。
双拳相撞。
沉闷的声响，两人脚下的地面却骤然多了数道裂缝。
这是在卸力。
“你的力量，很不错。”
这不是嘲讽，要知道祝觉人形状态下的力量可是能跟突变体怪物一教高下的程度，眼前这人明显没有接受过机械改造，顶多是像王栋那样喝了一些强化身体的药液又或许是有什么特殊的锻体方法。
刚才那一拳已有6成力，对方身形却是不动，证明他也留有余力。
只不过对方显然不这么认为。
祝觉话音才落，眼前便失去了对方的身形，美男子上半身似弹簧般下沉，双手撑地，右腿配合着外伸，以极快的速度横扫向祝觉的下盘。
换作今天之前，祝觉的反应稍有疏忽就可能要中这一招，但昨晚的肉块让他的敏捷再度拔高。
扫堂腿近身前，他的双腿已然离地，一个轻巧的远地鹞子翻身，再落下时已站到长刀边上。
“喂，差不多就得了，我没打算跟你分个生死，我还赶着拿快递呢。”
左手搭在长刀柄上，将自己手机上的讯息打开，也不管对面看不看的见，转过去朝着他说道。
“嘲笑我的技巧之后，想跑？”
美男子依旧在意祝觉之前的嘲笑。
“可是你的情话确实不行啊，你刚才说的那些话，那个女的听上去还以为你是在消遣她......话说你不会真的在消遣她吧，就跟她说的一样，长得帅就能为所欲为吗？”
祝觉此时也不知道说什么好了，他哪知道眼前这家伙的脾气居然这么怪。
“难道不行吗？我只是......总之你不说出一句能让人信服的情话，我是不会放你走的！”
欲言又止，他刚才是真的表白......只不过每一个对象反应都差不多罢了，他只是想好好谈一场恋爱啊！
“你叫什么名字？”
祝觉想了想，突然问道。
“乔柯。”
虽然不知道对方为什么问自己的名字，他还是说了。
“下辈子别改名好不好？”
祝觉突然拔起长刀扛在肩上，大跨步的向道路另一边过去。
“哎？为什么.....”
“因为这样我才能在下辈子找到你。”
停步，侧头回望，微风吹起祝觉的黑发，最近吃了不少肉增肥，他的脸颊线条好了许多，这一回眸，还真有些帅气的意味。
乔柯沉默了。
“情话，懂了吗？”
转过头的祝觉咧着嘴无声的大笑，这话是他前世不知道从哪看来的，想来是把乔柯震住了，等到了街口再回头，他正蹲在地上拿笔往一张纸上写着什么。
嘴里还念念有词。
“好句子，真是好句子，这是遇见高手了啊.......哎，朋友......人呢？”
刚把之前祝觉口中那话记下来，等他站起身，哪还有对方的身影，只能可惜的把纸条塞回口袋，慢步走进巷子。
到万能修理店前，伸着脖子看着里边工作那人。
“师傅，我来了。”
外衣的扣子解开，走进修理铺，从一堆破铜烂铁当中将自己的工具箱扯了出来。
“你怎么来的这么晚，路上又变态了？还被人打了？”
付英雄转过椅子，看到乔柯灰头土脸的模样，满脸无奈的问道。
自己的这个徒弟什么都好，就是有些方法脑子转不过弯来。
“哎~师傅，你怎么能说自己的徒弟是变态呢，我那是在追求爱情，至于身上这些尘土都是刚才在街口跟一个高手打架弄上去的，嘿，那小子实力不错，这情话说的也不错......可惜没有机会结交，我还想向他请教一下。”
乔柯脱下自己的外套，换上一件工作服，本是土里土气的衣服一到他身上反倒是多了一种精干的气质。
“实力很强的高手.....是不是一个黑头发的年轻人，手里还领着一把用布袋子装着的长刀。”
“哦，那布袋子里原来是把长刀啊，师傅你认识他？不愧是师傅，认识的人就是这么不一样。”
啪~
一巴掌拍在乔柯的后脑勺。
“你知不知道那个年轻人之前当着我的面空手捶死过一只深潜者突变体？刚才你要是把他惹恼了，现在我就去给你收尸了知道嘛！”
付英雄觉得自己迟早有一天要被这家伙气死。
“师傅你别生气，以后我小心就是了，不过这深潜者突变体也没什么了不起的嘛，单挑我也能捶死它.....我知道错了。”
乔柯还想为自己分辨两句，看到师傅沉下来的脸色，只能讪讪道歉。
“今天你的任务是做一个机械匣子，能放长刀和枪械的那一种，草图我已经准备好了，自己出去买材料，钱有吧？”
往椅子上一躺，手里拿着刚才祝觉没吃完的零食，二郎腿翘着。
有徒弟使唤就是好。


第36章 美好生活


“感谢您购买皇冠机械集团的产品，货物交付完毕，如有错漏，七天内包退换。”
与之前远帆机械集团差不多的小货车，只不过标志换了一个。
“知道了。”
提着一大一小两个盒子，看了眼旁边另一个袋子里的各种食材，多是肉，鸡翅，切好的鸡腿这一类的东西，不过在最上层还放了不少馒头，南瓜饼以及豆腐片。
有没有代步工具突然就成了一件很重要的事情。
祝觉记得商城里应该有这方面的出售，既然远帆机械集团有机车摩托出售，另外两家应该也不会错过这个市场。
大包小包的拎上天台，将食材一份份的放到桌面上。
无意间看到手机上的信息。
鱼怪继承者：“这是今天的照片。”
下边是一张之前在天台遇见的那怪人的照片，相较于之前，他的状态似乎又严重了许多，整个头颅已有大半成了鱼怪的模样。
祝觉给他备注的这个鱼怪继承者的称号不是没有道理的。
鱼怪继承者：“朋友，你找到办法了吗，我快要撑不住了！”
睡不醒123：“我让你尝试着控制体内的怪物，看来你失败了，既然这样......自我了结考虑一下，你要是下不去手，我可以帮你，不过现在没空，你现在在哪，咱们约个时间？”
祝觉哪有办法救他，政府忙活了这么久都还只是停留在到处捕杀怪物的地步，显然也没有研究出怎么把突变体重新转化回人类的方法。
随手按下信息发送的按钮，对于祝觉来说这本身就是一个小小的实验。
“突变的时间不超过3天，完全突变的整个过程在一个月之内，个人又留存着理智，实在是奇怪......如果把它活捉了，或许能赚一大笔钱？”
那家伙目前存有的理智不出意外的话很快就会消失殆尽，最终变成突变体。
这样一来，他也就没有存在的必要了。
通讯器的另一边不再有回应，祝觉等了会儿也不在意，转而打开秩序腕表上的追踪功能，拖拽下来一个定位的小程序给他发送了过去，只要对方接收到且不去删除这个小程序，他的位置便会被秩序腕表定位。
实际上想删也没那么容易，这可是政府的定制软件，这些普通手机除非是格式化，否则光删掉它的表面文件可没有任何作用。
看了眼展现在屏幕上的定位，对方还停留在自己的家中。
也是，现在这副尊容，他要是敢出去，用不了几分钟就会被抓进公安厅。
届时可就不是死亡那么简单的结局了。
“祝觉，我来了！”
另一边的天台，顾银杏正向着这边摆手。
刚才在买食材的时候祝觉就联系了她，邀请她一起吃烧烤，后者正巧在家，刚出道的团体，并没有那么多的活动可以借。
“等等，你慢点跳。”
看着顾银杏又有后退起跳的迹象，祝觉赶紧把刚准备打开的青翼手枪箱子扔进屋子，之前已经拿出来的守护手腕则是直接扣在了手上。
“你刚才把什么东西扔进去了？”
等祝觉回过身，顾银杏已经跳到了这边的天台。
今天的她穿着件无袖线衫，里边则是一件白色的衬衣，脚上蹬着一双毛绒兔拖鞋，手里还提着之前那只粉红色机械兔子。
素脸朝天，要多纯洁就有多纯洁。
“就是个箱子而已，不用在意，你穿的这么少，不冷吗？”
祝觉随便找了个由头想要转移话题。
“不会啊，今天是大晴天，不过看天气预报接下去就要转凉了，连着下三天的大雨呢，而且你看，我穿着毛拖鞋，脚不冷就行，不过影响我跳远，刚才跳天台的时候差点掉下去，哈哈~”
大大咧咧的在祝觉面前的椅子上坐着，说着刚才跳天台时的状态，脸上完全没有害怕的神色。
“待会儿我找人把这两边的天台石壁打通，做一个通道，也就一米多一点的距离，用不了多久就能完成。”
祝觉听着都为她捏了把汗，将火炉里的煤炭重新点燃，让它们慢慢燃烧。
“你买了这么多素食啊，是给我买的吗？”
看着一盒盒的素食，顾银杏有些惊喜，双手捧着脸。
“当然，能够邀请到偶像共进午餐，怎么能没有准备。”
祝觉也大方承认了，帮着将桌上的东西一一摊开。
“你的镯子看上去怪怪的，哪买的？”
拿东西的时候顾银杏注意到祝觉戴在左手腕上的守护手环，银白色的机械手腕，中段嵌着一颗宝石模样的储能晶石，自带着一股奇特的美感，想不引起注意都难。
“这......这是我们警察局发的道具，可以用来挡子弹的。”
“真的？不会是在耍我吧，一个手镯怎么能挡子弹。”
一手拿着筷子指着祝觉，顾银杏撅着嘴，眼里满是笑意。
“当然不是骗你，它可以用手势激活护盾，等等啊。”
将旁边地上的说明书拿起，按照上边的操作打开守护手环的手势认证，一个光屏出现在桌面上，祝觉想着手势不能太寻常，否则容易无意间激活，干脆就做了前世电影里蜘蛛侠的吐丝的动作。
等到手环上的一个内嵌式的提示灯亮起绿色，突然转身对着旁边的空地做出激活手势，下一秒手环上的能量晶石便有一道能量喷射出去，在空地上方形成一个与祝觉整个人高度相近的能量护罩。
“哇~好厉害！”
顾银杏拍手惊叹，看着祝觉的守护手环，眼里满是羡慕，嘴上却没有丝毫提及。
“哈哈，也就一般般啦。”
他当然注意到了顾银杏眼中的喜爱，也不点破，他看过网站上的资料，一周之后就是顾银杏的生日。
煤炭泛红，将两人所处的这片区域温度提升不少，祝觉负责将东西拿出来放到铁网上，顾银杏负责往上边涮油还有撒些调味粉。
不一会儿天台上便漂荡起顾银杏的歌声。


第37章 痛苦生活


街道上的灯光穿过窗帘，本该是明黄色的暖光，此刻却成了带着些阴郁的蓝紫色光斑。
裹紧身上的被褥，男人的目光在阴暗的房间当中徘徊。
桌面上叠着十几个泡面桶还有拆开的包装袋，地上零散的落着些面包碎屑，有几只老鼠在床边徘徊，甚至是当着他的面饱餐一顿，就连它们都生活的比自己惬意......
他躲在自家的屋子里已经有3天了，跟父母还有女朋友说自己在出差，实际上公司里的工作其实早已辞去。
他无法出门，之前靠着围巾还有面罩或许能撑上一撑，但现在他的身体变化已经不再局限于脸颊的部分。
不仅如此，曾经只是出现在他梦境中的那些迷蒙恐怖的幻想最近开始频繁的出现，他时常感觉自己沉浸于某处的河流或是大海之中，身体周围被水流所浸透，周围看不见石岸，水流之外是无边无际的黑暗，而在这黑暗之中似乎又有着某种特殊的存在正在注视他，一些特殊的声音在呼唤他。
这种感觉令人绝望。
吱吱~
老鼠的声响，被褥当中伸出一只长有蹼的手爪，撩开遮住头颅的被单，他的目光看到了前方桌边正立着下肢看着这边的老鼠。
他觉得恶心，可是想到自己现在的模样，老鼠简直就是小可爱。
浑身在这一瞬间像是过电般的感觉，他知道这意味着什么，每天的这个时间段他的身体都会出现这种感觉，当它消失，自己的身体将会迎来新的改变。
哦，那不能称之为改变，而是......异变！
耳边的低语呢喃越发严重，眼前的景象开始短暂的在模糊与清晰之间转换，之前站在桌边的那只老鼠此刻突然就成了一团长着十数条触手以及几只歪斜眼睛的怪物。
“恶心！”
他生气了，大吼之下一步从床上跨出去，爪子径直拍在那老鼠的身上，毫无疑问的，手中多了一团血肉碎泥。
力量与敏捷都得到了极大的提高！
“我，我的身体......”
这是男人第一次感受到自己的力量，他的心里隐约产生了一些奇怪的情绪，看着手中的肉泥，抑或是一团散发着奇怪的，难以描述的黑色气息的物体，手掌突然往上抬了抬，随即又放下。
下一秒猛地拍向了自己的嘴巴。
他想一头饿急了的野兽，疯狂的吞噬着手中的“食物”，却不知道这些东西正将他带向深渊。
还不够！
还不够啊！！
他的脊背开始膨胀，身上的短衫破裂，布满了利齿的口中吐出雾气，双眼中的属于人类的光芒正在黯淡，取而代之的是另一种狂乱的黑暗。
“老余，你在里边吗？老余！我听见声音了，我刚去你们公司找你，你早就辞职了对不对，你到底怎么了？为什么不回我的信息，不接我的电话。”
一个焦急的女声在门口响起，在卧室内的男人听到的却尽然是诡异的低语。
“都是你们这些怪物害得我变成现在这副样子，我要把你们都杀了！全都吃掉！”
他从桌子旁边站起身来，本只有一米七左右的身高此刻已然突破至两米，踉跄着走向大门。
惊叫声响起。
随即一片平静。
过了1个小时左右。
有人靠着墙，沾满了血浆的手颤颤巍巍的打开通讯器，点开talk。
鱼怪继承者：“我感觉我的病好了，我恢复了正常，感觉良好，你要来看看吗？”
阴影之中，他咧着嘴，牙齿缝隙中带着些许肉丝。
另一边的祝觉正扛着自己的长刀到达酒馆的门口，他跟王栋约了在这里见面。
看了眼手机上的讯息，祝觉有些惊讶，今天中午还是一副要死要活的样子，现在好了？
睡不醒123：“好，我待会儿来看看，你现在能拍照片吗？”
鱼怪继承者：“我在洗澡，不方便，我得淋浴了，待会儿见。”
莲蓬头中落下的水流淌在身上，转变成猩红的颜色，最终流入地板的排水孔之中。
“啧啧，突变结束之后，连语气都变了，有意思......”
祝觉收起手机，他隐约察觉到了些什么，只是没有太过于在意，跨步走进了酒馆。
王栋已经在一个靠着外侧的吧台边上等着他。
“特地找我有什么事情吗？”
看着酒馆吧台前旋转中的屏幕，随便点了一份饮料，转头看向王栋问道。
“就是找你聊聊天而已，一方面我想知道你干掉的怪物是什么模样的，另一方面有件事跟你说。”
还没等祝觉结账，王栋主动将祝觉面前的虚拟账单拖到自己面前的账单上与自己的重叠，然后点了一堆瓜果吃食。
两人在吧台旁边的落座，四面音浪扩散。
“我干掉的是只原生体，听他们说好像是什么已知1号污染源，它的实力嘛.....还是有些厉害的，说实话确实费了我不少功夫。”
谈论起下水道里的事情，祝觉并不做遮掩，这本身就是他的工作，干掉一只原生体也不是什么见不得人的事情。
相反，这本该是件荣耀的事情，至少现在的他在公安厅内部是出名了的。
“能把干掉原生体污染源这种事情说的这么轻描淡写，你之前.....不会真的想干掉黑手吧？”
王栋这时候回想起之前自楼顶与黑手之间交手时发生的事情，之前还以为是祝觉胆大包天，现在想来又是另一个意思了。
“当然，如果不准备干掉他，我上楼作什么，送死吗？”
祝觉诧异的看向王栋，他以为这是明摆着的事实。
“噗哈哈~看来是我想多了，没想到你年纪看上去不大，却是个狠人，以后要不要合作办案？”
调查员与线人不同，他们已经有了些许的自主权，警局也有主动联系他们帮忙办案的时候，王栋的这个合作要求，在外人看来是很看得起祝觉这个一级线人的行为。
“没兴趣，我只对那些污染源有想法，别的犯人嘛......遇上就杀，遇不上，我也不想费心思去找。”
祝觉不是神，他能管的其实也就是自己所能触及的地方罢了。


第38章 那个男人


“最近在老城区活动的时候要小心，这本来是我想要提醒你的事情，现在看来，应该被提醒的是我自己啊......”
王栋喝着酒，手里还不忘给祝觉打款，他还欠着祝觉二十万呢。
“小心什么？”
一口吞下一个小蛋糕，祝觉不明白王栋这话的意思。
“一个双手都泛着土黄色，像是裹了层湿沙的人，这家伙是邺城最新出现的b级通缉犯，最近有情报显示他来到了东部老城区，我把关于他的通缉令传到你的腕表上，你看一眼......”
短暂的沉默，王栋的双眼中蓦然亮起蓝光，隐约能看到一些数据在他的眼中闪过，没有任何的手动操作，秩序腕表便主动打开开始发送讯息。
这就是传闻中的电子脑实时控制么......
通缉犯名为马瓦拉，35岁，图片上的他穿着一件黑色皮夹克，留着及耳的长发，双眼无神，干瘦的脸庞呈现出一种像是受惊之后无措状态。
“多重谋杀，抢劫......我应该说人不可貌相吗？”
看着下边的罪行详述，祝觉怎么都跟图片上的人脸联系不上。
一个人的面相在大部分时候都可以看出一个人当前的精神状态与性格特征，就像是一个精神有问题的人与正常人走在一起，很容易就能区分出来。
“不，你的怪异感是正确的，你知道这张照片是什么情况下拍的吗？2个月前，他偷电单车，被人当场抓住，扭送进警局时拍的，当时的他被一个年轻的小伙按在地上打，谁能想到，2个月后，这家伙就变成了一个杀人狂魔，之前将他送进警局的一家人，没一个活下来的！”
王栋将屏幕拖到他的面前，拉到下边的罪行描述的第一条，偷窃罪，拘留15天，这一条记录与下一条的跨度接近2个月。
下一条犯罪记录便是灭门行径。
“他这是被那小伙子打通了任督二脉，成高手了？还是说从偷电单车的行为当中悟到了一些奇怪的东西......”
前后跨度太大了啊！
“还记得我刚才提醒你时说的话么，注意一个双手泛着土黄色的人，根据之前跟他有过交手的调查官分享的情报，这家伙的双手有古怪，不仅可以沙化变成各种形状，而且还能够吸收别人的血肉！”
“啊？”
祝觉挑了挑眉，这话题怎么突然就转移到这么魔幻的事情上去了？
能吸食人的血肉，就连那些污染源也顶多是吃人，这家伙还要更高级一些？
“后面那半句是一些人通过现场判断得出来的，被马瓦拉杀死的人会在短时间内沙化，血肉和骨头，全部！”
想到那个场面，王栋将杯子里的酒水一饮而尽，这才往祝觉身边靠了靠继续说道，
“现在还有一个传言，暂时仅限于我们这一行里在传，说是这个通缉犯手里的东西，可以吸收人的血肉转化到自己身上，延长寿命！”
此话一出，祝觉的手停在半空，诧异的看向王栋，他从对方的眼中看到了一种隐藏极深的热切情绪。
延长寿命，这实在是一个人类追求了不知道多久的课题。
“你信？”
“我信不信，不重要，关键在于有很多人信了，为了找到这个人，不管是我们还是黑道帮派，都在往这边赶，用不了多久，这里的夜晚可能就没那么平静了。”
这一类的事情从来都是宁可信其有，不愿信其无。
是的，不愿！
许多人脑子里想的都是万一是真的呢？
错过这么一个好机会，到时候才是追悔莫及。
嘟~
手机有讯息发来，低头看了眼。
鱼怪继承者：“你快来，我有新发现！”
新发现？
关掉talk，祝觉想了想便放下手中的饮料。
“我知道了......谢谢告知，你欠我的钱，免去5......3万，就当是这情报费用，我还有事，得先走了。”
对于这个能吸收他人生命的通缉犯，祝觉要说不感兴趣那是假的，但是他得承认自己没有王栋那样的情报网。
“等等，祝觉，咱们俩要不要合作？”
眼见祝觉要走，王栋立刻跟着站了起来。
“嗯？”
“我一个人没把握拿下这个b级通缉犯，我知道你刚成为政府雇员，目前又还只是个线人，情报方面肯定有问题，我可以跟你共享情报，干掉那家伙之后的收益，对半分！”
这是王栋的临时起意，原本他只是想提醒祝觉注意安全，现在知道他的实力不弱，自然就有了结盟的心思，想要在众多追捕马瓦拉的人手中夺下这块肉，光靠他一个人可不行。
“行啊，你要是有什么发现就告诉我一声。”
有人免费提供情报，祝觉当然愿意插一手，b级通缉犯提供的奖励可不比怪物少。
两人这就算是有了个口头的协议，祝觉径直离开了酒馆，打开手机talk。
睡不醒123：“你还在老地方对吧，你有什么新发现？”
祝觉对这人的突然恢复正常还是有些好奇的，在路边拦下一辆出租车。
鱼怪继承者：“我发现了能够不变成怪物的方法，我好像可以控制这股力量了！”
看到这条新讯息，祝觉的大拇指摩挲着手机边沿。
这家伙这么厉害，半天时间解决了身体的问题，现在连自身的力量都能控制了？
“师傅，开快些。”
长刀置于双腿之上，祝觉倒是要看看他究竟找到了什么方法。
10分钟后，站在屋楼下的巷道里，肩上扛着长刀，踏上楼梯。
在二楼的位置停下，从楼梯口走到前边的廊道，看了眼其中的某个房间，祝觉抽了抽鼻子，嘴角挂起一抹冷笑。
鱼怪继承者：“我在天台上。”
睡不醒123：“知道了，我马上来。”
退回楼道，头顶的声控灯亮起，直上五楼天台。
手掌搭上门把手，下压，咔嗒声响起。
天台门外边，有人单手撑着墙壁，另一只手举在身前，作出手刀状，参差不齐的指甲对着大门。
大门往后缓缓拉开。
“去死吧！”
一声低吼，右手以迅雷不及掩耳之势直冲后边的将要跨出来的那人。


第39章 错的不是我，是这个世界！


脚掌印在胸膛，手刀距离自己的眉心还有10厘米左右被强行阻隔。
膝盖弯曲，脚掌略微松开，随即用更强的力道踹回去，齐林连连后退，撞上后边的晾衣杆才堪堪停下。
“居然真的变回来了，身体素质还有所增强，这是什么道理？”
打量着回归人形的齐林，身上的怪物特征已然全部消失，外表看上去与普通人无异。
“哈哈~咳咳.....这可是我刚找到的方法，简单实用，不过你为什么要踹我一脚，我刚才只是想吓吓你，开个玩笑而已嘛。”
齐林从地上爬起来，笑声中夹杂着咳嗽，他还在试图靠近。
“我也只是跟你开个玩笑，别再靠近了，否则我不保证会不会继续跟你开玩笑！”
眯起眼睛，祝觉能够察觉到眼前这人已经有了变化，却不知道这变化究竟在哪儿
“你不是想知道方法么，我准备过来告诉你，站这么远，天台风又大，你听得见？”
“吃人么？”
祝觉懒得跟他打哑谜，抬起下巴，轻声问了句。
“你在说什么，怎么可能，我想说的办法是......”
齐林的脸上露出荒唐的笑容。
“吃人对吧。”
毫不留情的打断，祝觉的右手撩开布袋，露出下边的刀柄，齐林的笑容凝固。
“不对！我想说的不是吃人，只是消灭......”
“让我想想，会在这种时候来找你的，只有你的家人或是朋友，你爸妈？还是说你的女朋友？我刚才可是闻到二楼的血腥气了，你这家伙，还真下得去手啊。”
祝觉完全是自顾自的在说话，完全不搭理对面的齐林。
“你说的不对.....我杀死的是威胁我的怪物，你什么都不懂，闭嘴......闭嘴！”
跪倒在地，齐林的双手捂着脸庞，口中不断传出断续混乱的语句。
他认为自己根本就没有做错，敲门的就是怪物，它是来害自己的，把它杀死，吃掉，来让自己恢复正常。
有错吗？
”错的不是我，是这个世界！“
抬起头，眼前的世界骤然陷入扭曲，眼前的所有东西仿佛都被浸泡于水中，那天台的门，墙壁，地砖，挂满了海草，一连串的气泡在地板的缝隙间升起。
昂头，天上的月亮此时都笼上了一层墨绿颜色。
它在扭曲变化，在某一刻，仿佛变成了一个庞大的球体，无数漆黑的触手在延伸向这个世界，上边布满了各种怪异的，扭曲的眼球......
“原来不是恢复正常，而是彻底的异变啊......”
看着脸庞浮现出黑色纹路的齐林，那双浑浊的眼睛，他的理智可以说依旧存在。
只不过变成了怪物的理智，而非人类该有的理智。
“杀了你，吃了你，我就能恢复正常！”
鱼怪的口中还在述说着自己的理念，他坚信自己没有错。
是啊，以怪物的视角来说，这本就没有错。
“按你这说法，我是有些亏的，毕竟我吃了你的肉可没法恢复正常。”
右手握着刀柄缓缓抽出，月色下清亮的刀身映照出祝觉肃杀的脸庞。
喀拉~
利爪插入墙壁，留下一道抓痕，祝觉竖起长刀，刃面对着怪物手腕便切了下去。
刀刃碰撞在鳞片，本以为能轻松破开的身躯在刀锋下却只是砍入了小半，下一秒鱼怪的另一只利爪已然拍至。
兼具着力量与速度！
躬身一脚踹在旁边的天台门板上，借力脱出，在地上翻滚一圈后重新站起。
右手甩刀，鲜血在地上画出一道痕迹，祝觉皱起眉头，鱼怪他杀过几只，之前在另一处的天台上他在人形状态下都能够对鱼怪进行压制，如今实力有所增长，手中更是持着武器，反倒是略显困难。
“你绝不是简单的突变体。”
仔细观察眼前这怪物，祝觉很快发现它的体型相较于之前遇见的鱼怪还要大上一圈，身上的鳞甲的光泽证明防御力也是不可同日而语。
为什么他在各个方面都是特殊的？
吼~
鱼怪将爪子从墙壁当中抽出，扭头再度奔向祝觉。
“看来现在问你什么都没用了，还是让政府慢慢研究你吧。”
持刀毫不犹豫的反冲锋，两道身影猛烈碰撞在一起。
怪物的攻击并无章法，祝觉依靠着自己敏捷的身形不断地对它的攻势进行规避，偶尔有些避不过去的就用长刀去扛。
于此同时寻找着怪物的破绽。
没有生物可以长时间的保持高强度的连环攻击，怪物不是机器人，更别说即便是机械也有金属疲劳这一说。
挥爪时的短暂凝滞，祝觉一脚踹在怪物的小腿上破坏其平衡，斜在身侧的长刀倏然高举，朝着怪物的头颅劈砍而下。
这只怪物的反应速度远超寻常鱼怪突变体，刀刃临身前便交叉了双臂强行抗下。
祝觉脸上却不见失望的神情，双持改为单持，左手摸向腰间，一把带有淡青色纹路的枪械出现在手中。
“傻了吧，爷有枪！”
枪口斜向上，红色预瞄点出现在怪物的脸颊上。
砰砰砰~
瞬间的三连发！
遭受到近距离枪击的脸庞炸开数朵血花，怪物的双臂再也无法维持之前的力道。
“这都不死，脸皮够厚啊。”
看着怪物居然还能行动，祝觉右臂猛然加力，脸上银灰色的纹路骤然显现，手臂突变，长刀趁势下压直接没入怪物偏侧到一旁的肩膀当中，旋即像一把拉锯似的后拖，拉开一道狭长的豁口！
吼！！！
怒吼声中，怪物竟是顶着重伤，不顾一切的向着祝觉的腰腹冲来，张开了嘴巴，满口的利牙便要啃下。
“你他么是条鱼，不是狗！”
转身回旋踢，脚背贴着鱼怪的脸面，直接将他踢飞到一边。
“糟糕......”
这一脚出去祝觉便有些后悔了，本是为了拉开距离，但情急之下力道使得有些重，这一脚直接让他与怪物之间出现了数米的空当。
它是故意的！
落地了的怪物再也没有之前的凶性，转头便向天台的边缘跑去，毫不犹豫的一跃而下。
这楼的旁边可是老城区七歪八扭的巷道！
祝觉手持刀枪追到天台，往下张望却不见怪物的身影。
闭上眼感应怪物的存在。
“怎么可能......这究竟是异变了个什么鬼东西出来。”
怪物的存在气息在祝觉的感知中消失了！


第40章 狭路相逢比谁狠！


老城区内昏暗的某条巷道。
左肩上挂着一条狭长豁口的齐林靠着墙，不断地伸直弯曲着自己的腿，并不是因为想换个舒服的姿势，而是疼痛感让他下意识的这么做。
紧咬着牙，脸上的表情因为痛苦而扭曲，粗重的喘息声从他的口中吐出。
“混蛋，狗东西......那家伙怎么会这么强！”
他原本想的是将最后一个知道他情况的人干掉，从此便能继续以这个身份生存下去，然而人倒是叫来了。
结果发现是个更强的怪物，没杀掉人不说，还差些把自己搭进去。
“妈的，早知道......”
“早知道就多吃几个人了！”
巷道更深的地方，传出这么一句话。
齐林哽住了，这是什么情况？
摸了摸自己的嘴巴，没说话啊。
他如今对这种事情还是有分辨能力的。
另一边也吓到了，这里还有人？
一人往里看，一人朝外看。
下意识的起身互相靠近。
齐林看见了一个身材瘦削，留着半长发的男人，他的一条手臂以诡异的姿势歪折着，身上更是有多处枪伤。
对面的人看到的则是一个肩膀受了重伤，左手腕的位置有一条差点将整只手切下来的伤痕的男人。
两人都有些懵。
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？
狗屁的沦落人！
“兄弟，你来的可真是时候啊！”
齐林的眼神中带着惊喜，自己正需要血肉补充，这人便主动送上了门，还是个半死不活的，方便吸食。
浑身有黑纹凸显，身形陡然拔高，双爪抓着眼前这人的肩膀便啃下去，一口之后，骨肉分离！
对方没有动作。
当然会没有动作，自己这样的存在，普通人看一眼便会被吓的无法动弹。
眼前这家伙，又怎么能与自己匹敌？
齐林想错了。
“兄弟？桀哈哈......来的确实是时候，可惜，你的家伙吞噬血肉太慢了，我教你个更快的法子！”
马瓦拉似是完全没有感觉到自己肩膀上的伤痛，怪笑着说道。
差不多的两句话，意思也差不多。
怪物见怪物，结盟？
别开玩笑了！
他们俩可不是同一条路上的。
垂在身侧的土黄色双手骤然以诡异的角度上抬，十根指头逐渐化为两道流沙冲出，到了半途，又猛地化成两条无眼的黄沙长虫一般的存在，扎进齐林的肩膀的伤口处，沙虫大口吞咽着血肉，马瓦拉的左臂的歪折竟是缓缓恢复！
巷道中传出令人牙酸的血肉破碎声响，鲜血浸透了两边的墙壁。
那些惨叫，挣扎，皆被囚禁于这阴影之中。
不知过了多久，一个男人从巷道内行出。
低头看了眼恢复原形的土黄色双手，特殊的黑色纹路若隐若现，他的眼中却不见浑浊。
“原来是这样，有意思......有意思！”
脱下上身的衣服将身上的血迹擦干净，浑身上下已经没有任何伤口。
路过一个垃圾桶，将衣服往里边一塞，扬长而去，只余下巷道里剩下的那颗头颅不甘的望着夜空。
当真是刚出虎穴，又入狼窝！
**
“不醒，你今天怎么了，一直在发呆？”
吴桐看着坐在身边椅子上的祝觉，今天上午他们俩约定了一起准备发视频，结果他到了这边后时不时的开始发呆。
“昨天晚上跟一个怪物打了一场，可惜没戴上墨镜，否则应该挺有意思......”
手里拿着一瓶酸奶，祝觉也不瞒着吴桐，反正他知道的也够多了。
“你不会精神受影响了吧？这可是大事，要不要去医院看看？我有朋友在医院当班，我让他免费给你看。”
吴桐一听跟怪物打了一场，祝觉没有用干掉，杀死之类的字眼，他就知道那怪物跑了。
“我精神没问题，只是在想那怪物的情况而已，你说......一个能保持理智......特殊的理智的怪物，还能在人形和怪物形态下转化，他成人形的时候，那就是真的与你无异的人，这样的家伙，怎么找？”
祝觉对那只鱼怪念念不忘，它是特殊的，这一点可以肯定，祝觉昨晚思考了许久，为什么它会突然从自己的感应中消失。
得出的结论只有一个，这家伙可以变成人，而且是真正的人！
“不是，他不是怪物么，怎么变成人？大佬，你别吓我，我待会儿还回家呢。”
吴桐显然是被祝觉吓到了，摸了摸脸，想着待会儿回家路上只要是陌生人，不管是谁都不停车！
“我问你怎么找，你怕什么？那家伙肩膀上被我砍了一刀，左手差点被我给跺下来，要不是后边失误了，他现在应该已经转化成我的钱和功绩点了，你要是能给我想出办法来，我可以给你个奖励，这个视频的分成你多拿一成。”
现在不是这怪物能不能换钱的事情，祝觉想要知道的是他为什么在吃了人之后做到在怪物与人类形态间的自由转换并且保持理智。
要知道以往遇见的那些怪物突变体虽然也有人形，但基本上都是些理智近乎0的家伙，之前那怪物却在厮杀的状况下还有闲心思考怎么逃生，这让祝觉越发对他感到好奇。
“贴个寻人启事怎么样？”
听到祝觉愿意多分他一成，吴桐眼前一亮，扭了扭屁股换了个舒服的姿势说道。
“不怎么样，那家伙逃跑之后肯定会躲起来，你觉得那些寻人启事有用么，而且我手上也没有他的正常状况下的照片，只有他变异的照片而已。”
手机里存的几张照片都是他突变时期的照片，昨晚见面的时候两人没说几句话就爆发了战斗，祝觉也没有刻意去记他的脸长什么样。
在他眼里必死的家伙，他才不愿意费那功夫。
“要不还是报警吧，警察有监控录像的，肯定比我们好找。”
“吴桐。”
“嗯？”
“你是傻*吗？”
两人这几天一来二去也算是混熟了，祝觉说话自然放开了许多。
吴桐也不生气，这样的称呼被使用，从某种角度来说也意味着祝觉不拿他当外人。
“我抓那怪物是要拿它换钱，政府收怪物的，这你知道吧，要是把这信息告诉警察局，我就成了提供消息者，顶多拿个几百，弄面小锦旗，么得意思。”
情报提供者跟怪物抓捕者之间的奖赏可能差着好几个0呢！
“我有办法了！”
吴桐猛地一蹦，椅子翻了......


第41章 真香警告


“你有办法就有办法，还要表演个后空翻庆祝一下？”
单手拉着椅子，看着从地上爬起来，装作什么事情都没有发生过的吴桐。
祝觉花了不小的劲才把嘴里差点喷出来的酸奶咽回去。
“意外，纯属意外，咱们的话题还是回到我那个办法上，我认识一个在公安厅的朋友.....”
“哎~说了我不要当情报提供者的，还以为你能说出什么好办法呢。”
摆弄着青鸟的控制界面，祝觉向着吴桐猛翻白眼。
“你听我说完，我在公安厅的朋友是我一个发小，今年刚入的职，现在好像就在公安厅里边的信息部门，她今天休假，我可以试着让她帮忙查这个人，找到之后钱都不用分，给她看一段视频就行。”
吴桐右手握着拳砸在自己的掌心，有些兴奋的说道。
“不好吧，这不是犯法的么，要是被发现，对她会有不小的影响，再说了，我们拍的那些视频要是让她看见之后上报给公安厅怎么办......要不试试？”
说到后面大概是觉得目前也就这个方法比较好用，目前他也确实没有别的方法找这个人。
“那就试试，问一下又不会怎么样，就算到时候她说不行，以我和她的关系也不至于告发咱们，再说了，我们做的又不是什么违法的事情。”
打开通讯器，拨通号码，吴桐的这个通讯器似乎也不一般，接通后居然还有屏幕背景，一只3D化的动漫怪兽踩在山巅上喷火的模样，下边则是一段虚拟的声音波纹。
“喂~”
慵懒成熟的女人声线，祝觉回头看了眼吴桐，原来是个女的？
“红毛，帮我个忙呗。”
吴桐的语气很是轻松，只是这个称呼略奇特啊。
“干嘛，你犯法啦？要是被我抓到，三年起步。”
另一边的女人倒也不在乎这称呼。
“你用警察局的信息系统帮我查个人。”
“你不会真犯法了吧，木头，我可告诉你，现在联邦监狱可不是那么好去的地方，你这模样的，进去之后屁股至少得大上个三......四五六圈。”
吴桐，谐音梧桐，所以他的外号叫大树，到了她嘴里，也就成了木头。
噗~
祝觉一口酸奶全喷在了旁边的垃圾桶里。
“喂，我朋友在旁边的，你给我留点面子，我要让你找的是个怪物变成的人......我知道你肯定不信，我给你看几张照片，不醒，你刚才给我看的照片呢？”
齐林的突变期时的照片并不会影响理智，毕竟那个时间段还是以人形为主。
手指点着照片直接划到通话界面上，实时的传输，吴桐还顺手给祝觉递了两张纸巾。
另一边沉默了。
“这些照片你哪儿弄到的？这上面的人.....不会是你P的吧？”
不得不说，那几张照片确实有冲击力。
“我吃饱了撑得P照片让你查个不存在的人？这是我朋友遇见的一个怪物，这些照片是他整个突变时间段内拍下来的，昨天那家伙彻底突变了，应该还杀了人......就在这个地址，今天估计新闻上都有了，所以我们才想让你找，喂，你不许把这些信息告诉公安厅啊，我朋友相信我才让我联系你的，这可是我们的目标！”
通讯器的另一边，只穿着睡衣的红发女孩看着照片，从床上爬起来直接拉开了今天的新闻栏目，输入吴桐刚发过去的地址。
“东部北城区，分尸案，犯人为某公司普通职员......现场一片狼藉.......吴桐，你朋友怎么知道这件事的，你们的目标......你们的什么目标？”
有些荒唐的看着照片还有新闻中公布的犯人照片，相似度极高，强行忍住了直接把这些照片上传到公安厅，沉声问道。
“我朋友是政府雇员，怪物专家来的......总之不能告诉你太多，反正这个怪物很特殊，我朋友找他，公安厅现在肯定也在找，不过他们肯定以为这就是个比较凶狠的普通人，到时候出动的人也就是普通警队，一个不小心说不定还要吃大亏，你就透露一丢丢信息给我们，说不定能救很多人，怎么样？”
那只怪物的实力显然要超过普通的突变体，在祝觉看来寻常的警察找上去就是找死，必须得专业人士才行。
“可是，他已经死了啊，今天上午，有人在东部老城区的一条巷子里发现了一个人头，就是碎尸案的重要嫌疑犯......你不看新闻的吗？”
无意间瞥到下边的一个新闻，女人把脸凑上去仔细的读了遍，表情和语气都很是怪异。
“什么？”
吴桐跟祝觉异口同声的说道。
赶紧搜索新闻热点，果不其然，祝觉第一眼就看到了这一条新闻。
标题很大：碎尸案凶手被碎尸！
“死了？就这么......死了？”
这种感觉就像自己玩游戏时发现了一只貌似厉害的怪物，满心以为自己要在对方身上获得什么厉害的道具或是宝贝。
结果还没动手，被路过的其它人一巴掌呼死了。
祝觉很难受，将新闻界面拉近，仔细看上面的内容，最终目光停留在其中的一句描述上。
现场发现大量黄沙！
再明显不过了，这家伙逃跑路上好巧不巧的撞见了那个来到东部老城区的特殊b级通缉犯。
得，两个都是逃亡的家伙，而且还一个比一个狠。
算不得仇人相见，分外眼红，那也是两虎相争，必有一死！
“齐林啊齐林，你这运气，我该怎么说好呢？”
如果不是自己把他打成那样，以齐林全盛状态下的实力，说不定还能跟那家伙战上一场，结果就这么轻易送了人头。
“不过你这家伙居然敢抢我的猎物，咱们这梁子，就算结下了。”
盯着新闻，祝觉口中喃喃道。
他本想着发掘齐林身上的秘密，结果这家伙就这么轻易的被人杀了。
这事儿没完！


第42章 视频审核


人都死了，再找齐林也就没了必要。
“哎，你这剪的不错啊，很有氛围，那些怪物又做了处理，对于精神的冲击似乎又有减弱。”
祝觉边看着电脑上已经剪辑过的视频边说道。
“那当然，我大学可是主修这方面的，这些怪物在视频状态下造成的影响力本身就会被削弱不少，就算是普通人看了，只要不是盯着看上大半个小时，顶多就是做几个噩梦，我用软件给这些怪物做了些改变，保持原型，但是把那些尤其恐怖的地方做了修改，比如人面鼠脸上的那张人脸，太恶心，我就用老鼠的脸给它换上，从之前的人脸变成看着像人脸，还有其它的一些地方.....总之我戴着眼镜测试过，盯着来回看了一小时，色相值升还是会升一些，但不到5，比我们平常看的恐怖片厉害一些，但也不会有太大的问题。”
色相值的提升并不是多么稀奇的事情，只要前缀还是清澈状态，那就不会有问题，吴桐这方面的尺度把握的还是不错的。
“你准备发到什么网站上去？”
“想要赚钱，当然是现在联邦最大的视频网站——云图，我在上面有账号，还是白金级会员，等我跟后台的人沟通一下，待会儿把我们的视频弄到最新动态置顶3分钟，在这里虽然不能立刻设定成付费观看，但是有打赏制度，并且只要收藏达到一个标准就可以申请付费观看，而且将视频放在这上面可是防止有人剽窃，云图在这方面的管控很严格，只要我们的视频在他们这里通过审核，往上一旦出现任何重复的视频都会被视为盗版和抄袭......等等，不醒，你先去咱们那个论坛里开个帖子，我还是管理员，立刻就给你的帖子加精置顶，能拉多少人是多少人。”
吴桐打开自己在云图上的账号，突然想到身边这人可是他们论坛里的大红人，而且已经有些天没有出现了。
“行，我想想，标题取什么？”
“人兽大战？”
“这种标题太诡异了，换一个。”
“那就用我们这个视频的标题，不可名状之物系列一：鼠，怎么样？”
“嗯......可以。”
快速编辑好一段内容，将视频当中的几张截图放上去，还是特地挑的一些在比较阴暗恐怖的画面，比如在匍匐在水道中的人面鼠画面。
不得不说有后台就是好，祝觉发帖不到5秒，另一边的吴桐已经使用自己的管理员权限将他的帖子瞬间置顶加精。
而这个论坛的活跃度还是非常高的，没过几分钟，下边就出现了大量的跟帖。
“狗管理，这帖子点击量这么低，置顶加精？”
“你懂个屁，这是不醒大佬的帖子，这叫真实，新来的？”
“哇~老公你终于出现了......老公你居然要发视频了，看这些图片就知道特别厉害，你好棒哦~”
“呕~楼上变态，鉴定完毕。”
......
尽管有在很多不靠谱的话，但这个帖子的热度还是瞬间被提了上去。
“点击量过3000，可以了，我联系云图的审核员。”
吴桐一直在论坛的后台看着帖子的数据浮动，感觉差不多了再直接以自己的白金会员权限联系云图的内部审核员。
作为最高级的年费会员，他有这个权力。
甚至不需要打字，对方直接发来了语音沟通请求。
“我要发个视频，恐怖向的，你帮我审查一下，然后想办法把它挂到最新动态置顶，时间越长越好。”
“好的，请稍等，我们会立刻进行人工审核。”
正常的系统审核需要排队，但谁让吴桐身份不同，自然有特权。
“对了，你记得接上全息影像，我这视频正常看少了点感觉。”
吴桐带着坏笑提醒了一句。
“好的。”
视频的另一边，对于白金级会员的要求，他们这些人自然不会打折扣，从自己椅子旁边的设备箱上取来全息头盔戴上，点开发来的视频。
短暂的黑暗，随后画面开始呈现，全身心的投入到视频当中去。
“影像质量不错，黑帮街区？有点意思。”
看到这，仅限于有意思罢了，作为云图后台人员，每天过眼的视频不知道有多少。
接着是与黑帮成员的遭遇与打斗片段。
“那些人身上的纹身.....真的黑帮人员？不会是真打吧......不对，普通人的力气怎么可能劈开机械手臂呢，效果逼真，特效还不。？”
手里攥着咖啡杯，额头上已经微微有些汗意，全息影像便是如此。
紧接着便来到了路上的下水道施工口。
“这么猛，直接往下跳，地上没有防护措施么，莫非是雇了个运动员？”
身体猛地一震，影像当中突然的坠落以及眼前的黑暗环境让他吓了一跳。
“这是下水道？”
转头四处观望，确认这个场景。
继续往前走，穿着橘色工作服的人逐渐从阴影当中出现。
“卧槽！这什么东西，这是什么鬼东西！”
那飞扑上来的，连毛发都纤毫毕现的怪物，那些飞溅的血肉，那把森冷的长刀......
真实无比的画面让他手中的咖啡全倒在了腿上也是浑然未觉。
一声惊叫更是将他所处办公室周围的一片人的注意力都吸引了过来。
云图内部的办公室有许多个，他们这边只是一个中型的20多人的审核室而已。
“老邱，你干嘛呢，全息影像.....这是在看恐怖片？”
旁边的同事转过来看到他头上戴着的头盔，有些诧异的说道。
“什么恐怖片这么厉害？能把老邱吓成这样，一起看。”
另一边的年轻人手里拿着一根视听棒，接上数据线插到全息头盔的后方，直接将影像导出。
“闭嘴，看我表演！”
刚打开视频，只听见一个低沉的男人在说话，随后是猛烈的枪声。
“卧槽！这里边是什么东西！”
即便是平面的影像，依旧让他被吓的松了手，视听棒落在地上，连着退了几步，这下旁边开始有更多的人围上来。
“哎~你是不是傻，直接开全景视角嘛，小刘，拉窗帘。”
食指和拇指捏着视听棒的右上角往上一提，一甩。
刷拉~
办公室朝阳的窗户在几秒内被下降的窗帘遮盖。
“全景模式已开启......”
机械的电子音响起，一层光圈扫过周围的所有设备，几下闪烁，他们所处的办公室，突然就变成了邺城乌木区的下水道。
于是他们的眼前，突然就出现了那只已至视频中的祝觉身前的人面鼠怪。
全景模式，等同于虚拟影响下的场景完全模拟......
啊~~~
男女的尖叫声，响彻整个楼层。


第43章 热潮


最深沉的恐惧，能将人全身的力量在刹那间抽走。
这话不论真假，至少云图的保安冲进来的时候看到的是虚脱似的瘫在椅子上的一群人。
吴桐还是低估了那个视频的威力，他戴着精神保护仪，看着电脑屏幕上的怪物吓的浑身发抖，就连某个功能都差点失去控制，更别说这些作死的以全景模式观看视频的人，这可是真正意义上的身临其境.....
所幸是经过吴桐剪辑过的版本，否则这里有不少人估计会直接被“请”进心理安全室。
“视频上架，先挂上最新动态，半个小时，看看点击量和下边的观众评论，把这个视频交给你的是一位白金级的会员对吧？跟他保持联系，不可名状之物系列......他的手里说不定还有类似的视频，留住他!”
不出意外的，这个把20多人看的差点在行动不能的视频直接被刚恢复过来，腿还有些发软的这个办公室的组长放到了云图首页上，可不能只有他们被吓到，这个视频绝对能让那些整天在网站下边喊着没有好看视频的人好好“爽”一把！
今天正巧是假期，学校放假，公司也会有假期，在这时候上网看视频的人自然不会少。
不可名状系列一：鼠？
这名字看着还挺有意思。
在视频出现的第一时间，祝觉就先在论坛中的帖子里进行了实时的提醒，让里边的人去看。
然后，炸锅了......
“这他妈就是我心中的怪物啊！不醒大佬，这个视频是你拍的对吧？我记得你的声音，音调有些沙哑.....你也太帅了吧？那句闭嘴，看我表演，让我差点把手里的玻璃杯给捏碎！”
“好帅啊~好帅啊~好帅吖啊啊啊~”
“还有一个跟不醒大佬一起拍视频的人，你们注意到没有，全程都有人在跟不醒大佬说话哎，等等.....这个帖子刚出来没有几秒钟就被一个管理给置顶了，这背后.....一定有PY交易！”
“我不管，我也要和不醒大佬一起拍视频。”
“我好兴奋啊，那个用长刀的是不醒大佬吗？这刀法有点猛啊，看着不像是道具，而是真刀，绝对是练过的吧。”
“偷偷说一声，我尿了，没人发现吧。”
“+1”
“你也.....湿了？”
......
“组长，刚才审核组让我们特别注意的那个视频热度已经冲上今天的榜首了，几乎全是好评，那些差评也大多是因为看了视频被吓到的人点的......组长？组长你怎么了！”
云图视频流量监管二组的工作人员手里拿着记载着数据的试听棒走进办公室，话说一半才发现组长已经瘫在了椅子上，头上还戴着全息投影的头盔......
一个名为小怪兽的白金会员账号发布的一个时长20分钟的恐怖短视频，在短短半天内直接冲上了当日点击榜的榜首，并且还是以点赞率接近百分之九十五的前提下！
这个消息最初只是在云图内部流传，员工们在审核组的“榜样”效果之下，纷纷点开这个视频，整个楼层的尖叫声堪称此起彼伏。
而在这种尖叫声中，越来越多的人开始为这个视频贡献点击，收藏，打赏......
热度以一种前所未有的速度开始飙升。
并且随着视频的观众越来越多，不可避免的涉及到了一些社会上的其它层面。
邺城公安厅的办公室，有人急促的敲门。
“进。”
坐在办公桌后面正处理着文件的巡检官头也不抬的说道。
“李巡检，我想您应该看一下这段视频，这是今天在云图网站上出现的视频短片，内容中虽然有了很多处理，但还是可以看得出是邺城乌木区的环境还有.....前天我们去过的下水道当中的场景。”
“他居然把击杀怪物的视频放到网站上去给这么多人看？赶紧通知云图，让他们立即下架这个视频，真是个混蛋，他难道不知道这种视频对普通民众会造成精神上的损伤吗？”
将视听棒接过来，看着侧边屏幕上的内容，带队进入下水道的他第一眼就认出了这段视频的来由。
“长官，这个视频并不完全是现场真实的视频，其中的怪物，环境都做了一定的处理，我们已经测试过，并不会对普通人造成精神冲击，除了恐怖程度极高外，在精神污染方面并不会造成太大的危害，而且在这视频的最后，明确表明了这是一段虚构的，用特殊的成像技术拍摄出来的特效短片......”
“不行，这种视频绝对不能在市面上流传否则会有其它的势力知晓有人干掉了怪物......到时候会很麻烦，必须得让云图下架，理由就用画面太血腥，会对民众的心理健康造成损害。”
得知不会对民众造成精神污染后，巡检官的表情才有所好转，但还是不忘要将视频下架。
“长官，这个我也已经与云图公司沟通过，他们已经将视频的评级定为18禁，并且添加进了付费观看的频道当中，但是对于下架视频的要求，他们拒绝，表示视频内并不存在违反法律的内容，如果我们要强行下架，必须以书面文件的形式下达通知并表明原因，上传这个视频的是云图网站的白金会员，他们必须给对方一个合理的解释，否则将可能流失一位大客户，另外，我们可能还得征求视频作者的同意，因为我们就算在云图下架了这个视频，如果无法封杀视频来源，对方完全可以在其它的网站重新上架，甚至于一些私人论坛与空间也可以上架视频，我们做不到完全的封禁。”
如今的时代，想要封锁一个人的网络信息流通，这是一个几乎不可能的事情。
除非他本人愿意。
“联系编号为357的一级线人，我亲自跟他沟通。”
想要视频在网络上消失，他们只能让原作者停止散步。
嘟~嘟~嘟~
“喂？”
低沉的嗓音。
“我以巡检官的名义要求你立刻下架不可名状之物系列的视频，并且马上将其销毁。”
“理由？”
“这是公安厅的命令！”
咔哒。
电话挂断了。


第44章 对外招聘


办公室内，警员看着面容沉郁的巡检官，低着头，噤若寒蝉。
嘟~嘟~
“喂？”
“你必须把视频下架！”
“所以理由呢？”
祝觉问的理直气壮。
巡检官没法说出理由，因为这个视频本身，并没有犯法，仅仅只是一个自制的恐怖短片而已，每天上架的这一类视频没有几百万个也有几十万个，更何况云图已经对其进行了处理。
“他没办法通过法律途径封禁我们在网上的视频，想要让我们主动撤下视频，所以才会以这种方式，我是云图的白金会员，早就跟他们打过招呼了，不过你不要太强硬，委婉的拒绝他，毕竟人家是公安厅的人。”
吴桐就在他的边上，在电脑屏幕上打字道。
他既然找祝觉合作，敢说这方面的事情都交给他处理，当然是有所准备的。
这个白金会员的年费摆在那，可不是开玩笑的。
“你这个视频会引起一些特殊势力的关注，他们会因为你杀死怪物而找上你，让你......”
巡检官说到一半，抿了抿嘴，他怕把后半句话说出来反而会让这个能独立杀死精神污染源的人发现一条新的赚钱路子。
政府如今追寻着这些突然出现的怪物，希望能消灭它们，并且从它们身上获取一些特殊的东西。
但有这种想法的可不只是政府，各大顶级的科技集团，他们同样有着类似的想法。
单就实验室这方面的拨款，从政府秩序腕表当中的装备售卖或是其它的一些能力针剂售卖需要委托机械集团和化工集团就可以知道，人家可是真正的敢金山银山往里边砸的存在！
资本在这个时代意味着一切。
至少现在那些怪物的尸体，他仍旧愿意上交给公安厅......
如果真断了对方这一条财路，保不准他不会铤而走险。
如此一想，与其让他走上自己不想看到的那条路，还不如让他拍视频不是吗？
因小失大，不可取。
“我们各退一步，我不干扰你制作视频，但是你得保证以后一旦遇见这种怪物，不论是怎样的结果，击杀或是逃逸，都要在第一时间告知公安厅，怎么样？”
斟酌之后，巡检官提出了一个新的协议，他担心的是这个视频会引起某些人的注意，进而花重金拉拢到这个不知道从哪儿冒出来的家伙。
秩序腕表并不是控制器，政府或者公安厅都无法通过这件装备控制这些人。
更遑论对方不过是一个线人，连在政府的报备都没有，他现在说不干了，公安厅也拿他没办法。
不过只要他同意自己的要求，有没有这个视频也就无所谓了。
另一边的祝觉看了眼吴桐，摸了摸下巴。
略作思考，从对方的言语中，祝觉隐约能猜到公安厅担心的事情，为了能让自己的计划顺利进行，在这方面给他们一个保证倒也无妨。
“我同意......那就这样，再见。”
挂断电话，将手机塞回口袋。
“成功了？”
“当然，我答应了公安厅一个条件，那边的巡检官表示不再干涉我们的视频，总之你好好做就是了，快点看看视频的情况，现在怎么样了？”
看着云图首页上的置顶视频，比起刚才的口头协议，祝觉更在乎自己的赚钱工具怎么样了。
“你放心，我们的视频已经跳过了申请的步骤，直接被列入了付费频道，这是我让云图的人早就准备好的，视频热度一高，立刻停止免费播放，这么一来可以帮我们免去不少麻烦，至少那些小朋友看不到这个视频，就算看到出了事，那也肯定是借了别人的账号，我们不用负任何责任，现在我们的视频，普通人的购买是6块钱，两天内无限次看，会员减半，3块钱，也是只有两天的观看时间，20元购买全片不限次数......现在普通购买人次已经超过3250，会员1607，购买全片的人数879，这才只过了半天时间......祝觉，咱们发啦！”
吴桐激动的扭动着身体，视频的热度已经超出了他的预料，他本以为需要些时间发酵，没想到一上来便是这么逆天的热度。
“我们是不是要准备拍摄第二个视频了？在第一个视频热度还在的前提下先把第二期视频的内容拍摄好，咱们找消息的时候也可以尽量的撒些钱出去，确保消息的准确性或者干脆就培养几个专门帮我们寻找这方面消息的人......”
拖动着鼠标下滑，看着视频底下的评论，其中有不少都是希望赶紧出第二期视频的评论。
在这之前祝觉不过是将这个当作是一个赚钱的尝试罢了，即便是失败了也不会对他有什么影响，但如今视频取得了出乎意料的成功，他突然意识到这或许可以真正成为自己寻找那些怪物的一个助力。
“不醒，相信我，现在我们需要的不是立刻拍摄第二个视频，而是利用这个视频的热度来快速的建立一个可靠的工作室，就像你说的，必须要有怪物情报的收集者......既然我们已经有了初步的成功，那么第二个视频能否继续复制这种成功就非常重要，磨刀不误砍柴工！”
每当说起这些工作，吴桐脸上的笑容就会不知不觉的隐去，多出一分严谨，这是他的设想，尽管是初步的，他也有着自己的计划与思考。
“你说怎么做？”
祝觉从来都不是一个独裁者或是喜欢大包大揽的人，专业的事情交给专业的人处理，这话他就绝对很对。
在运营准备方面，他相信吴桐，毕竟吴桐到目前为止都没有让祝觉失望过。
当然，该有的商讨也不能少。
“现在刚起步，人手不需要多，但只有我们两个人太少了，我准备发布一个对外招聘的信息，让他们把简历投递到我的邮箱，进行网上面试，目前我们急需找一个对网络比较精通，善于收集讯息的人，这很重要，我最近一直忙着做视频，根本没时间去找怪物。”
吴桐一边说，一边用自己的账号在评论区发出帖子，内容很简单，就是他刚才话里的内容。
顺带着加上两句工作氛围轻松，工作环境舒适，工资面议，但绝不低之类的话语。
置顶，加精，评论火爆。
“我得准备一道测试题，我已经有预感接下来我的邮箱会被塞满简历了。”
看着自己帖子下边的评论，吴桐转过身来说道。
叮咚~叮咚~
话音未落，邮箱提示音已经响成一片。


第45章 攀岩者·沙蝎


截下一段视频，附上一句话：找到这段视频当中的丛林所在地.
这就是吴桐准备的测试内容。
“这个视频是我上次给你看的从暗网下载的视频当中的一小段，我已经托人找到了它的位置，离我们这有一段距离，不过也不算远，高速列车大约2小时就能到的地方，我特地问过对方，他是依靠视频里的植物和环境进行的地域判断，我就拿这个当测试题，要是连这一点都做不到，那也没资格加入咱们......”
“对了，有件事我给忘了，咱们这队伍还没有名字的，现在那视频下边用的都是我那账号的名字，小怪兽......有点低幼的意思，想个帅气拉风的，以后总不能跟人说咱们是小怪兽工作室。”
逐一回复投稿的邮件，将测试内容发送过去，然后删除掉一些无意义的邮件。
“大怪兽工作室？”
祝觉翻看着手机，随口回道。
“那还不如小怪兽，至少占着点可爱，有没有靠谱点的？”
“嗯......咱们找的这些怪物往往跟各种传说，神秘事件有关，那干脆就叫做......怪诞研究组？”
“行，这名字好，我把这下边的发布人名字改了，这就是咱们工作室以后的称号了，我还可以上网去注册一个属于我们的专属论坛，让那些观看我们视频的人都来这里发帖，然后以赏金的形式鼓励他们将自己发现的奇怪事件说出来，这样一来就等于我们多了一个情报的中转站！”
吴桐的手指在键盘上翻飞，一会而跳到云图网站下方的评论区发帖，一会而又跳到论坛创建的页面当中填写一些资料，他在某些方向的思维相当活泛，举一反三是常态。
按照两人的分工，这方面的事情自然不需要祝觉操心，闲的无聊，干脆起身到后边的沙发上坐着，打开秩序腕表的商城，银行账号当中还有几十万的存款，他打算再花掉一些。
“吴桐，我打算买一辆摩托，你有什么推荐吗？不要很显眼的那一类，实用就行，平常来往总不能一直靠你接送。”
这两天祝觉从老城区过来都是直接联系吴桐让他来接自己，现在视频上架，接下来的一段时间他肯定会很忙，总不能继续麻烦他。
“想要买摩托，可以看远帆机械集团的产品，皇冠跟蓝翼在这方面的名声都比不上远帆，他们的摩托基本上什么类型的都有......你可以搜一下攀岩者，我听说好像是当前联邦摩托车当中稳定性排在前十位的类型，广告里号称就算是在7级强震中也能稳住车身，还可以直接当作越野摩托使用，对任何地形都有极强的适应力。”
吴桐对这些似乎也有研究，头也不回的说道。
在商城的搜索界面当中输入攀岩者的名称，随即腕表侧面便有光线延伸到身前，以极快的速度以1:1的比例勾勒出一辆拥有暗褐色流线外形摩托，祝觉从沙发上站起，走到虚拟投影下的摩托旁边，上方漂浮着一段波动的音频暂停提示。
随手点开。
“远帆机械集团今秋最新款式，攀岩者·沙蝎，装载有最新的智能操控系统......”
虚拟投影的各处不断有虚线延伸出来，配合着音频的详细介绍，祝觉对于一些专用名词听的云里雾里，不过还是有几点令他影响深刻，比如攀岩者·沙蝎携带的只能系统允许其无人驾驶，只要通过佩戴的蓝牙耳机发出自我设置过的语音信号，立刻就可以唤醒在一公里范围内的沙蝎，让其以自动驾驶系统开到自己面前。
而且这一类车都是指纹加面部识别，在未解除安全系统之前，其它人有任何上前试图偷盗的行为都会在第一时间予以警告并且通知车辆持有者，甚至可以做到一键的报警与窃贼目标锁定。
购买选择，确定！
“一级线人，357先生，由于您的特殊身份，远帆机械集团将为您筛选适合作战环境的搭载配件，请选择攀岩者·沙蝎上需要额外装配的作战装备。”
机械提示音刚结束，攀岩者·沙蝎上的几个部位周围便开始出现一些图片，例如前端的冲撞减震配件，一个菱形的尖锐金属撞角，前轮胎左右的速射机枪，摩托后尾的氮气加速装置，如果全装上，介绍中能够在瞬间将车速提高到200公里/时。
皆可以用语音操控！
通过秩序腕表中的商城购买与网上进入远帆机械集团官网并不相同，后者提供的只是最普通的机型，而前者因为默认为政府雇员，所以可以享受直接的网上武器配置。
沙蝎的基础价位是45万，随手点了一个配件，价位便猛增到53万，到底是高科技产品......
“不要外部挂件，原型就行。”
祝觉想了想，自己的存款目前还剩50万左右，虽说之前想着花掉一部分，但也不至于一次性全部花完，因此并没有选择大肆的改装。
况且这其中的大部分配件权限都必须达到调查者才能使用，像是那两挺速射机枪，属于高威力武器，可不是说装就能往上装的。
这款最新型的攀岩者·沙蝎即便是裸装状态下时速最高也能达到120公里/小时，再加上各种自带功能，对祝觉而言，够用了！
“取消外部挂件装配，感谢您选择远帆机械集团！”
语音与虚拟影像瞬间消失，只剩下最后的结算界面。
“购买成功！”
看着账号内的那一串数字以肉眼可见的速度不断降低，祝觉咂了咂嘴，这钱到手还没捂热乎呢，又全花出去了。
瘫在沙发上，感觉身体被掏空......
“吴桐，你赶紧想办法给我找点事儿做，不然我这心疼啊~我的钱啊~”
祝觉跟条菜青虫似的在沙发上蠕动着，想到自己账号里剩下的寥寥数万，只觉得浑身都不舒服。
“已经有人回复我的招聘邮件了，你要不要一起过来面试？这速度也太快了......”
距离邮件发送没过半小时就有人回复，吴桐也是有些诧异。


第46章 学霸！


“邺城传媒大学大四学生，连续3年获得校内一等教学金，校考评级:A等......这种人怎么会参与我们的招聘，想趁着假期时间做个兼职?”
吴桐看着资料上的简介，嘴巴张的能塞进去一个口塞。
“很厉害么?”
祝觉还在纠结自己钱的事，瞥了眼吴桐惊讶的表情问道。
“邺城是咱们安庆府的一线城市，邺城传媒大学自然是安庆府的一流大学，能在里边上学，刨去那些个靠关系进去的，又能拿奖学金，还有最为严格的校考能拿A等，这样的人，不论是什么专业，毕业之后不愁找不到工作，而且初始实习工资都绝对是以万为单位的程度，你说她厉不厉害？”
这个时代的地球已然统一为世界联邦，一般人都称其为联邦政府，地域分级为州，府，城，区。
以祝觉现在居住的位置为例，东州，安庆府，邺城，老城区。
“这样的人到我们这投简历做什么？”
经有吴桐这么一通解释，祝觉也觉着怪异，这样的人想要赚钱，还不是随便找地方?
要知道吴桐虽然说工作室开出的工资不低，但那也是对普通人而言，总不能给人家按照那些大公司的标准开几万底薪。
“难怪她这么快解决了我的测试题，这样的人，估计也就是随手一投......要不要看看?”
翻看着简历上的内容，吴桐撑着下巴问道。
“看这个做什么，还不是浪费时间？”
伸了个懒腰，祝觉还是有自知之明的，他们现在的视频确实火了，但这不意味着他们已经成了一个炙手可热的工作室。
见过只有两个工作人员，注册不到俩小时的火爆工作室么？
估计人家知道实情后表面上不说什么，心里早就将他们编排出不知道多少龌龊句子。
“额......好吧，你说的对。”
吴桐想了想，将鼠标移动到上边的红叉准备删除掉这份邮件。
叮咚~
正要摁下去，邮件当中又出现了一条新讯息。
“视频当中的怪物是不是真的？”
这是对方的问题，吴桐和祝觉面面相觑。
“她怎么猜到的？”
吴桐觉得自己的视频剪辑能力还是做了不少功课的，居然被人一眼看出来。
“从两个月前开始，睡不醒123开始在一个怪物论坛中发布付费视频，其中的内容多是一些模糊不清的怪物图像，通过画面当中出现的一些图像与标志，我查到了一些地方。”
“通过对当地民众的采访，对比实时的新闻简报，我发现在怪物视频发出前后的一段时间内不是有奇怪的目击报告就是有案件发生......我认为睡不醒123发布的视频中出现的怪物确实存在，这一次视频当中的位置应该是在乌木区下水道，前天深夜，有一队警车进入乌木区，全面封锁。”
“目前所有的视频都集中在邺城各处，我有理由相信视频的拍摄者就在邺城，你们的工作室也在邺城，我认为睡不醒123跟你们有联系。“
“我希望能联系到睡不醒123，我已经通过论坛给他发了数条讯息，没有回应。”
“我只想知道，东部老城区中的烧烤摊事件中究竟发生了什么，杀死政府雇员李戈的，是不是一只怪物。”
对方没有得到回复，开始不断地通过邮箱发送信息。
“你说的没错，这个人确实是个人才，不过她为什么这么在意东部老城区的烧烤摊发生了什么？”
对方的信息收集能力祝觉是服气的，仅凭几段视频当中模糊的图像就能结合一些周边讯息推理出这么多的内容，自然有真本事，打开自己在论坛中的账号，果然找到了她发给自己的讯息。
“我记得你确实发过那个视频，里边的怪物......拜亚基，当时究竟发生了什么？”
吴桐这时候反倒是不急了，转过身来问道。
“当时我在吃烧烤，拜亚基突变体出现了，然后这个李戈跟着出现，好像就是为了追捕它，后果可想而知，拜亚基突变体的实力很强，李戈又只是线人，实力本就一般，怎么可能打得过，最后我解决了那只怪物，你之前不是看过照片么.......等等，你把简历往上调，看看这个人的名字和照片。”
突然想到了什么，祝觉凑到电脑前，让祝觉将简历往上翻，看到上边的个人信息。
“果然是她，李莲婷，她是李戈的妹妹，怪不得这么在意。”
祝觉送钱包的时候看过其中的照片，与这张简历上的一模一样，那就说得通了。
自己的兄长突然死于老城区烧烤摊边上，而政府对精神污染源这方面的事情肯定守口如瓶，李莲婷又想知道自己的兄长究竟是因为什么死的，只能自己展开调查，最终让她查到了这里。
“要不要回她？”
“我来吧。”
将键盘拿到自己的身前。
“李戈确实死于怪物手下。”
看着这条消息出现在电脑屏幕前，披头散发，双眼通红的李莲婷咬了咬牙，她早有猜测，双手握了握拳，继续打字。
“那只怪物呢？”
“被警察队伍围上，应该是死了。”
“是不是睡不醒123杀的？”
“不知道，他只是拍了照片和视频。”
最后一个问题，祝觉并没有回答，这是秘密。
“你们的工作室是不是还准备通过杀死怪物来制作视频？让我加入，工资随便你们开，现在我虽然还没有毕业，但学校内的课业我已经完成大半，学分早已修完，我可以胜任你们的工作需求。”
她要向这些怪物复仇！
“现在怎么办？”
吴桐看着屏幕上的讯息，扭头问道。
“答应呗，有这么一个人才帮忙搜集讯息，不比你自己花钱去找那些不靠谱的人好多了？看情况来嘛，先试用一段时间，信息收集又不需要她每天过来上班，上不上学不影响，要是她能做好这份工作，我们也不是不能给她提高工资。”
李莲婷知道他们正在做的事情，这省了许多麻烦，他们也没必要去解释为什么要四处找这一类奇怪传闻的原因......况且她本身能力也在刚才得到了证明。
祝觉并不在乎对方有什么别的想法，她的能力足够，就连工资都让他们随便开。
这样的员工，去哪找？


第47章 天生神力


半圆形的穹顶，几百平米的空间中，摆放着大量时下最为先进的科技装置。
工作人员在其中穿梭，有手持着视听棒进行试验记录的人，有站在显微镜前观察最新素材的人，也有在大型屏幕前进行数据演算的人。
这个时代的科研精英们在这里各司其职。
有全副武装的人守在门口，他们戴着全罩式的头盔，上边显示着一个放宽歪斜的H型光圈，他们的身边都各自存在着一个中空展开的机械装甲，仿佛只要有危险出现，便会第一时间进行载具结合，成为更强大的守卫者。
他们的制服以及身旁的机械装甲涂装上都有着相同的标志，并非联邦政府的旗帜，而是一棵绿色的幼苗。
“编号035实验体死亡！”
“编号036实验体死亡！”
“编号037实验体死亡！”
......
实验舱外，冷硬的提示音不断响起，十数名研究者戴着保护仪，看着大屏幕上播放着的实验舱内的情况。
那些诡异的破碎肉块铺满了舱底，血液更是糊住了两边的玻璃舱壁。
正前方的玻璃外，虚拟投影出来一棵刚抽芽的幼苗正在缓缓生长，到了某个高度又重新变回原样，循环往复。
“为什么会失败？”
看着身前不断转换的数据模板，上边显示着最后一段时间的生物体征状态，急速的衰竭，大脑更是在瞬间陷入黑暗。
研究者像是在询问身边的人，又像是在自言自语。
“一定是实验素材有问题，突变体......全是突变体！这些被污染的人类身上的‘进化之肉’是二次污染后的产物，它们不纯粹，内部的能量根本无法用于研究！”
研究者的声音陡然高亢起来，紧接着说道，
“我不管你们的老板是谁，我告诉你们，想要实验获得成功，原生体才是关键，你们明白吗？只有原生体身上的‘进化之肉’才有资格用于药剂的测试，蠢货......一群蠢货，还没有足够多付出便想要回报，你们难道都是发育未完全的单细胞生物吗？”
一脚踹在身前的实验器材上，他的地位在这个实验室里是超然的，即便是这么闹，身旁的其它人也只能看着，还有人小跑着离开，去到旁边的房间当中，连接通讯器。
全息投影中有人背对着屏幕，身旁站着数位黑衣人，他似乎在极高的大楼上，前方的落地窗外，即便是浮空艇都只是在他的脚下往来。
“BOSS，实验再一次失败了，博士说他需要原生体才能继续研究‘进化之肉’，可我们现在手上没有捕获的原生体......”
“那就去抓，不惜一切代价，人手如果不够，我会派遣专业队伍过来，他的实验要求，必须得到满足。”
“明白！”
九十度的鞠躬，目光盯着自己的鞋尖，即便是在屏幕的另一边，他也不敢表现出一丝一毫的懈怠。
**
一个长度将近一米七，宽不过一尺的机械匣子摆在地上，付英雄正装模作样的进行最后的调节。
“呼~好累啊，我这把老骨头都要瘫咯。”
直起腰，单手扶着匣子，擦着脸上一滴都不存在的汗水。
“演技挺好啊，但，加钱是不可能加钱的，你丫就是拿快抹布擦了匣子头上那一小块地方，不知道的还以为你干什么了呢，这玩意儿怎么用？”
走到银白色机械匣子的另一边，看着付英雄问道。
“你的刀。”
“喏。”
将自己一直攥在手里的长刀递过去。
“你......这么重？祝觉，老实说，你这家伙就是个怪物吧，我开始怀疑你是不是拥有理智的披着人皮的怪物了。”
看着祝觉一脸轻松的模样，老付单手接过去，还没拿稳，末端点在地上才勉强稳住。
看着眼前的年轻人，目光跟看未知生命体似的。
“哎呀，被你发现了，我好害怕啊，该怎么办，是不是要杀你灭口？”
手捂着嘴，作惊恐状，只是祝觉的演技比起眼前这位老戏骨，还是差上一些的。
“我想你肯定是注射了大猩猩的能力针剂，超强力量之类的......总之这个匣子的用法你看好了，首先它不需要你去掀盖子或是按密码，只要激活。”
将长刀外边的布袋取下，随后握着长刀靠近机械匣子，下一秒匣子右侧的表面主动打开，一个机械刀架从中弹出。
“这个架子能够按照长刀的规格进行装配，正好夹住刀鞘，同样的刀架我还设计了两个，也就是说你同时可以往其中存放三把长刀，等你想要用了，按照它们的位置，你就把手伸到那一面的外边，我分别设计了三个指纹指纹开关，你背上试试？”
将已经置入刀架的长刀推进匣子，祝觉将它背到身后，这点重量对他来说毫无压力。
“为了方便你摁，我把左右两个按钮都设计到了中段位置，右边的在这。”
背过手，食指摸到一个较软的部件，按下去，右侧的刀架立刻弹出，刀柄就在身后，翻个手就能将它拔出来。
“老付，不错啊，我低估你的本事了，以后它就是我的武器匣，不过有没有办法让这个银色的匣子看上去不那么显眼？”
有些惊喜的摸着武器匣，这些功能说实话有些出乎祝觉的预料了。
“这个......你在外边等一下，我进去看一眼设计图。”
“你打造的东西，里边的功能你还得看设计图？”
摸着下巴，祝觉想着这老头不至于得了健忘症吧。
“喂，乔柯，你那东西有没有迷彩效果.....哦，知道了。”
挂断通讯，小跑着返回修理铺外边，按下武器匣背面的按钮，这个匣子上有一层光影闪烁，开始转变成棕色，带着木头的质感。
“换成木头匣子，有人问起就说里边装着乐器，完美！”
一手伸出一根指头，边说着边向身体两边撇去。
“行吧，我走了，下次有活计还找你。”
祝觉心满意足的背着武器匣离开。
付英雄转身返回武器铺，关上门，口袋中摸出一个类似于手机模样的机器。
清澈5
这是上边显示的数据。
“普通人......天生神力？”
摇了摇头，满脸诧异。


第48章 第二个视频，出发！


“婷婷，你找到工作了吗？”
宿舍内，李莲婷刚戴上耳机打开电脑，室友中有人靠过来，揽着她的肩膀柔声问道。
作为同寝室的人，她们自然知道李莲婷家中的境况，本就是兄妹相依为命，前几天兄长又死于一场意外车祸。
是的，政府对那件事的定性便是意外车祸，没有任何特殊存在出现过，不管她怎么质询，回答只有一个，意外车祸，深感不幸。
以往有李戈的照拂，一个一级线人，赚的钱无疑比普通家庭高出不少，所以李莲婷的生活还算不错，但随着李戈的死，经济来源突然切断。
留给她的只有十万不到的存款。
不管心中有多少悲痛，等泪水流干，必须将痛苦咽进喉咙。
生活仍旧得继续，为自己找到生活来源成了当务之急。
活下去，连带着哥哥的那一份一起活下去。
怪诞工作室，不过是正好出现的一个选择而已。
“还记得你们昨天看的视频吗？我加入了那个工作室，嘿嘿，厉害吧？今天是工作的第一天，所以待会儿我就不出去了。”
披肩的散发简单的打理过，让自己的脸上保持笑容，尽管眼中依旧藏着悲伤，但她并不想让自己的朋友们为自己担心。
这是属于一个人的悲伤，不需要其它人分享。
更不需要怜悯。
“你通过他们的招聘了？我也发了简历，可是刚把那道测试题做出来，还没发，他们就说已经找到合意的员工了，没想到是你，好吧，我输的心服口服，不过你以后要是见着了视频里杀怪物的人，记得要签名，回来跟我讲他的样子，肯定是个很威猛的大帅哥吧，好期待啊......”
许是想可以将寝室里最近那股悲伤沉静的氛围驱散，女孩抱着李莲婷的肩膀，轻轻摇晃着。
“好，我会记得的，不过暂时估计是见不到面的，未来的一段时间我都只是在网上给他们工作而已，你们去上课吧，回来的时候记得帮我带午饭。”
吴桐拟定的协议当中并没有要求李莲婷去工作室，一方面那儿算是他跟祝觉的秘密基地，里边堆满了各种零食，饮料，游戏机之类的东西，突然来一个女孩，还是个看上去颜值相当高的女孩，难免会让人不适应......这大概就是直男思维吧。
另一方面两人都不愿意向外人暴露自己的身份，李莲婷目前在他们眼中就是外人，一个员工罢了，算不上同伴。
当然，这些想法李莲婷不知道，她得到的回馈是因为工作室目前在装修中，而且她还有学业，所以并不需要去工作室上班。
等室友们离开去上课，已经修满了学分的李莲婷起身关上门，打开电脑网页，调出自己在昨天晚上做的调查，随后点开talk的电脑端，加入一个聊天室。
睡不醒123，吃饭睡觉打怪兽，里边只有这两个名字，打开耳机上的麦克风，出声说道：“我准备好了。”
“行，那接下来你直接跟不醒联系，他刚拿到装备，随时都可以出发，我还有视频的运作需要去准备，先下了。”
视频的大火只是开始，广告，网络上的推送，这些都需要去运作，真金白银滑下去，必须得有更多的人看到这个视频。
“你跟吴桐一样叫我不醒或者睡不醒都可以，我准备好出发了，告诉我该怎么去吴桐说的方斗山，关于那个视频，你查到的信息在路上跟我说，稍等一下......你继续，把我的车开下来。”
祝觉的声音背景当中，隐约有发动机启动的声音。
吴桐说的拿到装备可不是武器匣，而是远帆机械集团送来的攀岩者·沙蝎。
“这个头盔是我们公司赠送给您的礼物，内部自带语音操控系统，本身的防护性能也是行业内顶尖，您放心，沙蝎内的能源目前是满额，需要补充时会有提示，远帆机械集团在邺城的所有能源供应站随时欢迎您的到来。”
同样是远帆公司的专属车，不过这一次的快递车是一辆货车。
后方的车门逐渐打开，阳光投射进去，沙蝎的真实模样终于展现在祝觉面前，尽管之前已经在网上全方位的打量过，但真到面前，又是另一番感受。
送货员及时递上操控头盔，刚才完成身份验证也花费了一段时间。
周围不知不觉已经围上了不少人，有相当一部分人正在拍照。
作为专门提供给政府雇员的摩托自然是经过基础改装的，不同于普通摩托外露的发动机，沙蝎的发动机外覆盖着一层暗褐色的装甲，还专门打造成了蝎子外壳的模样，车前还多了一层前突的护甲，应该是基础撞角。
有趣的是在车头左右两侧有两个像是钳子的装置，只有顶端露在外边。
祝觉在网站上看到过介绍，这是沙蝎特有的机械钳，专用于抓取目标，据说200公斤以下的物体举起来没有任何问题，甚至可以在保持抓取的情况下跑出最高的时速。
看了眼周围越聚越多的人群，在东部老城区，这种摩托车可是极为稀罕的，祝觉戴上头盔，直接跨坐上摩托。
当他的双手握住沙蝎的车把，拉下头盔面罩，立刻便有关于整辆摩托车的状态，各部件性能的即时评估报告出现在面罩屏幕上。
不出意料的全是良好。
在外边的人看来，这个摩托骑手的面罩上只是突然闪过了一层光亮，随后再度陷入漆黑。
“螃蟹启动。”
为了防止有些罪犯破解摩托车的操控系统，所以除了指纹锁之外，沙蝎还配备了语音锁，骑手可以随自己的喜好来为沙蝎所有命令的前缀都带上一个关键词，如果不知道这个关键词，就算破解了系统，也没人能把它开走。
祝觉设定的关键词：螃蟹。
都带俩钳子不是？
“沙蝎待命中......”
发动机的轰鸣声骤然加大，头盔中传来低沉凶恶的回应，仔细听似乎还能听到一声惊呼，前者是远帆机械公司的初始设定，要是不喜欢，当然也可以转换成其它的语调，至于中间夹杂着的惊呼，就是祝觉现在通话的那人了。
“冰莲之心......称呼起来太麻烦，你有没有简单点的外号，告诉我怎么去方斗山。”
“你可以叫我荷叶，你得先去邺城的高速列车站，开摩托的话会慢很多。”
原本的外号叫莲花，但这称呼总让她觉着别扭，反正这人是第一次认识，干脆改成荷叶。
此时她的电脑上正有攀岩者·沙蝎的资料，刚才祝觉跟远帆机械集团员工的对话她都听在耳朵里。
“知道了，目标设定，邺城高速列车站，自动驾驶。”
摩托车头后本该是仪表盘的地方此时装载着一个智能光屏，当祝觉报出地名后，短短数秒，上面自动出现最新的路线。
发动机轰鸣声中，沙蝎疾驰而去。


第49章 就是这么专业


手指敲打着键盘，发出清脆的响声。
昨晚收集的资料以小窗口，文件夹的形式出现在屏幕上。
“模式切换，触屏操控。”
按下空格，屏幕上的一切直接投影到椅子前，作为一名业务能力极为出色的多媒体工作者，工作状态下的她有独特的操作方式。
“你们给我的视频，我查过它的来由，虽然视频的内容在网上已经被禁止播放，但是拍摄视频的两个人却能够查到，主摄影师柳玉林，副手谢临，他们在视频中说的摄影展在今年的8月份召开。”
食指点开一张图片，上面是8月份摄影展的内容以及黑体字加粗的主题：野性。
将它从文件夹中提出，随后又打开另一个资料图，上面是几座山合在一起的高空俯瞰图，旁边则是介绍。
“为了参加摄影展，他们肯定要提前拍摄视频，所以是在6，7月份前往的方斗山。”
“我查了方斗山的资料，这是一个被列入联邦2级自然保护区的区域，只有最外围的一部分允许车辆进入，山脉内部没有任何的游乐场所，更不会有旅馆，缆车，游览公路等等人类设施。”
手中拿着一根视听棒，摊开着一个独立的小屏幕，上边是他看各类资料后的汇总分类简报。
“无人区？我到高速列车站了。”
祝觉停稳摩托，取下头盔放进后备箱，按下沙蝎控制手环的开关键。
车头的屏幕立刻关闭回缩，被外部装甲覆盖，防止有外部冲击毁坏智能屏幕，脚踏位置左右延伸出两根三角支架抵着地面，哪怕这时候出现地震，除非是在这裂开一条大裂缝让沙蝎掉下去，否则它会一直停靠在原地。
“还有20分钟就会有前往方斗山所在区也就是绿树区的列车，在A2区。”
“知道了。”
走到门口，排着队进去准备过安检，祝觉携带的东西只有一个装着拍摄器材和一些登山时可能要用到小道具的背包，这是吴桐给他准备的。
除此之外就只有青鸟以及武器匣，前者作为机械宠物自然没有问题，后者就没那么容易了，只要通过那道环形的安检门，不用想就知道立刻会引起警报。
因此在即将轮到祝觉的时候，主动撸起袖子，将自己的秩序腕表调到身份界面，递到守在安检门边上的工作人员面前。
这些工作者也是轻车熟路的看了眼上面的编号，输入一旁的机器，对比确认之后直接给了祝觉一张特殊的车票并且打开另一边的通道示意祝觉从旁边走。
这就是政府雇员的特权，他们被允许携带武器登上高速列车，老付的技术还是值得信赖的，这一类的交通机构并不需要进行脑电波检测，因此畅通无阻。
登上电扶梯，来到高速列车站的候车厅，场景有些类似于前世的高铁候车大厅，只不过多了一些来回行驶的机器人和一些看上去功能不明的机器设备。
“荷叶，继续说。”
找个位置坐下，看着A2区的信息屏幕。
“方斗山内部是无人区，但是在外面却有居民，事实上旅馆，酒店之类的建筑都集中在方斗山外的一片区域内，是一个旅游小镇，我刚看了方斗山的占地面积，如果没有任何限定区域的探索，我想一个月都不够用，所以我暂定了一个目标，也就是视频中出现的区域，将那里作为怪物的活动区域。”
“柳玉林要参与的摄影展主题是野性，他们既然选择在这里拍摄，看重的应该是方斗山内部最纯正的大自然风光，也就是说他们有很大的可能会选择进入方斗山深处。”
“既然是野外露营，柳玉林和谢临都不是绿树区人，为了保证安全，防止在森林里迷路，他们不是手里有GPS定位的路线图，就是带了当地的导游，视频中没有出现第三个声音，所以我倾向于前一个可能性。”
“网络上有方斗山外旅游小镇的内部建筑分布图，其中出售方斗山路线图的店铺只有两家，待会儿我将定位直接发送到聊天室里，这两个失踪的人肯定会在当地有所传闻，我建议你到了地方可以问一下那些人。”
将自己收集到的讯息逐一告诉睡不醒123，甚至于不只是表面上的一些东西，她还进行了分析与思考，提供了一些可行的方案。
“荷叶......我会让吴桐重新考虑你的工资，你值得更高的价位。”
这么称职的员工，不给她加工资，祝觉都觉得心里过意不去。
“谢谢你的夸奖，我这里还有一些特殊的信息......失踪案在方斗山并不是第一次出现，近几年尤为频繁，其中大部分都是一去不返，音信全无，即便是依靠专门的技术定位也是一无所获。”
以如今的科技，只要那些失踪者身上带着通讯器，腕表，任意的智能产品，只要不是故意的毁坏，政府应该都有办法找到他们。
事实却并非如此。
“另外，这个地方似乎存在这一些奇怪的规矩，例如当地的居民晚上少有登山的，更不用说在山上扎营，这是我在方斗山的一个旅游论坛中看到的一些游客帖子里的内容，下面附和的人数不多，因为不是官方情报，所以真假不确定。”
这个时代的信息网络之发达程度令人没有秘密，只要愿意去查，有渠道去查，某些信息想要藏起来，太难！
“前往绿树区的列车即将发车，请乘客们有序进入站台，登车。”
广播响起，祝觉从长椅上起身，在他周围还有不少跟他一个方向的人，大多身穿着轻便的衣服外套，身上还背着登山包。
大部分都是游客。
“失踪案多发倒是正常，怪物可不是吃一两个人就能满足的，不过找不到人就有些奇怪了......好歹也该找到些痕迹吧？”
跟着人群往前移动，心里想的却是别的事情。


第50章 山上有火，所里有我


“前方终点站，绿树区，方斗山脚。”
怀里抱着武器匣，青鸟立于身边的窗台之上，旁边一个小孩儿一直试图伸手过来撩拨它。
“方斗山并非只是一座山，实际上它是几座连在一起的山的统称，之所以被称为方斗，是因为这几座山的中央凹陷处看上去就是个带着些方正的漏斗形状。”
深秋时节的方斗山，山腰至山脚，尽是大片的落叶林，橙红还有金黄两色覆盖着这部分的区域，车上的游客们到这一段路都是占到了靠方斗山的一侧，拍照的拍照，talk动态也不能落下，还有几个特地开了视频，跟人大肆吹嘘。
“地方挺好看的。”
祝觉也不免俗，拿起手机在旁边几个人年轻男女有些怪异的的眼神中连续拍了些照片，几张发到了怪诞工作室的聊天室，还有几张发给了顾银杏。
随后他的目光便逐渐移动到了方斗山的上半部分，那部分区域虽然也多是落叶林，但因为树木的生长密度要远高于其它部分，这就使得那块地方看上去多是些横生纠缠的树杈，那些还未坠落的枝叶纠缠在一起，黏黏糊糊。
偶尔有些黑色的，不知品种的鸟像是受了些惊吓，自林间腾飞而起。
视频拍摄的时间是夏末，如今却已是秋末，森林的环境自然不同。
离开方斗山的高速列车站，可能是因为处于联邦二级自然保护区的缘故，这里的现代建筑少的有些可怜，应该经过了刻意的限制，车站外没有嘈杂的车辆汽笛声，而是几辆两边镂空的游览车停在外边，用的也是清洁能源。
“我们不要坐这个车，去租一辆那种小车，算上司机，正好五人座位，等到我们露营回来再把它还掉就行了。”
祝觉前边还有一个小团队站着，3男2女，应该是组团来旅游的，顺着他们的目光望过去能看到附近还有一家租车行。
跟他们相比，祝觉一个人看上去有些形单影只的意思。
出了高速列车站便是一条山脚下的公路，坐的游览车，祝觉就在靠山的位置，车速很慢，应该是为了能让游客们有时间拍摄山上的景色。
早早的戴上了拍摄墨镜，一来抬头望山，样光确实有些刺眼，二来吴桐经过上次拍摄后也摸索出了一些经验，告诉他如果可以的话最好多拍一些沿途的景观。
说是只有美好的风景才能衬托出其中的黑暗有多么深沉阴郁。
那就拍呗，反正对祝觉而言只是戴个墨镜的事情。
只是游览车行至半途，他的目光却定在了前方一缕袅袅升起的烟雾上。
放火烧山，牢底坐穿......山上一缕烟，所里十五天......河边一把火，山下派出所......火是真的火，所是派出所！
一排排大字标语在祝觉的脑海中闪过，有人敢在山上点火，还是当着这么多人的面？
“方斗山，能放火吗？”
想不明白就问人，打开蓝牙，联系荷叶。
“可以的，只是小范围的篝火应该不成问题，不过那是在有导游或是护林员在旁边看着的前提下，稍等......”
放下手里的筷子，打开方斗山的旅游官网，查看其中的信息，继续说道，
“方斗山允许游客上山扎营，但前提是旁边必须有导游或是方斗山当地居民看着，这是为了防止有些素质低下的人乱扔垃圾和留下火灾隐患。”
旁边的室友听到李莲婷像是在跟人说话，立刻凑上来，看到屏幕上怪诞工作室的聊天室中亮着的睡不醒123名字，又是一阵激动的低语，吴桐在第一个视频最后列出了视频制作者以及演员名单，主演只有一个：睡不醒123。
随着视频的火爆，这个名号自然也得到了极大的关注。
永远不要小瞧网民的力量。
很快这个名号是一个怪物论坛中的怪物视频发布者的事情就传遍了一些论坛和视频讨论区，为此祝觉之前拍的那些视频还额外的涨了不少的播放量，额外多赚了一笔钱。
另一边的祝觉耳力很好，自然听到了这些声音。
“你旁边有人？”
“嗯，是同寝室的室友，有影响吗？”
关掉屏幕上的一些界面，她有些担心睡不醒123如果希望有个私密的工作环境，她可能还得出去在学校里找个僻静的地方工作。
“没事，不要把我们的工作内容告诉她们就好，行踪之类的倒是无所谓，反正视频播放后也藏不住，但是我使用的这个账号不能外泄......不要开免提。”
“好的。”
睡不醒123的回应让荷叶松了口气，回头看了眼自己的室友，双手合十，另外几个女孩立刻点了点头撤开去。
既然招了一个大学生，祝觉自然也有这方面的准备，他现在的心思并不在荷叶那边。
随着游览车的前行，很快他便经过了之前腾起烟雾的位置。
并不是在山上，而是在公路旁边。
因为坐在边沿，祝觉看的很清楚，在一些看上去似乎是以某种特殊的规律围拢排布的石块中间。
燃烧的白色蜡烛，只烧了一小半的线香，还有一块奇怪的黑色物体。
按下胸前的控制核心，青鸟转变为飞行状态，从游览车上飞出去，祝觉背着包，左手提着武器匣，直接跳了车。
游览车的速度虽然很慢，却也没人产生过往下蹦跶的想法。
车上的游客们都带着些惊讶的回头望祝觉，有几个年轻人还坐在椅子边上跃跃欲试。
“哎，哎，哎，说你们呢，不许往下跳！那人作死呢，别管他，你们下去要是崴了脚，摔断腿，我们可不负责的。”
为了不让那些个不服气的年轻人跳车，司机赶忙提了些速度。
生怕这些人一个大鹏展翅“飞”出去。


第51章 拜祭


蜡烛，线香，这种东西在祝觉前世都已是少见的东西，没想到在如今这座山边上的公路看到了。
这两样物件分开来或许没什么，但只要凑到一起，不出意外是一种带有某种祭祀性意义的摆设。
祭祖，请灶王爷亦或是某某工地开工......
插在路边上，向着这座方斗山，祭拜山神？
顺着公路倒退回去，站在石堆边上，之前车辆驶过，虽然看见，但也只是匆匆一瞥，现在才看见这个有些不讲究的祭坛究竟是什么模样。
有几块平整的石头垒成堆，线香与蜡烛插在前，两者之间的地上则是摆放着一个涂抹成黑色的三角骨片，上面用白色的粉末涂抹出了一个奇怪的符号。
“荷叶，你帮我查一下这种祭坛意味着什么。”
拍了张照片发回去，祝觉对于这一类祭祀仪式并不了解。
另一边的荷叶收到照片，第一时间也怔住了，脑海里一时间像是想起了什么，一下子又想不起来在哪看到过。
“这应该是某种仪式，可能是民间风俗之类的......不过这个三角形骨片很奇怪，应该是祭祀用具，但上面的符号网上找不到相似的类型，有点像是涂鸦或是随意的描画。”
将图片截取下来进行同类搜索，并没有新的信息出现。
“涂鸦？”
祝觉并不这么认为，弯腰伸手便要去拿地上的那块三角骨片，想要近距离看看是什么材质的东西。
他可不在乎什么冒犯不冒犯的，东西既然摆在这，肯定是有人拿过，别人能拿，他当然也能拿。
咻~
破空声！
刚弯下腰的祝觉右手却突然上台，像是天灵盖上长了眼睛，强行接下了从山上被抛投下来的东西。
一块还带着泥土以及枯草屑的石头。
抬头望上去，前方是距离地面高度将近3米的断层，应该是当初修建公路时特意凿成这样的，为的是防止山上有什么断木碎石顺着坡度落到公路上造成不好的影响。
而此时那断层上的树林当中，有个穿着褐色外套，头戴着兜帽的人正俯视着这边。
“乱扔石头可不是好习惯，就算没砸到人，砸到花花草草也不好。”
石头攥在手里，祝觉盯着那人，看距离和角度，刚才的石头，就是他砸的。
警告？
另一边的人没有回应，两人就这么一上一下对视着。
一个眼睛藏于兜帽下，一个则是藏在墨镜后边。
下一秒对方的动作却是让祝觉的脸色陡然阴沉下来。
只见他双手在胸前以奇怪的姿势划动，最后的结束动作则是双手合十，往前拜俯。
双手合十的动作在一般人眼中是求人时的常见动作，经常伴随着小幅度的摇摆。
但是树林间的人却在这个合十的动作后紧接上了一个九十度的躬身！
意义彻底变了。
什么时候这个姿势最常见？
上坟！
眼前这人在做出这个动作的瞬间，祝觉便敏感的察觉到了一些异样，仿佛在路边的野草中，在山林的枝杈间，又像是身后公路边沿路牌的背后，有某种存在盯上了自己。
换作其它人，这时候可能骂骂咧咧几句就过去了，他们可能权当是对方在恶心自己，然而谁让祝觉是特殊的呢。
这家伙绝对不是普通人！
“拜祭我？找死！”
随手扔下登山包，三步并作两步前冲。
三米高的地质断层，祝觉不敢保证自己能直接跳上去，但这断层上有的是外凸的石块，靠得近了，直接借力三段跳，如同一只灵巧的瞪羚，直追山上的那人。
山上那人此时也没有想到路边随便遇见的人居然这么生猛，三米多高的地方，说上就上。
看着突然出现在眼前的祝觉，身形连连后退。
“刚才不是挺神秘么，怎么，现在怂了？你倒是再拜一个给我看看啊！”
双手交叠在一起，骨节嘎吱作响。
“不，我怎么能拜你呢，刚才我只是在祭拜山神大人，不想他发怒而已。”
稚嫩的声线，头顶的兜帽摘下，黑发披肩，只是在尾端用红绳捆起，一个面容白皙的年轻女孩出现在眼前。
“刚才的石头不是你扔的？”
祝觉眯了眯眼睛，紧接着问道。
“是我扔的，那是我看见你想要破坏祭坛才这么做的，这是我们方斗山这边的习俗，要是祭坛被破坏，我们可是要招灾的。”
逻辑清晰，理由正当，再加上那张可爱的脸蛋，换作其它男人这时候应当是要点头认可，然后摆手表示是自己误会了。
做出一副大度样子，在心里暗自期待下次与这个小美女来一个“偶遇”。
嘭！
拳头擦着脸蛋过去，带起的拳风将女孩脸上的笑容刮的一干二净，一拳打在她身旁的树干上，震下一堆散碎枯叶和树枝。
现在的姿势是祝觉树咚了眼前这女孩，只是两人之间并没有暧昧的氛围，危险的氛围倒是挺浓郁。
“说，下边那个祭坛是做什么用的？不然下一拳打的可能就是你的头了......很残忍的！”
祝觉这时已经关闭了墨镜的录像功能，连与荷叶的通讯也关闭了。
这一段可不适合播放出去，他可是个守法公民啊。
“我不知道你在说什么。”
女孩猛地一低头往断层的位置冲了出去，祝觉转身要追，却发现她的速度竟然也是不慢，本就是边缘位置，这家伙居然没有任何犹豫的跳了下去。
前方的公路上，正有一辆游览小车驶过。
“快停车，那边好像有人摔倒了！”
车上的几人正是祝觉之前在高速列车站看见的几个年轻男女。
“小高，过去看看。”
坐在副驾驶上的女孩拍了拍身边人的手臂，后者连忙停车和后座的两个男青年跑过去。
将人扶起来之后才发现居然是个长相清甜的女孩儿。
“你没事吧？”
揽着女孩的肩膀，之前被称作小高的男人这时候倒不嫌地上脏。
“我的腿好像崴了，刚才在上边......”
抬眼往上看，却发现刚才那人不见踪影，连忙改口道，
“不小心崴了脚，摔下来，你们能不能把我带回镇上？我会感谢你们的！”
女孩双手合十，对着身旁的几人连连点头。
“当然，我背你。”
背个女孩子，重点是漂亮的女孩子，这有什么不愿意的？
只是在他们转身离开之时，却没有注意到后方的小祭坛中线香溢散出来的白色烟雾正在一阵突兀的风中附上他们的外套。


第52章 你好骚啊


绿树区是联邦二级自然保护区，这里禁止建设任何形式的工厂以及任何可能对环境造成影响的设施，街面上甚至看不见汽车或是摩托，要么是不耗能源的人力脚踏车，要么就是使用清洁能源的交通工具。
整个小镇处于方斗山南部的山脚下，除去外界进来的公路之外，三面环山，面积大概也就是邺城东部老城区的大小。
这里的环境依旧留存着自然的气息，与邺城中的状态相去甚远。
“老板，你这真的是野鸡蛋吗？”
看着铁板上用铁钎子串起来的跟普通鸡蛋没有区别的野鸡蛋，旁边挂着惊人价格，祝觉怎么看都有些不信呐。
“假一赔十！”
烤好两个递给祝觉，然后从又从烧烤架底下拎出来一袋鸡蛋，上边贴着标签，正好二十个。
他这两个烤鸡蛋卖60联邦币......
附近不远处就有个鸡蛋摊贩，望着这边，轻抚旁边一条土狗的额头，笑而不语。
“嘶~人才啊，你帮我把这二十个鸡蛋都烤了，我在额外给你加工费行不行？”
祝觉倒吸一口凉气，望着眼前这个看似朴实的烧烤摊主。
大智若愚，竟是恐怖如斯！
尾行......不对，跟踪是一门技术活。
祝觉作为一个男人，在这方面的天赋点的不能说精通，却也有点手段。
没办法，谁让他有青鸟呢？
在旁边搬了个木凳子坐下，将控制核心取下放到桌面上，打开视频，缩到巴掌大小，上边显示着的便是刚才救走那女孩的一行人的行踪，选中其中趴在别人背上的女孩，跟踪拍摄。
他们现在的位置就在唐纳德前面这条街左拐不到一百米的镇上医院当中。
手剥着鸡蛋外壳，蘸着桌子上准备好的酱料，祝觉的目光偶尔看上一眼医院门口，大部分时候都在打量这个小镇上的环境。
“哎~大家走过路过不要错过啊，新鲜的山货来咯！”
一辆货车从街道的另一边驶来，车头后边本该是货箱的位置被专门改造成了一些金属横栏搭建而成的铁笼子。
山鸡，野兔，还有些比较宽大的皮革在外边挂了满满的一圈，透过这些东西还能看到内部一些叠放在一切的铁笼子，里边有些活物。
“老板，你们这边的山里还允许打猎的？”
看着满车的东西，祝觉扭过头去问道。
“看时间，秋冬季可以，但仅限于少量捕猎，很多动物受保护，你别看他一车子的东西，其实大部分都是他自家养的，车外边挂着的还有里边的那些个兔子，要是真正的山跳，他能抓那么多，我这鸡蛋都能烤出小鸡儿来，本来也就是骗骗你们这些外边的游客，买回去当个野生食材，最近几年也只有一些脑子不太灵光的人才被骗......没说您，您这不是慷慨嘛。”
“这还差不多，我是正好胃口大，不跟你计较而已。”
将自己翻到一半的白眼收回去，目光还是转向的那辆车。
嗡~
一瞬间的耳鸣，祝觉猛地起身，屁股底下的椅子翻倒在地，烧烤摊的老板疑惑的望着他。
“鸡蛋给我烤着，我去那边看看。”
抓起武器匣，青鸟的监视画面继续保持，祝觉走向货车，之前瞬间的感应告诉他这辆车中有奇怪的东西。
“今天给大家看一只我用陷阱捕捉到的山猫，学名猞猁，这可是山里的少见的猛兽，而且我这只尤为特殊，它啊，有三条尾巴！”
许是吆喝了一会儿没人上前的缘故，货车在街边上停稳，司机开始用别的方法吸引注意。
一听有三条尾巴的山猫看，周围的游客还有本地人立刻呼啦啦围上来一圈。
“三条腿的蛤蟆好歹听说过，剁了一条腿就是，三条尾巴的山猫，总不能插两条上去，老哥你这陷阱可不一般啊。”
“赶紧的，是骡子是马，拉出来遛遛啊。”
人群中有人迫不及待的起哄道。
“大家不要急，在里边放着呢，待会儿大家要是看着过瘾，别忘了买点我的山货啊。”
司机拿着一个操控器摁下上边的按钮，靠着外侧的围栏立刻外翻，外边的山货都是捆在上边，不怕掉。
后方的铁笼子中有一个明显要比其它的还要大上一些，还特地用黑布蒙着。
抓着黑布的一角往外一抽，随即往上一甩，笼子里生物暴露在众人的眼前。
一只体长接近一米三，浑身裹着暗褐色的，间或点缀着些斑点的毛皮，粗壮的四肢缩在身侧，两只耳朵上分别生着长度大约有三四厘米长的灰毛。
祝觉按在武器匣上的手紧了紧，他的目光停留于这只山猫，也就是猞猁的脊背位置以及它的尾部。
前者的位置有数个小鼓包，后者则确实垂挂着三条尾巴。
人群的惊呼声此起彼伏，期间还伴随着各种摄像头拍摄时的咔嚓声，虚拟的屏幕在周围展成了一片。
“它怎么不动啊，总不是死了吧，我记得没错的话，这是保护动物吧，你这种行为犯法的！“
看热闹不嫌事儿大，没过多久就有人开始质疑他的这种捕猎行为的合法性。
“没死，只是中了麻醉针而已，我刚才不是说了只是个意外嘛，它腿受伤了，我打算把它送到镇子上的自然保护所，让他们给它包扎后再送回去。”
作为这边的居民，这个司机似乎还挺懂规矩，对于围观群众的质疑也是早有准备。
“麻醉？中了麻醉针，眼睛能睁开吗？”
旁边正拍着山猫头部的人看着虚拟屏幕上放大的影像，有些疑惑的问道。
“你开玩笑呢，我的麻醉针最少也要让它睡上两天，睁眼不久代表它醒了嘛，你可真逗。”
作为一个老猎人，自己的装备效果如何自然一清二楚。
“我没开玩笑，它真的睁眼了啊。”
所有人的目光都在望向笼中的猛兽。
司机兼猎人环顾四周，发现所有人都在盯着他身后，然后又看向他点头，沉默了一会，突然伸手做了个手枪的姿势，对着人群指指点点，身体还跟着摇摆：“一个人骗我，我当是玩笑，你们联合起来都说它醒了......这个世界已经这么不真实了吗？”
祝觉看了看他身后逐渐起身，身体开始膨胀扭曲的怪物，再看车边上摇摆着的司机。
“你好骚啊......”
这是他现在唯一想说的了。


第53章 咪咪~


吼！！！
利爪拍裂铁笼的网格，怒吼声在后脑勺的位置响起，司机终于发现，原来不是全世界都在骗他。
而是他误会了这个世界......
“怪物啊~”
人群的惊呼声此起彼伏，之前还为了看热闹而不停的往前挤游人此刻都在以或许是这辈子最快的速度狂奔而去。
无他，眼前这怪物，确实有些骇人。
原本多少还占着可爱的山猫，此刻脊背上的皮肉已然绽裂，数条黑色的触手从中钻出，风中摇摆。
原本的尖牙还在，只是两边嘴角莫名又深了一截，以至于如今看上去它的嘴角一直延伸到了脖颈的位置。
四肢上的皮毛更像是没入淤泥后再拔出来的状态，满是黏糊与黑色淤迹，不堪入目。
等人群离去，祝觉又戴上墨镜拉起挂在脖子里的面巾，回头看了眼周围的游客，并没有出现精神混乱，疯癫的迹象。
他们的精神依然正常，这么说来他的感觉没有错。
“果然，你应该也是受到了那些家伙的影响才会变成如此这副模样，这么说来动物也会出现异变......不过你的变化好像并不完全，不会对人类产生精神污染，甚至还保留了自己的大部分体征，难道跟那家伙一样，未完全突变，需要一个过程？”
等人都跑光了，只有祝觉留在原地，盯着从铁笼中冲出来的怪物，脑海中的想法有些混乱。
这一种类型的怪物是祝觉前所未见的，之前他遇到的只是人类突变体，还是第一次遇见野兽突变而来的怪物。
“能沟通吗？咪咪~”
这是祝觉以前对所有遇见的猫的称呼，大抵因为他自己没有猫，只能用这个代称。
然而那只因为他而停步的怪物却全然没有配合的意思，目光锁定了祝觉，飞扑而上，周围的惊呼声又上一个高潮。
“看来又是个没脑子的突变体，真是令人失望。”
本以为会是个新发现，结果这家伙依旧是毫无理智的怪物，右手抓起武器匣，左手随之跟上，环抱着长度已经到自己脖颈的武器匣转身直接抡中半空中的野兽突变体。
这武器匣可是全金属打造，再加上其中的机械装置以及祝觉的那把长刀，重量可不是开玩笑的。
再加上祝觉如今的气力，野兽突变体直接被砸飞到一旁，在地上滚了两圈才勉强稳住。
这只野兽突变并未完全，力量只能说比起之前在下水道遇到的人面鼠强上一些，大约是2只人面鼠力道叠加的程度。
可能只比它原来的力量强出一线罢了。
对于祝觉来说，这种程度的实力想要伤到他，除非这野兽突变体也能跑出之前人面鼠原生体的速度！
一击没有得手的野兽突变体并不准备就此罢休逃离，而是立刻再次扑上前，这一次连带着行动的还有脊背上的那些触手，不断的延伸抽长，似乎是打算困缚祝觉。
大拇指摁下武器匣边沿的一个按钮，左侧面板的上半部分大约手掌一跨的位置突然分开，一个有着淡青色花纹的手枪柄被推送到外边。
祝觉可没打算在这里跟一只比野兽强不了多少的突变体浪费时间，左手握紧枪柄直接抽出青翼手枪，大拇指擦过枪柄上的一个按钮，淡青色的光芒瞬间流通枪身，隐约能听见一些轻微的机械重组时的咔嗒声。
“速射模式，开启！”
枪械中传出冷硬的提示声。
扣下扳机，不松，于是青翼手枪在这一刻变成了一把微型的冲锋枪，弹匣内的二十颗子弹几乎是在两秒钟之内便全部倾泻在了野兽突变体身上。
血花四溅！
青翼手枪是祝觉花了大价钱买的，威力自然不用多说，之前还一声怒吼震退众人的野兽突变体如今也只剩下了在地上抽搐的份。
“奇怪，力量不行，体质也一般......弱的有些出乎意料。”
这只野兽突变体的原型是山猫，体积只能说是寻常大小，变异后体积虽有增长，却也仅仅只是突破到了一米五左右的程度，而在力量，体质亦或是敏捷上似乎都有些配不上它这个野兽突变体的称号。
顶多算一只长得比较健壮的中型野兽？
将手枪放回武器匣，看着摔落在自己脚下的尸体，祝觉很快发现了不对劲的地方。
野兽突变体的尸体上除了他刚才打出来的枪伤之外，在它的右后腿上还有两个大约一指宽的血洞，两个血洞之间的宽度接近5厘米。
“应该是蛇咬出来的伤口，这个伤口宽度，蟒蛇？怪不得使不上力，原来本身就是重伤状态。”
摸了把伤口，两个血洞所在位置并没有血液流出，也就是说这两个伤口应该是前段时间留下的，这让祝觉不由的联想到这家伙刚才的突变状态。
局部的不完全突变......
“喂！拿把刀来！”
蹲在地上的祝觉猛地转头，看向刚才的司机喊道，后者也是个猎人，短刀之类的应该也有准备。
在一旁躲着，还惦记自己一车货物的司机听到听到干掉怪物的人喊他，迟疑了一会儿还是从藏身之处跑了出来，到货车前边的司机室取出一把插在皮套里的短刀。
“大哥，您请。”
带着些谄媚的表情看向祝觉，刚才他那抡起箱子砸翻怪物还有后边一步不退的射击足以证明他是个狠人，司机哪敢摆脸色。
将短刀抽出来毫不犹豫的直接插进身前怪物的头颅，撬开头骨，用刀刃在里边一阵搅和。
旁边的司机脸色一阵青一阵白，想吐却又只能捂着嘴，生怕打搅到身边的人。
“果然，连一般的突变体都算不上，只是一只被波及的山猫么.....山上的那家伙还真是个污染源呐。”
这只野兽只能说是受到了污染进而产生了一些肢体上的异变，却没有成为突变体，最好的证据就是唐纳德刚才的那一阵翻找，没有找到属于突变体或是原生体头颅内的特殊肉条。
尽管受到了侵蚀，它依旧还是野兽。
污染程度不高？


第54章 拐骗


方斗山旅游小镇上发现怪物这件事迅速被当地警方知晓，起先只是以警戒线和围栏的方式进行封锁，怪物的尸体也被人用防雨布遮盖，禁止周围的人拍摄。
没过多久就有公安厅的人前来将怪物带走。
至于那个当街击毙怪物的人则是不知去向，哪怕警察局和公安厅都派人想要找到这个“无名英雄”，依旧没有消息。
据说他蒙着脸，还戴着墨镜，看不清他的模样，只知道他背了个棕色的木头匣子，上边还有个音乐符号，谁知道从里边掏出来的却是货真价实的枪械。
有趣的是意外并没有影响到旅游小镇上的人气，甚至于在有人拍下视频发到网上之后，居住在附近的人反而主动前来方斗山。
这些人大都怀着想要亲眼见证一下怪物的心思。
他们才不管自己见到怪物之后腿软不软，或者说万一被怪物抓着当零食嚼了怎么办，这不还没见到嘛。
事未临头，他们便大肆讨论着自己见到怪物后要如何，实际真遇上了，那就是另一回事儿。
该求饶求饶，该装死装死！
“我虽然是个见习的导游，但是我是个在方斗山长大的孩子，我知道有好几个看风景的好去处，你们雇佣我是个非常正确的选择。”
之前刚崴了脚的女孩在医院里简单的处理了一下，手里多了根登山杖，看上去充满了青春活力。
站在登山路的前边，明媚的笑眼配合着身后满山遍野的灿烂风景，队伍里的三个男人不约而同的拿起了摄像机，咔嚓咔嚓的闪个不停。
“我想这一定是上天的安排，小薇受伤正好被我们发现，我们这几个人又正好是来登山露营的，哎~偏巧不巧的，小薇是方斗山长大的女孩，还是个见习导游，我们又正缺一个导游，哈哈，真是天作之合！”
在城里见惯了浓妆艳抹的女人，突然来到这大自然，看到眼前这个素颜朝天满是活力的姑娘，心情自然是大好。
“天作之合是用在这种地方的吗？这三个花痴！”
队伍里一个短发的女孩看了眼小薇，再看了眼旁边那三个恨不得把眼睛都贴到人家身上去的人，心里一阵憋闷。
他们都是同一所大学的同学，这一次结伴出游，本来还想着发展一下呢。
现在发展是发展了，目标却不是自己。
家花不如野花香？
“我们走吧，为了能够看到最好的景色，我定的目标地点可有些偏，所以需要花些时间哦~”
“到时候还得扎营，我力气小，但是可以帮你们铺床......”
偏着头，干净利落的马尾辫搭在肩膀上，格外好看。
“对，对，对，还等什么？赶紧的呀，小薇，我的睡垫是最新款的，自动恒温，到时候可能铺起来有些麻烦，我们共同努力！”
手里攥着登山杖，三个男生屁颠屁颠的就跟进了方斗山。
全然没有发现在他们头顶十几米高的树上，一只机械鸟正盯着他们。
大约几十米外的林地间，祝觉正看着视频摇头。
“一群傻子，没看过恐怖电影么，这种二话不说上来要带你往山里偏僻地方走的人，能是什么好货色......”
手里提着一袋子烤鸡蛋，不出意外的话接下去这就是祝觉的伙食了。
他才不用考虑鸡蛋吃多了容易胆固醇偏高这种事呢。
远远的吊在视频中那些人的身后，看着他们在那个女孩的带领下一路偏离登山常走的安全路线，开始往山顶走。
祝觉也没有上去提醒的意思，这些人既然成了那家伙的目标，他在一旁看着就是了。
他很想知道这些人最终会被带去什么地方，并且希望他们能作为自己的引路人。
走走停停，等到傍晚，这支队伍终于到了一个山坳位置。
少见的一个低洼地，这附近的风景确实不错，往前走能看到方斗山中央那片盆地的景象，往后走还有个石头平台，能观望山腰位置的情况。
这是几个年轻男女的想法。
“往前可以直接冲进方斗山深处，那么大的一片林子，怎么躲都行，后边还有观望周围情况的平台，要是架个望远镜或是布置个望风的家伙，要是有其他人靠近，无疑都会被第一时间发现，选择在这种地方，其心可诛呦......”
祝觉在他们附近随便找了块裸露在外的石头，一屁股坐上去，让青鸟暂时留在原地。
今天的夕阳似乎格外的红，泛着血色。
夕阳光光洒满整片林地，映照在那些灿烂的树叶上，给这片本就美丽的山林增添了一分唯美景象。
祝觉戴着墨镜，拍了不少照片，往聊天室发了几张，刚从外边回来的李莲婷坐在椅子上，看了眼外边的钢筋水泥，再回过头看照片上的景象。
“不醒，你已经在山里了吗，能不能把摄像头共享给我？我也想看看方斗山的美景。”
打开耳麦说道。
不一会儿就有一个视频请求发到电脑上，点开之后直接转入虚拟投影的模式。
冬季的夕阳总归是持续不了多久的，等荷叶接通视频，看到的夕阳已有将近一半沉入远方的地平线。
天色蓦然暗沉许多。
大致看了会儿，摄像头便跟着祝觉面对的方向转头，看向方斗山顶的山林。
失去样光照射的树林面积正在扩大，在祝觉现在这位置看过去像是有一层幕布正覆盖在这些林木之上。
朦胧，深沉。
“为什么这片树林看上去有些奇怪？”
或许是因为刚才看过唯美夕阳的缘故，如今视角转换，荷花觉得眼前的阴暗怎么看都有些不舒服。
“感觉怪异才是正常的，因为多了些本不属于这片山林的东西......差不多了，我准备关闭跟你的视频连接，下面的片段，少儿不宜。”
扭了扭脖子，接下来就是工作时间了。
秋末冬初的夜晚降临的极快，一眨眼，篝火升起。
几个人围着火堆，烤着香肠，唱着歌。
身后林间，有数个黑影缓步靠近。


第55章 为了联盟！


篝火边，话题转来转去，还是回到了小薇的身上。
“小薇，这边是旅游小镇，我刚才都没有看见学校，你大学在哪读的，邺城吗？”
绿树区周边的大城市只有邺城，大部分大学也都集中在邺城的大学城当中。
他这么问，自然是抱着将小薇大学名字问出来的心思，要是恰好也在邺城，到时候还不是机会多多？
旁边穿着件蓝色羽绒服的男生当即就竖起了大拇指。
“我不上学的。”
火光映着脸颊，小薇脸上的笑容不知道在什么时候消失了。
“哎~不上学，怎么可能嘛，你这话可连玩笑都算不上。”
“我确实没有上学，从小都是我父母教我读书写字，我的知识也都是他们告诉我的。”
手持着树枝，拨弄着火堆，小薇转头向着与自己搭话的年轻人露出了一个大大的笑脸。
后者刚想回应，可是看着只有半张脸露在火光中的女孩，自己脸颊却蓦然僵硬了。
他发现自己不知道为什么，笑不出来......他并没有从对方的笑脸中感觉到欢乐，更多的是一种他说不清楚的感觉。
生物对于恐惧的直觉让他无所适从。
“这么说来，小薇的父母肯定是教学背景深厚了，信不过外边的教师，自己来，厉害的，厉害的。”
有人沉默，自然就有人觉着自己的机会来了，插进话题，赶忙奉承两句。
“没那么厉害的，他们只是两个普通的信徒而已。”
“嗯......没想到作为信徒也能阅读这么多的书籍，是不是传说中的隐士啊？”
为了能争得小薇的欢心，这位也是豁出去了，算是验证了那句话：如果不是真的喜欢，谁愿意去做舔狗？
只是舔狗到最后却总是......
“小薇也信教吗？一般来说父母有宗教信仰的话，孩子也会有吧？”
兴许是对自己几个朋友那副舔狗的嘴脸有些看不下去，同行的女孩主动岔开了话题。
“无面教派。”
说起这个，小薇的情绪明显又起了变化，原本是坐在草地上，单手一撑便改成了蹲姿，双腿呈外八字岔开，这个姿势不太雅观。
旁边几人只当是她从小在绿树区长大，不拘小节。
女孩愣住了，她没有听说这个教派，目光转到身边的同伴上，后者摇了摇头，显然也没有听说过。
无面教派？
这个名字怎么听都像是一个人随口编纂出来的，毫无意义的名称，初听之下甚至有些幼稚可笑。
“你们的教派信奉的是？”
某种奇怪的感觉驱使着女孩询问，话一出口，她又有些敏感的捂着嘴。
她隐约察觉到自己似乎不该问这个问题。
“那是一位不可直呼其名的存在，他只会在我们的祈祷中出现，有时来自于林间深处，有时又于天际落下......你们想见见那位存在吗？”
嗓音蓦然低沉，随着她的描述，帐篷外侧的树林当中，便有黑影显现。
“小薇，你的语气怎么变得这么......”
恐怖两个字，她说不出口。
“这是一辈子只有一次的机会，你们愿不愿意接受？”
并不回答女孩的话，小薇只是专心拨弄着火堆，她只是在问身旁这几人。
深夜老林，有些事情，没必要遮遮掩掩。
“接受什么？小薇，你好像有些奇怪，你......啊！！！”
当她的目光重新回到小薇的身上，她看到了或许这辈子都无法忘怀的情形，尖叫声不受控制的从她的嘴里冲出来。
一条长着黑色倒刺的尾巴正从面前这个看上去青春靓丽的女孩身后一截截的出现！
“我问过你们，没有拒绝，那便是默认了，能为他奉献，应当是你们的荣幸......你们还不跑吗？”
双手架在胸前，尖利狭长的尾巴在身后甩动，单纯的杀戮，实在是低级。
这些人的死亡虽已注定，但他们还有一项任务需要去完成，将恐惧与绝望洒满这整座山林。
这座方斗山将成为孕育恐怖之地！
场面死寂，瘫倒在地上的青年男女惊慌失措，挣扎着后退。
小薇的双手向着身侧张开，帐篷在火光映照下的阴影之中，有数条漆黑触手延伸而出，本该是与火焰绝缘的存在，如今却像是一滩漆黑的液体漫过散发光热的火堆。
彻底的扑灭。
这林间剩下的便只有少许月光与更为浓重的黑暗.
“闭上你们的嘴，不要打扰到其它人，要记得，脚步慢了的话，会死人的哦~”
几个年轻男女的嘴上同时也被一层看上去有些扭曲黏糊的阴影所笼罩，只能张嘴，却无法发声，翻过身向着林地间逃窜。
分开跑，这是最常见的逃生方式，几个年轻人各自选了个方向，压榨着身体内的所有气力，发疯似的往山下跑。
帐篷后方的黑影终于出现了，跟逃跑的人一样，三男两女。
有人身上的皮肤变得漆黑光滑，在月光的照射下显得还有些油光；有人头顶着一对漆黑而内弯的角；也有人背后生着一对宽大的蝠翼......
这些人都是不完全的突变者！
“小薇，做的好。”
双臂已成黑色利爪，面色苍白的妇人看着自己的女儿，笑着说道。
“这是最近一段时间最多的一批祭品，将他们杀死吞噬之后，我们肯定也能获得完全的神之恩赐！”
站在队伍最右侧，做为唯一一个背上长有蝠翼的人，他低头看着自己已经可以看到些许黑纹的手臂，只差一点点了......
现在的他看来有些迫不及待，话才说完，身后双翼便一阵拍打，风压扩散，带动着他整个人腾空，空气中线香的气味是如此的明显，只要还能嗅到这气味，那几人一个都跑不了！
“为了伟大的无面之神！”
一声低吼，便拍打的翅膀往前飞行，他的速度比其他人快，杀的人也会比他们多。
想到这儿，他的面容便有些扭曲，嘴眼都凑到一起，然而还未飞出多远，他的眼前便突然有一道寒光乍现。
“为了联盟！！！”
不明意义的吼声中，有人背着一个银灰色的机械匣子从数米高的枝桠跃下，双持长刀，径直劈向刚飞到树下的怪物身躯。
啪嗒~啪嗒~
两截残破身躯落在林间地面，血腥气刹那间便充斥了这片区域。
“果然，不管内容是什么，喊上一声还是挺涨气势，怪不得你们干点啥都要喊......”
长刀驻地，祝觉看着空地上的众人，一脚将怪物的上半身踢到他们面前，咧着嘴说道，
“下一个！”


第56章 孱弱的半突变体


祝觉其实一直都在这些人的露营地边上，只是他察觉到附近的突变体不止一个，所以才没有出现。
当然，也有一部分原因是他在拍视频，这种篝火周围的恐怖故事可是格外能让人引起共鸣的。
意外的是这些家伙不知道脑子抽了什么疯，选择将人放走，这些人一散，突变体们肯定也要散开，他可不想漫山遍野逮“小鸡”，因此在一个长着翅膀的家伙从自己脚下飞过时果断出手。
先把能飞的做了，剩下的顶多也就是能跑能跳，都好解决。
“是你！”
祝觉出现的第一时间，小薇就认出来了，看着地上的尸体，面色恍惚。
“还能说话......有个问题我冒昧的请教一下，你们这肆意生长的肢体是个什么情况，违背自然规律了吧，就算是突变好歹也得变个完全不是？”
说话的时候，祝觉的目光还在这几个人的身上来回扫视着，这一趟绿树区算是来对了，这些人应当与之前遇见的山猫情况相似。
突变进行中，并未完全的疯狂。
也就是说......实力一般！
“杀了他！消息不能外传！”
小薇的母亲抬手指向祝觉，身旁的人一拥而上。
“围杀？原来你是指挥者。”
攥紧手中长刀，面对包围的最好方式便是抓着一个目标猛冲猛打。
径直奔向前方手臂突变的妇人，祝觉的速度甚至要比旁边一个双腿突变的怪物还要迅速。
还没等他们反应过来，已然近了妇人的身，后者也是个心狠的，面对祝觉第一时间挥动挥动双臂，直拍向他的头颅。
“太慢了！”
前冲的脚步在这瞬间急停，敏捷程度远超眼前这怪物的祝觉对她的行动了如指掌。
后撤一步，撇头向右，怪物双爪合击在左耳前不到5厘米的位置。
妇人试图追击，然而身体才往前倾，鼻子前边便被一个冰冷的枪口顶上。
左手握着青翼，对付这些只突变了身体的一部分，其它的部位仍然保留着人类的状态的怪物，枪械无疑非常好用。
“惊不惊喜？意不意外？”
回过头来，居高临下的看着妇人的眼睛，扳机扣下，血肉喷洒到后边的树干上，祝觉侧过头再看上一眼，
“正常部位的防御力没有太多的强化，仅仅只是肢体上的变化么......”
喀拉~喀拉~
带着倒钩的尾巴从旁边的飞来，祝觉将长刀直接竖着刺出去，搭上小薇的尾巴之后立刻开始转动手腕，主动让刀身上缠裹住对方的尾巴。
“快动手杀死他！”
自以为拖住了对方的武器，小薇试图让其它的人赶紧围上来。
“你是不是误会了什么？”
祝觉有些奇怪的看了眼小薇，右手臂上的银灰色的纹路浮现.
单臂突变，紫黑色的手爪握着长刀直接向着正靠上来的那些家伙甩去，连带着尾巴，小薇直接被拖拽的腾空当作一个肉体流星锤砸落，砸倒两个，算上小薇，还剩一个头顶双角的再往前冲。
然而到了祝觉身前，又被青翼手枪上的预瞄红点锁定，胸口位置被轰成一滩血肉烂泥。
“真不知道突变个角有什么屁用，你准备拿头拱死我？还有三个......你们比山脚下那只猫还弱。”
脚踩着地上那人的黑色犄角，祝觉猛地将长刀回撤，刚被甩出去摔的七荤八素的小薇又跟个破布袋似被拖回来。
挪动自己的脚，转而踩在小薇的背上，长刀仍旧带着尾巴，反手直接刺入她的肩膀。
“啊~~”
凄惨的哀嚎从这女孩的口中传出，奈何肩膀被死死的定在地上，任凭她如何挣扎，亦是难以脱逃。
“你还没发现么，对于你们这些杂种般的存在，我才是你们的神......要是不服气，我给你机会，把你们的神喊出来，只能给予你们这么点力量......估计也是个废物！”
松开长刀，暂时将她定在地上，待会儿还有些事情要问她，留她一命。
拿着青翼手枪，靠近剩下的那两个突变体。
“就剩你们两个了，说吧，想怎么死？”
祝觉发现这些家伙有一个好处，那就是绝对不会逃跑，至少眼前这两个家伙在同伴被如此凌虐之后依旧保持着“斗志”。
或许是因为自身存在某种信仰的缘故？
双腿突变的家伙蹬地前冲，祝觉原地起跳旋身，一脚扣在他的右耳，连哀嚎声都来不及发出，脖颈断裂，倒地身死！
吼！！！
不似人声的嘶吼，剩下那个大概是想表现一下自己胸中的愤怒，好好的一场献祭仪式，被眼前这个家伙搅活的不成样子。
然后还没等他反应过来，张大嘴里就被塞进了一个粗又硬的东西。
“你吼那么大声干什么？”
右手掏了掏耳朵，也不等他回答便扣下了扳机。
“呕~好恶心，早知道不塞进去了。”
弯下腰用突变体身上的衣服将枪口擦干净，也不放回武器匣，只是拎在手里返回小薇的身边。
“杀......杀......杀了你！”
看着同伴一个个在眼前被杀，愤怒摧毁着小薇的理智，而这种丧失理智的状态在某种程度上似乎也应和了她体内的那股力量。
悉悉索索~悉悉索索~
林间的阴影在低语，那些黑暗中的触手攀附上小薇的脸颊，从她的眼睛，耳朵，鼻孔......身上的任何一处钻进去。
嗡~
祝觉的脑海中骤然出现鸣响，先是一怔，随后嘴角便莫名挂起笑意。
紧走两步上前拔出插在她身上长刀，甚至连尾巴都给她松开，转而在一旁找了一块石头坐下。
“没想到你们这些四不像的家伙居然是可以进行完全突变的，也就是说之前你们未突变，不过是自身仍然存有理智，等这份理智彻底的转化为疯狂，你们才会完成彻底的突变，有意思......我等你。”
看着地上的人身体逐渐转变，长刀横放在腿上。
害怕是没有的，反而有些期待。
毕竟只有这些完全突变的存在的头颅中才会出现自己需要的东西。


第57章 变身无敌？


身体的各处膨胀变化，原本俏丽的脸蛋逐渐模糊，被一层黑色的粘稠液体覆盖，原本还有些凹凸的五官最终还是变化成一张类似于倒三角型，外部看上去有些类似于分裂的须状面具。
之前分散于周围几人身上的各个部件此刻都集中到了小薇的身上，体积相较于之前扩大了数倍的突变体双手撑着地面准备爬起，她的意识已近完全的丧失，然而心中的愤怒却依旧存在。
她是要复仇的。
目标是谁，为什么要复仇？
这一类的内容在她的脑海中全然忘却，于是她准备将感知当中所有的一切活物彻底的摧毁。
身边似乎就有一个，可是......他站的似乎有些近了。
喀嚓！
刀刃斩断骨肉的声音。
怪物的视角蓦然间便是一阵天旋地转，等到再度清晰过，已是与地面平行，视野中的一切都在都在陷入真正的黑暗。
“所以说.....你这家伙突变的时候居然都不在乎身边有没有人的吗？”
长刀扛在肩上，祝觉一脸促狭的看着地上的无头尸体。
之前祝觉在一旁等着这家伙突变，后来发现这种第一次的突变进程颇为缓慢，甚至是需要完全的投入，突变体在整个过程中完全忽略了他的存在。
以至于最后祝觉干脆靠近怪物两米之内，双手握着长刀，等着完全突变结束，当它想要从地上爬起身的瞬间。
手起刀落，怪物头颅应声坠地。
“有些事情就是这么简单......真当你变身无敌？”
干掉这只刚刚突变完的怪物，取出它头颅内的肉条。
这并不是结束。
这些人能够变成这副模样，必然是依仗着这片林子里早就存在的一只突变体或是原生体，祝觉这一趟便是为它而来。
问题在于这个原本被自己留下当活口和信息来源的人如今意外的突变导致线索断绝。
“早知道之前应该多留一个活口......”
说归这么说，祝觉也没有太多懊恼的情绪.
这些人对于那只怪物有着类似于宗教信仰一样的感情，这一类的存在最难逼反，想让他们将怪物的所在地说出来或是带着他前去寻找怪物是一件不太靠谱的事情。
祝觉有自己的方法。
这些人称自己属于无面神教，祝觉不知道他们之间的联系如何建立，也不太清楚这些人为什么在见过那只怪物后依旧保持着一定的理智而没有像普通人一样色相值飙升进而陷入疯狂。
但是有一点可以肯定，那就是这些人与那只怪物之间应当存在着某种交流或是感应，否则这个所谓的无面神教肯定也无法成立。
举起长刀切下小薇突变而来的怪物尾巴，拿着它在旁边的头颅两根角之间来回绕一圈，再将两边的捏在一起打个结，刀身从下边伸进去，将这个怪物的头颅挑起举在身前，随后翻转手腕，刀身扛在肩上，头颅吊在身后。
这只怪物的外形与之前视频中看到的那只一模一样，祝觉的想法很简单，用这颗头颅将另外一只怪物给钓出来！
“青鸟，开灯。”
面向方斗山的更深处走去，祝觉让青鸟停在自己另一个空着的肩膀上，打开灯光，将手机拿出来看了眼时间，晚上11点。
祝觉不知道怪物的具体位置，只能先假设其存在于方斗山深处。
“小呀么小儿郎，扛着个怪头逛林场~”
“不怕黑触手，也不怕那怪物狂~”
.....
诡异的歌声在林地间徘徊，祝觉一蹦一跳的往前走，起先山坡还是向上的，不一会儿坡度又趋于平缓。
这是到这座山的山顶了，再往前，可能就是方斗山之间的那处凹陷盆地。
“还不出现，真是麻烦......喂~那位长的很奇怪的朋友，你在家吗?”
找的烦了，干脆就站在山顶找了个开阔的地方，嚎了一嗓子。
“朋友，你在家吗~”
“你在家吗~”
“家吗~”
声音在前方的山谷中回响，祝觉摸了摸鼻子，意外的发现效果似乎还不错，比他在林地间闲逛省力多了。
“找呀找呀找朋友~”
“找到一头没脸兽~”
“又像蝙蝠又像牛~”
“切了头颅满山走~”
悠扬的歌声传遍整个方斗山谷，祝觉站在平台上叉着腰，锻炼着自己的肺活量。
山腰上，那些之前被小薇等人吓到，死命奔跑到气力耗尽，最终在林地间趴着想要躲起来的担惊受怕的年轻男女，胆颤心惊的等了十几分钟，始终都没见那些怪物的踪影。
他们以为危险仍在这片漆黑的山林中，他们在等待着随时可能降临的恐惧。
结果等来了这么一首不明意义的歌曲，缩在躲藏的地方，茫然四望......
来回唱了有两三遍，依旧没个动静。
“呔！无面怪，我叫你一声你敢答应吗！”
喊的嗓子发干，祝觉收拾东西，准备离开这里往方斗山深处继续前行，最后喊了声。
嘶~
山林中蓦然响起像是蛇类的嘶鸣声，祝觉的脚步停顿，带着些惊喜的转过身。
“原来你喜欢这个调调，早说啊。”
看着前方林子上空靠近的怪物，祝觉左右看了看，最终选择退到一处树木较为繁密的位置，身后有着几棵枝杈较多的树木，如同围栏一般架在他的身后。
取下武器匣放在一旁，长刀吊着的头颅放置在身前，长刀插在右侧，给青翼重新上弹。
不论之前的战斗如何，面对这种已存在许久的突变体，祝觉绝不会大意。
有些刺耳的噪音传入耳朵，祝觉猛地抬头，看向前方大约有6米高的枝桠上蹲着的诡异怪物。
“初次见面......给你个宝贝！”
右脚后撤，随即一脚踢在身前头颅之上，径直撞向树杈上的怪物。
噗~
只是沉闷的碰撞声，青鸟的灯光往上，那颗无面者的头颅已然被五根利刃般的手爪直接穿透，缓缓缩紧，就像是捏着一个面饼，轻而易举的将它抓成一滩碎泥。
它依旧沉默，唯有骨肉被碾碎时的声响传出。
“你不是原生体......很危险。”
眼中再无轻佻，左手抬起，青翼手枪预瞄。
速射模式。
子弹向着无面怪的头颅倾泻而去。
宽大的蝠翼挡在身前，宛如一面皮肉盾牌，火花飞溅！


第58章 科技对抗诡秘


子弹终有打完的时刻。
枪火黯淡的瞬间，无面怪便消失在林地间。
无面怪有翅膀且飞行能力相当出众，这一点让祝觉十分头疼。
更令他感到无奈的是这怪物振翅居然没有任何声音发出或者说声音极其轻微，祝觉静下心听到更多的还是穿梭于林间的风声。
只能看到有庞大的黑影在周围的枝桠间若隐若现。
它仿佛是正在以这种方式捉弄着祝觉，无形中增加他的心理压力，进而做出一些不够理智的行为。
唯一的远程攻击手段只有青翼手枪的祝觉对上这种游击类型只觉得膈应。
单手握着长刀，皱紧眉头扫视周围，青鸟并不在他的肩膀上。
在他的身后，无面怪正以头朝下的姿势沿着树干爬下，身后狭长的尾巴逐渐靠近前方的祝觉，某一刻，急速冲向他的后脑。
铛~
清脆的撞击声响，火花迸溅，祝觉回身便是一刀劈砍在尾巴上。
无面怪发出嘶吼，双脚以树干为踏板，并非是扑杀，跃起的瞬间，背后的双翼以最大限度张开，借着滑翔的冲力强行以低空俯冲的姿态划出一道弧线，重新抬升至林地半空。
本想着正面对攻的祝觉才腾空跃起，突然发现无面怪居然完全没有接战的意思，只能一脚踹在树干上，借力转身想要在半空中截下无面怪。
事实证明长翅膀的就是不一样，祝觉的敏捷程度还不足以达到靠着一次临时借力能窜上半空，只能眼睁睁的看着无面怪从眼前溜走。
“啧，这是铁了心的要跟我耗着啊......”
拥有制空权的无面怪只要不想跟祝觉战斗，它现在直接飞走都行，祝觉肯定是追不上的，毕竟他的身上没有喷气背包或是其它的像是什么立体机动装置，可以在树林里到处晃荡。
目光看着身前的屏幕，无面怪此时在东北方的树杈上。
没错，祝觉之前就是靠的青鸟的高空侦察才发现的无面怪，这些怪物对于机械一窍不通，它自以为的隐蔽其实都被祝觉看在眼里。
刚才本该是一次犀利的反击，结果卖了这么大的破绽，这家伙居然还是怂到不行的选择以尾巴进行攻击。
“既然你不走，肯定还打算袭击我，被我发现之后会以滑翔的方式逃窜，反向......有办法了。”
大拇指摁下青鸟的控制核心，控制界面在身前浮现，在视频界面选中自己身前的一棵树木，青鸟落下，面向祝觉。
继续假装寻找怪物，将后背暴露，不出所料，无面怪再次绕行准备偷袭，之前的碰撞让它认定眼前这人类没法对自己造成伤害，即便偷袭失败，它依旧可以从容撤退。
铛~
熟悉的剧情，刀身格挡尾巴，祝觉冲向无面怪所在树干，而它紧接着就要以滑翔的方式逃离。
“这么喜欢滑翔表演，我给你打打光。”
手指摁下青鸟照明界面上的强光模式，停在无面怪滑翔位置的前方树杈上的青鸟双眼中立时爆发刺目白光！
嘶~
无面怪骤然遭到强光冲击，虽然没有眼睛，但它显然有着其它提供视野的器官，这一瞬间的刺激令它的动作不可避免的出现了失误，身体失去平衡，这便是连锁反应。
祝觉的动作与上一次又有不同，之前是突然转向，而这一次是早有准备，在他跳起来的同时身体便开始旋转，最终是双脚抵在树干上转向加速，相较于之前动作要稳定和迅速太多。
无面怪四肢不断的摇晃，不断的尝试重新稳定自己的飞行，然而这一次时间没有站在它这边，还未来得及重新飞到安全高度，左侧的蝠翼便被长刀直接砍中。
啪嗒！
近一米长的翅膀落在地上，祝觉将长刀直接插在上边，甩甩手，活动肩膀，看着前面只剩下一只半翅膀的无面怪无力再维持动作，坠落于林地。
“你要有本事靠着少了一半的翅膀飞起来，这一次我认栽！”
重新拔起长刀，走向无面怪，脚步越来越快，到最后变成大跨步的冲刺。
山林间的夜风冲荡着脸颊，祝觉压低了身体，让自己的速度提升到极限，这是他第一次毫不保留的奔跑。
身旁的林木甚至看不清形体。
嘶~嘶~
不管是什么怪物，断了一只翅膀，除非它能立刻长一只新的出来，否则就肯定飞不起来，无面怪从地上爬起，四肢着地，身体的破损让它亦是极为愤怒，然而它的动作却依旧是在后撤，试图爬上旁边的一棵树木。
它怕了！
原因很简单，前边的那家伙也不是人！
他身上的气息令智慧程度显然高于鱼怪和人面鼠的无面怪感到惊慌失措......
身后青鸟还维持着强光照射，祝觉脸上的纹路清晰可见，双臂迅速膨胀，银灰色的毛发随风飘荡。
“还想跑......喝啊！”
一声暴喝，突变后的双臂握紧长刀不管不顾的直接斩在无面怪刚攀附上去的树木中断，甚至没有一丝一毫的停滞便穿透而过径直砍中后边的无面怪。
这一刀去势已尽，却不意味着结束，祝觉借着冲力将长刀从无面怪的胸腹拖斩，旋转身体，为长刀注入新的动能。
自右上到左下，一刀斜劈，骨肉分裂！
右脚再踏前一步，收刀，双手缩至左侧腰腹，下一刻像是一杆长枪突出，刀尖直透怪物胸膛。
嘶~
凄厉的嘶鸣声，无面怪再也无法支撑自己的身体，朝着祝觉跪倒。
再次收刀，手臂恢复原状，横斩，头颅在血水的裹挟下冲天而起，祝觉早已后跳大步，脱离溅血的范围。
“呼~”
长出一口气，调整自己的呼吸，抿了抿嘴，继续说道，
“今天的视频就到这里，别忘记收藏还有打赏！”
摘下墨镜，想着自己双臂的突变也被拍了进去，回去之后还得让梧桐专门进行处理，把这一段改换成正常人的手臂。
至于梧桐看到视频内容怎么想，祝觉倒是不甚在意，到时候他真要问起来就说是自己用了能力针剂就是了。


第59章 特殊尸体


咚咚咚~
巡检官的办公室大门被敲响，里边正在交谈的两人停下话头。
“进。”
李瑾侧头看向门口。
“长官，秦执行官晚上好！”
推门进来的女警员看到坐在李瑾面前的执行官，有些惊喜的问好。
“你好......是不是有事？我回避一下。”
健硕的身材，坐在松软的椅子上依旧身材挺拔，俊朗坚毅的面孔回头望向女警员，后者不争气的红了脸颊。
秦成仁，邺城公安厅一线执行官，虽说刚入职不到2年，但靠着过硬的个人素质和功绩隐约已经成了公安厅普通警员们的榜样，或者说偶像。
“不需要回避，公事嘛，你说。”
李瑾与秦成仁是同期，前者也是年纪轻轻就坐到了常驻巡检官的位置上，有着自己的团队，只不过大多是文职警员。
“您让我们注意的编号为527的一级线人再次发现精神污染源，这一次是已知5号，而且他好像还发现了一些特殊的存在。”
“什么？居然又让他找到精神污染源......成仁，还记得我刚跟你说的那个怪人吗，就是这个一级线人，走，一起去看看。”
起身拿起挂在椅背上的外套，拍拍朋友的肩膀说道。
“已知五号，我记得是夜魇，之前我在跟其它地区的执行官进行网上交流会的时候就有人提到过，它的战斗方式与其它怪物大相径庭，几乎不会与人进行正面交战，而是以偷袭和精神干扰为主，可不是好应付的家伙，这个线人有自己的团队？”
走在公安厅的内部廊道上，秦成仁回忆着关于夜魇的信息，如今联邦各地有关于这些怪物的汇报越来越频繁，为此各大地区的公安部门互相之间也常有交流会，为的就是保证怪物情报方面的第一时间共享，尽可能的避免损失。
“如果有团队在后边帮忙，他也不值得我关注，对了，我发给你的那个视频，不可名状之物系列，你看了没有？”
走到办公室门口，李瑾突然想起这事儿，扭头问道。
“还没有，你知道我的，平常不是在锻炼就是在外边工作，哪有时间看这些短片，你要是真有心，那就先办法帮我弄到极道大赛前100名的训练视频给我，我肯定天天看。”
极道大赛的性质与几百年前的拳击赛差不多，只不过随着时代的进步，如今已经演变成了装甲格斗赛，依旧是非常受男人们喜爱的运动。
“那个视频又不是让你消遣的......待会儿跟你说。”
推开办公室的门，从警员手中接过精神保护仪，来到主屏幕前。
“我就是想问一下，这些半突变的家伙算不算钱，有这么难回答吗？”
祝觉在另一边已经等的有些不耐烦了，为了能让公安厅的人看清楚，他将营地当中的篝火重新点燃，还特地拖了一具尸体到篝火边上。
“527，这是什么东西？”
李瑾看着屏幕上长着漆黑尖角的尸体，皱着眉头问道。
“我记得你的声音，总算有个说话算数的人......我也不知道他们是什么东西，半人半怪物，还有人类的理智，自称是无面教的信徒，信仰的好像就是无面.....夜魇，这家伙算是正常的，那边还有个长翅膀的，到时候你们自己来看吧。”
从帐篷里摸出一块毛巾擦拭着手中的长刀，武器匣就放在身侧。
“这样的人有多少？有活口吗？”
这是以前从未有过的现象，以怪物为崇拜对象而形成的宗教并非没有，但大多是些受蛊惑的普通人。
这种因为信仰而产生身体变异的人是头一遭。
李瑾意识到这个案件将会给他们提供一些前所未有的讯息，因此言语间也有些急切。
“一，二......六个，或许应该说五个，第六个本来是被我当作活口留着的，然而她看到自己的同伴们被我全宰了之后发了疯，最后变成了怪物，呦，这里居然还有烤肠.....连玉米都有？”
无意间在旁边的一个背包下边发现一袋子烤肠，祝觉想着自己救了这些人一命，也没让他们给钱，吃点烤肠不过分吧？
李瑾沉默了，不是因为无语，而是祝觉这句话当中的信息量太大，一时间他脑海中有许多问题，却又不知道从哪儿问起。
“我注意到你周围有两个帐篷，有普通民众伤亡吗？”
秦成仁看了眼李瑾，开口接上去，作为公安厅执行官，他第一时间关注的还是民众情况。
“只要之前那几位跑山路的时候别摔倒，应该是没危险的。”
“你的话中提到有人在战斗过程中变成了怪物，怎么变的？”
“不好形容，反正就是突然失去理智，然后变成了怪物，不过她的突变似乎持续了不短的时间。”
“所以你的附近有两只夜魇突变体以及五个半人半怪物的存在，都死了？”
“对，我就是想知道这些人算钱吗？赶紧回复我，我要下山了。”
“既然是半人半怪物，那么就将夜魇的赏金折中进行发放，你有意见吗？”
“痛快，你很不错，我挂了，你们赶紧派人来吧。”
干净利落的对话，对于公安厅报出的价位，祝觉很是满意。
因为他解决这些半突变体根本没怎么费力，这么算来，5只半突变体就是相当于2.5只突变体。
算上另外的2只突变体，那就是4.5只。
大丰收！
另一边公安厅内此时也不平静。
“马上派遣队伍前去方斗山将尸体运下来，特别是这些半人半怪物的存在，他们的尸体一定要保存好！”
在李瑾眼中，突变体的尸体价值与这些半突变体是完全不能比的。
因为后者验证了一种可能性，人类的身体可以融合这些怪物的力量，并且保留理智的存在，这对于科研部门会是突破性的进展！
“李瑾，这个编号527的一级线人，想办法让他进公安厅，你见过杀了这么多突变怪物还有心情在战场边长当着尸体的面吃烤肠的么，这家伙的本事绝对不比你我要小，一个人杀死两只突变体加5只半突变体，我能感觉到他言语间的从容，不管用的是什么手段，都证明了他的强大！”
作为执行官，秦成仁的关注点显然更多的在于这个编号527的一级线人的战斗力方面。
事实上祝觉真的只是饿了而已，而且是非常饿。


第60章 小猞猁


“咪咪~咪咪~......”
蹲在树边上，手里拿着一根还散发着热气烤肠，祝觉的视线集中在远处那双在夜色中依旧闪亮的金色眼眸。
刚跟公安厅通话结束准备离开的祝觉起身时便发现了这个躲在附近草堆里的小家伙，黑色条纹与灰白色的皮毛在月光的映衬下带着特殊的美感。
一只幼年山猫，体长与祝觉的脚掌相差不大，应该是刚出生不久的小家伙。
之前在山脚下打杀了一只山猫，这就意味着方斗山上确实生活着这种生物，只是他没想到居然能看到如此幼小的。
这种体型的，肯定还没离开母猞猁，祝觉扶着树干向四处张望着，却没有发现附近有存在其它的成年猞猁。
等等，这只是小的，下边那只是大的......
“不会这么巧吧？”
祝觉突然站起身，向着那只小猞猁就跑了过去，后者估计是被吓到了，扭头就往草里钻，然而这么小的体格又怎么跑得过他，没多久就被他从地上抄起来抱在怀里。
毛色与山脚下的猞猁有所不同，但这种生物的毛色并不统一，倒是正常，然而它的眼睛却让祝觉很是讶异。
“灿金色......猞猁能有这种颜色的瞳孔？”
祝觉不顾小猞猁的挣扎，抚摸着它的脊背，给它顺毛，顺带着研究它的眼睛。
嗷~嗷~
猞猁的叫声是有些奇怪的，它没有狮虎的吼声那般威势，反倒是有些像猫叫或是狐狸的叫声，与它本身十分凶恶的面向有些差异，但眼前这只幼年猞猁发出这种声音，真是要祝觉的命啊。
折断烤肠，放在手里掰开揉碎了递到小猞猁的嘴边，它嗅了嗅，终于还是停下了挣扎。
其实它出现在这并不是偶然，而是因为它与自己的母亲失散了，又在山林中意外的闻到了属于它母亲的气息才会顺着这股气息一路摸索着过来，最终找到了祝觉。
然而祝觉身上的另一股气息却让它感受到莫大的威胁，换作平时必然是扭头就跑，但那股子亲昵感却又束缚住它的脚步。
最终只是缩在一旁，看着这个长的与它母亲差距颇大的生物。
如今烤肠在前，还有脊背上温柔的抚摸还是让它放松下来，一整天没有进食产生的本能般的饥饿感还是盖过了恐惧，默默的啃食着烤肠，身后三条小尾巴有些高兴的摇摆。
......
三条尾巴？
祝觉低下头，连揉了好几下眼睛才确认这不是自己突变后产生的幻觉。
这么看来事情就是这么巧，他在山脚下杀死的那只猞猁就是眼前这小家伙的母亲，祝觉的愧疚之情倒是不多，毕竟之前那只山猫的状态要是没有被抓住，同样会进入突变，陷入疯狂与痛苦，届时它的幼崽铁定活不下来。
而眼前这只小猞猁应该是那只成年猞猁受到污染后生产下来的幼崽，从小猞猁已经可以吃肉这一点来看它的母亲应该感染有一段时间，这就让祝觉又想起之前看到的成年猞猁后腿上的咬伤，后来想想，那不可能是自己之前认为的蟒蛇咬伤。
因为蟒蛇的牙齿是成排的，只有毒蛇才会长有两颗尖牙。
“你会不会变呢......”
祝觉抱着怀里的小猞猁回到篝火边上，有些可惜的看着它，这么好看的小家伙，一想到它之后也有可能变成那种恶心的怪物，他便有些惆怅。
嗷~
侧过头来看着祝觉，嘴里还叼着没吃完的一部分烤肠。
灿金色的眼眸灵动美丽。
“不管了，既然你有可能变成怪物，那就由我来看守你，在你没变成怪物前，我养着你，到最后如果真的陷入疯狂，我亲自结束你......”
祝觉将小猞猁翻过来直面着自己，在后者的眼中，此时抱着它的生物此刻的身后的阴影中似有猛兽在怒号，这让它突然缩起四肢爪子，眼睛也害怕的眯起来。
“嘿嘿，不要害怕嘛，我就是在给我自己把你带回去找个理由而已。”
扛起自己的武器匣，墨镜放进背包，打开青鸟系统当中从上山时就已经开始记录的路线。
“自动寻路模式开启......”
“青鸟电量较低，是否进入省电模式......”
一晚上的使用再加上之前的强光模式，青鸟的电量第一次有了极大的损耗。
“省电模式。”
“命令确认，模式开启。”
原本照亮着前方道路的前置灯光关闭，转而以蓝色流光的方式环绕着在祝觉身前飞行的青鸟，所幸到了山腰位置之后树林开始变得稀疏，月光能够照亮一部分前方的山路。
走到某处，身旁突然传来一阵轻微的石子滚动声，祝觉皱起眉头，将小猞猁放到地上，手指摸到手中武器匣的按钮上，随时准备拔刀。
“出来！”
并没有出现突变体的怪物感知，但之前那些无面教的人出现的时候祝觉也没有感知，因此他还以为是漏网之鱼。
“你是人吗？”
树后边转出来一个身影，女孩。
“我要不是人，难道是棵会说话的树？”
对方的问题实在毫无意义，扫了眼她的身形，没有稀奇古怪的东西，想了想，应该是之前逃跑的年轻人，既然没危险，祝觉转身准备离开。
“等等，这山上有怪物！”
“额，所以我在往山下走......既然遇见了，给你提个醒，顺着我这个方向直走大概有个十几分钟，应该就能看到登山路径，你要是觉着危险，在这等着也行，警察应该很快就到了。”
看了眼屏幕上的路线，摆摆手说道。
祝觉并不准备跟他们一起下山，一方面是怕被记住，到时候视频一发布，肯定被认出来，另一方面自己身上还有只特殊的小家伙，要是被发现说不定还有麻烦，毕竟这可是受保护的动物。
“你能不能等等我，我还有几个朋友在附近，我让他们跟着我一起下去。”
“不能，我还有事情，你在这里等他们来不就行了?放心吧，山上没怪物......至少这附近没有。”
话说完，一路小跑着离开，只留下个背影。


第61章 阴影深处


前方为方斗山自然保护区内层，禁止入内！
金属警示牌矗立在林地间，周围以特殊的荧光环绕，这是为了确保靠近的人能够第一时间看到。
整座方斗山拢共有四个山头以及中央的谷地，真正意义上对外开放的其实只有一座山，因此对外才称呼为方斗山。
另外三座都是联邦政府为了保护这个时代所剩不多的自然资源而划分出来的。
警示牌外大约数百米的山峰，有红蓝两色的灯光交替闪烁，那是公安厅警示灯的灯光。
高坡下方，大批公安厅人员汇聚。
有人站在林地间，戴着精神保护仪，看着前方大约十几米外空地上的突变体尸身，并不上前，在他身旁的公安厅警员们同样如此。
原因很简单，即便是远远的看着这些怪物，他们的色相值都呈现出较为不稳定的状态，靠近没有问题，但直接接触或是过于的接近，哪怕是隔着公安厅专门配备的手套之类的用具，依然无法保证安全。
万一精神保护仪在使用过程中突然出现问题，到时候被抬出去的尸体当中可能就要多增加一位，而那个放尸体的担架，谁也不想躺上去。
李瑾站在队伍的最前方，耳廓上带着蓝牙装置，打开左手腕上的秩序腕表，作为公安厅巡检官，他的权限界面与祝觉这种线人又有极大的区别。
“权限检测中......”
“联邦三级巡检官，李瑾，检测通过，命令已下达。”
“是否启用埃尔法智能机器人？”
“确认启用......口令：立正。”
眼中闪过蔚蓝色光芒，电子脑连接邺城核心人工智能——埃尔法。
“Yes，Sir！”
身后蓦然有整齐划一的脚掌砸地声响，一队数量为10，穿着简单的蓝色制服的“警员”在李瑾身后发声。
如果不是太阳穴左右都有两个拇指大小的蓝色光圈，眼中装载的是电子眼，这些仿真机器人以与常人无异。
“已知5号精神污染源，尸体收集开始！”
不需要在输入任何的指令，这些机器人被激活的瞬间，它们便已经联通人工智能，可以自主分析李瑾的命令。
作为现场的最高指挥者，他具有这些机器人的唯一指挥权。
“遵命，长官！”
不需要任何的防护，这些机器人手提着大小不一的冷藏箱，确保尸体的每一块都能保持一定的活性。
他们在人类的注视下进入对于人类来说充斥着危险的污染地，工作的进行有条不紊。
“李瑾，过来看。”
另一边，本来是找朋友许久的秦成仁也参与这一次的行动，负责无面教成员的尸体收集，这部分并不需要用到机器人。
“你疯了，怎么不戴防护仪？”
刚靠近就看见没有佩戴精神防护仪的秦成仁正打量着一具尸体。
“这就是我让你过来的原因，你自己看一眼保护仪当中的色相值。”
“这......色相值没有波动？”
迅速的瞥眼，李瑾很快发现精神保护仪上的色相值没有任何波动，也就是说这些半人半怪物的存在并不会产生对人类造成精神污染。
“没错，这些家伙虽然肢体发生了异变，但他们没有像那边的怪物一样只要看上一眼都会让人觉得浑身不舒服......话说回来了，那边的怪物不就是这些人身上肢体的统合体，为什么合起来就会产生精神污染，分开之后又是正常的？”
联邦为什么要特地将这些怪物的代称定为精神污染源，还不就是因为这些家伙对人类精神上的伤害要远超肉体伤害？
如何解决这种精神污染是联邦近几年来一直放在第一位考虑的事情，事实上只要将这种比起某些辐射更为恐怖的精神污染解决掉，目前遇到的这些怪物的杀伤力其实比那些联邦通缉犯也强不了多少。
“这可不是我们考虑的事情，快把这些尸体装起来送回去，真正要考虑这方面事情的人估计正在着急呢。”
让开位置给处理尸体的人，李瑾转而打量周围的战斗痕迹以及尸体上的一些伤口情况。
“我仔细看过，这个编号527的人惯用的应该是长刀，还随身配备着枪械，地上能看到不少的子弹壳，尸体上则是有着刀痕，这些人当时应该是聚集在一起的，也就是说他一个人在这里面对的包围，然后一个不剩的把他们全杀了，另外......你看一下这两具尸体。”
秦成仁作为一线的执行官，对于战斗痕迹的准确判断是基本能力。
他指出的两具尸体一具是被拦腰斩断且长有翅膀的突变怪物，另一具则是脖颈被一脚踢断的双腿突变怪物。
“能够一刀直接将这些身体存在一定程度强化的人腰斩，一脚直接将脖颈直接踢断不说，还让对方整个身体都不受控制的出现倾倒，撞到地上形成外部损伤的人，他一定接受过c级以上的身体改造或是拥有特殊的能力针剂，但资料显示他只是一个一级线人，两周前他甚至只是个三级线人，而我上边说的这些都是二级调查官以上才能接触的东西，你想过没有，这种程度的能力他是如何获得的？”
之前在公安厅内只是猜测，如今通过现场勘探，秦成仁确认了自己的想法。
“你是说......有人在给他提供私人武装改造或是能力针剂制造？”
联邦法律规定，任何私人的武装改造与针剂制作，都是违法行为。
当然，说归这么说，其实很多时候联邦政府根本无力去阻止那些财团的行为，问题在于这个不知道从哪冒出来的三级线人，身后会存在财团吗？
两人的讨论还在方斗山上继续，而在这座山的另一边，之前的警示牌上，此时正伫立着一只鸟。
一只长有三只猩红的眼睛，翅膀后方更是有着诡异隆起的肉包的鸟，它盯着远处的红蓝灯光看了会儿，旋即转身腾飞，进入方斗山的无人区深处。
一棵几人合抱的大榕树下，一条浑身长满了漆黑鳞片，前半段身躯左右生出一双利爪的巨蛇正顺着树干往上攀附。
树冠当中，有比祝觉之前杀死的突变体大上数圈的夜魇蹲在枝杈间，生着倒钩的尾巴四处甩动，它在盯着正往另一边退却的一只体积如公牛大小，生着与马相似的头颅，双爪生于肢体中间，背负一对宽大蝠翼的生物......


第62章 心脏


凌晨赶回邺城，祝觉与梧桐约了今天在老地方见面，提前来找付英雄。
之前答应的事情，他一直记着。
“老付，你有精神保护仪吗？”
站在万能修理铺的门口，手里提着背包。
“我不需要，这双眼睛是经过特殊改造的，内置着各种功能，看只怪物而已，怎么，你弄到突变体的肢体了？”
正在鼓捣一个半圆形金属轴承的付英雄扭过头来有些惊讶的问道，这才过了没几天。
“嗯，这是你帮我打造武器匣的报酬，我本来是想带个头颅回来给你，但你知道的，公安厅很难应付，我跟他们也做了交易，要把怪物尸体给他们，我要说那头不见了，他们肯定不信，所以我就悄悄地挖了个心脏回来，应该有用吧？要是没用，你告诉我你想要什么，下次遇见怪物的时候我帮你留意，当然，如果你要怪物尸体，一个武器匣可不够。”
祝觉与公安厅有约定，解决掉怪物之后第一时间通知他们。
注意，在通讯中祝觉提到的只是第一时间通知他们，而不是要将自己所得全部给他们。
当然，公安厅目前的赏额祝觉很满意，所以他不介意以这种形式继续合作下去。
这一次的赏金在今天凌晨就发送到了他的秩序腕表上，已知五号精神污染源夜魇突变体的赏额达到了一只20万，相比于之前的人面鼠突变体直接翻了个倍，于是祝觉的账号当中多了90万，现在的全部余额直接突破到了100万。
至于功绩点数则是直接多了360点，如今是一级线人460/1000
“心脏？当然有用，实际上......只能说是还可以，如果你以后要是还能弄到心脏，大脑这一类的东西，或许我们还可以有更多的合作，你的武器虽然我不能帮你改造，但是我可以给你做一些小东西。”
放下手中的东西小跑着出来，抓起背包，表情先是惊喜，瞥眼祝觉，发现他正坐在外边的一个离地有一米多高的金属台子上摆弄着一个风铃，赶忙又收敛自己的情绪，装作不经意的说道。
“比如？”
祝觉转过头来，膝盖间还有个毛茸茸的小家伙正抬着爪子要去抓他手里的风铃，它好像对这种清脆的声音特别喜欢。
“比如......更好的武器匣嘛。”
下意识想要开口的付英雄不知道突然间想到了什么，讪讪的改了口，注意到祝觉怀里的生物，又转移话题说道，
“你养了只猫？不对啊......这体态跟猫不一样。”
“哎~只是比较特殊的猫而已，它叫......风铃，对，就这个名字。”
“这是你刚想的吧？”
“怎么，你有意见吗，我走了，下次有什么要修的东西再来找你。”
将风铃抱在怀里，跳下金属台子，沙蝎就停在不远处。
等摩托离开街道，发动机的声响逐渐减弱，付英雄在门口站了会儿，又转身回到修理铺当中。
外边的东西都不顾，直接拉上玻璃门，锁扣合拢的咔嗒声响起。
打开背包，从中取出比拳头还大上两圈，用两层塑料袋裹着的怪异心脏，表面呈现出灰绿色，一些像是青苔的斑点遍布其上，看着很容易让人想到夏天放久了的绿毛鸡蛋或是别的什么腐烂物。
“成色不错......祝觉，挺有本事......”
垂着眼来回翻看，低声自语了一句，空着的左手打了个响指，身后店门外边便有一道卷帘门从上方自动落下。
外边的光逐渐被切断，店内的光景越发黯淡。
黑暗中，付英雄的一双电子眼开始有光芒亮起。
**
“银杏，银杏！”
宿舍里，有人大呼小叫着，脸上戴着全息设备，浑身裹着外套的女孩正缩在床上瑟瑟发抖。
最近她听人介绍了一个云图网站上据说已经霸占了18禁视频榜首超过2天的视频，还是个付费观看的视频！
众所周知，白嫖是大部分人的天性，他们热衷于免费的东西，哪怕这个视频观看的费用可能只需要几块钱，这些人依旧乐此不疲的在网上寻找着免费的资源，因此许多视频一旦前面加上付费的标签，点击率便不会太高。
然而这个视频却不一样，它本身制作时就是以全息影像为前提，普通的屏幕观看效果会下降好几个层次，尽管依旧恐怖，但相比于全息状态差了不是一星半点。
因此想得到最完美的体验，只能用全息设备，这就使得这个视频名气打响的同时，许多人为了一睹为快，只能选择充钱，以及购买全息设备或是跟其它人借用设备观看。
知道这么个好视频，女孩庆幸于自己之前在过生日的时候狠下心拼着剁手的风险买了全息眼镜，最初看了会儿还觉得刺激，结果一进下水道，她才发现原来怪物可以恐怖到这种程度......
“唐琬，你怎么了，噗哈哈~你现在这样子我一定要拍下来。”
旁边床铺的顾银杏还在吃着零嘴，看着缩在墙角的朋友，毫无形象的大笑道。
“呀，我跟你拼了！”
被吓成这样不仅没有安慰，还要被嘲笑，唐琬摘了眼镜便冲到顾银杏的床上，两人“扭打”了好一会儿才停下。
“我跟你说，那个视频真的很恐怖，不信你自己去看看。”
抱着顾银杏，闹腾的累了，唐琬指了指自己的全息设备说道。
“切，我才不信，一个视频能恐怖到哪儿去？”
穿着厚实的睡衣从被子里出来，径直跨到唐琬的床上戴上全息设备，重新开启视频。
没过多久，尖叫声再次响起......
不过相较于唐琬看到半途就停止，顾银杏却是看完了，放下全息眼镜，脸色还有些苍白。
“怎么样，好看么，后半段有没有出现其它的怪物？”
“好真实的视频，，他们制作这个视频也不知道花了多少钱，而且，里边杀怪物的人......”
“声音很有磁性对不对？而且动作还特别帅！”
“嗯......”
其实顾银杏想说的是视频里的声音她很熟悉，那把长刀她好像也见过。


第63章 冰雪中的恐怖


怎么一开始还有别人？”
“这是新怪物，我靠，这些人是什么情况，半人半怪物，还能说话？”
“你对人家女孩子也太狠了吧......”
“好吧，这家伙居然还能完全突变，我服了，是该狠一点。”
“不行了，我要缓一缓......”
摘下精神保护仪，作为能看全部视频内容的人，梧桐总是会产生一种自己是不是找了个怪物当合作伙伴的错觉。
这种杀怪效率还有残暴程度......回头看了眼正趴在沙发上跟一只长着三条尾巴的猞猁大眼瞪小眼的祝觉。
不像啊！
“我说，这个猫......猞猁，它是二级保护动物，你把它弄回家，现在还好，再过两个月，邻居要是看见了不得砸你家门？而且它这个体征也太引人注目了，三条尾巴？我昨天才看到新闻说方斗山脚下出现了一只三条尾巴的猞猁，等等，这该不会是......”
暂时先看一段，剩下的等现在的的精神状态恢复了再看，梧桐起身走到沙发前，伸手想去摸风铃，结果还没靠近它便开始发出低吼，跑到祝觉的怀里。
“我才不管，风铃是我在山上捡到的，这么小，又没办法自己去捕食，我不救它，过不了两天它就会饿死，你也说等它长大要几个月呢，不急，船到桥头自然直。”
翻身，由趴变躺，双手枕在脑后，整个人横在沙发上，风铃则是在祝觉的肚皮上蹦跶着。
“第一个视频情况怎么样了？”
“很不错，说实话有些出乎意料，这才不到一周时间，全联邦的观看人数已经突破50万，其中转入付费区之后的观看人数是30万，就当他全是会员再看，那也有90万，网站跟咱们55开，这一周不到就有45万入账，再加上那些打赏和购买视频的，视频的热度虽然会随着时间的增加而不断下降，但是到下个月结账的时候，刨去成本......咱们哪有什么成本，这些设备都是我老早就买好的，他们以为咱们做的视频不知道花了多少钱做特效，其实这里边才是最省钱的地方，所以说咱们纯利润怎么也能上百万，未来还会源源不断的进账，而且这还只是第一个视频，等我把这第二个视频做完发上去，就能形成品牌效应，名气还会往上涨，到时候才是真正赚钱的时候！”
说起这个，梧桐的兴奋劲便止不住，原本只是打算尝试，没想到第一个视频就如此的成功，这更加坚定了他的信心。
“嗯，很好，你做的很好......”
声音越来越轻。
“那当然，我......睡着了?”
梧桐还想说话，结果发现沙发上的祝觉不知道什么时候已经闭了眼，呼吸平稳。
昨晚的战斗一直持续到凌晨，祝觉下了山也没有睡觉，早上赶着头班车回来，在列车上约的梧桐，中间还去了一趟老城区的万能修理铺。
到现在事情总算是全办完了，精神彻底松懈下来，疲惫与倦意立刻占据了脑海，不知不觉就睡了过去。
说到底，祝觉还是人。
风铃站在祝觉的肚子上看了看他，原地转了圈，慢慢的匍匐下去，它同样是疲惫的。
“也就这个时候像是个普通人。”
工作室里唯一清醒着的梧桐有些挠了挠头，起身去拉开另一侧的窗帘，让外边的阳光能够照射在进来，窗户依旧关着，只差一场雪就入冬的时节，外边吹的风可不会让人舒服。
正午时分的阳光，明媚灿烂，随着时间的推移，映在地上的光圈也开始缓缓的向着室内移动，漫过摆放着汽水和零食的矮桌，终于还是落到沙发上的男人脸颊。
本该是温暖舒服的阳光，他的脸色却并不好看，眉头紧蹙着，左边的梧桐还在忙着记录视频当中的一些需要做修改的时间点，并没有注意到身后祝觉的异状。
雪。
满眼都是冰雪。
祝觉望着周围的一切，有些不知所措，他的身上穿着刚才的衣服，一切的感知都是如此的真实。
向前。
脚步不停的向前，仿佛有种莫名的召唤在驱使着他前行。
双腿在漫至膝盖的积雪中行走，寒冷正在侵蚀着他的每一寸肌肤，祝觉不知道发生了什么，他认为这是一个梦。
很真实的梦，真实到他甚至不知道该怎么离开。
梦境之外，沙发上的祝觉呼出的鼻息中已然带上了一层霜雾，眉眼间也是多了一丝寒意。
这并不是单纯的梦境。
不知道在雪地中走了多久，祝觉隐约间看到前方有一些正在移动的黑白相间的东西。
“企鹅？”
勉强快走了几步，希望能走近些观看。
他的猜测是正确的，确实是企鹅，它们成群结队的在冰面上行走，胖嘟嘟的身体在憨态可掬的摇摆。
祝觉的心情有些转好，这一群小家伙让他感到愉悦。
然而下一刻，他在更远处的地方似乎看到了一团黑亮的墨绿色物体，这一瞬间，祝觉开始感到不适，这是一种混杂着恶心与惊惧的情绪。
对于他来说，这是只有在完全突变后的那段时间里才会有的感受。
那是......那是一团类似于粘稠鼻液一般的东西，它那不定型的躯体在往前不断的蠕动，变大，再变大。
它仿佛是从雪层下不断涌现出来，体积不一会儿就变的巨大，像是一座墨绿色的，生有不知道多少粗壮触手的房屋在向这边碾压而来，首当其冲的便是那些企鹅。
它们还是沿着固定不变的线路，浑然未觉即将到来的危险。
祝觉预感到了某些即将发生的事情，他伸出手，张嘴想要说话，右腿想要迈出去，却又在下一刻放下，猛然转身。
逃离这片区域，逃离那团恶心的东西。
这样的想法占据了他的脑海。
“咳咳~呕~”
像是溺水者的突然惊醒，祝觉从沙发上猛然起身。
头疼欲裂，眼前的事物在这瞬间都开始扭曲，惊恐的情绪填满了他整个身躯。
“吴桐......吴桐！”
“不醒，你怎么了？”
吴桐回过头，看到的是跪趴在矮桌边上，浑身颤抖，脸色苍白的祝觉......


第64章 一语惊醒梦中人


工作室内，祝觉戴着耳机，闭起眼睛躺在沙发上放松着自己的精神。
“祝觉，你刚才怎么了，我看你好像全身都在发抖，要不要去医院看看？”
吴桐以为祝觉是受到了那些怪物的影响，这是绝对有可能的，毕竟正常人没有任何保护装置的去跟那些怪物战斗，精神意志很容易就会崩溃，这一点毋庸置疑。
“没事，只是一个噩梦而已，不用太在意，我休息一会儿就好，以前也有过这种情况，你就当作是与怪物遭遇后的后遗症就行了，普通人看完恐怖片也会做噩梦不是么，我这是短暂现象，过一会儿就会恢复正常。”
抬手制止想要继续说话的吴桐，祝觉现在并没有心思与他去谈论自己的状况。
实际上就连他自己都不知道刚才那个梦究竟意味着什么，突然出现的冰雪世界，突然出现的企鹅，突然出现的......怪物！
以往完全突变后的精神混乱总是会让自己出现在某个黑暗的地方，看到那只熊怪或者说周围的环境在自己的意识中会出现奇怪的变化，这些祝觉都遇见过，然而这一次却是前所未有的。
为什么会出现这种梦境，自己为什么会看到那样的场景，有人说梦境是个人思想的延伸与幻想化，既然如此，那些企鹅为什么会出现，而那只不断地从冰层下涌上来的不定形怪物又代表着什么？
手掌轻抚着风铃，蹙紧了眉头思索。
祝觉想不通，或者说这种梦境本就不是以常理能去揣摩的，他只能被动接受。
所幸这种惊惶的感觉并没有持续太久，大概半个小时之后，精神重新恢复正常，力量再次充满身体，这让他长舒了一口气。
经历过完全突变后的一些诡异现象并一直保持清醒到现在，祝觉的精神韧性毋庸置疑，之前的慌乱只不过是身体的无意识反应，如今他的主观意识恢复，这种状态自然随之消散。
“好点没有？”
吴桐听到了祝觉像是完全放松下来的呼气声，转过来问道。
“嗯，没事了，刚才只是被噩梦吓到了而已。”
随口应和了一句，拿起桌上的汽水，猛灌了半瓶，仰着头打嗝，驱散自己心里的那些不安感。
“我认识一个非常专业的心理医生，要不要去尝试一下？虽然离这有段距离，在邺城的中心城区，但你不是有沙蝎么，很快就能到，我会提前联系她，帮你预约。”
“用不着，我这心理状态，够健康了，否则怎么能抗住那些恐怖的场面？”
祝觉从来都不觉得自己心理有问题，至少在正常情况下应该是没有问题的。
他甚至敢说这世界上意志比自己坚定的人不会太多。
“我不是觉得你的精神有问题才让你去，而是想让你通过心理咨询来缓解压力，我之前心里不舒服的时候就去过几次，每次的效果都非常好，你心里要是有什么烦闷或是一些特殊的想法......就比如说你的噩梦，你可以告诉她梦见了什么，她还会帮你分析你的梦境，然后找出其中让你不安的地方，再给你解释，相信我，这会很有效果。”
吴桐似乎很推崇这个心理医生，想让祝觉也去试一试。
“还能解梦......那你帮我联系一下，预约一个位置，最好是这几天。”
说到底祝觉还是有些在意刚才那个梦的，之前的拒绝只不过是他不想与人分享自己遭遇的情况罢了。
“最近她应该不忙，预约的人数不多，因为费用有点贵，不过你放心，我跟她有交情，争取个折扣还是没问题的，要不你等等，我现在就帮你问，心理咨询最好是第一时间，等过上两天，你要是把噩梦的内容忘了怎么办？”
梦境的内容本来就不容易记忆，很多人睡上一觉后醒来时或许还有点回忆，过不了多久就会消失。
“嗯......那我就再留一会儿，反正手头上也没什么事情。”
本来准备回家烤肉吃的祝觉又坐了回去，打开秩序腕表上的商城翻阅着界面打发时间。
因为权限没有提升的缘故，武器装备不会有更新，祝觉的注意力便放到了技法的界面，这段时间的战斗和练习让他的三段斩已经达到了一定的熟练程度，想着是时候学一些新东西。
只是上下看了一圈，祝觉却发现这个界面当中的物品竟是出现了巨大的缩水，原本少说也有5.6页的界面现在只剩下了一页，上面寥寥挂了些格斗基础的技巧方法，之前曾经看见过的一些技巧都已经消失。
祝觉将屏幕特地拉到了最下面，确认技法界面确实只剩下这些东西。
点开秩序腕表当中的王栋，发了句话过去询问这一情况，后者很快发来通话的请求。
“你说的这个界面马上就要取消掉了，你不知道吗？”
耳机里传来王栋的声音。
“为什么要取消？”
划动着界面，有些惊讶的问道。
“当然是因为失去了意义，那上面摆出来的技法早已不适合这个时代的战斗节奏，就比如几乎在所有近身格斗技巧中都强调的关节技，现在大部分人都装有机械义肢，拧他们的胳膊或是大腿跟拧铁块没什么区别，更别提只要十几万联邦币，就能在机械义肢上改造出武器装置，或是从黑市购买到一些特殊的能力针剂。”
王栋这话说的祝觉哑口无言。
“当然了，你如果真想练这些格斗技巧，可以花些钱找个私人教师，一对一的教学，比看着资料练习更有效率，几万联邦币的学费就能找到高段位的人教你。”
等了一会儿没人应答，王栋又说道。
“那倒不是，我用的是长刀，你之前看到过，所以我想找的是刀术。”
“刀术？那就更简单了，这一类的技巧靠自己摸索训练想要熟练成型少说也要几个月，费那么大劲作什么，摆明了是吃力不讨好的事情，冷兵器制敌靠的无非是速度和力量，你去装个可以进行高速动态捕捉的电子眼和机械义肢，再换把坚固点的长刀，到时候刀劈子弹都能做到，更别提那些刀术招式，那些什么刀法大师在你面前就是渣渣！”
王栋对于祝觉的想法表示诧异，他无法理解为什么还会有人想着去锻炼刀术，进而立刻给出了一个更好的强化方法。
“原来是这样玩的啊......”
祝觉一怔，旋即自语道。
一语惊醒梦中人。


第65章 进步的时代


曾经的世界，一个人再怎么锻炼，终究是有个限度的，身体再强健，一刀砍到头，该死还得死.
正因为如此，在身体增强上陷入瓶颈的人们开始追求极致的战斗技巧，刀枪棍棒，套路层出。
这是时代的局限性。
然而如今的科技革命已经让人类摆脱原有的桎梏，超越了极限，从最根源上解决了问题。
百步穿杨在曾经或许是惊为天人的技巧，但是在这里，只要换上电子眼加入自动锁定功能，静止的目标别说百步，千步万步都照样穿给你看，更别说动态捕捉，动作分析预判。
事实上换个思路去想，机械义肢，能力针剂......这些东西从某种程度上来说不就是传说中的武学秘籍吗？
祝觉生活在未来，思想却仍旧受到过去的影响，之前的他并没有意识到自己战斗力其实跟他会什么刀术一点关系都没有。
纯粹只是因为他的力量够强，速度够快罢了。
体内怪物为他带来了这种强化，而靠着吞食其它怪物头颅中的肉块，这种能力又在不断的增强。
这才是他战斗力的根源所在，没了这股力量，就算他把全世界的顶级刀术都学全了，靠着一具普通人的身躯，别说去战斗，手中的长刀有没有斩开怪物皮肤的气力都是一个问题。
更何况曾经的刀术针对的都是人类，既然是杀敌技巧，自然要考虑敌人的身体，说白了就是一些招式只适用于人类，普通人类！
然而如今祝觉的敌人变成身高两三米开外的怪物，浑身子弹都打不穿，动辄浑身都能变化出武器或者干脆变成怪物的人。
刀术却还是那些刀术。
这个时代是现实的，刀术再精妙，也不可能劈出十几米长的刀气。
那种情况只出现在某些人的梦里，纯属扯淡。
当然，有些人会认为既然单纯的学习刀术没有用，那么刀术加上电子眼或是机械义肢呢？
难道不会更强吗？
当然会更强，这是毋庸置疑的事情。
那么问题来了，十几年如一日的练刀术花费的时间可不仅仅只是一个概念，你在练刀的时候其它人可能在熟悉对自身装备的运用，研究如何才能将装备的威力最大化，为自己添置最新的科技装备，或者说取得一些额外的特殊能力针剂，开发其力量。
两者都在变强，谁更厉害？
更遑论那些仿照着可能非常犀利的刀术秘籍长年累月辛苦锻炼出来用于强化自身的技艺，万一偏巧不巧的撞上一个电子脑内存储着同样刀术资料的人，对方不需要会，只需要一个指令，电子脑便会主动分析出这一套刀术当中的缺陷和错漏。
到时候还怎么打？
一个的努力妄图与整个时代的进步去对抗，那不叫坚持或是有毅力，那叫顽固愚钝，终将被时代的脚步毫不留情的踹进废墟。
当然，这并不是在否定个人的努力，而是努力得用对地方才能发挥出应有的作用，例如机械义肢需要个人熟练操作，能力针剂更是如此，否则战力发挥就会有困难。
一个人的精力不是无限的，玩游戏练角色都讲究一个某某专精，同样的时间花在练习刀术上能够变强的程度远不如祝觉通过击杀怪物为自己更换一套新装备以及吞噬肉块后带来的增幅。
有练刀的时间，多去砍杀几只怪物比什么都有用！
速度够快就能躲过对方所有的攻击，快到对方甚至来不及捕捉分析你的动作，力量够强那么随意的挥刀都要比那些所谓的招式强大不知道多少倍，即便被察觉，敌人也拦不住！
原本一根指头就能摁死的敌人，非得上去扭几下，再给他耍几个刀花，有意思吗?
于是祝觉开窍了。
转而将所有的注意力都放到寻找一些能从外部直接增强自身战力的东西，对于祝觉来说，由于身体的特殊性，将自己的身体改换成机械义肢基本不在考虑范围内，可进化的身体远比那些冷冰冰的玩意儿更好，这一点他十分确定。
那就只能走能力针剂或是全身装甲的路线，只不过他现在还没有路子接触这方面的东西。
“啧，权限不够啊......”
能用的上的东西倒是有不少，只不过以他现在的权限根本无法购买，就算是有钱也没有用，到最后还是只能干等着。
毕竟跟他一样不到一个月从三级线人升上一级线人，说不定没多久就会成为调查官的人几乎是不存在的......
“不醒，预约成功了，她现在有两个病人在排队，你直接去就行，到那儿估计就轮到你了，我把地址发给你。”
“嗯，这边就交给你了，视频做好之后别忘了跟我说一声......对了，记得给荷叶涨工资，她的个人能力相当不错，如果可以的话，最好还是把她留下。”
关闭秩序腕表，现在弄明白自己的噩梦才是最重要的，把风铃抱进背包，上边打开一条缝隙，出去骑上沙蝎，向着邺城的中心城区驶去。
这一次是真正的邺城中心，而不是上一次相较于东部老城区来说的邺城外城区。
邺城作为安庆府的一线城市，占地面积自然不小，整座城市的大体结构呈现出一个环形分层的状态，最外围的自然就是东南西北四个老城区，祝觉来到这个世界不到半年，一直生活在其中所以并不觉得有什么，只当是寻常。
然而在如今的时代，这样落后的城区其实与贫民崫是划等号的。
只不过因为现在的社会还算稳定，政府在这种地方还有一定掌控力，所以至少在表面上仍旧展示出了平和的状况。
老城区往内便是外城区，这是中层阶级和一些大型工厂的所在地，就像祝觉之前去过的工业园区。
这就使得祝觉这个只是去过几次外城区，没有去过真正的城市中心的人，先入为主的认为邺城中心其实也不过是一个被一条人工河流环绕着的，建筑更高一些，路更宽敞些的地方。
于是等他骑着沙蝎真正穿过外城区，看到那一条环绕着中央城区开凿的环城河以及它后方的那座中心城市的瞬间。
祝觉其实是有些茫然的。


第66章 华美下的脏污


“鉴于您是第一次前往邺城中心，请出示您的证件。”
方正的机械通道口，一个蓝白色的机器人向祝觉做出了停止的手势。
这是规矩，外城区以及老城区的人第一次前往邺城中心区都需要检查证件。
邺城中心区的人往外，却是不用的。
“祝觉，三等公民，无工作单位，无特殊家庭背景，无特别许可......很抱歉先生，邺城中心区并不适合您。”
穿戴与常人无异的仿生机器人接过祝觉的证件只是扫了一眼，便得到了全部的信息，依照隐私保护的条例，内容并没有当众说出来，而是刻意的压到只有他一个人所能听到的声音。
原来公民是分等级的。
之前在外城区还有老城区，少有用到公民证的时候，偶尔要出去，他也只是用秩序腕表，这一次拿出来，才发现原来自己是三无人员。
“为什么我是三等公民？”
祝觉心道是自己前身是干了坏事，触犯了律法，所以受到了惩罚？
“每年的缴税未超过5万联邦币。”
机器人的回复很迅速，言下之意很清楚，钱没交够。
祝觉皱了皱眉头，他第一次听说没交够税就是三等公民的，
他也确实没怎么交过税，这是事实，首先作为政府雇员得到的赏额本身并不算在纳税项目当中，否则像是他昨天获得的90万额外收入估计得交出去不少，其次云图上的视频收入他目前还没拿到手，自然没有交税这一说。
至于之前拍摄的在论坛中发布的视频收入目前拢共不超过10万，税虽然在缴纳，但也就是这两个月的事情，数额并没有超过5万。
“我的信息还没有更新，可以用这个吗？”
想了想直接打开秩序腕表递了上去，公民证没用，只能尝试这个了。
“编号527，一级线人，无不良记录，有特殊贡献者......检测到您的公民证未与秩序腕表绑定，建议您立即登陆联邦网站绑定，更新公民证信息。”
“我知道了。”
说归这么说，将公民证重新放好之后祝觉就把这件事抛到了脑后。
秩序腕表本身就是靠着老付的黑科技才能用，这在某种程度上属于违法行为，将自己的公民证绑定上去无疑是给自己找麻烦。
只不过抬头看了眼一直悬停在旁边的一个机械眼球，祝觉明白只要自己出示了这个腕表上的信息，他肯定是暴露了的。
似乎公民证绑不绑定都是一个效果？
实际上在这个时代，政府机构铁了心的要查一个人，除非是有特殊手段去屏蔽各种电子设备或是干脆就到一个山林中隐居，过上野人的生活，否则根本不可能躲掉，区别只是在于公安厅愿意动用多高的权限罢了。
这么一想祝觉反而无所谓了，现在的他与公安厅保持着合作关系，只要自己不犯罪，公安厅也不会专门查他。
或者说就算查到了些什么，他们在确认没有重大罪行例如谋杀，绑架等等行为的前提下也有很大的几率也会装作不知道，毕竟他做的事显然已经在公安厅内造成了不小的影响。
之前机器人口中所说的有特殊奉献者的称谓，祝觉听的很清楚，不出意外就是指他这两次的行动，虽然不知道为什么上交了几具尸体就会出现这种称号，但既然对方对自己有所期待，自然不会主动打破这个平衡。
或许可以在对方发现之前先将自己的秩序腕表和身份改变成正规途径的？
这似乎是最好的解决方法，只是操作起来可能有些困难，需要一个恰到好处的机会。
重新骑上沙蝎，缓缓跟着车流驶入前方的通道，其实就是一座横架在人工河上的半封闭的桥梁，前方的出口位置上边用蓝色的涂层标着一个大大的数字3，应该是这条通道的编号。
祝觉不明白为什么要用这种方式来打造这座桥梁，只不过看到周围的人若无其事的表情，他们似乎是已经习惯了这种状态。
耳里听着四面传来的杂声，跟着人流往前行。
“欢迎来到邺城中心区，购物区域前方500米左转......请问您需要什么帮助吗？”
通道有前后两个出口，祝觉进来时看到的是仿生机器人守卫与执勤警察，而等他走出这个通道，看到的却是两个站在圆台上的线条优雅的女性机器人向导，只要有人靠近，便会主动躬身询问。
差距，体现在方方面面。
离开通道，依旧是沙蝎自动驾驶，只不过祝觉将速度调到了最低的位置，方便他打量周围的环境。
干净，整洁，这是祝觉对这里的第一印象，所有的东西井然有序，作为一线城市，有这样的水平倒也正常。
真正吸引他目光的还要属这个城市中心区的文化氛围，他本以为这个时代的城市总是充斥着未来的科技风格，如果说老城区因为生活水平低还保留有一些人情味，到了外城区剩下的就只有严谨的都市格局规划，建筑整齐划一，玻璃表面的摩天大楼，堆满钢筋水泥的工地，来往匆忙的行人。
所有人都成了工具或是这个社会的零件，表面上看着或许运转流畅，各司其职，实际上作为生命存在的那一份活力却被这繁忙的生活所消磨。
可这终究是一个社会，不可能到处都是忙碌，那么多人没日没夜的工作，总该有点成果不是？
而成果就集中在这邺城中心城区。
不同于老城区破落陈旧的屋楼，邺城中心城区随处可见泛东亚气息的建筑设施。
停下摩托，驻足于一个朱红色的梁椽下方，祝觉的目光着落于华美精致的顶部装饰。
他没有看到脚边环绕着肮脏污泥的灰色石台......


第67章 多元文化


“飞鸟全息，为您打造更真实的世界.”
“洛忒尔时尚，复古风尚，引领未来潮流！”
“远帆机械集团，科技成就未来！”
......
有高达十数米的虚拟蜂鸟在头顶振翅飞过，有与几十层的大楼等高，梳着简单短发的女孩，身上穿着祝觉这个”老古董”看上去都有些复古的大约是民国时期的学生装。
以及那个在邺城随处可见的机械集团，巨型齿轮标注下的公司即便是在邺城中心依旧格外显眼。
如今联邦当中有三大机械集团，远帆，皇冠，蓝翼。
这三大机械集团为了避免恶性竞争，虽然各自的业务难免有重叠的地方，但其支柱产业却分的相当清楚。
远帆机械主营武器与机械义肢，从冷兵器到热武器，不论是政府部队配置还是一些黑市当中流出去的武器装备，有将近百分之八十都是远帆机械集团的产品，而剩下的百分之二十才是那些地下兵工厂，私人作坊以及另外两家的机械集团等等势力争夺的份额。
皇冠机械主营各种特殊道具还有一些日常生活产品，例如祝觉手腕上的守护手环，之前王栋拿出来的十字能量盾，以及城市周遭悬停的这些机械摄像头。
这两家机械集团一个近乎垄断武器市场，另一个则是在特殊道具以及生活用品市场称王，第三家蓝翼机械自然也不会差。
蓝翼机械集团不卖武器，也不卖生活用品，甚至连这些方面的业务都懒得开展，但他们的竞争力却丝毫不弱于另外两家。
因为蓝翼机械的主营项目是生化人，机器人等等智能机械造物。
公安厅当中的所有仿真机器人都是出自蓝翼公司，建造工地上的重型机器人是如此，清理下水道赃物的清洁机器人也是如此。
市面上的机器人，类人机器人，生化人......如果没有蓝翼机械集团的标志，甚至是会被认为是低级的，没有任何保障的东西。
由此可见蓝翼机械集团在这个领域的强盛。
当然，这三家公司的后缀都是机械集团，所以他们的业务不管再怎么扩张，终究也是在这片领域。
在其它的一些商业领域，同样存在着龙头，比如祝觉眼前这栋高度不低于远帆机械集团的公司大楼。
仰头仔细看甚至还能隐约看到顶层似乎还在动工，仍有往上建造，颇有些非得高旁边的远帆机械集团一头的意思。
“洛华制药给您一生的保障......”
集团大门前的广场上，虚拟投影下嫩绿的幼苗破土而出，不断地长大扩张，最终成为一棵真正的参天大树矗立在洛华制药之前。
有趣的是这棵大树正对着斜侧远帆机械集团的巨型齿轮。
生物制药与机械集团，即便是祝觉这个外行人都能看出他们之间的竞争，尽管这两家的领域似乎是完全不搭界的。
当然了，这些跟祝觉并没有什么关系......至少目前是完全不搭界的。
从两家集团门口的街道驶过，进入生活区，虚拟投影出来的绿树与喷泉随处可见，偶尔也有些真实的树木，落叶散落在街面上，很快又被清洁机器人扫除。
之前在老城区只是停在那都能吸引不少人拍照围观的沙蝎在这里已经是泯然常物。
来往行人穿梭于各种各样的娱乐场所。
服装不再是祝觉之前的常见的普通休闲服饰，在这里文化更加的多样与差异性十足。
有披着红色斗篷，胸前戴着几串珠子，脸上还有几道纹路的宗教人士，也有脸上戴着随着步调的变化而转换成各种奇怪图案的机械面具的新潮青年。
有穿着日式和服，脸上还化着复古白妆，手中提着一个香囊的复古女人，等祝觉路过时回头一看却能看到她后颈上的电子脑数据接口。
也有即便是这种天气也穿着无袖皮夹克，肩膀与腰腹位置都镶嵌着铆钉，头发梳成莫西干样式的人手中拿着的书却是最近的一上市就热销的《机械下的人性》。
“原来这才是这个世界真正的模样吗？”
短时间内见识了太多新事物的祝觉开始怀疑自己之前的一些观念，对于这个世界，他知之甚少，但他总归还是要去逐渐接触。
“目的地已到达。”
沙蝎中传来的声音打断了祝觉的思考，支架自动下放停稳，等祝觉跨下车，又重新进入驾驶模式，前方附近的停车场。
“你没事吧，饿不饿？”
手里提着武器匣，将背包转到胸前，看了眼里边的风铃，从旁边取出一根香肠打开包装，先给它喂了一些。
祝觉本来是想将风铃留在工作室的，后来想着万一它跟吴桐不对付，想找自己又找不见一定会很难受，干脆就这么背着。
将拉链的缝隙多打开一些，重新转到身后，望了眼身前的建筑，祝觉下意识的抿了抿嘴。
眼前这栋建筑的风格着实有些奇异，站在门口笼统的看过去，像是一个放大了不知道多少倍的巨型鸭蛋，上边还是开了口的。
外围似乎都是以某种特殊材料制成，隐约能看到里边的环形层叠结构，却看不到真正的内容。
往前走几步到门口，便有声音在耳边响起。
“欢迎来到灵魂休憩之所。”
温柔的女声，伴随着一段悠扬的音乐，让祝觉的精神有所舒缓。
走进这栋奇怪的建筑，第一眼看到的就是中央位置的升降梯还有环绕着它建造的四通八达的空中桥梁。
整个建筑的内部都播放着轻快的音乐，温度也调整到了最令人舒适的温度，来往的人脸上大多沉静，一看便知道是有身份的人。
拿起手机打开talk，吴桐已经将他的预约信息发送过来。
五层，第七号，叶韵医生。
顺着升降梯上去，找到第七号心理咨询室，
因为这栋建筑的外形是鸭蛋，底层较宽，五层已经是上层，地方自然就窄，房间只有少数几个。
在这个巨蛋型的建筑里，层级越高，意味着医生的实力越强，拢共有六层，能在第五层有自己的办公室，意味着这个医生的能力受到业界承认。
祝觉有些别扭。
看着外边排布着的沙发和前方的告示排。
这里的环境总让他感觉自己是来看病的。
这让他不舒服。


第68章 说梦


半月形的房间，以蓝白两色为主基调，两个深蓝色的沙发面对面的摆放着，一张是类似于躺椅的构造，可以让人斜躺在上边，在它的侧面还摆放着一个单人的深蓝色沙发。
“祝觉？”
站在门边上的女人开口询问从门口走进来的年轻人，同时也打量着他。
他的左手提着一个机械匣子，食指总是不经意的在上边的一个淡色按钮周围徘徊，那儿应该是某个机关的触动开关。
这个机械匣子是做什么的，里面存放的是武器还是别的什么东西？
他的目光在打量着周围的环境，在前排的椅子上停留的最久，应该是在思考自己待会儿应该坐哪张椅子。
他是第一次来进行心理咨询，这一点毋庸置疑，至少其它人不会又拿着机械匣子又背着包进来。
“对，是我。”
进了这屋子之后，别扭的感觉越发清晰，这个房间内的装扮或许是这个时代的常见审美装饰，但对他来说，那些不明觉厉的机械仪器，周围看上去淡雅却有些清冷的家具都带着疏离感。
于是他停步在门口，思考着要不要直接回去。
“这样的环境让你觉得不适吗？”
还没等祝觉开口，旁边的医生先说话了，她看出了祝觉想法。
这时候祝觉才注意到原来她不是站在门口迎接人的侍者，而是这个房间内除了自己以外唯一的人。
一个身材高挑丰腴，穿着休闲却相当得体的服饰的知性美女，手里拿着视听棒还有一根电子笔。
“什么？”
祝觉不太明白她的意思。
“我的意思是，在什么样的环境中能让你感觉到放松？”
“额......只是普通的安静房间就行。”
还以为是个问题，祝觉一时间也不知道该说什么，只能随便答了一句。
“艾薇，环境切换成3号。”
“指令接受，环境切换中......”
下一秒从这个房间的左侧边角开始，墙纸，地板，天花板乃至周围的器具，都覆上了一层虚幻的光影，不断地改变。
原本是饮料机的位置升起书架，白色的地板转变成棕色木质地板，天花板则是变成了祝觉熟悉的水泥天花板，一个墨绿色的吊扇悬挂在上边，本事朝外的窗户如今也变成了老式的木框窗户。
在祝觉看来带有他生活年代的欧式风格，简约，沉静，即便是女人手中的视听棒还有电子笔此刻都变成了记录板和一只普通的铅笔。
哪怕他知道这些不过是全息投影下的虚幻景象，那股不适感还是消失了。
“请坐，我是吴桐的姐姐，叶韵，叶子的叶，韵律的韵，你可以称呼我为叶医生。”
作为一个心理医生，对病人的情绪转换自然得敏感，祝觉明显轻松下来的身前让她知道对方喜欢这个环境。
“姐姐？”
怪不得吴桐极力推荐，原来是亲戚关系。
“只是表姐，每年偶尔能见上几面......我们现在可以开始了吗？”
叶韵并没有谈论自己的咨询价格，在她看来能够与吴桐来往的人，诊费自然没有任何问题。
“可以。”
对方坐了沙发，这张躺椅应该就是留给自己的，祝觉躺上去，角度明显调过，不需要他转头或是抬头，视线自然而然的就跟叶医生齐平。
“可以先谈谈你的状况吗？”
吴桐在talk上跟她说了些，但她更习惯于听病人自己叙述。
“我做了一个梦，我不知道算不算是噩梦......那很真实，我梦见自己出现在了雪地里，不是那种普通的雪地，我认为应该是在极地上的雪原，眼里看到的只有冰层和积雪，很冷......”
“我看到了企鹅，它们成群结队，很可爱。”
既然是来解决疑惑的，祝觉对自己的梦境内容并不做隐瞒。
“你对那群企鹅的观感怎么样？”
叶韵在记录板上写下企鹅两个字。
“观感......很舒服，就像是看见了自家养的小猫小狗，很亲切。”
最初看到那群企鹅的时候，祝觉就是这个感觉。
“请继续。”
“然后我看到了更远处的冰面上有些奇怪的东西出现，那是一团不定型的，墨绿色的液体......准确来说应该是凝胶似的流体，它从冰层下出现，越来越多，它的身上长着眼睛，非常多的棕黄色，绿色......甚至连形状都没有办法描述的眼睛，它向着那些企鹅倾轧而去。”
略微的停顿，祝觉看向叶医生，发现她正聚精会神的看着自己。
“对于这只不定形的特殊怪物，你又有着什么样的观感？”
“恶心，非常的恶心，并且......我有一种十分迫切的想要逃离的感觉......不，并不只是单纯的想要逃避，因为在它最初出现并且冲向那些企鹅的时候，我曾有过冲上去与它战斗的念头，在那一瞬间，我是不怕它的，逃避的情绪是在我放下手，转身逃跑后产生的。”
祝觉努力回应着当时的情况，那只怪物刚开始出现的时候，他并不恐惧，现在想来，甚至是带有着一丝居高临下的意味在其中。
奇怪的感觉......
梦境是什么？
那是平日里的愿望或是恐惧之类的强烈情绪在睡眠时不受抑制的显现。
也有人指出：“梦就是受抑制的潜意识上升为意识而产生的东西。”
没有人的梦会是平白无故出现的，它必然意味着做梦者本身脑海中的某种意识倾向。
“你认为它是造成你噩梦后出现惶恐和身体颤抖的原因吗？”
本以为只是个做了噩梦需要安慰的年轻人，但是听完祝觉的描述，叶韵意识到他的梦境并没有那么简单。
她对于祝觉这个颇为奇特的梦很感兴趣，特别是对他所描述出来的那只怪物的状态，即便是在一旁听着，她都感受到了某种奇怪的，令她莫名感到脊背微微发凉的东西。
她没注意到自己的问题并没有被对方的回答。
同样没有意识到坐在她对面的那个年轻人正在逐渐挺直的身躯。
它又出现了。


第69章 狂飙的色相值


“祝觉？”
“祝觉先生？”
“你怎么了？”
等叶韵注意到长椅上的年轻人坐直了身体，双眼死死的盯着房间内的某处，她意识到出问题了。
这种情况在一些病人的身上十分常见，由于精神的高度混乱与压迫感，他们会主动臆想出一个强大的形象对自己进行压迫或者是一个与自己相依为命的存在与自己相互扶持抗争。
眼前的祝觉在这种时候展现出来的浑身紧绷的警惕与危机意识证明他所想象出来的应该是前一类。
这是叶韵的理解，然而在祝觉的眼中，此刻早已没有她的存在。
有凛冽寒风在身侧拂过，不受控制的往耳朵里猛灌，回头瞥了眼，身下躺着的长椅已为冰雪所覆盖。
那种从身体深处涌上来的寒冷让祝觉蹙紧眉头。
这种寒冷很快影响到了他的行动，甚至连自己的手指活动时都有了明显的迟滞感，他就像是一个被存放于冰天雪地中的机器人。
耐寒性还不错，大脑仍旧能够运转，身体部件却被冰雪冻僵。
祝觉的目光重新回到前方，直视着周围扭曲的幻影。
是的，这一次除去他身体所在的地方，梦境中的冰原并没有出现。
他起初认为是自己对于那只不定形怪物的回想让它重新开始侵扰自己的精神意志，但等了会儿，那些遍布视线所及之处所有东西的扭曲的黑色迷雾般的存在让他知道，这一次将要出来的是自己的“老对手”。
叽叽喳喳的声音在身边出现，在祝觉凝神之时，他的身侧不知道什么时候多了一只小企鹅，灰色蓬茸毛发，头上则是一圈黑色的短毛，这是只还未脱毛成年的幼年企鹅，它正看着自己，身体摇摆，起先是在左手边，不一会儿又挪动着小而短的脚掌，换个位置继续看他，不时的扭扭头，拍打两下手掌。
小企鹅晶亮的目光总是让祝觉想到风铃，它仿佛是在打量祝觉，思考着眼前这个大家伙究竟是怎样的存在。
“为什么你会在这里？”
祝觉看着企鹅，下意识的问道，并且试图伸手去抚摸它。
本以为这只是自己的幻想，然而当祝觉的手指触碰到那些毛发以及小企鹅主动凑过来的动作，他的心情就像第一次在梦境中看到企鹅一样。
放松以及愉悦。
此时处于祝觉意识之外的叶韵越发感到惊奇与兴奋，作为一个心理医生，没有比这种特殊的病人更能令激发她的求知欲。
起先是高度的戒备与紧张，随后她看到祝觉伸手去抚摸身前的某处，脸上露出笑容，她知道这应该是他另外一种意识出现了。
安静的起身，走向旁边的书柜，伸手穿过全息投影，取出一个特殊的眼镜，这是皇冠机械集团专为心理医生们打造的色相值评测仪，不仅可以测定自身的色相值，同样可以测定视线所及的生物当前的色相状况。
戴上眼镜观察祝觉，一连串的数据与波纹之后得出的数据：清澈3！
这样的数据证明眼前这个人的精神状态没有任何问题，甚至可以说要比大多数人都要健康，稳定。
普通人的色相值一般维持在清澈20到60之间，这是一个正常的波动范围，如果超出清澈60，那就意味着这个人有出现精神疾病的倾向，这时候就需要接受心理治疗，如果低于清澈20，那就意味着这个人的意志韧性超越常人，简单来说就是处变不惊。
祝觉的清澈3，可以说是极为少见，甚至能够写入个人档案，当作一项优势写入简历。
这样的人会有心理上的问题？
叶韵是不信的。
她盯着祝觉，有些气恼，一方面她最讨厌这种以表演的形式来跟她套近乎或是进行接触的男人，另一方面她也气愤于自己居然相信了对方的这种表演。
抬手便要摘下眼镜送客，然而当她的手掌摸到边框的那一刹那，视野里的数据便开始了她从未见过的改变。
清澈10......清澈30......清澈50......清澈100！
混乱20......混乱50......混乱80......
还在涨！
进入混乱，意味着人的精神状态已经极为不稳定，随时可能出现某些危险的思想以及倾向。
叶韵看过不少或典型或特殊的案例，但她可以说自己从没有见过有人的色相值可以在十秒之内从清澈3一路飙升到混乱89，甚至还在往上涨！
作为一名专业的心理医生，面对这种情况第一时间自然是立刻启动对病人的精神保护程序，然后尽可能的抚慰病人精神状态并且立刻通知邺城第三医院，让他们以最快的速度派专业队伍前来。
起身冲向旁边的仪器，然而还未等她摸到旁边的控制按钮，一直坐在长椅上的祝觉却突然抬手拍在旁边的武器匣上，抽出长刀便向着叶韵的方向甩去。
不偏不倚，正好插在她身前的精神保护仪器当中，力道之大甚至于刀身没进去一半，刀柄的位置还在微微颤抖。
“侦测到危机状态，是否立刻报警。”
不知道从什么地方又传出电子提示音。
“不要动，我没事，你什么都不要动！”
祝觉突然的言语打断了叶韵的下一步动作。
换作平常，叶韵自然不会理会这种要求，病人的精神安全是心理医生最需要关注的东西，她并不认为病人在色相值达到混乱阶段的前提下还能做出什么准确的判断。
但眼下的情况却不是她能够控制的，就凭他能够头也不回的直接凭借感觉挥刀准确的穿过全息投影直接命中自己将要使用的装置就意味着即便是在现在的精神状态下，他也有能力伤害到自己。
在保护病人精神状态前，她得先保护自己的生命安全。
“你究竟想做什么？”
在祝觉的感知中，他怀中抱着躁动不安的小企鹅，盯着身前的阴影熊怪。
这一次出现的它很大程度上是因为饥饿，祝觉收集到的两条肉到现在还没有食用。
但同时祝觉也感受到了它所传达出来的另一种情绪。
愤怒！


第70章 失败的作品


前方的漆黑阴影当中，生有六条腿的熊怪走出，依旧只能看到一个外在的轮廓，看不清它真正的模样。
相较于以往出现后二话不说便要攻击他不同，这一次的熊怪在他的身前伫立，没有任何的喘气或是咆哮声，如果不是它还在活动，祝觉甚至认为画面陷入了静止。
熊怪很愤怒，但祝觉并不知道原因，真要说起来，这是他第一次从熊怪的身上感知到除了饥饿以外的特殊情绪。
祝觉心里很清楚，眼前这怪物是不可沟通的，它不像是自己曾经看过的某些作品中的人物内心的怪物一样，尽管充斥着邪恶的情绪，至少可以说上几句话，揣摩它话中的意思以及想法。
而眼前这家伙在此之前从没有过任何的思想，双方一碰面就是单方面的绞杀，或是爪击，或是啃咬。
祝觉不是一个没心没肺的人，很多时候当他静下心来，也会去思考自己与那只怪物之间的关系。
同伴？
纯属扯淡，见过一碰面就要摧毁对方意志的同伴么？
敌人？
这么称呼又有些偏颇，毕竟祝觉如今的力量的根源在于这只怪物，即便依靠着现在的体质吸收了相当一部分的力量来强化自身，这一点依旧是不可否认的事实。
祝觉认为它并不真正存在于自己的体内，自己其实跟拜亚基，夜魇的突变体一样，不过是受到了它意志的影响才会出现如今这样的异状，而它本身或许注意到了自己这样的一个异类，认为自己是失败作又或是其他的什么东西。
有一点可以肯定的是这只怪物并不想看到祝觉这样的存在。
如果非要打个比方的话，这种情况其实很像我们烤制饼干或是制作其它糕点时的状态，所有的材料都是按照模具和一定的规格烤制，偏偏就有那么一两块不知道受到了什么影响，变成了奇怪的形装或是烤出了不合心意的味道。
这时候我们会怎么做？
大部分人的第一反应要么是挑出来吃掉，要么就干脆扔进垃圾桶，当作自己没有这一次的失误。
如今的祝觉大概就是这么一个状态，他的前身应当是一个合格的突变体，却因为他的介入突然成了一个对熊怪而言的失败品。
熊怪自然怎么看他都不顺眼，却因为意志的入侵已经完成许久，自己的某些力量按照一贯的流程也使得这个人类的身体获得改造，恰巧它的原生体并不在这附近，没办法将这个失败品吃掉或是直接将其报废，
只能依靠自身的意志去磨灭祝觉的个人意志来达到二次的改造或者说直接摧毁。
这也是祝觉认为每一次双方的碰面几乎都以他的意志被碾碎为结局的原因，这一次同样不例外。
造成短时间内的理智崩坏，但他就是不死，精神总是能够恢复正常。
看不惯又干不掉，对于熊怪来说，祝觉就是这样的一个存在。
愤怒的情绪表达持续的时间极短，还没等祝觉察觉到更多，熊怪的利爪便再度抬起，祝觉本身并没有太多的表示，他很想反抗，却又不知道该如何去进行这种反抗，在意识层面上，他依旧是个什么都不懂的人。
有趣的是在熊怪出现后便蹦上长椅缩到他怀里的小企鹅却是在此时表现出了非常狂躁的状态，不断地挣扎着，大有想替祝觉上去跟这只怪物战上一场的意思。
只是祝觉并没有松开手，所剩不多的理智告诉他要保护这只小企鹅，这很重要。
漆黑的利爪挥过，企鹅消失，熊怪同样消失。
祝觉往后倒在长椅上，眉头越皱越紧，那股令人恶心的感觉又开始浮上脑海，所幸自己在昨晚的战斗中并没有使用完全突变，所以这一次的精神损伤尚且还在可以接受的范围内。
至少不用在旁边已经不知道该做出什么表情的医生面前暴露自己的一些丑态。
“我......”“你......”
两人同时开口，表情各自都是非常尴尬。
祝觉看着旁边被自己一刀直接捅穿的仪器，叶韵则是在看祝觉，准确的说是眼镜当中显示出来的祝觉头上的色相值。
清澈78！
一个人在十分钟内色相值飙升到近乎于最高危险等级的浑浊，紧接着又骤退到清澈的状态，这可一点都不心理学。
如果排除是自己的这副眼镜出了问题，那就是眼前这个人有问题，他的精神状态非同一般！
自己要是能够发现其中的秘密，说不定那些饱受精神问题折磨的病人就能够得到救助，那些如今收拢在第三医院或是邺城精神病院当中的那些已经被确认为色相值过高，精神有问题的人就能得到解救！
一想到这，叶韵便激动的浑身轻颤。
“不好意思，我马上离开，你的这个机器，我会赔给你......”
祝觉认为自己的问题眼前这位女医生应该是解决不了的，这种奇葩的问题，又有几个人能够解决呢？
况且自己之前为了不让她报警（祝觉认为叶韵的行动是在发现他的异常后想要报警），情急之下拔刀摧毁了仪器，这种行为对方不报警已经算是给面子了。
这东西肯定还得陪，看样子估计还不便宜。
这一趟什么都没解决不说，还给自己招惹上了麻烦，祝觉只觉得头疼。
不管是生理上的还是心理上的，都疼！
“不，你不能走！”
一听对方要走，叶韵下意识的从椅子上站起来回道。
“额......你放心，这东西我肯定会陪的，我跟吴桐是朋友，你到时候把价格告诉吴桐，我会第一时间给你转账。”
祝觉以为对方是担心他赖账，一走了之，连忙解释道。
“跟这个机器没关系，你，对，就是你，你的精神非常特殊，你知道吗，刚才你的色相值波动幅度是我从未见过的一种状态，你一定要给我机会帮助你，机器不要你陪，只要你愿意配合我的治疗，就连咨询费都不用给，全程免费！”
在叶韵的眼里，祝觉已经不是单纯的病人，而是一个极具价值的研究对象，她绝不允许这个人从自己的手中溜走。


第71章 它还朝咱们笑呢


“抱歉，我并不打算继续咨询。”
祝觉将长刀插回武器匣，重新收好，看了眼已经在背包里睡着的风铃，准备离开。
刚才的情况已经是突发意外，祝觉不想再来一次。
“不行，你既然已经接受了我的治疗，而且在我的地方出现了新的症状，那我就必须负责到底，如果你就这么离开，让人知道我的病人接受我的治疗后病情不仅没有好转反而更加严重，这会对我的声誉造成极大的影响，请你给我一个机会，我会尽我最大的努力帮助你。”
叶韵站在门口堵住了祝觉的去路，临时为自己想到了一个借口。
“你误会了，这并不是你的问题，刚才的情况是老毛病，过一段时间就会好。”
有些为难的摸了摸鼻子，这件事是他最大的秘密，他并不想与其它人分享。
“老毛病？你为什么不早些寻求心理医生的帮助？”
祝觉的话让叶韵立刻皱起了眉头，她之前以为这是梦境后的并发症，没想到居然是早就存在的状况。
“祝先生，我通过专业的色相值评测仪观察了你刚才那段时间里的色相值变化，可能你自己并不觉得有什么，但作为一个专业的心理医生，我可以负责任的告诉你，你现在的精神状态看似又重新恢复平静，但实际上已经接近于崩溃的边缘，如果继续无视现状，色相值必定还会在某些事情的刺激下出现大幅度的飙升，或许一次两次内你仍旧可以恢复正常，万一正巧撞上你的意志本身就处于不稳定状态，继而突发这种特殊情况，到时候怎么办？这并不是我在诅咒你，而是未来极有可能发生的情况！”
这就跟弹簧是一个意思，不管是拉伸还是压缩，只要在一定的限度内，它都可以恢复原状，但过了某个度，那就是另外一种情况了。
称呼上的转变，如果熟悉叶韵的人就会知道她其实是有些生气了。
作为心理医生，这一类明知道自己的精神可能存在严重问题却总是认为可以靠自我调节恢复的人无疑是最令人头疼的病人。
防患于未然才关键，事到临头了才想起补救，总归是晚了一步。
事实上她是误会了祝觉，不是后者不想改变自己的精神状况，实在是情况特殊。
“我的情况不同于一般人......我本人的精神状态绝对是正常的，甚至我不认为有多少人对外界精神刺激的抵抗能力比我强，出现刚才的情况，是因为一些特殊的外在原因，精神污染源......算了，就这样，东西我会赔给你，再见。”
祝觉从不认为自己有精神病，他的问题来源于怪物的精神冲击，并非内部问题。
而且经过这一次的咨询，祝觉突然意识到一个非常现实的问题。
在精神层面上对抗那些怪物，或许他根本靠不上任何人。
并不单单是因为这是他的秘密，更是因为他们都是正常的人类，祝觉所见到的景象与经历并非是这些人所能够承受的，强行将自己的事情告诉别人，很可能将他们也扯进一些怪异的事情当中。
更何况如果要让别人来治疗自己，那就意味着医生也必须去接触了解这些东西，否则根本无法理解他的问题。
到时候自己的病能不能治好另说，这些人肯定是要出事的。
祝觉并不想因为自己的事情而害了其它人。
“精神污染源是什么？”
这是政府机密项目，即便怪物的出现越发频繁，但这一类的事件显然不会对外报道，叶韵不知道很正常。
“没什么，我随口说的。”
拉开心理咨询室的门，快步离去，这一次他没给叶韵阻拦自己的机会。
“精神污染源......”
记下这个名词，叶韵回过头，无意间瞥到那张祝觉躺过的长椅。
两侧的把手上挂着些白色结晶体。
蹲在长椅的边上，手指抹过把手，沾上一些白色结晶体。
触感冰凉，手指交错着捏了捏，很快又变成一滩水。
“霜？”
有些疑惑的看着指腹上的水液，她的常识告诉她这就是冬天早晨在草叶上常见的霜。
问题在于咨询室所在的整个巨蛋建筑一直保持着20几度的恒温状态，她这里当然也不例外。
眼前这一小片霜是怎么形成的？
每一个病人离开时她都会大致的检查一遍咨询室，确保对方没有什么东西落在这里或是有什么器具出现了问题。
她可以确定在祝觉进来前长椅的把手上绝对没有这种东西。
“他的梦境有关于冰雪......这怎么可能呢？不对......绝对不是这样，应该是一些意外......”
叶韵作为一个学者，理性的思维让她总是习惯于用科学去考虑各种现象，但眼前的状况却让她有些转不过弯来。
手指上的液体在逐渐的化去，走到长椅的另一边，把手上同样存在霜正在逐渐化去，这一次叶韵没有干看着，而是迅速的去旁边取来了一个玻璃杯子，小心翼翼的将把手上的水渍引入其中。
悉悉索索~
当她的指尖再一次触碰到这些霜，耳边猛然响起某种低语。
仅仅只是一瞬间，在她还未反应过来时便已经消失。
咚咚咚~
“请进。”
敲门声转移了她的注意力，将手中的杯子放到旁边的桌面上。
“小韵，待会儿的同学聚会我可能去不了，公安厅刚给我安排了新的任务，我得去东部老城区一趟......你怎么了？看上去有些心不在焉的。”
秦成仁站在门口，作为在一线行动的执行官，他的观察力毋庸置疑，很快就注意到朋友的脸色有些不对劲。
“啊？哦......没事......你先进来，我有件事想问你。”
将桌上的杯子放到一旁，向着门口的秦成仁招了招手，接着说道，
“你是公安厅的三级执行官，应该能接触到不少人和事，你知道精神污染源是什么吗？”
“我......”
“成仁，你应该知道自己骗不了我，你习惯性的撒谎动作和眼神我都知道的一清二楚。”
两人是多年朋友，尽管不怎么喜欢分析身边的人，但见的多了，职业习惯还是让她记下了不少东西。
“涉及精神污染源这方面的事情大部分都是政府机密......好吧，其实也不算是机密，我们这一行基本都知道，只是不对外界宣布而已，一般都以意外做总结，实际上精神污染源是对某些生物的统称。”
尽管联邦各地对于精神污染源的发现越发频繁，但关于这方面的实际信息，联邦政府暂时并不准备向民众公布。
“生物统称，照你的说法，它们有什么共同特性吗？”
祝觉走之前曾说过让她不要去探寻这方面的事情。
然而对于大部分人来说，“不要探寻”这四个字跟“禁止入内”一样只会引起他们更加强烈的好奇心。
“特性......这一类生物目前还在不断地以各种形态出现，我知道的信息也不多，但可以肯定的是这种怪物很危险，普通人哪怕只是短暂的目击，精神都会出问题，我指的出问题不是做噩梦或是精神疲惫，而是色相值直接冲破清澈，进入混乱或是浑浊的地步。”
双手撑在身体的两侧，他的目光没有焦点，穿过窗户看向外边。
天空是看不见的，高耸的建筑挡住了他的视线，只是能够明显的发觉天色相较于他来时昏暗了许多。
“为什么看一眼的后果这么严重？”
看一眼就会造成精神损伤，这种事在叶韵看来有些过于夸张了。
可是联想到刚才祝觉色相值的剧烈波动，她隐约又觉得这种事情是可能发生的。
“说不定是那些怪物的身上有什么奇怪的精神波动，肉眼看到之后会直接刺激到大脑之类的......谁知道呢，这些方面的研究是科学院的人负责。”
作为一个执行官，他的工作就是接受公安厅的任务，然后为了保护民众而去战斗，就这么简单。
那么此刻那些负责研究精神污染源的人究竟在干什么呢？
**
睁开眼，看到的是淡灰色的金属天花板，用手撑着床板，目光停留。
他看到的是一条漆黑粗壮的手臂，那五根指头跟细长的刀刃一样往下垂挂着。
走下床，低头看了眼，身体没问题，腿也没问题。
为什么我的手会变成这样？
手......是什么？
拳头松了又紧，力量感不断地从身体内涌上来，这种感觉非常不错，
视线左右摇摆，这是一处他隐约有些熟悉的地方，之前好像待的也是这种地方，只是气味上又多了些改变。
前面有人。
人......是什么？
脑海中的意识令他感到诧异。
总之他看到了那些站在外边的人，他们都在朝着自己这边看，指指点点，像是在说些什么。
他有些在意这些人谈话的内容，所以主动朝着离自己最近的两人靠近。
而对于自己的接近，他们似乎很诧异，脸上的表情都变了，但他们没有后退，而是凑上来仔细看。
他们的眼神很恶心，这让他感到不高兴。
于是某种情绪开始占据他的脑海。
好烦啊......好烦啊！
有点饿了。
好想吃香蕉。
好想吃苹果。
好想......吃人啊！！
所以说人到底是什么？
眼前这些家伙吗？
手掌摁在透明的墙壁上，咧开嘴，牙齿跟玻璃摩擦发出嘎吱声。
好想啃了他们啊......
实验舱外。
“博士，成功了，黑猩猩没有出现狂暴化，它还朝咱们笑呢！”
研究人员指着实验舱内张着嘴，露出满口尖牙的黑猩猩，惊喜的说道。
这理解能力，应当是很乐观的人了。
十几个科研人员戴着精神保护仪从周围聚上来，盯着舱内正四处活动的黑猩猩。
此刻的它，双臂已经有了明显的增长，外在的毛发早已褪尽，光滑的皮肤在实验舱内的灯光照耀下反射出油性的光亮。
“您看，这只黑猩猩的双臂注射的是方斗山2号实验体身上提取出来的基因片段制成的药液，它的大脑并没有像前几次的那些黑猩猩一样进入极端的混乱与疯狂，而是趋于稳定，而且从我们实时监控的数据来看，它甚至还在继续改造这只黑猩猩的身体，甚至于修复它在之前的族群生活当中留下的旧伤。”
有研究人员手指拉开屏幕，将上边的几串数据单独拉出来解说道。
“这些原本极为狂躁的怪物基因在经过那些人身体的分散与融合之后，状态趋于稳定，它们正在变得可控.....如果我们能复制这种方法，将其转为室内培养，消除这些它们对精神状态造成的影响，那么这些突变怪物很可能就会创造出一种全新的基因体系，比那些制药公司开发出来的能力针剂体系强上十倍，百倍!”
“是啊，那可是意味着一辈子的荣华富贵......”
有的人在想着科学贡献，而有的人，已经想到了能靠这技术赚多少钱。
“呵，哪有那么容易，完成个实验就赚钱了？你当这是种地呢？得有配套的研制设备，大笔研究经费，还得有各部门的配合......到时候真要是做出来了，指不定那些家伙转手就往外卖技术，得了钱往自己口袋里一塞，给咱们顶多就是留几个钢镚而已。”一说起赚钱这回事儿，搭话的人可就多了。
他们讨论着实验要是成功后会如何，自己能拿到多少回报，大部分人都在抱怨，说什么在这里拼死拼活的工作到头来居然连人家洛华制药里跟自己同职位的人都比不上，顶多就是额外享受点政府优惠。
要不是自己跟政府签了几年的合约，一定要跳槽去其它的制药公司赚大钱之类的话题是最能引起共鸣的。
当然了，他们顶多也就是说说，逞一时口舌之快，其实自己心里也明白，现在去洛华制药，人家要不要自己都是个问题。
心里B数有归有，该吹的时候还是要吹一下。
比如当初某某制药花多少钱招揽自己，而自己却因为要为联邦奉献而毅然决然的抛弃了优渥的条件。
真假且先不论，至少这格调身份肯定是摆上去了。
这些人就属于嘴上过过瘾的那一类人，真正的能成事的，还是要属另一边埋头还在记录实验数据的人。
还有实验室厕所里正拿着特制的机器，盯着屏幕上边实验数据传输进度条的人。
前者能脚踏实地，靠真本事，后者能投机取巧，靠小聪明。
不论如何，都要比那些站在原地踏步，只会缅怀过去的人要强出太多了。


第72章 范围感知


雨滴自夜空中坠落，拍打在霓虹灯牌上，顺着外沿滑过那些闪烁着的彩光。
雨水多了，整个霓虹灯牌便显得朦胧，将这些光线铺散出去，整条街都像是笼罩在光晕当中。
全息投影在雨中依旧播放的很顺畅，一个漂亮的模特手持着大概是洗面奶一样的东西，在一栋屋楼的二层来回走动。
来往的行人撑着伞，互相间的站位有些密，却少有搭话的，只是在街道两边的店铺内进出。
地上的雨水聚散成积水滩，偶尔有运气不好的人踩上一脚，骂骂咧咧几句。
祝觉坐在街边的摊位上，单手撑着下巴，看着连成线的雨丝在自己身前雨棚的边沿滑落，同时也看着外城区的夜景。
出了邺城中心区就下雨，本想着扛着雨势先回家，结果才到半路这势头便有些大了，只能在路边先找个地方避一避。
扭头看了眼在路边停下的沙蝎，全封闭的状态，防止有雨水会进入机器造成损坏。
刺啦~
身旁有肉淋上油过火烤制时的声响，店内的摊主脸上倒没有祝觉的愁绪，没办法，突然来了这么一位大主顾，上来二话不说把店里一半的肉类现货全包了。
大丰收！
“老板，帮我把这两片肉也烤了，不过得先洗一洗。”
反正现在也空着，唐纳德从背包里取出梦魇突变体的两块肉交给摊主，让他拿去帮自己烤了，随手那起一串烤好的里脊，自己吃了口，再给从背包里探出头来的风铃也撕了一片。
嘟~
信息提示。
顾银杏：“现在正在干嘛？”
坐在宿舍里的床边，床铺已经打理干净，衣服鞋子分门别类的塞进手提箱。
睡不醒123：“吃烤肉，不是自家天台，刚在外边办事，回来的路上下雨了，只能先找个地方避一避。”
顾银杏：“我要搬家了，公司给我们做了一个内部选拔，我通过了，所以要去外城区的培训机构，得换一个宿舍，以后为了保持身材，应该是不能吃烤肉咯~”
睡不醒123：“这是好事啊，你能通过选拔，肯定是有能力的，作为一个粉丝，我会继续支持你的。”
在老城区这种地方做艺人，终究是没什么前途的，生活在这里的人论消费水平肯定无法跟外城区或是主城区的人相比。
“您的烤肉好了。”
又是装了满满一大盘的烤肉放在眼前，看着被单独放出来的两片特殊肉块，祝觉单手拿着手机给顾银杏回复信息。
她的歌声能够帮助自己的恢复精神，祝觉感谢她，对于这个帮助自己不少的女孩，他还是很期望对方能有个好未来的。
陆陆续续的聊了几句，顾银杏还问起了云图上那个视频的事情，只不过被祝觉搪塞过去了，只说是有相似的人，而他作为一个警察，又怎么可能去拍摄视频。
两人的聊天并没有持续太久，顾银杏还要搬家，不一会儿头像便暗了下去。
心里多少有些空落，但也仅仅只是空落罢了，对方是要往上走的，自然没有难过的道理。
放下手机，拿起夜魇突变体烤出来的肉块放进嘴里，香味扑鼻，味道却依旧寡淡，咀嚼几次便囫囵吞咽下去。
按照之前的经验，这些肉应该是可以增强自己身体某部分的能力，祝觉边吃着烤肉边等待着。
大约在十秒之后，他的浑身都隐约有些发热，但着这种感觉却又没有持续多久，不像是之前人面鼠的肉块，吃下去之后两条腿都跟过了电似的酥麻。
握了握拳头，没有力量增强的感觉，将腿伸出去踹两下，同样没有感觉到异样。
怎么回事......难道说过了一晚上变质了？
“喂~这保鲜时间未免也太短了吧，早知道就在那篝火边上凑活着烤了？啧，刚从脑子里挖出来的东西，直接烤了吃那不是扯淡嘛......算了，就当是吃一堑长一智。”
用筷子拨弄着盘子里的肉片，摆放在双腿上的背包里探出来毛茸茸的风铃，向着他轻声叫唤着。
“还想吃？”
从旁边撕了片里脊递过去。
嗷~
侧过头躲开了喂食，风铃的两只前爪伸向桌子，视线锁定托盘里剩下的那一块白色肉片。
“你想吃这个？不行，这玩意儿......要不试试？”
想着自己反正吃不出什么效果，干脆就用指甲盖掐着撕下来一小条递到风铃的嘴边，后者张口便迫不及待的吞咽下去。
嗷~嗷~
急促的叫声，风铃吃过一条后仿佛是感受到了什么，更加迫不及待的想要从背包里出来。
“这么对你胃口......说起来这种肉还真没拿给其他人或是动物尝试过，要不下次找个实验体试试？好了，不许闹......”
又撕了一小条喂给风铃，却在它正吃着的同时扭头看向后边.
身后有人！
脑海中突然浮现出这样的讯息，视线里有人正撑着伞从雨棚外进来......
“老板，来几串腰子。”
客人走进雨棚收伞，祝觉已经把头转了回去。
祝觉确信自己之前并没有听到脚步声或是客人的说话声，感应到的时间是3秒前，那时候他还在几米外的地方。
为什么自己能感应到？
夜魇突变体的肉块提供的能力难道是感知强化？
想想确实有可能，这家伙没有五官，却可以在黑暗中的山林内来去自如，不是身上长着某些祝觉没注意到的器官那就是它能够以别的方式感知到周围的环境。
将托盘上剩下的突变体肉条撕成两半，一半扔进自己嘴里，另一半则是放在手心喂给风铃。
咀嚼咽下，等着那股热流重新流遍全身，祝觉缓缓闭上眼。
起先不过是一片黑暗，旋即身前开始出现一些粗略的线条轮廓，托盘，桌子，椅子，周围的雨棚，烤架......
祝觉的视线确实被眼皮所遮挡，但周围一定范围内的所有东西，他都能以另外的一种状态看见。
简单来说，此刻的祝觉就像是一个人形自走的感应装置，只要是处于他周边一定范围的事物都会以外在线条轮廓的方式出现在他的脑海中。
目前来说这个范围似乎只有5米左右，更远的地方便是一片漆黑。
即便是这样，祝觉还是颇为高兴，至少这肉没过期不是？
不用担心拉肚子。
嗷~
背包里的风铃大概是发现那些好闻的肉条没了，注意力又回到托盘上的普通烤肉，祝觉一边喂它，一边自己啃着。
目光不自觉的又偏到旁边的雨水，在这等了快半个小时，这雨势依旧没有减小的意思。
温度正不断的降低，天上的云层也是越发厚重，在身旁烧烤摊炭火的哔啵声当中，祝觉的思维在不断地放缓。
某一刻，身前连成线的雨丝速度仿佛都跟着祝觉的思维开始降低，目光所及之处，仿佛所有事物都在以慢动作的状态按照原本的轨迹行动着。
意识以旁观的状态注视着这一切的变化，祝觉本身对这种现状有所感知，却不知道发生了什么情况，他想要抬手以及转头，却发现即便是自己的动作都被放慢了。
或者说......是在他的感知被放大，造成了思维与身体的不协调。
嘟！！！
手机来信息的提示声恰巧在这时候响起，将祝觉从这种状态中拉出来。
长舒了一口气，祝觉也不知道这时候自己应该高兴还是生气，看了眼屏幕上的姓名，王栋。
对方给他发来了一个地址，说是找到了之前提到过的b级通缉犯的一个落脚点，让他去帮忙。
祝觉本想回一句现在不方便，点开地图却发现居然就在离自己不远的地方，大致也就是两个街区外。
将托盘里剩下的烤肉三下五除二的吃个精光，去旁边骑上沙蝎。
等到了地方，见到站在屋檐下的王栋，祝觉身上已经多了一件刚才在路边的商铺里买的雨衣，只可惜下边的衣服还是湿了大半。
“沙蝎？可以啊，你这挣钱速度，有点厉害的，刚才你过来的时候我还有些不敢认呢。”
王栋自己的座驾也是一辆摩托，所以王栋对这方面也有些研究。
“人在这里边？”
指了指身旁的居民楼。
“不是这里，这一类通缉犯对声音很敏感，咱们的车都不是普通摩托，特别是你的沙蝎，直接靠近一定会引起他的警觉，所以我选择在这里碰面，那人可能在对面。”
手指着远处的那栋大楼，这是一栋还在建造中的大厦，基础的骨架已经有了，外边还罩着一层机械的架子以及一些建造设备，周围则是一片堆满了各种建筑材料的工地。
在雨水和阴沉天色的笼罩下，怎么看都有些阴晦沉郁，让人不自觉的往一些不好的方向联系。
“可能？”
摘下头盔放到沙蝎的后备箱，祝觉有些挑着眉问道。
“哪有百分之百的事情，我也是刚接到的信息，有人发现最近有跟马瓦拉相似的人进出那边未完工的大楼，我一个人又不能贸然进去查看，这种特殊的b级通缉犯，我可没自信一个人拿下他。”
作为调查官，王栋对自己的实力还是有些自知之明的，b级通缉犯绝大部分都是有一定战斗本领的人，这个马瓦拉又被人说成身怀宝物，能活到现在，要说没几分本事自然不可能。
铛~
两人正聊着，那边的工地大楼高层却突然传出了沉闷声响，王栋当即就从摆放在脚边的背包里摸出了一个单筒的黑色望远镜，向着声音传来的方向看过去。
“糟了，有人比咱们先到，他妈的，那个线人还把这个消息卖给了别人！”
在望远镜内不断放大的影像当中，前方大楼大约在20层左右的位置，正有人被一条褐色的沙柱裹着冲开外边罩着的机械架子，悬挂在外边挣扎着。
“给我看一眼。”
从王栋手里把望远镜接过来，刚对准镜头，正巧看见那人已经被松开，从二十几层的位置上摔落。
下边可是混凝土场地，这种高度......恐怕肉饼什么样，他就是什么样了。
“现在怎么办？对方已经提前发现自己的位置暴露，肯定有所防范......喂！祝觉！”
王栋双手插着腰，有些苦恼的说道，他原本是打着偷袭的想法来个出其不意的抓捕，如今对方刚杀完人，气势正盛，这时候上去硬碰硬可不是好想法。
然后他就看见提着一个棕色的木头匣子，背包被留在原地，披着雨衣便冲出去的祝觉。
“既然已经确定在那儿了，还等什么？”
回头看向还停留在原地的王栋喊道。
来都来了，被发现就跑，这一趟雨不是白淋了？
这不是祝觉的风格！
王栋叹了口气，随即也是从自己的摩托后备箱里取出武器，跟上祝觉的脚步。
两人一路冲到大厦前方，不出意外的看到了那个瘫在地上的“肉饼”。
扭曲的四肢，血肉碎骨混杂在一起，只能隐约看出个大概的原型，应该是正面朝下摔落的。
“这人是黑帮的能力者。”
王栋做调查官已经有好些年，对于各方面的人物都有所接触，眼前的尸体虽然已经不成人形，但他背部大片的彩色纹身仍旧存在，这种程度的大面积纹身一般都是黑帮成员才会去刻。
还有看上去明显与常人不同的外在体征，尸体的双手都成了兽类的爪子，身上还有些没有褪尽的毛发，这证明他在死前应该是使用了兽化针剂。
“有什么问题吗？”
抹了把脸上的雨水，祝觉不太明白王栋的意思。
“他会出现在这，证明乌木区的某个黑帮已经知道马瓦拉的位置，以他们的风格，要不了多久就会有大批人手赶过来。”
黑帮可不讲究单打独斗，只要确认目标，十有八九就是人海战术。
到时候他们两个不用想都知道是被淹的那一边。


第73章 怪物对怪物对怪物


空旷的楼层，还未铺设任何砖块的混凝土地板落满了灰尘，本就暗沉的天色加上这晦涩的环境，还要算上地面那些四处散落的血渍.
某些名为绝望的气息正在此地蔓延。
砰！砰！砰！
手指不停的扣动着扳机，黄澄澄的子弹壳散落在地板上，叮当作响。
右手形成的兽爪向着右侧弯折，惨白的碎骨刺破血肉，突出在外，男人由于失血过多而变得苍白的脸色看上去着实有些凄惨。
咔哒~咔哒~
弹匣里子弹全部打空后的撞针空击声，让男人不由自主的咬紧了牙关。
“他妈的，怪物！”
看着身前那块由褐色的沙砾组成的墙壁，上面卡着他刚才射出去的所有子弹，求饶是没有的，抓着枪柄直接向着沙墙甩去。
随即伸手摸向身后的小型挎包。
沙砾褪去，一只黄褐色的手掌从容抓住枪械，露出后边那个眼窝深陷，两颊泛着病态般晕红的男人。
“怪物？这话可不对，咱们现在的样子，明显你更像是怪物，不是吗？虽然我不知道你的手为什么会变成野兽的爪子......但无所谓，也就只是这样罢了。”
捏着枪身，沙砾包裹，不一会儿便成了一个铁铊被随手扔在一旁，马瓦拉往前倾着身子，扭曲的瞳孔中倒映着身前的人，像是发现了什么，接着说道，
“你.....是黑帮成员，对吧？我解决刚才那人的时候从他背上看到了大片纹身，你跟他一起的，身份应该也一样。”
“是又怎么样？”
撩开背后的衣服，将针管插进去，过电般的刺激感瞬间淌满全身。
“那实在是......太好了，不管你信不信，我以前最怕你们这种人，浑身到处刻着纹身，走在街上，遇见我这一类人顺眼时踹两脚，不顺眼时打一顿，那时候我就在想，要是我获得了力量，你们这些人，我一定得好好款待你们。”
双手合掌，以诡异的波浪姿势在黑帮成员的面前扭动，说话时还不停的扭动着脖子，十分得瑟。
“就凭你？如果没有那一团沙砾，你这样的废物，我一只手就能废掉你！”
盯着那一双手掌，他也刚刚才知道原来这一件在其它人传的神乎其神，说是能延长人寿命的东西原来是一团杀人凶器。
不定型的变化，盾，刀，食人的长蛇.......这团沙砾可以在短时间内变成太多的东西，以致于他们原本准备的捕获手段根本无法在这个人身上实现。
“没有它？大家都是成年人了，说话能不能别这么幼稚，你与野兽战斗时想让它把自己的牙拔了？哦，不好意思，我忘了，像你们这一类人，文化水平确实有些低，即便是我这个流浪汉，知道的或许都比你们多一些。”
马瓦拉看着地上的那个身体隐隐有了些臃肿的男人，眼中的嘲笑不加掩饰，就像是一个正看着猎物钻进自己陷阱的猎人，沉默了会，挠了挠头，头屑便像雪花似的落下来，紧接着说道，
“喂，你好了没有，配合你激活药剂效果的我，演的很累啊，你刚给自己用了什么针剂，起效未免太慢了。”
他早就看到了地上那黑帮成员的小动作，只是一直没说而已，他需要进补，吃一个普通人，总归是没有一个强化过的人来的过瘾。
“起效慢......那是为了能更好的碾碎你！”
浑身在刹那间膨胀，衣衫与双腿外裹着的布料崩碎，头发蓦然生长拖至地面，左手抓着已经断裂的右臂，针剂的力量并不能令断肢重生，直接将其扯断塞进自己已然有些狼形的口中，即便是自己血肉骨骼也毫不留情的嚼碎咽下肚子。
血腥气弥漫在口中，双眼染上属于野兽的猩红。
b级狼化针剂，三十八十万一支，他真正的底牌！
这一类的药剂如果是体制不符的人用了必然会留下强烈的后遗症，但如今已经是生死关头，只要能杀了对方，得到那一团沙砾，他就还有机会绝地翻盘，甚至变得更强！
“吃了你......吃了你！”
身高已突破两米的强壮怪物俯身猛冲向马瓦拉，脚下地面龟裂破碎。
轰隆！
外边有雷声鸣响，白光闪烁中，五根锐利如刀锋的钩爪便要拍上马瓦拉的头颅。
后者却没有表示，手掌上沙砾涌现，自然而然的形成一面盾墙。
这一次不再是弹开，而是陷入，沙墙的背面有痕迹突出，b级的能力针剂，三十八万，五分钟，这钱自然不是白花的。
即便是不匹配的身体，依旧能展现出超强的力量。
左臂的肌肉在这一瞬间再度膨胀，既然无法突破这沙墙，那就连人带沙墙一同击飞！
被强大的力量裹挟着撞上楼层内的一根承重柱，破碎的石屑与烟尘往外扩散，使得其中的景象变得模糊，只能隐约看到有个模糊的黑影落地瘫坐。
“哼，你的双手虽然厉害，但是你的身体，终究是普通人的身体，我可是听朋友说过的，之前他们光是用枪械就把你重伤，你能恢复成这样，那就证明那些沙砾肯定有特殊之处，今天我可不会给你机会逃跑！”
对于马瓦拉的追杀一直在进行，帮派中早有人与他有过遭遇战，他得到的情报室这家伙身上多处中弹，重伤，而刚才那一下撞击，他自问不比炮弹的轰炸要差。
大跨步冲进烟尘，他仿佛已经看到那团沙砾在他的手上大放光彩的场景。
还是那一段沙蛇攻击，破开尘雾，直奔面门，然而自己的同伴刚被这一招杀死，他早有防备，于半空中强行转身，左手拍打地面，让自己的身形往前加速突进，看着前方的头颅。
捏碎他！
“唔~咳咳！！”
在狼人的爪子拍碎马瓦拉的头颅之前，有一只丝毫不比他的手臂细，灰绿色带着蹼的爪子直接掐住了他的咽喉。
“你的这支针剂还真是不一般啊，换做一周前的我，恐怕被你刚才那一巴掌扇到撞上这柱子，肯定活不下来，但是现在嘛......还差了一些，实在不好意思，让你失望了！”
脖颈两旁不断颤动的鳃，一双巨大的，突出的灰白色眼球正盯着眼前的狼人，灰绿色的凹凸不平的皮肤，还有背部像是百叶窗似左右摇摆的鱼鳍，张嘴说的是人类的语言，然而马瓦拉早已非人.....
“你这个.....杂种!”
这样的生物是他绝对无法理解的，想要挣扎着退却，掐着脖颈的爪子却没有丝毫松动的意思。
到底是混黑道的，即便是在这种情况下，明知死亡就在眼前，既然无法避免，他便要挥爪与眼前这个诡异的生物同归于尽.
扑哧!扑哧!
两条沙蛇冲入血肉，一处在心口，一处在头颅。
“我可不打算跟你一起死，黄泉路上，你得一个人走。”
收紧爪子，鲜血从狼人的嘴角往外喷出。
一个红点突兀的出现在马瓦拉眼球上，视线被红光所吸引。
速射模式，开启！
砰砰砰~
一连串的子弹顺着红色光点在下一刻飙射向马瓦拉的眼珠子。
“祝觉！你疯了？那家伙明显已经不只是普通b级通缉犯了啊，你冲上去送死吗？”
站在楼道，正准备往下跑的王栋有些气急的说道。
这栋楼还在建造中，自然没有电梯，外载的升降梯又不知道去哪里启动，只能选择跑步登楼，两人的气力是不缺的，只是刚冲到二十楼。
王栋第一眼看到的是一个外形与狼人已经有八分相似的狼人，这种大面积的身体变化，是只有b级以上的药剂才会产生的效果。
第二眼看到的就是掐着他脖子正在说话的更为恐怖恶心的怪物，再看他身旁活动的沙砾，马瓦拉无疑。
得嘞~
二话不说扭头就往楼下跑。
打扰了！
为了这一次的战斗，他是做了准备的，随身携带着一支售价为二十万的c级蜘蛛针剂，可以在短时间内大幅度提升他的力量和敏捷，还有危险感知力。
结果上来就看到一个使用b级狼化针剂的猛男被人掐着脖子，眼见得就要死了，他能怎么办？
只能假装自己什么都没发现，结果自己刚跑到一半，跟自己一起来的那个直接就从随身带着的箱子里抽出一把手枪，稍作瞄准便扣下了扳机。
现在的年轻人都这么直接的吗？
“我说过，来都来了，贼不走空......不对，这个比喻不太恰当，总之你先走吧，这家伙我搞得定，谢谢你的情报，你欠我的那些钱，就当是情报费用，对了，帮我看着点我的背包，里边有只猫，别让它乱跑。”
取下打空的弹匣重新装填，祝觉撤了一步看向楼道上的王栋说道。
“那你自己小心......”
留下来观战？怎么可能！
在王栋看来祝觉或许是因为有什么准备所以才这么自信，但这又不是他的准备。
留在这里，万一祝觉其实是托大了，到时候自己肯定得给他陪葬，换个说法，祝觉赢了，估计也是他一人的战利品，说到底还是跟他没关系。
现在至少不用还欠他的那份人情了不是吗？
“那你自己......小心！”
站在楼道一侧的王栋刚准备下撤，就发现有一条沙蛇正冲向祝觉。
侧身，往后退一步，沙蛇从身前5厘米处堪堪滑过，从头到尾，祝觉的目光都在看着楼道，他的身体却提前做出了反应。
“你快走吧。”
看着王栋离开，青翼手枪装弹完毕，对着身前的沙蛇扣下扳机，火光在枪口闪现，子弹嵌入其中，掀不起一点浪花。
或者说沙花。
“我有个问题你能不能先回答我？”
祝觉打量着身前的怪物，从口袋里掏出手机，打开齐林的照片，对照着眼前这怪物比了比，可以说是有几分相似了，于是接着说道，
“之前你是不是吃过一个鱼怪，就你现在这副样子的。”
“你认识他，你朋友？”
右手形成的沙盾重新凝聚成沙蛇伸向旁边的尸体。
砰！
枪口瞄准头颅，使得沙盾重新凝聚。
左手形成的沙蛇从祝觉后方偷袭，依旧被他看也不看的侧身躲过，马瓦拉脸色并不好看。
“别误会，我不跟你们这些坏小孩做朋友的，那家伙也不是什么好货色就是了，本身也该死，但他身上还有些我比较在意的情况.......我就想问问，你算什么东西，敢抢我的猎物？”
将手机放好，手指拂过武器匣，左侧打开，刀柄外露，抬手握着抽刀。
轰隆隆~
雷光再闪，原本只是借着周边建筑的光亮照明的楼层当中的两人变成黑白相间。
“你的猎物？有意思，现在你是我的猎物了！”
身体猛地往前弯折，双臂向着两边展开，以诡异的姿态朝着祝觉低吼道。
“凭你这恶心的外形，准备吓死我吗？说出来你可能不信，比你更恶心的我都见过......还是说凭你两只手上的寄生怪物？”
“找死！”
一听寄生怪物的这样的名词，马瓦拉像是被刺激到，不再废话，连地上的尸体都不顾，径直朝着祝觉狂奔而来。
“你这反应......果然，别人没说错，它们跟你就不是一体的，只不过是你在使用它们对不对？也就是说，只要我干掉你，它们就会变成我的东西。”
祝觉咧着嘴，有脚后撤半步，膝盖弯曲。
“你什么都不懂！”
十米左右的距离，几步便到，比祝觉高出一个头的鱼怪，左爪裹着沙砾，硬是将自己的爪子扩大了数倍。
“对，我不懂，所以把你干掉之后，我会慢慢摸索的。”
祝觉看了眼马瓦拉，右腿蹬地，以不亚于对方的速度反冲出去，长刀当头斩下！
刚近身的马瓦拉只觉得浑身一凛，赶忙沙砾裹着的左臂横架着格挡。
刀刃临身。
强大的力量，难以置信......
明明只是个人类，为什么力道比刚才的狼人还要强！
此刻也没时间给他细想，将注意力集中在右臂，意图抓碎祝觉腰腹。
下一秒却被一只紫黑色的爪子拦截在半途！


第74章 不速之客


双手十指相扣，丝毫不见亲昵。
一只是祝觉的左手，银灰色的毛发，紫黑色的利爪，一只是马瓦拉的右手，沙砾包裹，骨节粗大。
“气力不小啊......但我可不是来跟你玩手拉手，过家家的。”
两人的四只手分别对抗，祝觉得承认对方现在的突变体形态加上沙砾的帮助，力量确实不弱，能够与正常状态下，只是单臂突变的自己相持甚至占些上风。
但是，仅限于有沙砾包裹的双臂而已！
鱼怪的外形是上半身宽壮，双臂力量极强，但它们的下肢却是短而粗，就跟大象的腿一样，力量或许很大，却极难在短时间内做出高抬腿，否则就会影响身体平衡，这一点与祝觉相似，他在完全突变的情况下，力量与体质会暴涨，相对而言在双足站立的时候，速度则是会受到庞大体型的限制。
除非他选择六肢踏地。
祝觉并不准备进行完全突变，至少面对这个敌人，没这个必要让自己去承受完全突变后带来的痛苦。
“喂，你平常撒尿的家伙还在吧？”
“什么......”
嘭~
沉闷的肉体碰撞声，祝觉的右脚直接踹在鱼怪两腿中间的位置，这种战斗可没有点到即止的说法，只要能击败对方，没有任何手段的限制！
“唔！你他妈......”
只要是雄性生物，双腿间就是要害，祝觉这一脚对这个家伙显然造成了不小的伤害，剧痛让他的身体不受控制的下弯，尽管靠着意志还在试图抵抗，但手上的劲道却消散了大半。
“我知道你想说什么，这么做多少有点不道德，但是你这吃人的家伙，没资格跟我谈道德问题吧？更何况人都快死了，那玩意儿还有没有，重要吗？”
一记鞭腿甩在马瓦拉右腿膝盖的侧后位置，原本就算是下盘再稳，如今也因为要害中招而变得虚浮，这一脚下去几乎没有任何的阻碍，马瓦拉的身体便朝前一倒，祝觉顺势后撤一步，双手持着长刀便要朝前斩下。
就在这时，祝觉正对着的楼层一侧外，耀眼的白光骤然亮起。
白光的后方，一艘表面蓝光流转的机械空艇在大厦外悬停，两挺机枪正架在上边。
“开火，都杀掉。”
命令下达，两道火舌在白光中喷吐，与空气摩擦后的橙红色子弹向着祝觉与马瓦拉所在的位置倾泄。
突发状况！
本要落刀的动作倏然停顿，望着扑面而来的子弹，祝觉只能对着前方摆出特定手势，左手腕上的守护手环启动，能量屏幕在身前凝聚。
背对强光，垂着头的在马瓦拉眼中陡然亮起凶光！
噗嗤......
祝觉抬手防范子弹，给了马瓦拉绝好的反击机会，一只手上的沙砾在后方形成沙墙，堵住那些射向他的子弹，另一只手再度凝聚成沙蛇，直接刺入了祝觉的腰腹。
“真得谢谢这些好心人啊，要不怎么会有这种机会。”
半跪在地上的马瓦拉仰头看着不断往血肉中钻去的沙蛇，脸上露出狂喜的神情。
绝地逢生，怎么能不喜？
竖起长刀在身前横斩而过，切断沙蛇，祝觉的刀抛弃了所有特效，追求的便是锋锐与坚固，连突变体的皮肉都可以斩开，更不用说这种程度的东西。
斩断沙蛇的祝觉阴沉着脸，战斗原本都快要结束了，没想到在这种时候出意外，所幸之前买了守护手环，抗住了第一波的火力。
“没用的，沙蛇只要钻进了你的体内，砍断没有任何作用，它会自动吞噬你的血肉，吃饱了才会回来，小子，你已经死了。”
注视着沙砾进入祝觉体内，马瓦拉就地一个懒驴打滚离开祝觉身前，让他成为身后枪火的目标。
左手捂着伤口，祝觉这时候也只能咬着牙后撤到楼道下边，靠着高度差来避过子弹。
“这些家伙究竟是什么来头？”
这里可是大厦的二十楼，这些人突然出现在窗外，唯一的楼梯口又是在自己的身后，没有听见直升机螺旋桨的声音，那么这些人乘坐的应该是浮空艇？
脑海中闪过各种想法，最终还是回到自己身上，相较于这些不速之客，他更加在意那些沙砾进入自己身体后的状况。
之前斩断沙蛇之后，连接着自己身体的那部分沙砾已经顺着破开的伤口流了出去，即便是祝觉，这时候也有些慌乱，目光投向躲在楼梯口上边一根承重柱后边的马瓦拉，后者正用一种看死人的目光看着他。
马瓦拉在等沙蛇吞噬完祝觉的血肉回到他身上来恢复伤势。
那些粗糙的沙砾在体内的血肉间穿梭，这种钝痛仿佛是有人在拿着嵌满了铁钉的棍棒一下下砸在身上。
一拳捶打在旁边的墙壁上，疼痛让祝觉不断的加力，将楼道这边硬是砸出了数条裂缝。
“嘿嘿~怎么样，这种感觉不好受吧？你知道我当时为了获得它寄生，受了多少苦，不过嘛，这都是值得的，特别是在看到你们‘爽’的时候，这种感觉特别强烈，别坚持了，一分多钟的事情而已，你现在自杀也来得及。”
耳边的枪火声响还在继续，马瓦拉坚信只要再撑一会儿，自己就能重新恢复，到时候再把外边那几个送上门的外卖吃了，今晚照样是个美好的夜晚。
一想到这，他就忍不住笑出声。
只是这笑声才到一半便被掖回了喉咙，因为他看到了楼道里那人脸上浮现出的银纹以及疯狂膨胀的身躯。
“这是你自找的......”
祝觉并不认为自己已经到了绝境，只要干掉马瓦拉，获得这些诡异沙砾的掌控权，这种令自己难以忍受的痛苦自然会立刻停止。
暗金色的螺旋尖角从头顶突出，六肢前后踩踏在楼梯上，满是杀意的目光锁定马瓦拉。
“你......你......”
缩在承重柱后边的马瓦拉只觉得一股无形的恐惧降临在他的身上，仓惶的向着祝觉伸手，便要将自己的沙蛇召回，他必须尽快的恢复体力，否则对方杀他，可能不需要10秒。
没有回应。
他刚才趁机侵入对方体内的沙砾，与自己断了联系！
“怎么会这样.....你他妈究竟是什么东西，把我的东西还给我！”
看着颜色明显变淡的右手掌，这比祝觉的变身更令他感到惊恐。
“好啊，我这就过来还给你，就看你能不能拿的住了。”
满是獠牙的血盆大口开合，祝觉就是这个善解人意的人。
吼！！！
凶暴的吼声在楼道中响起，并且迅速的引起大厦另一边的人注意。
浮空艇当中，有个穿着黑色的风衣，胸前则是一排白色的纽扣的人正靠在椅背上，脸上戴着一副黑色墨镜。
“奇怪的吼声，能变成怪物么，看来刚才没看错......这是什么怪物，新出现的能力针剂？”
坐在浮空艇椅子上的人侧头看向大厦内部，从他的角度看过去，楼道与右后方的承重柱后边还有两个特殊的生命体，只是外形特征看上去有些怪异。
“喂，子弹对他们没用，换音波震撼，不要再浪费时间了。”
在他看来这两人应该是用了什么特殊的兽化针剂，这种状态下普通子弹即便是正面击中都不会造成太大的效果。
大威力的火器虽然也带了，但他们这一次是来收取那件特殊物品的，如果单纯是为了杀人，他根本就没必要靠近。
“明白！”
从一旁的箱子当中取出两枚明显要比之前的子弹大上许多的弹头，装填进武器，按下旁侧的一个按钮。
拖着蓝色的尾焰，两颗音波震撼弹冲入大厦，分别命中祝觉所在楼道位置以及马瓦拉所在的沉重柱。
并没有任何的爆炸火光，这两枚弹头的威力甚至不足以穿墙，当它们撞击到障碍物，就像两个水果罐头一样落地，包裹在外边的金属片展开，露出其中的小型机械装置。
嗡~~
小范围的超强声波冲击！
不仅是地面的灰尘在震荡，即便是墙壁都出现了大量的裂缝。
落在马瓦拉身边的音波震撼弹离他不过半米，还未反应过来便遭到了最为直接的冲击，这家伙显然没有这方面的防御能力，坚持的时间没超过3秒便开始抽搐哀嚎。
正要冲向马瓦拉的祝觉行动同样受制，但还不至于完全无法动弹，这段时间他的大脑接受的冲击着实不少，这种程度的痛苦还不至于令他饱经折磨的精神崩溃。
保持着完全突变，祝觉的想法很简单，以最快的速度先把马瓦拉干掉，再出去把外边的那些不速之客一个个的碾碎！
然而此时的马瓦拉却做出了新的决定。
“啊~你给我等着，我的东西一定会重新拿回来！”
头痛欲裂，这种感觉逼着他撤退，如今被两方挟持，自己的东西想要拿回来今晚恐怕已经是不可能，盯着楼道内正往这边扑来的怪物，马瓦拉咬着牙，挣扎着起身。
不论如何，活命最重要......
之前是处于近战状态，没法跑，现在还有空档，自己选择待在这里可不是为了吹邺城11月的深夜寒风！
他的身体因为声波冲击难以动弹，但这些沙砾可不会受影响。
两条沙蛇歪歪扭扭离开手掌，抓住自己身后还没有装上窗户的口子，右边那一条经过刚才的损失，明显要细上一些。
两条沙蛇扒着窗户，就像是一个弹弓两侧的弹线，他是最中央的石子。
“给我死！”
四肢蹬地，最前面的两只紫黑色的利爪从左右两侧往中央的马瓦拉头颅拍打。
嘭~
手掌与手掌对撞，没有想象中的肉饼，攻击落空！
靠着两条沙蛇的拉扯，马瓦拉在千钧一发之际直接从缺口“弹”了出去。
问题是这里可是大厦的20层，近百米高的位置，他的这种做法等于把自己凭空抛到高空，下面是混凝土地面。
结果如何，刚才楼下的那位就是最好的例子。
祝觉怎么都没想到马瓦拉宁愿自杀也不肯死的体面点......好吧，头颅被人拍成肉饼算不上体面。
但总比全身变成肉饼要好吧？
然而事实证明既然马瓦拉选择这栋四面漏风的未完工大厦的二十层，作为自己的临时据点而不是一些隐蔽的处所，自然有其道理。
最大限度的展开四肢，沙砾在瞬间便充满了这当中的空隙，空中的马瓦拉仿佛是穿上了一件滑翔衣，乘着夜风飘向远方。
所有人都以为这个位置是个死地，除了楼道外想跑几乎不可能，却没想到这都是他计划好的。
这才是他真正的逃跑路线。
四面八方都是空洞，如果真遇上了难以战胜的敌人，随便找个方向，就用这种方法直接从二十楼一跃而出，然后靠着沙砾制成的飞行衣以最快的速度离开这里，到了安全的位置在将沙砾转化成降落伞。
完美！
“这个家伙，脑子不笨啊。”
握着青翼手枪，打碎地上的两个音波装置，祝觉看着远处已经消失在视野当中的身影，嘴上说的轻描淡写.
捏的嘎吱作响的双手已经说明了他心中的愤怒。
所幸那家伙好像不能远距离控制那些沙砾，身体中的钝痛已然消失，甚至......有些奇怪的感觉。
现在顾不上这个！
扭过头，目光转向楼层外的浮空艇。
早该结束的战斗，差一点他就可以剁掉马瓦拉的头。
要是成功，这些狗屁倒灶的事情一件都不会发生。
“真是......怎么想都是你们的错啊。”
解除全身突变，重新捡起地上的长刀。
“队长，马瓦拉跑了，这栋楼里的人......”
“楼里的人不用管他，无非就是政府雇员或是黑帮成员一类的人而已，马瓦拉才是目标。”
马瓦拉的这种逃跑手段同样也出乎他的意料，但对方逃跑的位置还在锁定中，他降落时肯定还要靠那些黄色的沙砾。
还有机会定位。
“准备转向，继续追......”
话音未落，一柄长刀从楼道内飞出，穿过刚才为了射击而打开的舱门，直接给左边的人来了个洞穿！
鲜血溅了身旁的人一脸。
祝觉从楼层里侧缓缓走出来，突变的手臂恢复正常，迎着刚刚转过去的浮空艇。
双手伸出，握拳。
中指直竖！
M*****，F***！！！


第75章 无法继续的战斗


国际通用手势。
祝觉的意思再明白不过。
“找死！把浮空艇靠过去！”
当着自己的面杀死自己的下属，这种挑衅他自然不能当作什么都没看到。
“可是马瓦拉那边......”
“你听不懂我的话吗？”
马瓦拉什么时候都可以抓，但楼里那个不知死活的家伙，他要让对方知道，有些存在不是他们这些低等人可以冒犯的。
另一边的祝觉看到本要离去的浮空艇重新转回来，往后退了几步，在身侧摊开手，看着靠近的浮空艇。
仿佛是再说他绝对不会在他们下来的时候做什么。
浮空艇下方有推进器喷射出蓝色火焰在大厦外悬停，机械金属板从船舱边沿外伸，搭上大厦楼层。
穿着黑色的风衣的男人踩着金属踏板走进大楼。
“黑客帝国？救世主？Cosplay？可惜，长的没人帅。”
祝觉看着眼前这位衣着打扮跟自己曾经看过的电影里的某位有八成像的人，撇嘴说道。
将青翼手枪插回武器匣，为了阻止他们的离开，长刀已经扔出去，倒也无所谓，到时候再去抽出来就是了。
“哼，以这种方式来争取一个对你有利的条件？你想太多了，我原本就不打算使用任何武器，毕竟沾上你这种下等人的血，拿回去保养的钱或许都要比你整个人贵。”
在他看来，这人就是想摆出一副自己没有任何武器的模样，意图让自己放弃装备的优势。
“刀在你手下的脑子里，枪收回去是子弹打完了，另外，我觉得自己靠着这一双拳头也能把你的头打爆，不管你用什么东西，所以......你还有什么遗言要说吗？”
“狂妄！”
“等我把你头拧下来再塞到你的菊花里边去，你就知道我这话是不是狂妄了。”
双手握拳向着黑衣男走去，脚步不断加快。
电子眼透过墨镜扫描眼前这人的全身，没有机械义肢，没有隐藏的武器，身体也只是正常状态，连能力针剂都没有使用。
这是被刚才的声波震撼把脑子打傻了？
原来是个脑子有问题的人，跟这样的人置气实在是有失身份。
“既然你求死，我满足你......一阶段，开启。”
拇指搭在食指背面，将其压下与手掌呈现出九十度，骨节的咔哒声响起，长袖当中便隐约有红光闪烁。
原本湛蓝色的电子眼瞳孔有五分之一的位置染上橙红色。
计算好对方的前进路径，随手挥出去一拳，不偏不倚，正好抵住对方的拳面。
在他看来，这一拳足以打断对方的全部指骨，脸上带着不屑的笑容，这种欺凌弱小的感觉实在让人提不起任何兴致。
“找死！”
因为这些家伙打乱了自己的计划，祝觉此时可谓含怒出手，右臂肌肉膨胀，哪怕只是普通的挥拳，拳面挤压空气时仍旧发出了有些刺耳的嗡鸣。
拳对拳，碰撞的瞬间，黑衣男人便猛地瞪大了双眼。
还未来得及反应，整个人便腾空而起，按照来时的路被直接砸回浮空艇当中！
本就与普通的小型货车相差不大的浮空艇直接被黑衣男的撞击震得左右摇摆，好不容易才稳住。
祝觉才不会给对方反应的机会，脚步不停，跟着对方被击飞的轨迹冲进浮空艇，之前还在艇身当中处理队友尸体的人茫然的看着突然转移到面前的战场，还没来得及抓起身边的枪械，便被一拳直击面门。
头颅往后砸在浮空艇舱壁上，发出震响。
“怎么了，发生了什么？我要把高度降下去了！”
前面浮空艇的驾驶员只感受到整个浮空艇的艇身都在摇晃，他可不想在这种高度来一个特技飞行，而且是在右侧舱门还完全打开的前提下。
他可没有刚才从二十楼飞出去的老哥那种手段。
“你的拳头挺硬啊，刚才那一下都没直接砸断你的手臂。”
祝觉是含怒出手，自然不会留力，拳头对拳头，尽管对方的身体被自己的力量直接砸飞，但是祝觉还是感受到了对方肉体的坚硬，不出意外的话应该是机械义肢，但是相较于之前碰见过的，眼前这人的显然要高出好几个档次。
话未说完，抬手便要再度挥拳砸下，赶尽杀绝是个好习惯。
“第三阶段，开启！”
被一拳砸飞的黑衣男右臂上的衣服已经完全被之前的拳风震裂，整条手臂看上去依旧是正常的人类手臂，但其内侧刻画着大量奇怪的纹身，以黑色的环形，箭头形图案为核心，拢共五个黑色箭头，看上去像是一些电梯通道边上挂着的那些指示牌。
左手拇指掰下无名指，伴随着他的低吼，三道箭头接连亮起，而那些黑色圆环所在的位置则是可以看到一团似乎在不断旋转着的流光。
再一次的对拳，整个艇身都在震荡中下陷，吓得驾驶舱里的那人加速把浮空艇往地上降落。
势均力敌！
“你究竟是什么人？”
扫描后的结果显示对方的力量依旧只是来自于纯粹的肉体，他确信自己的电子脑不会欺骗自己。
凭什么他可以靠纯粹的人类躯体爆发出与自己三阶段不相上下的力量？
“打死你的人。”
祝觉并没有兴趣跟对方在这里讨论谁是什么人这个问题，对他而言，眼前这家伙刚才做的事就意味着他已经成了敌人。
既然是敌人，他就该死！
“就凭你？”
拇指伸向小指，几年来第一次被人以这种姿势击飞，其中固然有他轻敌的因素，但这依旧让他无比愤怒。
“屁话！”
祝觉知道这个人既然能乘着空艇前来抓捕马瓦拉，他的身份与实力都不简单，所以当他察觉到对方的动作，同样开始调动体内的力量，准备进行完全突变强行在浮空艇当中干掉对方。
呜~呜~呜~
警笛声却在这时候响起。
“浮空艇里的人，你们已经被包围了，立刻双手抱头从里边出来！”
所谓警察必然在事情发生十五分钟后才到的定律这一次似乎失效了。
原本马上就要进行完全突变的祝觉往后跳开，外边的警笛声告诉他周围少说也有十几二十人，而他的完全突变状态一旦暴露，很可能立刻就会成为政府极高优先度的通缉对象，这不是他想要的结果。
果不其然，祝觉刚退出浮空艇，看到的就是十几辆警车，其中有外城区配备的普通警车，同样也有中心城区的悬浮警车，蓝白相间的车身，车盖上涂着政府徽记。
还有几十把瞄着自己头颅的枪。
战斗已然不可能继续。
“喂，可不是我挑事，我是政府雇员，这家伙阻止我抓马瓦拉，现在你们拿枪指着我，不太好吧？”
祝觉特地将自己秩序腕表朝向警察队伍，明显的感觉到敌意少了许多，果然这一层身份在很多时候都非常好用。
“这声音听上去怎么有些熟悉......另外的人呢？给我出来！”
秦成仁站在队伍的前方等了会儿，出来的却只有一个人。
他当然看见了这个浮空艇外的标记：远帆机械集团。
咻！
破空声，长刀从浮空艇中甩出，祝觉侧身直接抓住了刀柄，刀尖点地。
“喂！这不算完，我还会来找你的！”
站在浮空艇内的黑衣男人此时已经重新坐在椅子上，外套脱去，只剩下内衬的一件紧身服，看上去完全没有出来的意思。
“我很忙的，下次见面记得带个见面费，百八十万的就行......看来你的身份很不一般嘛，他们好像在等你走？”
看了看旁边像是定住了的警察队伍，目光再转到浮空艇上的远帆标志，祝觉下意识的蹙紧眉头。
“浮空艇里的人，给我出来！”
只有秦成仁拿着枪械在靠近。
“长官，那是远帆机械的人。”
旁边有配合他行动的警员赶忙上前阻拦，生怕他不知道自己刚才喊话的对象是谁。
“你看我像瞎子吗，远帆的人又怎么样，他们没权利抓我们的犯人，这违反了联邦法律。”
秦成仁这一趟也是接到了公安厅的命令来抓捕马瓦拉，结果刚到现场就发现了这种情况，只能先把局面维持下来，然而等了几分钟，浮空艇里的人都没有出来的意思，显然是不准备搭理他们。
“走。”
丝毫不在意地上的两具尸体和外边的人，黑衣男直接对前面的驾驶员说道。
浮空艇重新起飞，甚至连个招呼都没有，完全无视了周围的警察。
“队长，回去之后这边的事情要不要报告公司，找人解决掉刚才胆敢跟我们作对的那个家伙.”
“闭嘴！幼稚园的孩子打不过才回去找家长，你当我是什么......你觉得我打不过他？”
说到后半句，黑衣男的语气已然带上了杀意。
“今天发生的事情，你要是回去敢多说一个字，后果自负。”
这个场子他要自己找回来，如果对付这么一个低等人还要借用集团的力量，即便最后赢了，他也只能收获新一份的耻辱。
之前虽说是个意外，但他在第一次的对拳中吃了暗亏，身上看似无恙，其实还是有些损伤的，这对他而言就是莫大的耻辱。
但他绝不承认自己输了，一对一，他有信心赢下刚才那场战斗，只是被一群警察打扰了而已。
现在还不能跟公安厅正面起冲突，他的回避已经很给对方面子。
“呼~本来好好的晚上，一会儿来一个，一会来一个......还有这么大的雨，真是令人烦躁。”
重新将挂在背后的斗篷兜帽带上，祝觉回身往大厦里走，他的武器匣还在上边。
等祝觉重新下来的时候，警察队伍正在处理外边的尸体，秦成仁则是在一旁等着他。
“357，我需要你配合调查......果然是你。”
看到祝觉停下脚步回望，秦成仁知道自己没有认错人。
“有什么好调查的？人都跑了，我现在还受着伤，得赶着回去包扎。”
之前这些警察假装没看到远帆机械集团的人让他对这些人的观感立刻降了好几个档次，眼前这个好歹是站出来说话的，所以他才会回头应上一句。
“我这里有专门的医护人员可以帮你包扎，比你淋雨去医院要方便很多，免费，药物高级，只需要你回答我几个问题而已。”
秦成仁有不少的问题想要问祝觉，自然不可能让他就这么直接离开。
“行啊，不过你得等我一下，我的一个朋友还在附近......能不能换个舒服点的地方聊？你总不能让我这个伤病号在大雨里跟你聊吧。”
摊开手，祝觉知道秦成仁想问什么，无非是马瓦拉还有刚才那个家伙，这些情报能换来一次免费的治疗，他自觉还是赚了。
“刚才在过来的时候我有看到一家餐馆，在那里找个包间怎么样？”
“嗯？这可是你说的。”
正好晚饭没吃饱......
二十分钟后。
“老板，再来两只焖鸡，两盘熟牛肉......你们也吃啊，别光看着我，怪不好意思的。”
身上缠着绷带的祝觉看着正瞪大了眼睛看着自己的王栋和秦成仁，身旁已经堆了几些空盘子。
“我还是第一次看见，肚子上被人捅了个洞，吃东西还这么生猛的人.......难道这就是你能跟把马瓦拉打到跳楼逃生的原因？另外......你怀里的那只不明生物，三条尾巴？我也没喝醉啊。”
王栋端着杯酒，听完祝觉的描述，目光在他和风铃的身上来回流转。
事实上祝觉远没有他想象的那么轻松，如果仔细看的话，就能发现他每吃一些食物就会停顿一会儿，不停的眨着眼睛。
完全突变的后遗症正在影响他的精神，只不过他一直刻意的掩盖着。
所幸之前突变的持续时间不到一分钟，还在可以承受的范围内。


第76章 改了又改的交易


“我说了，这是只长的有些怪的小山猫，它不是怪物......你见过这么萌的怪物吗？“
双手抱着风铃的胳肢窝放到餐桌上，后者看着两个陌生人，一直在挣扎着，祝觉放回自己怀里之后才安静下来。
“它是不是方斗山那只山猫的后代？”
方斗山的案子是他跟李瑾一同去的，后续查看案件情报的时候自然也注意到了那只特殊的山猫。
“你知道啊......对，我在山上解决掉那些怪物之后捡到的。”
三条尾巴的山猫，这世界上估计也就这么两只，祝觉想赖也不大可能。
“这是极有价值的研究对象，我认为你应该上交......”
话说到一半就停了，因为秦成仁注意到对面一直吃的很是欢畅，看上去很好说话的祝觉放下了筷子，回望着他。
“喂，警官，给个机会嘛，不要做的这么绝，对大家都不好。”
祝觉既然在这里让风铃出来，自然也不会在意秦成仁看见。
风铃总是会长大，他也不可能把未来有一两米长的风铃塞在背包里到处走，不知道的还以为他藏尸呢。
现在拿出来，无非就是想要试探一下这位政府公职人员的想法。
“如果我把它的存在上报给联邦政府呢？这种生物集合了精神污染源的基因却没有变成疯狂的怪物，相信政府会很感兴趣的。”
秦成仁并没有停止这个话头，而是继续说了下去。
“你们可以来试试从我身边抢走风铃。”
祝觉才不管他们对风铃有什么想法，它现在是自己的宠物，不管它未来变成什么样，那也轮不到别人来给他提建议。
饭桌上的气氛急转直下。
秦成仁皱起眉头，倒不是怕祝觉，如果被人看两眼就吓到，他也坐不到现在这个位置上，只是他从眼前这人的言语中能够感受到他对于联邦政府的轻视，在他眼里，恐怕是没有政府权威这一说的。
“我倒是有一个两全其美的解决办法，就看你怎么想了。”
“嗯？”
祝觉心道原来是在这等着他。
“加入公安厅，你就是政府公职人员，我们可以给你办理对它的拥有权手续，而且你之前跟远帆动手，他们如果想要报复你，手段之多绝对超出你的想象，而我们可以给你提供保护，。”
既然不想做敌人，最好的方法自然是成为朋友，把他招揽到公安厅才是秦成仁的真正想法。
一方面祝觉的战斗力绝对是有保证的，先是方斗山上一对多把那些突变体赶尽杀绝，再加上刚才的两次战斗，足以证明他的实力应该是在b级甚至还要更高一些的层次，这样的人不论到哪都是人才，在如今的大环境下，政府需要这样的战斗人员。
另一方面虽然这家伙对于政府似乎没什么敬畏之心，但他对远帆机械集团同样没有任何的畏惧，敢在邺城殴打远帆机械集团高层，还当着对方面的打杀他的两个手下，意味着双方应该是没有合作可能性的。
如今的公安厅当中缺的就是这种人，现在想想刚才自己上前时不停的在身边劝他的警员，他们并非能力不足或是品格有问题，只不过他们对于远帆机械集团这个名称有着天生的畏惧罢了。
“你们保护我？算了吧......之前让人家大摇大摆的跑路，就没几个人敢上去拦的，说实话我很好奇，为什么远帆机械集团能够这么嚣张，你们不管吗？”
祝觉的观念停留在他的年代，总是认为资本受限于政治，然而在这里却是反过来了。
“管？当然想管，可问题是你的武器，制服，工作场所，工作设备等等东西当中有百分之六十都来自于远帆机械集团的赞助，你的顶头上司当中，十个有三个是远帆机械集团推荐过来的人选，还有三个无条件支持对方，剩下的四个中有两个保持中立，只有最后的那两个才会考虑权力究竟该握在谁的手里这种问题......这只是个比喻，但现实也好不到哪儿去。”
“我可以很负责任的告诉你，刚才我们要是把那艘空艇拦下来，上边的人或许会进监狱，但很可能刚进去，立刻就有远帆机械集团专业的律师团带着大笔保释金前来领人，然后人毫无意外的离开，抓他进去的人就会发现在未来的一段时间内，不论是工作还是生活都会被某些看不见的力量为难与针对，最后突然消失在某条街道的拐角或是某个小公园......就是这么简单。”
秦成仁的语气从头到尾都没有任何的起伏，仿佛是在述说一件稀松平常的事情或者说是如今的邺城早已见怪不怪的现状。
“啧啧啧，听上去可有些渗人......只是听上去而已。”
对于祝觉而言，上边的人是谁不会对他有任何的影响，毕竟他也不靠那些人养活，自己有的是本事，去哪都活的舒服。
至于有可能消失在街角或是小公园......
那些家伙遇上他，消失的是谁恐怕犹未可知。
“你说想让我加入公安厅，那么请你给我一个加入你们的理由，如果我猜的没错，你们抓怪物的时候都是集体出动，一分钱都没有，只能赚个功劳对吧，我一个人就能解决的怪物，转手就从你们那领取几十万的赏金，我放着这些钱不要来加入你们，领那一个月一万多的工资，你觉得我看上去像傻子吗？”
祝觉很是诧异的看着秦成仁，他一直以为自己就差把拒绝两个字写在脸上了，没想到他还是没看出来。
“另外，你不会以为我会怕他们找麻烦吧？刚才你们要是不来，远帆机械集团的家伙现在尸体估计都快凉了。”
事实如此，刚才公安厅的人不出现打断，完全突变的情况下他有信心短时间内直接碾死那个喜欢COSPLAY黑客帝国的家伙。
当然，对面也是这么想的。
“你是外来者？”
怔了会儿，秦成仁突然问了个看似与现在的话题风马牛不相及的问题，他所说的外来者，并不只是说不是邺城的人，意思是指在邺城没有亲旧的人。
所谓亲旧，就是非常在意的亲人，旧友。
“从某种程度上来说，你猜对了，不过没有奖励。”
朋友是有的，但顾银杏和吴桐在祝觉这里显然也够不上威胁他放弃抵抗的这种程度。
至于其它人那就更不用说。
他可不仅仅是外来者。
“怪不得你会是这个态度......”
俗话说光脚的不怕穿鞋的，像是这种无牵无挂的人拥有了力量才是最恐怖的，因为除了他们的命之外，根本找不到可以钳制或直白些说就是威胁对方的东西，真把他逼急了，反过来专门找茬也不是没可能的事情。
“其实我有一个真正两全其美的办法。”
一直在旁边没怎么说话的王栋有些突兀的说道。
“祝觉现在是政府雇员，从某种角度上来说，他与公安厅其实是存在合作关系的，只不过现在因为身份比较低的缘故，无法接收到公安厅的信息罢了。”
王栋这话一出口，意思再明白不过了，旁边的祝觉立刻就回了个‘老哥，你很上道’的眼神，前者接收到之后确认自己没说错话，便继续说下去。
王栋之前曾经与祝觉讨论过政府雇员的身份阶层问题，祝觉如今是一级线人，虽说升级很快，但想要成为调查员其实还是有些困难的，倒不是说功绩难挣，实际上按照祝觉现在的速度，半年怎么都够了。
真正的阻碍其实在于政府考核。
要知道成为调查员相当于线人身份的一个升华，从之前只能被动的接受指令，甚至连基本的信息都没有共享到可以与公安厅有一定的沟通，这当中的差距自然不用多说。
因此为了确保调查员的个人素质没有问题，公安厅在这方面的把关极为严格，王栋当初为了能升级成为调查官可是整整蹉跎了两年。
他现在提起这个事情就是告诉秦成仁，想要招揽祝觉，他们要付出的可不是一个看上去有些类似于铁饭碗一样的身份，因为祝觉对于这个身份根本没有任何的想法或者说欲望。
在王栋看来祝觉想要的无非是高额酬劳与自由的工作状态，秦成仁想要的则是前者那份强大到有些不讲道理的战力。
让祝觉成为调查官，帮助他通过政府考核，祝觉本人的权限提升，他可以购买一些新装备，同时也会成为政府真正的编外人员。
而不是之前那些随时随地可以抛弃的线人。
因此公安厅自然就跟祝觉这个调查官有了联系，投桃报李这话大家心里都明白，有了这一层的关系，很多时候如果遇见了棘手的怪物就可以联系祝觉前去帮忙，到时候作为编外调查官的祝觉照样能拿到酬劳，虽然不是全款，但也不会少。
“有道理，我觉得他的方法不错，你们要是愿意帮我的身份升级成编外的调查官，什么都好说。”
悄悄的在桌子底下向着王栋竖起大拇指，祝觉想要的就是这种局面，如今他身上的钱有不少，却因为自身权限的缘故对商城里的大部分东西都只能干看着。
有钱，却没办法花，这让祝觉很头疼，他想过要不要去黑市试试，后来发现自己根本就不知道黑市在哪......
“这......政府内部的考核我无法干预，我也只是一个三级执行官而已，我看过你的资料，你从三级线人升到一级线人只用了一个月的时间吧？你现在距离调查官的功绩应该还差着不少，那不是一个可以无视的数据，你必须得先满足功绩这个前置条件，我才能够向公安厅推荐你，我有几个朋友，或许可以让他们帮忙推荐......我能问一下你的受教育水平和家庭背景吗？这两项在考核中会被看重。”
秦成仁并非在为难祝觉，实际上他能做的只有这么多。
“这个嘛......能不能换个话题？”
有些尴尬的往嘴里塞了几片牛肉，对于这两方面，就算祝觉本事再大，也没办法改变。
教育水平？一个月前的祝觉还处于理智丧失的状态，能指望他学什么？
家庭背景？脑海中前身的记忆早已被那怪物彻底摧毁，就连名字都是看到公民证后才知道的，看当时住的地方，显然应该是底层中的底层。
“那看来是没办法了，如果是进入公安厅，我以执行官的身份可以做到破格提拔并且为你做担保，但编外的调查官任命却不是我能够决定的。”
话说到这份上，似乎也没有必要再聊下去，秦成仁从椅子上站起来，准备去结账。
“如果我能拿出足够多的功绩呢，你们允许政府雇员的存在不就是为了让他们能够帮到政府么，就像你说的，破格晋升，有没有可能？”
“这不是功绩的问题，考核人员只会看你的功绩是否已经达到要求，事实上我没记错的话，一级线人到三级调查官的功绩点数上限是一千，到了这个数值后就会定格，只有升上调查官之后才会重新开始计算，那些溢出的功绩点会主动换算成金钱进行补偿，所以不存在你所说的问题。”
简单来说就是如果和无法通过调查官考核，那么不论祝觉得到多少功绩点，都会在第一时间转化成酬金进入他的账户。
“那么我退一步，如果只是想要开通商城权限呢？别误会，我想成为编外调查官可不是因为我想跟公安厅有什么沟通，我对于你们提供一些通缉犯信息之类的完全不敢兴趣，毕竟抓几个通缉犯比起砍杀怪物的收益不值一提，想要这个身份只是因为我不想去黑市里买装备而已。”
事实上在得知想成为调查官就需要验证身份的时候祝觉就对此不报希望了。
他想要的从始至终都只是买东西的权限罢了。
毕竟真要去黑市购买，同样的东西价格可能就是完全不同的两个数字。
“仅仅只是提高权限......”
不成为调查官，放弃那些专供给调查官的优惠政策，只是开放一些权限。
这倒不是无法实现的事情。


第77章 沙砾易主


秩序腕表当中的商品来自于三家机械集团，最初在秩序腕表刚宣布对外出售的时候其实是没有任何限制的，只要有钱，无论是什么级别的装备道具都可以直接购买。
现在的这些权限等级其实是公安厅后续添加，为的是防止一些线人在无限制的情况下跟一些地下势力合作，通过这种渠道以内部价格大量购买各种新式武器。
“如果仅仅只是权限的提高我应该可以帮你，但你还是得拿出一定的功绩，只有这样我才可以为你申请，就像是之前方斗山的上的事件就可以。”
并没有思考太久，秦成仁很快给出了回复。
作为执行官，哪怕是三级执行官，想要帮一个一级线人提升一下权限还是没有任何问题的。
只是得有一个由头。
“我知道一个活着的原生体确切位置。”
祝觉一边说着，一边轻微的挪动着身体，他隐约觉得身体不大对劲。
“啊？”
走到半途的秦成仁瞪大了眼睛回头看向祝觉。
噗~
旁边刚喝下一口酒的王栋又重新喷出来，勉强转过身才没吐到祝觉身前的菜肴上。
“你没听错，就是一个精神污染源的原生体，那是我意外发现的，我想问问如果我帮你们把它抓过来，你们能给我多少报酬？”
鱼怪原生体的存在终于还是派上用场了，这是祝觉早就想好的交易筹码，之前不过是在试探公安厅的底线。
绿树公园里的那个湖，在祝觉看来就是他的鱼塘，里边的鱼怪原生体自然就是他养的鱼。
不管人家愿不愿意，反正祝觉肯定是要把它卖出去的。
还得卖个好价钱。
“把地点告诉我，你的权限今晚就可以开通。”
秦成仁并不认为祝觉会拿这种事情来欺骗他，因此立刻表态。
任何一只原生体对于联邦政府都是极为珍贵的存在。
“不，不，不，你误会了，这可是我发现的原生体，之前我没办法解决掉它，只能先藏着，现在我的实力虽然仍旧差一些，但那家伙说到底只是一头怪物，而且平常基本不会到处乱逛，之前是没机会，现在我有足够的资金，只需要一些特殊的道具，想要干掉它，并不是没有机会......我一个人就能做到的事情，为什么要把它的位置告诉你们，我问的是你们能给这头原生体出什么价，包括权限开放在内。”
摸了摸鼓胀的肚子，将肌肉撕成条喂给风铃，祝觉翘着二郎腿。
现在他才是大爷。
“你不知道一头原生体的重要性，如果我们知道它的固定位置，那么就地击杀就是第二选择，我们可以做好充分的准备将其活捉，一头活着的原生体与死亡的原生体拥有的研究价值天差地别！”
“嗯......之前我是不知道，现在我不就知道了嘛，原来活着的怪物更值钱.......不瞒你说，我心里的价位又抬高了一些，你可得好好想想要拿什么东西来跟我换，否则我有可能把这消息一直藏在心里，或者说给一些对它更加渴求的人。”
祝觉可不知道原来这些怪物还有死活两个价位的说法，他之前都是一律击杀然后挖出头颅当中的肉体，鱼怪原生体他也准备这么解决。
现在既然知道了，少吃一段原生体肉条对他来说可是不小的损失，自然得要更高的酬劳。
“没问题，只要你将消息告诉我们，尽管开价，联邦政府为了一头原生体能够付出的代价绝对远超你的想象。”
秦成仁对于祝觉坐地起价的事情并不在意，他只是一个执行官而已，付酬劳的又不是他。
“那我就说说我的条件。”
“第一，风铃的问题帮我解决掉，一张保护动物饲养证件应该不难办，另外，我现在的这个秩序腕表其实是找人帮忙做了些小改动的，因为我不能去做手术装电子脑，你帮我去弄一个新的腕表，要正规身份注册的，密码或是指纹启动都可以，我想要的只是上面的商城功能。”
有一头活着的原生体作为前置条件，一些比较特殊的事情自然可以摆到桌面上来说。
“证件不难，但你的秩序腕表......算了，反正你也不可能成为调查官，作为线人，单单只是使用商城功能，没有问题。”
有些事情就是这么有趣，放到其它时候，祝觉的这种行为怎么看都是违法的，即便没有用来做坏事，估计也得监狱里蹲上一段时间，但是现在这反而成了无足轻重的事情。
就像发现公交车的座椅上有张百元大钞，而得到它的代价不过是需要支付2块钱的车票费用。
“第二，我要钱，之前那头死掉的人面鼠原生体，赏额50万，这头活着的鱼怪原生体，怎么也得翻个3......4倍吧？”
没错，这就是狮子大开口。
祝觉当然不会以为一个消息能卖200万。
漫天要价，坐地还钱嘛。
“这个我不能给你答复，我需要请示公安厅，我们到时候会给你一个合理的报价，200万肯定是不可能的，但100万左右说不定可以，毕竟你提供的只是一个情报。”
事实上如果是普通人，公安厅能拿出20万做奖金已经是顶天了的，奈何祝觉自己就可以解决那只原生体，真要是不给他一个满意的价格，到时候他自己偷摸着把原生体解决掉，拿到黑市上去卖，即便是死的，200万说不定还真有人买！
“第三，我只和你联系，你们不能派人来调查或是跟踪我，一旦被我发现，到时候我会立刻将这个消息卖给其它人，我跟远帆机械集团有过节，跟其它集团可没有，邺城还有个洛华制药，不是吗？”
这第三个条件其实是祝觉临时加上去的，秦成仁这个人给他的第一印象还算可以，单凭之前敢呵斥远帆机械集团的人一点就证明这家伙应该是有原则的人。
跟这样的人做交易，总比公安厅派出来的一些专门谈判的人要好，至少可以保证他不会耍阴招来坑自己。
只有三个条件，而且第三个其实也不算是条件，前两个提的还都是公安厅可以做到的事情。
祝觉深知点到为止的道理，
前两个条件是他目前最需要的，搞定自己和风铃的身份问题，再拿一大笔钱，还能开启权限等级，对他来说这就足够了。
毕竟就像秦成仁所说的那样，他提供的其实也就只是个情报而已。
得寸进尺，到时候说不定还会起反效果。
双方交易的基调就这么定下，秦成仁离开前结了帐，剩下祝觉和王栋，后者也没有久留，这一次是他把祝觉叫来的，最后却是什么都没有参与进去，成了一个看客。
准备来说还是有些收获的，至少欠祝觉的那些钱不用还了。
到最后就只有祝觉一个人还在吃着盘子里的食物，看着包间的门被关上，手中的动作才停下来。
靠坐在椅子上，眉头紧蹙。
“究竟是怎么回事......”
不是祝觉不想离开，只是身体内沙砾的异动令他十分在意。
这些沙砾通过马瓦拉的沙蛇进入祝觉的体内，原本是在吞噬他的血肉，但是随着马瓦拉的逃离，沙砾失去掌控后直接在他的身体停驻下来，但他身体终究不是一个玻璃瓶，想装什么就装什么。
血肉中嵌着大量沙砾？
怎么听都是要命的事情！
祝觉并没有将这件事告诉王栋或是秦成仁，原本是想要结束交谈后立刻去医院，花多少钱都好，一定要把这些沙砾重新取出来，然而随着他不断地将食物吃入体内，他本身的消化功能完全的打开，情况却又出现了新的变化。
祝觉的胃在消化食物的同时，似乎也刺激到了他的身体，开始吸收一些能量。
这种状态就像是他吃下怪物肉之后的变化一样，身体的吸收能力异于常人。
于是祝觉突然发现，身体内的那些沙砾似乎同样在被他的血肉所消化！
别误会，这里的消化可不是他的血肉吞了这些沙砾，这是不可能的事情，他身体的吸收能力再强，也不可能厉害到把这些死物消化掉，真正吸收的应该是原本附着在沙砾上的某种力量！
它们能够以独立的方式进行活动，内部自然存在着某些能量或是意识。
遇上祝觉算它倒霉。
起先是被祝觉变身后的熊怪意志和强大的身躯强行压制，好不容易完全突变解除，能够控制它们的人却先跑路，没了指挥者，自然就动不了。
在别人的地盘上动不了......后果可是很严重的。
祝觉的身体能够吞噬怪物们的力量并且据为己有，这一次同样不例外！
在椅子上又坐了将近有半个小时，间歇性的吃些东西，让自己身体的消化能力一刻不停的全面开启。
某一刻，还在往嘴里塞鸡腿的祝觉上半身开始不断地颤抖，他只是将自己的左手掌按在桌面上，右手仍旧保持着拿取食物的动作。
起先只是手背中心指甲盖大小的地方泛黄。
旋即以它为核心，面积开始不断地扩大，直到整只手都呈现出一种土黄色的质感！
“哼.....哈哈哈~”
低声轻哼，要克制自己的笑容，终于还是没忍住，祝觉抬手放到眼前，身子往后一倒，目光在餐桌上的食物间逡巡，最终锁定在牛肉盘。
左手张开，对着熟牛肉，短暂的停顿之后，沙砾开始从祝觉的左手掌上浮现，形成两道相较于马瓦拉制造出来的沙蛇要小上许多的沙线，伸向前缠绕住盘子里的熟牛肉，晃晃悠悠的返回，送到祝觉的嘴里。
原本的意识已经被抹去，取而代之的是祝觉的意志。
这些沙砾，现在听他的！
放下手中的筷子，离开餐馆，刚走到门口，祝觉站在门口，通过蓝牙耳机呼叫沙蝎，低头看着自己的手掌，外露的土黄颜色正在逐渐消失，隐入他手掌的血肉之中。
之前从其中出来，现在自然可以重新回去。
外边的雨不知道什么时候已经停止，变成了漫天飞舞的雪花。
邺城的第一场雪，终于还是来了。
“马瓦拉，你送的这件礼物我很满意，你可得等着我来给你回礼啊......”
原本追杀马瓦拉是为了赏金，现在出现了更加有价值的东西，对于这个目标，祝觉势在必得。
沙蝎从街道的一侧自动开到祝觉的面前，戴上头盔，驶入雪中。
而在邺城外城区的某处，正有人不断地捶打着巷道内的墙壁来发泄心中的郁愤。
“他妈的......那个混蛋......那个杂种......”
“他为什么能夺走我的宝物！”
“凭什么......凭什么！”
“我吃了这么多苦才拥有的宝物，为什么他可以如此轻而易举的夺走！”
马瓦拉额头抵着墙壁，雪花飘落在他的头顶，不一会儿，脸上居然有泪水落下。
他哭的像个心爱的东西被抢走的孩子......
倒不是因为他的心有多脆弱，或是多愁善感，只不过是因为自身对于情绪的控制能力越发衰退。
看着似乎是挺可怜的，然而双手上延伸出去的沙蛇此刻却仍旧对着旁边那具还在流血的新鲜尸体大快朵颐。
“宝贝们，慢点吃，不够还有，等咱们吃饱了，再去找那个混蛋算账，把你们的兄弟姐妹重新找回来，好不好啊？”
吞噬血肉的沙蛇在他眼中突然成了比任何存在都要亲近的家人，这种情况在之前是不会出现的。
双眼瞳孔已然扭曲涣散的马瓦拉，他的理智正渐趋丧失。
正在进食的沙蛇突然抬头，转向巷道的左侧。
“谁在那，滚出来！”
从墙边起身，眼中填满噬人的疯狂。
“我只是一个跟你一样出来给自己的孩子寻找食物的人而已，这位先生，你好像遇见了什么不顺的事情，需要我的帮助吗？”
有穿着厚实长袍的人从另一边行出，面目隐藏在宽大的兜帽遮掩下阴影当中。
在他的身后，有两只双足直立，身体前倾，身上的皮肤似胶皮，与其说是像人，更接近与狗的生物。
只是瞥上一眼就让人心生厌恶。


第78章 想要招待的客人


洛华制药，主科研室。
虚拟屏幕前，筱原优志看着上边的数据。
作为洛华制药的首席研究者，刚从政府那儿获得的情报经过处理后自然是第一时间送到他的手上。
“呵，还以为是什么惊天发现。”
将这些数据通过智脑重新模拟排布得出的结果就在眼前，回头看了眼身边那群紧张的副手，有些不屑的继续说道，
“政府找到人类跟怪物结合的方法根本就是错误的，他们只考虑人的身体该怎么与怪物的基因结合，却没有想过一旦人类的躯体出现怪物生命体征会对他们的精神造成什么样的后果，他们所找到的实验体本身就存在问题，又怎么可能让他们发现真正的进化方法......”
“所以说我还要再等你们多久，就连政府都能时不时的收到新的实验素材，我这呢，成天靠幻想和模拟数据做实验吗?”
实验进程被卡在最为关键的地方，如今不是理论上的问题，而是必须有原生体的进化之肉来促成下一环的计划实施，否则一切都只是空谈，偏偏这些人到现在都没能找到这最关键的东西。
实在是令人上火。
“筱原博士，三号实验室里的实验体出现异常活动！”
有研究员通过网络发来讯息。
“什么？它苏醒了？”
三号实验室拘押着洛华制药在一年前从邺城外的某处山林中发现的一团特殊的生命体，只是这段时间以来不管用上了什么方法都没能让它从休眠中苏醒。
没想到居然在今天出现了变化。
一群人小跑着从主科研室来到三号实验室前，大门打开，第一眼看到的便是实验室中央的巨型透明实验舱，以及被装在其中的一大团体积有将近3立方米，不断翻滚撞击实验舱壁的黄沙！
它是一个拥有独立意识的个体，这一点洛华制药的研究员们早就知道，但如今这样的状况却是第一次出现。
“怎么会出现这种状态，你们对它施加了什么刺激？”
筱原优志看着三号实验室的负责人询问道。
一直都处于休眠状态，却在今天突然产生如此激烈的活动，这其中没有特殊原因自然是不可能的。
“我也不清楚，这段时间进行的是电击测试，我们已经从最低一路提高到5000V的高压电流，依旧没有使它有任何反应，而它出现这种状况的时候我们根本就没有在进行实验。”
作为代号“黄沙”的实验体负责人，现在实验舱内的东西就是他现在坐在这个位置上的根本，对于黄沙，他自然非常上心，而这一次突然的变化确实是他没有意料到的。
“会不会是因为它反应迟缓？之前的实验其实是刺激到它了，只不过到现在才有反应？”
这似乎是唯一的解释了。
“不管它是因为什么苏醒，都是好事，这意味着实验可以继续开始，马瓦拉身上的那部分类似于黄沙寄生体产生的效果足以证明这种存在是可以做到分裂并且进行单独强化的，我给你一个任务，在最短时间内分离出一团黄沙寄生体，开始进行生物实验，我要知道马瓦拉得到这股力量并且可以控制它辅助战斗的原因。”
没错，这个实验舱里存在的就是那些被外界传的神乎其神的号称能让人延长寿命的东西，相较于马瓦拉身上那部分可以随意变化的寄生体，眼前这一团体型虽然巨大，但在今天之前却没有任何活动迹象。
在洛华制药研究人员的眼中，如果能够控制这种不知道从何而来的特殊寄生体并且将其研究透彻，说不定就能获得极大的成功。
然而马瓦拉真的像他们所说的那样能够控制他身上的那部分黄沙寄生体吗？
至少现在正在一间房屋当中与人对坐的马瓦拉不这么想。
嘎吱~嘎吱~
旁边是令人毛骨悚然的血肉咀嚼声，没有亮灯的房间阴影中，那两只怪物吃的正香，而他手上的沙蛇则是同样在进食。
这里是外城区一栋居民楼的顶层，这是他们临时找的一个据点，而房屋的原主人，已经拿出了他的一切来招呼这几位不请自然的客人。
是的，他们。
坐在马瓦拉对面的便是之前在巷子里碰见的那人。
一头披肩的金发，凹陷的眼眶与高挺的鼻梁，旁边的一个底层装有蓝色霓虹灯的鱼缸映射出来的光芒斜照在他脸上。
而他此时正在看窗外的雪景。
“马先生，我指的是彻底的掌控，而非是合作关系或者说供养关系，你想要获得这个方法么？”
男人的手指只是打了个响指，之前还在进食的两只怪物便走到他的教派匍匐，头颅就倚靠在他的脚边。
这是绝对的服从。
马瓦拉看了眼沙蛇，试图让它回来，却没有任何的回应。
刚失去了一部分身躯的它需要大量的食物补充，在这种时候，他是无法控制它的。
双方的关系从某种程度上来说像是人与宠物之间的状态。
马瓦拉带着寄宿在他双手上的沙砾四处寻找目标，击杀之后吞噬对方的血肉，作为交换，在战斗中这些沙砾会听从他的命令，帮助他杀敌以及修复甚至是改造他的躯体。
成为鱼怪的突变体就是最好的例子，尽管付出的代价是理智接近于崩溃......
但这并不意味着沙砾会完全服从他的命令，要知道即便是驯养多年的宠物也会存在自己的本能，更别说沙砾这样的特殊存在。
他想控制沙砾吗？
当然是想的，而且是非常想。
问题在于即便是现在这种关系都是他当初不惜把命豁出去才换来的，他实在不知道自己应当如何控制这样的特殊存在。
正因为如此，他在发现祝觉被沙砾形成的沙蛇入侵后竟然逃过了沙蛇的吞噬并且隔断了他的控制的情况下才会如此的嫉恨。
同样的，现在眼前这人告诉他自己有机会完全掌控沙砾，他便毫不犹豫跟着对方来到了这里。
“我该怎么做才能达到你这样的效果？”
“首先是抹灭它的意志，再就是将你的意志注入其中。”
这话说起来很轻松，真正想要做到却又是另一回事。
“哼，你说的这办法我难道不知道，但人类怎么可能做到这种事情？”
马瓦拉只觉得对方扯淡，他不知道的是有人已经做到了，而且意外的顺利......
“这不是你需要担心的事，我说能做到，那就一定能做到，关键在于你愿意为了得到这样的结果而付出怎样的努力。”
眼前这个人并不在他的计划当中，但对方身上的现状及其本身拥有的能力却给了他一个可以控制对方的机会。
一个理智接近于崩溃，却在某件事情上有着超乎寻常的执着。
还有什么比这样的家伙更好使唤呢？
“除了我的命和它以外，所有的一切！你都拿去！”
马瓦拉如今所能够思考的事情已经不多，他将所有的希望都放在了沙砾上。
“预祝我们合作愉快，自我介绍一下，鄙人卢卡斯·基恩。”
男人站起身，向着马瓦拉伸出手，后者同样伸手。
那些沙砾在接触到卢卡斯的手之前竟是主动退去，这让马瓦拉眼神一缩，能够感知到沙砾状态的他察觉到了它的某些情绪。
“你想要我做什么？”
缩回手，拿起桌上的蛋糕，囫囵塞进嘴里，他也有些饿了。
“很简单的事情，杀人。”
卢卡斯谈论起这件事非常随意。
“杀谁？”
“没有特定的目标，你要做的，就是杀人，不管老人小孩，不管高矮胖瘦，只要是人，都可以！”
“没有目标......这么做的意义在哪里？”
即便是马瓦拉这样的人，他或许滥杀，却也没有特意去找人杀的喜好。
更别说这种听上去毫无意义的杀戮。
“大部分人最害怕的是什么，马先生，你又最害怕什么？”
卢卡斯突然从椅子上起身，走到房间的窗前，看着外城区深夜时的景象。
雪花仍旧自顾自的飘落，灯火点缀着这片城区，他的身形映在窗前。
“当然是死亡。”
这是毋庸置疑的事情，只要是生命，对于死亡都会有本能的抗拒。
那些所谓的不怕死之人，他们是以强大的意志力压制了身体的本能。
“是啊，所有人都怕死，所以我就要带给他们死亡，这种来自于身体最深处的恐惧最能令人疯狂。”
“但是，一个人的死亦或是两个人，三个人的死......都不会激起这种恐惧情绪，因为这是他人的死，与自己不相关，所以不在乎，我需要你用杀戮去告诉这片外城区的人，死亡随时会降临到他们的身上，而我，需要那些尸体，需要这一份恐惧去完成一份前所未有的事业......我无比的思念着某个伟大的存在，尽管只是梦中的一瞥，但它依旧赐予我力量，我想请它到这儿做客.......总得有些招待对方的东西，你说是不是？”
卢卡斯的目光扫过周围那些密集的居民楼，招待的东西是什么他早已想好，只是需要时间去准备罢了。
马瓦拉少有的沉默了，他不知道该如何去回应对方的这个论调。
非要说的话，他只知道眼前这家伙想要宴请的客人......恐怕不一般。
另一边，秦成仁在与祝觉的交谈结束后，第一时间通过秩序腕表联系公安厅内的警长。
一位在他眼中保持中立的一级巡检官，同时也是提拔他的人，算是有着知遇之恩。
知道有原生体消息的他在通讯中的语气显得十分激动，让他立即回去汇报具体情报，并且要对其它人保密。
用那位巡检官的话来说，目前公安厅内的几位一级巡检官当中有不少人都带有私人目的，这种消息在还未得到妥善安排前绝对不能让其它人知道。
秦成仁表示明白，双方很快在公安厅内见面。
将自己与祝觉之间的谈判内容先向着对方汇报了一遍，随即在旁边等待下一步的指示。
“你先坐，我们之间没那么多规矩.....你这次做的非常好，精神污染源原生体的情报如果是真的，这将是一个大功劳，你现在的位置说不定还能往上动一动。”
董飞鹏双手交叉放在桌面上，脸上是遮掩不住的喜意，看到秦成仁还站着，招呼他坐下。
这情绪似乎有些殷勤的过头了。
要知道原生体的发现确实是个不小的功劳，但眼前这位可是公安厅位数不多的一级巡检官，地位再往上升那就是公安厅副厅长的级别，靠一只原生体显然做不到。
“那些条件......”
“没问题，只要原生体确实存在，不就是一只山猫嘛，让他养，秩序腕表的权限本身就是我们这里设置的，开通不是难事，他能提供这个消息，证明这个人对于公安厅颇有用处，破例一次不是不行，就是那笔酬金，两百万......太多，我猜那只是他个人随口报的价吧？”
今天的董巡检似乎格外的好说话，秦成仁本以为他还要再考虑一下。
“我认为他的心理价位应该是在100万左右......”
“那就给他100万，不过你不能马上告诉他，等到明天早上再联系他，就说是你据理力争后得出的结果。”
干净利落，答应的时候都不带停顿的。
“好的，我明白了。”
起身就准备离开。
“等等，成仁啊，这件事除了你我之外，不要告诉其它一级巡检，知道吗？这是一份大功劳，我准备单独去找厅长谈，到时候我肯定不会亏待你，如今的情况你也知道，其它的大部分巡检官身后都有人，远帆机械集团对于公安厅的控制，越发严重，这是维护司法的场所，怎么能被金钱污染！”
表情蓦然有些凝重。
“您放心，我不会告诉其它人！”
“那就好......去忙吧。”
一手撑着自己的额头，仿佛是在为如今逐渐被腐化的司法而烦忧。
然而等秦成仁退出办公室，关上门的那一刹那，董飞鹏便以生平最快的速度打开了自己右手边的密码箱，从中取出了一部显然经过特殊处理的手机，拨通里边存着的唯一一个号码。
“找到了！活的原生体！”
“这个价格嘛......”
“3百万，你在拿我开玩笑？这是活的，活的你懂吗？5百万！拿不出这个数，我就去联系远帆机械，他们肯定也感兴趣！”
“这才对嘛，对了，那个出卖活体原生体情报的人说要一百五十万的情报费用......没问题，给我五天时间，一手交钱，一手交货......那就这样，再见！”
电话放下，董飞鹏双手一拍椅子把手，整个人从椅子上弹起来。
“一号，来一首奔放热情的歌。”
“550万......恰恰恰~恰恰恰~”
随着歌曲扭动着腰胯。
要论风骚，公安厅谁能及他！


第79章 不可名状系列二：山中阴影


邺城的第一场雪，断断续续的下了两天，恰巧又是一个周末。
第二天一早，不少人起床透过窗户只是看了眼外边街道上的情况便重新坐回了床上。
韩佳就是其中的一员，自从方斗山旅游回来，她的家人已经帮她向学校请了几天假期，由于公安厅特别交代了他们看到的是机密，要严禁外传，所以对外她只是说得了重感冒，要调养几天。
打开桌上的电脑，TALK上的聊天室并没有下线，成员是一起去方斗山的另外几人。
这几天他们一直保持着联系，通过互相的安慰来缓解内心仍未散去的情绪。
看了眼上面没有新讯息便起床去洗漱，等她重新出来，却发现屏幕上已经有人在以刷频的形式发讯息。
“徐卫，你在发什么？”
“快看这个视频，刚出来的，里边的怪物就是咱们在方斗山上遇见的！”
目光下移，她看到的视频的名字《不可名状之物系列二：山中阴影》
“这个视频我看了第一部，很恐怖的，你现在去看这种，就不怕吓到自己？”
有其它人在聊天室内发问。
“你看了视频就知道了，这里边的内容就是方斗山上的那些怪物，还记得小薇吗？她也在里边出现了！”
这一条信息让刚还有些迷糊的韩佳立刻清醒过来，点开网址，看了眼上边的观看要求，连忙又跑到旁边的柜子里取出自己的全息设备。
付费观看。
点开视频，最初是一片黑暗，旋即画面逐渐变亮。
高耸的山峰，火红的枫叶林......
“方斗山......”
嘴里轻声念叨着，这样的画面，近几天的梦中几乎是不断地出现。
本该是美轮美奂的画面，此刻在韩佳看来却是充满了某种怪异的危机感，缩回到床上，用被子裹住自己的全身。
天色渐暗，夕阳西下。
看到山林被阴影逐渐覆盖的那一幕，即便那些怪物还没有出现，她的身体便已经开始微微的颤抖。
瞪到那个熟悉的营地出现，那团篝火，那些背包，还有......那个恐怖的身影！
他们的身影在这段视频里是没有的，她注意到了几次明显的剪辑痕迹，本该有他们的画面都消失了。
事实上第一个剪辑后的版本是有的，祝觉也将他们拍了进去，但是拿给荷叶看的时候她表示这侵犯了视频当中另外几人的隐私权，如果对方要追究，后果会很严重，所以吴桐重新剪辑了一遍，将这些普通人的内容全部删减掉。
抓着设备的两边，她想要结束，却迟迟没有动手，她看过不可名状系列的视频第一部，她记得不错的话这一类视频内容主题应该是与怪物的厮杀。
她想看到这一幕！
果不其然，没过多久，视频便出现了剧烈的晃动，像是从空中落下，面前突然出现了一只拍打着翅膀的怪物。
紧接着便是拦腰劈开，血肉横飞的画面。
作为这个视频的当事人，韩佳在这时却没有尖叫，而是握紧了拳头，她经历了这种恐怖，并且被其困扰，现在画面当中不断地拼杀反而给了她一种极度的，摧毁恐怖的爽快感！
许多人怕鬼，无非是害怕它所带来的恐怖与其本身的诡异能力，如果有一天这些鬼在你面前被人砍瓜切菜似的虐杀，而且戴着全息投影设备的情况下仿佛是自己在动手。
还会怕吗？
至少韩佳从中获得了战胜恐惧的信心，因此一路坚持下来看完了视频。
再去看了眼他们几人的聊天室，此时其它几人估计也看完了视频，正在疯狂的讨论。
“还记得我们出事的那天晚上后来赶过来的警察吗？我确信自己离开的时候没有听见山上有枪声，也就是说并没有战斗爆发，这个视频根本就不像最后说的那样纯属虚构，这就是一个真实的视频！”
“你的意思是视频里砍怪物跟砍泥人似的那个人也是真的？”
“当然！视频里的怪物虽然都用特效做出了一些改变，但是我们都知道它们是真实存在的，难道那人还可以说服那些怪物配合他演这一场戏？”
韩佳看着他们的聊天，脑海中浮现出的却是那个晚上在山上看到的身上背着包，手里还提着一个长条形木头匣子的人。
缩小TALK的聊天室，直接去云图网站上寻找这个名为怪诞工作室的资料。
没有看到任何人的照片，这个工作室也没有任何介绍，只是挂了些基本信息。
又在网站上搜索，倒是找到了他们创建的论坛，现在看上去简直火爆的一塌糊涂，那些帖子动辄成百上千的评论数，很快她就从中发现了关于视频真实性讨论的帖子。
发帖的人似乎也是邺城的人，专门贴出了方斗山在前几天发生的一些事的新闻简报，还有特地拍摄的与视频中几乎一模一样的照片。
下面的讨论非常热烈，韩佳并没有发言，而是给论坛主发了信息，希望能跟他取得联系。
然而等了两个小时最终还是没有任何回应......
原因很简单，现在要通过论坛，云图或是别的什么渠道要跟吴桐联系的人太多了！
邮箱99+！
“啊~我快死了......不醒，我们是不是还得再招几个人，这邮箱里的邮件也太多了，要不......把你的邮箱也贡献出来？”
吴桐坐在椅子上双手不停的挠着头，今天第二个视频一发布，仅仅只是一个上午，邮箱就爆炸了，上一秒看到的内容，只是一个刷新便消失在茫茫的邮件海当中。
“你就不能再建一个邮箱？如果说有人赞助或是别的什么公事，你就让他们加这个，然后给邮箱设置一些条件，把那些普通的邮件全部屏蔽掉不就得了......你知道附近哪里有卖磨牙棒吗，风铃这个头长的有些快，牙也锋利了好多”
已经换了一套加绒连帽衫的祝觉摊在工作室的沙发上，正对着在空调，这两天雪一直断断续续的下着，他住的天台现在已经完全被雪覆盖，又不想花时间去打扫，准备等着太阳出来将雪晒化，因此今天早早的来到了工作室。
风铃正在他的怀里不停的啃咬着他的手指，不知道是不是错觉，祝觉总觉得风铃大了一圈，嘴里的牙好像也变得更加锋利，以致于现在连他手指的强度都能感到微微的痛感。
视频今天上架，祝觉并没有怎么关注，反正有吴桐，他关注的是自己的那场交易还有昨晚已经被他命名为流沙的特殊生命体。
秦成仁已经答应他的条件，但是他表示公安厅必须要切实见到那原生体之后才会正式开始交易，因此他答应今天带他们去绿树公园。
马瓦拉那边依旧是王栋在跟进追查，打白工自然是不可能的，祝觉答应他抓到马瓦拉之后赏金对半开，后者要做的就是帮他找到马瓦拉。
“不醒，我准备把青莲叫过来，你看行不行？她对信息的处理能力比我强太多，我现在看着这一堆邮件只觉得头疼......让她过来或许会好一些。”
“荷叶现在不用上学吗？”
“现在是寒假，事实上她昨天就在talk上问我工作室里能不能给她添一个位置，她不想回家。”
李戈死后李青莲就没了家人，别人放寒假都是回家，而她回的地方充其量也只能算是个住的比较久的房子罢了。
每天面对着那些熟悉的旧物，她不想让自己整天都沉浸在悲伤当中，所以就打算换一个环境。
“我没意见，这地方虽然不大，三个人还是能容纳的。”
祝觉对于荷叶的能力还是有些信服的，吴桐想让她过来的言下之意就是想培养她成为正式员工，对此他倒是不介意。
“早知道当初就应该租一个大一点的地方......你要是愿意住到中心城区，我或许可以在那找一个工作室，保证比现在这个好上不知道多少倍。”
一边联系荷叶将工作室的位置发送给她，一边看着祝觉说道。
现在每天还要起早开一个小时车才能到这，之前还好，入冬之后外边又那么冷，吴桐觉得实在麻烦，于是最近不停的撺掇着祝觉，让他搬到邺城中心城区。
“行啊。”
“你答应了？之前不是还死活不肯搬么......”
之前两人就这个问题探讨了好些几次，最终都是以祝觉的一句不听不听，王八念经结束，现在却答应的如此快速。
其实祝觉改变主意的原因很简单，去过一次中心区的他对那里算是有了些初步的了解，他得承认，东部老城区确实比不上。
顾银杏这两天已经搬家离开，他也就没必要继续住在那。
不能亏待自己不是？
“你帮我找个住的地方，不用太急......邺城中心区的房价应该很高吧？租的地方也行，重要的是住着要舒服，等够钱了再买。”
祝觉倒不是没钱，按照约定，他是可以从政府手里得到一百万的，算上自己现在有的和不可名状系列视频即将打到账上的收益，账户中的存款很快就会达到300万。
如果全拿去买房，又是一个人住，自然可以买到非常不错的那一种，不过秩序腕表上的权限马上就要提升，他还打算购买一些新的装备，武器肯定也要重新购买，不用想都知道会花去不少钱，现在得先预存着。
“租的也可以？那你放心，我肯定能帮你找到一套满意的......不醒，快过来看。”
吴桐像是发现了什么新内容，向着祝觉招手。
“我被沙发封印了，你有什么发现直接说就是。”
手指拨弄着风铃的耳朵，看了眼吴桐面前的电脑，应该是在看他们的论坛。
“有人发现我们拍的视频其实是真实的事情，在咱们的论坛里发了帖子，说是要让我们给个解释呢，现在的评论数......5万条？太夸张了吧！”
云图视频网站热度第一的视频带来的流量可不是开玩笑的，不可名状系列的视频又确实质量过硬（都是真打，连怪物都是真的，能不过硬么）？
视频经得起外界的评论与挑刺，热度自然一路飙升，看的人多了，方斗山附近肯定也有人上网，认出来并不是什么稀奇的事情。
“认出来又怎么样，咱们不说，他们还能去找公安厅求证么，再说就算求证了，对我们有影响吗？”
这个视频里边的内容并不违反法律，在祝觉看来，不管他们说什么，自己与公安厅已经达成了交易，他们只要不找麻烦，那就没有问题。
“好像也是，就算被发现是真的，似乎也不是什么坏事......说不定还能再帮我们炒一波热度？那要不要我们主动......”
“不行，你不能对外说，待会儿跟荷叶也说一声，我们三个对外的口径要一致，这就是假的，都是特效！我们坚决不能承认，相信我，这么做绝对会有不少麻烦找上门。”
别人说和自己说，那是两码事，外界拿出再多的证据，终究也只是传言，大部分人就是纯粹为了娱乐在跟着关注，通俗点说就是找瓜吃，根本没有多少人真正在意真假。
一旦吴桐发表声明，性质就完全不一样了。
且不论精神污染源是政府的机密，光是外界的新闻媒体立刻就会找上他们。
你们说视频中的怪物是真的，有证据吗？
政府难道对这种怪物没有任何应对措施吗？
视频中击杀怪物的人是谁，他为什么有这个能力？
......
诸如此类的问题接踵而至，届时可就不是一句无可奉告就能解决的事情。
舆论会把他们俩推上风口浪尖！
“好吧，当我没说，现在确实不是谈论这种事的时候。”
听完祝觉的解释，吴桐连忙打消了这个想法。
可是纸终究包不住火，就看这火什么时候能烧旺了。


第80章 引路人


“你好，我是李青莲。”
拉着行李箱，带着些许紧张的走进工作室，李青莲直接便是一个九十度的鞠躬，再抬头，看到的却是一个空荡的房间......
左边摆放着一堆电脑设备，右边则是一张长沙发和一个矮桌，上边还有些打开了零食包装袋以及几瓶还没开封的饮料。
呼噜噜~
厕所里传出抽水的声音。
“你怎么来的这么快？”
吴桐慌慌张张的从厕所里出来，他一个小时前才刚刚给她发了工作室的地址而已，看了眼沙发和矮桌上的狼藉，扯了扯嘴角，又紧接着说道，
“别误会，这可不是我吃的，而是不醒和他的猫吃的，这家伙就是这样，乱吃乱放......”
面不改色心不跳的将自己摘出去，在漂亮的女孩面前，自然要表现的好一些。
殊不知三分钟前他还在跟祝觉两人一边看着最近的电影，一边靠着沙发往嘴里塞各种零食，刚才就是吃撑了才去厕所清空一部分肚子......
“睡不醒123刚才也在？”
李青莲左右张望着，她刚才进门的时候并没有看见其它人。
“刚才还在的，现在应该已经离开了，说是公安厅找他有事，要过去跟他们见面。”
公安厅那边对于原生体的事情催的很急，生怕祝觉突然反悔，中止交易，因此昨天早上由秦成仁跟祝觉沟通表示答应交易之后便迅速的开始准备各种装备道具。
这可不是抓捕普通的犯人，他们面对的可是一只真正的精神污染源原生体，其杀伤力自然是不用多说。
更何况他们这一次是主动出击，在知道那怪物位置的前提下去抓捕，如果激怒对方后却没有办法去遏制它的行动导致它四处大闹，到时候承担后果的还是公安厅。
准备了一天一夜，今天早上秦成仁再次联系祝觉，表示可以继续他们的交易。
双方汇合的地点就定在绿树公园东大门。
祝觉背着包，手里提着武器匣，看着街面上匆匆来往的人群，偶尔抬头看上一眼更远处一个穿着厚实羽绒服的全系投影。
不知道为什么，他对于寒冷的耐受力非常强，按理说现在正是最冷的化雪时分，吴桐裹得跟个粽子似的，而他却只是穿了条里边加绒的连帽衫，里边衬着一件长袖衫就觉得已经足够。
又过了一会儿，祝觉百无聊赖的开始扣旁边樟树的树皮，风铃也学着他的模样磨爪子。
两辆黑色的面包车停在他的身前。
当先下来的就是秦成仁。
“喂，你搞清楚状况，现在是你们求着我带路，不是我非要给你们带路，明白么，让我在这里吹冷风，有意思吗？”
捏碎手里的树皮，将风铃塞回自己的背包，祝觉皱着眉头说道。
“抱歉，最后的装备检查和换装花了些时间，怪物在哪？”
秦成仁身后的两辆面包车还坐着好些人，祝觉通过打开的车门往里面粗略的扫了眼，大约有5人，两辆车，那就是10人左右。
“绿树公园里边的保护区域，你们如果要把车开进去，估计得先跟里边的员工沟通。”
“知道了，严慕，你带着人去跟公园里的负责人说一声，让他们立刻疏散游客......现在这个时间应该还没有多少人，疏散起来很方便。”
换作平常，绿树公园内晨练的人有不少，如今道路上的雪都没有清理干净，回头望过去只能隐约看到几个正在铲雪的人影。
“行，交给我。”
车内有人出来，两男一女，直奔绿树公园。
“你带了多少人，那家伙的战斗力可不是开玩笑的，正常人可能连它一巴掌都受不住。”
趁着他们去跟里边的工作人员沟通的时候，祝觉随便找了个话题，打发时间。
“我那一组的精英能来的都来了，一共12人，除去五个一级调查员之外，二个三级执行官，二个三级巡检官，二级执行官和巡检官分别有一个。”
“你们准备怎么搞定那家伙，不会是打算硬怼它吧？”
祝觉其实对于这些巡检官或是执行官的级别没有概念，只是随口附和了一句又问道。
他比较关心这个问题。
“你是说深潜者么，毕竟是原生体，公安厅内部关于深潜者原生体的资料非常少，这一只可以说是安庆府发现的首例，所以我们弄到了现有条件下最好的捕捉装备，应该可以起作用。”
公安厅与这些怪物有多次交手，深潜者突变体也杀过不少，但是这一类的原生体却是极为少见，想要短时间内去制定一套应对方案肯定来不及，所以最终是给原本对付深潜者突变体的装备进行升级。
突变体与原生体之间的相似指出非常多，这种办法是短时间内最好的选择。
“深潜者？”
“就是你给我们发来的照片上的那家伙，在公安厅的内部资料上显示为已知3号精神污染源，深潜者。”
“哦......”
在心里记下这个名字，总算是不用整天以鱼怪去称呼它了。
“你就是原生体踪迹的发现者吗？”
有个身材魁梧的壮汉从车上下来，走近后又继续说道，
“我是公安厅二级执行官，郜文，很感谢你愿意将消息提供给政府，要是卖给远帆或是洛华，我们可就没机会得这份功劳了。”
他倒是没有任何遮掩，上来拍拍秦成仁的后背，两人之间的关系显然很不错。
“这话可不能在外边乱说，要是被别人听见，会产生很不好的影响。”
秦成仁赶忙低声提醒道，现在政府跟远帆机械还有洛华制药之间表面上可是一片“祥和”。
“切，怕什么，反正这里都是自己人。”
他是执行官而不是巡检官还是有道理的。
“你自己犯傻不要给我们组招惹麻烦，现在公安厅里边因为远帆跟洛华为了争夺司法机构的控制权还不够乱？”
这一次说话的是一个穿着黑色风衣，金发碧眼的高挑美女，靠着车门，纤长的手指夹着女士烟，白雾萦绕在她脸颊的周围。
“这位是我们组除了董巡检外的老大，二级巡检官，维拉·波希，这一次行动的负责人。”
秦成仁轻声介绍，另一边刚才跑出去的人已经返回，身后还跟着几个绿树公园的工作人员。
“已经沟通过了，他们决定封园，对外宣称是打扫园内的积雪。”
公安厅的命令在这种时候还是非常有用的。
因为待会儿进去的时候要遮掩身份，所以祝觉也跟着秦成仁上了车。
“我之前走的路线得翻过铁丝网，你们这车估计过不去，有没有绿树公园的地图？”
坐在副驾驶上，祝觉一边说着一边打量后边的几个人，有人在虚拟屏幕上操作着一些图像，有人在检查自己的精神保护仪有没有问题，也有人在通过后视镜看他。
“哎，你们出来做任务，还带家属？”
祝觉发现最后那一排作为还坐着一个梳着及耳短发，身材和面容看上去都像是十几岁小女孩的人。
刚才秦成仁说了有5个一级调查官，能够参与到这种事当中，祝觉还以为会是一些看上去就相当硬派精悍的壮汉，这个女孩怎么看都是人畜无害的模样，他就想着或许是在场哪位的女儿或是女朋友之类的。
“家属？怎么可能，这一次可是机密任务，这些都是......等等，嘘！快停止这个话题，有些话不能说！”
秦成仁先是诧异的看了祝觉一眼，随后顺着他的目光就看到了后座的女孩，脸色一僵，连忙低声说道。
然而他的前半句话可没有放低音量。
“什么情况，怎么感觉车里的温度突然低了些，不是开着空调么。”
手放到车载空调前，仍旧可以感觉到有热气往外吹。
在他身后，那位被称作家属的女孩阴沉着脸，身旁几人在这时候都挺直了腰板，生怕被抓到什么错漏，同时以哀怨的眼神看着前面的那个一级线人。
你说什么不好，非得提这事？
这是禁忌啊！
祝觉这时候也隐约感觉到了身后若有若无的视线正在他的后脑勺不停的徘徊，又看到旁边不停给自己使眼色的秦成仁，大致也知道自己貌似说错话了，有些尴尬的闭上嘴，专心给公安厅的人指路。
靠着工作人员提供的内部地图，两辆车从另一侧的通道进入保护区丛林，开了大概有两百多米就停下了。
“怎么在这里停下了？湖泊离这还有一公里左右的路程呢。”
“当然是为了不事先惊扰到那只深潜者，我们需要设置一些陷阱还有捕捉装置，绝对不能让它提前发现。”
秦成仁打开车门，看了眼后边的人，让他们都下来，祝觉收起地图，只能跟着下车。
脚踩着雪地发出嘎吱声响，这地方的积雪可没有人清理，有些地方都没到脚踝，穿这个运动鞋的祝觉只能边走边抖脚。
嗷~
背包里的风铃倒是很兴奋，不停的扭动着身子，想要从里边出来。
“放你出来可以，别乱跑。”
捏着风铃的后颈肉，让它在林地上撒欢似的奔跑，作为猞猁，喜欢山野是它的本性，一身蓬松的灰色皮毛，不一会儿就跟雪地里间或出现的杂草混在一起，所幸那三条尾巴一直到处摇摆着，祝觉才能够一直注意到它。
一旁的公安厅警员们自然也都看到了这一幕，三条尾巴的山猫......想不引人注目都难。
“别看了，这是人家经过公安厅同意后养的，再看也成不了你们的，还不赶紧过来搬东西？”
秦成仁口中呼出白气，两辆面包车后备箱当中装满了一些墨绿色的大型箱子，一看重量就不轻。
当然，他们自然不会一人一个箱子扛着走，他所说的搬东西，只是将其中一个比较特殊的银灰色箱子从车上撤下来，里边存放着的是搬运机器人，构造很简单，四条机械腿，一块可折叠的钢板，还有两条机械臂，将所有的箱子都叠放到上边就在操控下前进。
“秦成仁，如果我没有记错的话，三条尾巴的山猫，方斗山那只？”
之前被祝觉当成是某人家属的女孩看着不远处正绕着祝觉来回跑的风铃问道。
“对，方斗山的怪物也都是他干掉的，我们不过是去收了尾。”
“他一个人？他不是一级线人么，我听错了？”
公安厅内部知晓祝觉的人还不是很多，捡漏这种事本身也不是什么能拿出来宣扬的事情。
“你没听错，说出来你可能不信，他半个月前连三级线人都不是......褚芸，你是巡检官，应该比我明白这意味着什么。”
没错，这个名为褚芸的女孩是公安厅三级巡检官，今年25岁，真正的精英。
“他身上肯定有秘密，你没有调查过他吗？”
之前的事她可还记着呢。
“查不到，他之前的信息几乎是一片空白，比较好查的只有他的家庭背景，东部老城区的人，毫无参考意义。”
公安厅对于这样的人自然会去查探，只不过祝觉身上也确实查不出什么东西。
你能指望一个半个月前还是疯子的人能去做什么事情？
那时候的祝觉被熊怪所影响，应当也算是突变体当中的一员，如果他去刻意的做某件事，很显然不会是什么好事。
秦成仁没往这方面想，毕竟在他看来要是祝觉当初做了犯法的事情，现在找政府合作，不是找死？
祝觉自己则是失去了前身全部的记忆，自然也不可能往这方面想......
“那他怎么拥有现在的这种实力，这半个月内一定发生了什么，我......”
“褚芸，到此为止，听我的，不要去查他。”
秦成仁打断了褚芸的话，看了眼祝觉，他正拿着一根木枝逗弄风铃。
“为什么？”
“前两天杀死黑金帮派两个干部的马瓦拉被他打到跳楼逃生，远帆机械集团战斗部门的人被他杀了两个，领头的人显然也跟他爆发了战斗，而这家伙只是肚子上受了点伤，他的实力绝对比你想象的要更恐怖，我跟他聊过天，这家伙在邺城无亲无故，现在他愿意跟我们合作而不是作对，那就是好事，你去查他，一旦被发现，他转投其它势力是一回事，我怕的是他找你麻烦。”
之前餐桌上谈起风铃时，祝觉放下了筷子，秦成仁从他眼中看到的杀意，无比真实。


第81章 打了大哥，惹恼小弟


“我是巡检官，如果怕麻烦，当初就不会干这一行。”
对于秦成仁的警告，褚芸并没有太在意在，他们这一行，一年抓的犯人没有一百也有几十，进监狱的时候个个都喊着要报复，出去后要如何，到最后被关上几年真出去了还不是被管教的服服帖帖。
“他跟那些人不一样......好吧，我知道你不会听我的话，但我还是要提醒你一句，别看他现在一副好说话的模样，如果他认定你有危险，到时候恐怕会非常不好说话，被这样的家伙盯上，可不是注意安全就行的。”
两人之间的对话持续到两边合流后就停止了，毕竟现在还有更重要的事情要做。
随着与湖泊之间的距离不断拉近，队伍当中的氛围越发凝重。
光秃秃的树杈上有枝桠承受不住积雪的重压而折断，摔落在林地间发出沉闷的声响，所有人的目光都紧张的看了过去，几个一级调查官更是早早的戴上精神保护仪，生怕怪物突然出现。
穿过一处树木较为密集的林地，前方已经隐约可以看见湖泊，公安厅剩下的人各自拿出精神保护仪戴上，祝觉同样从背包中取出从吴桐手里拿来的精神保护仪，却没有立刻戴上，而是走到秦成仁身边拍了拍他的肩膀。
“前面那个湖泊就是深潜者藏匿的地点，你们应该看见了，能不能把它从里边找出来那是你们的事情，我应该不需要跟着你们过去吧？”
祝觉这一次只是个带路的，他也没准备参与这些人的抓捕行动，如果不是想见识一下这种级别的原生体战力有多强，好让自己心里有个底，他将人带到这就走了。
“不用，我们现在也没想靠近......你可以找个地方躲起来，待会儿尽量不要打扰到我们的行动。”
他们携带的这些装备并非是即时用品，有一部分需要花时间去布置。
这场行动其实就是打BOSS，贸然开怪那是给自己找麻烦，各种BUFF和陷阱自然得先设置好。
祝觉四处望了望，在他们附近找了棵比较粗壮的树做了个标记，控制着青鸟高飞，提前去湖泊边找了个能够俯瞰全局的位置停驻，随后关闭影像界面，走到公安厅队伍的旁边，看着他们布置陷阱。
他对于这些人捕捉深潜者原生体的方法还是很感兴趣的，要知道这可是活捉，而对于那些原生体怪物而言，不存在投降两个字。
“公安厅内部有专门的药剂部门，我们拜托他们制作了最高浓度的镇静剂，只用几滴，就算是成年大象都会直接陷入昏迷状态，配合这几个机械枪台和磁力束缚网，如果顺利的话，几分钟内就能解决问题。”
秦成仁倒是不介意祝觉旁听，还抽空跟他说了计划，反正那深潜者也听不到就是了。
公安厅的计划是派人将湖泊中内深潜者先引出来，毕竟他们这些人都不可能冲进湖水中跟深潜者战斗。
这段距离要足够远，这是为了防止深潜者在受伤后逃进湖泊。
引到一定的位置后，能够覆盖5米范围并且可以自动定位的磁力网会从周围早已布置好的喷射装置中弹出，先限制深潜者原生体的行动，以磁力网上的电流装置使其麻痹，随后机枪台射出镇静剂注入深潜者体内，如果计划顺利，那么这次行动到此结束。
整个计划听上去非常简单，对付这些怪物，计划太复杂了反而容易出意外，自然是越简单越好。
“听你这口气，其它人根本就不用来吧？”
祝觉怎么听都是好像只要有一个人就能完成这个计划。
“我刚才说的是最顺利的过程，实战中难保不出现意外，如果说那只深潜者突然偏离了预定轨道，比如说追到一半放弃追击选择逃跑，又或者他将目标转移到其它地方，这时候就需要其它人帮忙来进行矫正，二手准备，确保计划万无一失。”
公安厅与这一类怪物多次交手，自然不会在这种事情上马虎大意。
“听完我都想给你们鼓掌，那就祝你们马到成功，我去旁边等着你们抓到那怪物之后给我打款。”
眼见得周围的布置即将完成，祝觉识相的转身往后跑开到十几米外刚才做好标记的树下，轻巧的跃上枝杈，将上边的积雪左右踢掉，坐在高处看着公安厅等人的合作。
“可惜了，早知道买杯奶茶，带两个烤地瓜过来，这段视频要是能拍进去，第三个视频的素材说不定都有了......”
戴着自己背后的兜帽，背包和武器匣挂在树枝的一处横杈上。
按照计划，前去招惹深潜者原生体的人自然是最危险的，跑回来的速度如果慢了，指不定就会被半途追上，到时候不仅计划失败，人肯定也回不来，所以得是最有把握的人前去。
“待会儿我在预定地点5米外会提速到最快直接冲过去，你们注意后边的深潜者原生体。”
郜文边说着边脱下身上的外套，里边是一套连体的黑色作战服，不仅完全贴合身体，外部还呈现出极为明显的肌肉纹理。
作为二级执行官，在场除去身后那个坐在树上的人之外近战能力最强的人，这个任务他当仁不让。
打开身前的箱子，取出其中的机械头盔，后颈位置有一根黑色的圆形数据线与电子脑数据街头直接相连，原本暗沉的面罩呈现出一种渐变式的橘色。
“肌肉充能模式。”
之前看上去还有些像保暖内衣的黑色作战服迅速膨胀，那些肌肉纹理越发凸显，能量传输的流光在他的身上流转。
原本就十分魁梧的身形竟是再大了几圈，与其说是充气，不如说是郜文身外突然多了一件特殊的盔甲。
“这个有点猛啊......”
祝觉还是第一次看见这种作战服，不由得啧啧称奇。
所有人在陷阱四处埋伏，祝觉收敛自己的气息，打开青鸟的俯瞰视角。
郜文一路走到湖泊边沿，手持着两枚炸弹，腰间和背后挂着两短一长，拢共三把枪械。
望着被冰层覆盖的湖泊，生灵的踪迹在这里消失。
身后的同伴们藏躲完毕，不发一点声音，沉寂的氛围令他也不免有些紧张。
抬手从身后抓起枪械，枪口瞄准前方二十多米外的湖面冰层，直接扣动班级。
嗵~嗵~嗵~
三发小型炮弹直接在湖面上炸开，气浪震荡湖面，冰层隆起后又向四面扩展推进，大量的裂缝出现，热量迅速消融冰雪，不一会便炸出一个大约10米左右的正常水面。
郜文站在原地，目光在湖面逡巡。
“还不够。”
几十米外的树上，祝觉看着青鸟的俯瞰图像，他的感知中并没有出现强烈的怪物反应，那家伙现在应该在湖底。
难不成深潜者也会冬眠？
另一边的郜文显然也意识到刚才的冲击应该还不足以惊扰到对方，再度取出两个看上去像是圆盘的机械炸弹，甩向刚才炸开的冰洞，看着它们沉入水中，左手捏着起爆装置。
等了大约有10秒，确保炸弹已然沉降到足够深的地方，这才按下红色按钮。
沉闷的响声在湖水中爆发，紧接着两道体积庞大的水柱直接冲出湖面数米，随之产生的震荡将之前打开的冰冻再度扩张。
把你家都炸了，总该出来了吧？
“来了！”
脑海中的感应陡然加深，祝觉沉声自语，前方的郜文身体紧绷，面罩当中的热成像仪已经发现了湖面下突然出现的庞大怪物。
灰绿色鳞片包裹着的头颅出现在湖面之上，背后的鱼鳍高脊在不断地颤动，有水珠从上面滑下，两颗灰白色的眼珠锁定了郜文，锐利的獠牙间有浓稠的白雾呼出，它的身体佝偻着，粗壮的双爪还有一半没于湖水当中。
“来吧，宝贝儿！”
枪口瞄准，毫不犹豫的三连发，炮弹带着尾焰，直射向湖面上的深潜者原生体。
有脚蹼连接的利爪抬起挥动，带起的水流强行冲撞炮弹，剧烈的爆炸在深潜者面前出现。
焰火的某处陡然收缩又膨胀，庞大的身躯贴着湖面急速靠近湖边的郜文。
这都打上门来了，自然没有继续逃避的可能，更何况对它来说，逃避是一个不存在的词语。
郜文也是早有准备，扭头便往陷阱之处狂奔，路线是早就确定好的，沿途的一些障碍物刚才他过来的时候就已经专门清理过。
深潜者登上湖面，速度比在湖水里可能要慢上一丝，但是对大部分人来说，这依旧是恐怖的速度。
“这速度比起人面鼠的原生体还差上一些，六成左右。”
在屏幕上单独创建一个文档，手指按压虚拟键盘，祝觉看着两个不断拉近的身影，深潜者原生体的速度比不上人面鼠原生体，但是对于大部分人来说，这已经是相当恐怖的速度，至少经过特殊作战服加强过的郜文并没有跑过它。
祝觉自问速度也要差上这深潜者原生体一些，尽管已经靠着人面鼠的肉有所加强，但吃了肉并不代表他就有了人面鼠的全部敏捷。
郜文当然也察觉到了身后的怪物正在逼近，这是预料当中的情况，他得让对方追得上，要是一开始就完全甩开，万一这深潜者不追了，引诱计划自然是完全的失败。
公安厅设置的陷阱距离湖面不过几十米，几秒钟的时间便要到达目标地点。
跨过地上做标记用的光线，滴滴的响声听在耳中，前方的雪地当中有三个黑糊糊的舱口打开，郜文借着前冲的势头一跃而起，避开这三张宽大的磁力网，而在他身后刚冲到附近的深潜者还没反应过来便被这些在末端连接着重金属球网兜直接笼罩在里边。
“装置启动！”
维拉下达命令，蹲在旁边的人按下磁力网激活按钮，几颗重金属球瞬间产生强大的磁力，互相吸引碰撞在一起，连带着以特殊材料制成的网兜也开始收缩，这就使得深潜者被完全的捆缚在原地。
电流瞬间贯通所有网格，刺激着深潜者的全身各处，另一侧的小型机枪台同时开启，十数根针剂毫无例外的全部扎进地上的深潜者躯体，没过多久它的挣扎动作便开始变得缓慢，显然是镇静针剂开始起效果了。
计划成功！
人类的科技在这个时代终究还是能够发挥出举足轻重的作用，不论是能帮助郜文在短时间内不被深潜者追上的作战服还是这些就算罩着的是头犀牛都能将它锁定在原地的特殊磁力电网。
事实证明只要给予充足的准备时间，即便是深潜者原生体这种怪物依旧避不开这些装置的联合行动，只能束手待毙。
“还是有些手段的嘛......”
祝觉看着逐渐陷入昏睡的深潜者，整个过程没有超过5分钟，但这并不意味着简单，要知道现在动用的这些道具背后花费的可能是积年累月的实验测试以及大笔资金。
要是什么效果都没有，那才是扯淡。
“收钱咯~”
准备将青鸟拍摄的影像保存下来，祝觉拿其背包与武器匣就准备下树，无意间瞥到青鸟影像上的画面，动作停顿。
如果不是画面卡顿，此时的湖面上，正有数个与刚才那只深潜者近似的狰狞头颅浮现......
“喂！你们背后，还有！”
唐纳德坐在树上，向着前方正准备收拾现场，有说有笑的公安厅队伍喊道。
“你在说什么？”
秦成仁有些茫然的看向远处祝觉，他一下子没有反应过来他话中的意思。
“深潜者！”
站在面对着湖泊位置的褚芸这时也看到了湖面上出现的那些头颅，这一瞬间只觉得脊背发凉。
它们正在飞速的靠近湖面！
“这他妈是真捅到别人老巢来了啊，之前过来的时候怎么没见这么多......这些家伙，不是原生体？”
祝觉原本是要收拾东西准备跑路的，结果看到这些深潜者的体型相较于刚才那只，显然要小上几圈。
突变体跟原生体。
那可是两个概念！


第82章 正义的伙伴


原生体可以控制自己的突变体，这一点是早已经得到验证的，当时祝觉在下水道见识过一次。
祝觉在东部老城区附近总是遇见深潜者突变体并不是没有理由的，像是这种原生体存在位置周围的一定区域内如果有出现精神污染，那么突变成深潜者的几率显然要比其它的精神污染源机率更大。
上一次见到这深潜者原生体已经半个月前，这半个月内它通过精神污染的方式操控几个突变体并不是多么奇怪的事情。
“听说过打了小的，来老的，这还是头回看见老大被抓，小弟才出来寻仇。”
祝觉看着前方的混战，将青鸟召唤回自己的身边。
公安厅的队伍对抗六只深潜者突变体，二级的巡检官和执行官各自对上一只，剩下的四只则是由剩下的十人围攻。
深潜者突变体的实力算不得多强，至少在祝觉看来如此。
它的力量不如拜亚基，速度不如人面鼠，又没有夜魇的智慧和飞行能力。
总体来说算得上是均衡发展，而均衡在很多时候也就意味着中庸，很适合被当成战力衡量标准。
在这样的前提下，祝觉总算是见识到了公安厅这些人的战力，还能有个参照物进行对比。
一级调查官并不能单独抗衡深潜者突变体，至少祝觉眼前这几位都不行，一对一，他们赢不了这些怪物，而二对一的情况下又能形成有效的压制。
也就是说一只深潜者突变体约等于1.3到1.5名一级调查官。
他们的战斗手段大多是能力针剂或是机械义肢，这也是这个时代主流的两个战斗流派。
再看秦成仁跟那褚芸的战斗，这两人战斗时使用的都是能力针剂。
前者的手掌上有三根手指已经变成了相当锐利的钩爪，手臂则是多了一层棕黄色的鳞甲，完全就是个肉盾一样的角色顶在前面，力量和体质似乎不输深潜者的突变体，几次对撞都硬生生的承受下来。
后者的外套不知道什么时候已经被她扔到一旁，里边穿着的是一件看上去相当单薄的黑色贴身衬衣。
“嘿，一看就是富贵人家，随身携带飞机场......这是什么翅膀？”
祝觉的目光“不可避免”的在她胸前停留了一会儿，旋即注意力就被她身后的那对白色翅膀吸引过去。
他还是第一次知道原来能力针剂居然可以赋予人类飞行能力。
或许是因为褚芸身材本就娇小的缘故，身后的翅膀显得尤为宽大，带着她飞到半空，手中拿着一杆重型狙击枪，身形在林地间忽上忽下，几乎是以戏耍的方式压制着不断试图跳起来攻击她的深潜者突变体。
眼见得深潜者突变体似乎都遭到了有效的压制，祝觉不想再待在旁边看着，现在不是麻不麻烦的事情，深潜者原生体是他答应给公安厅的，所以他不碰，但这些突变体可是突然出现的，见者有份！
武器匣竖立在身前，长刀出鞘，祝觉扫过几处战场，先挑了一处看上去最为艰难的，两个一级搜查官似乎有一人的配合出现了失误，脚被地上的草根绊倒。
“朋友莫慌，我来帮你们了！”
提着长刀一路飞奔，左手抓着摔倒在地上的调查官便是往后一扯，原本应该落在他腹部的利爪嵌入积雪下的泥土，犁出数条痕迹。
“谢谢.....”
话还没说完，这位调查官便发现自己腾空而起，下一刻便落到了几米外的雪地上。
“不用谢，我看你受伤了，不如在旁边好好休息！”
祝觉还抽空回头竖了个大拇指，阳光的笑容，雪亮的大白牙，才被扔出去还没缓过神来的调查官莫名一阵牙疼。
深潜者突变体可不会在乎敌人是否换了人，再一次的前冲，右臂斜着上撩，径直拍向祝觉的头颅。
然而在利爪临身前，祝觉已经跃起，凌空翻身，一记鞭腿甩在深潜者突变体的脖梗，没有一秒钟的停顿，之前还与两个一级调查官战的火热的怪物毫无悬念的砸在雪地当中。
再想起身已是奢望。
长刀挥过，尸首分离。
“老哥，我看你好像也累了，不如就坐在这休息，帮我看着我的战利品怎么样？”
另一个一级调查官见到他们面对的怪物已死，就想着去旁边帮忙，却被祝觉摁住了肩膀。
“我不累，我......”
“我说你累了，你就应该累了，不许动，好好休息！”
肩膀上的力道骤然加重，强行将他压到地上，要是对象变成个女孩儿，说不定就是一出霸道总裁与小白兔的戏码。
可惜，这是两个大男人。
而那个“霸道总裁”现在满脑子都是周围的猎物。
另一边，褚芸的枪口间或有火舌喷吐，每一发子弹就切实轰击在深潜者突变体的身躯上，原本还活蹦乱跳的怪物现在只能以跑步的方式前行，而她也落在雪地当中，单膝跪地，脸上还有些运动后的汗液。
抬枪，准星瞄准几米外的怪物头颅，手指搭上扳机，正要扣动，目标却突然消失在了视野当中。
变成了那个讨厌的家伙！
“不用担心，有我这个正义的伙伴在呢！”
被瞄准的那只怪物此时就在几米外的雪地里，脖子以诡异的角度弯曲着，刚才为了抢在这女人开枪前干掉这怪物，祝觉可是全力狂奔而来，硬是凌空一脚踢断了怪物的脖子。
“喂！你......”
自己明明差一枪就能解决这怪物，他出来捣什么乱？
“我知道你想说什么，不用谢我，这都是我应该做的！”
祝觉知道她想说什么，哪肯给她这个机会，转身又冲向旁边的战场。
最终在这位热心市民祝先生的帮助下，原本还要拖上一会儿的战斗结束的出乎意料的快，公安厅这边只是有三位调查官受了些轻伤。
“你在干什么？”
看着正举着长刀在三具深潜者尸体头颅边上忙活着的祝觉，秦成仁不由得出声问道。
“处理我的猎物啊，对了，这三具尸体你们要不要，我可以打折卖给你们，毕竟你们也出了力。”
将刚挖出来的肉条放进盒子里，走向另外一具尸体，动作娴熟无比。
“这本来就是你从我这抢的，刚才只差一枪我就可以......”
“哎~你这警官怎么这么不讲道理，我刚才可是帮你，现在就收点小小的酬劳，过分吗？你要这尸体有什么用，那点功劳......事后我给你提成，这个数够不够。”
祝觉凑倒褚芸跟前，撞了撞她的肩膀，随后又揽着她换了个方向，伸手比了个五的手势，意思是五万，照他的估计，这一具突变体的尸体怎么也值20万，打个折，15万不过分吧？分润出去5万，自己就还剩10万。
刚才那深潜者突变体确实算是他抢的，所以他愿意补偿，这些警员干掉怪物顶多就是混份功劳，哪有他这真金白银的收益来的扎实。
“你......”
“你什么你？这个数你还不满意，那五五开，这总行了吧？”
“我......”
“我什么我？过分了啊，五五开都不行，不是，你一个月薪酬有7万联邦币吗？”
“你去死吧！”
抬枪就要瞄准祝觉，可惜后者早就先一步错开位置，到了她的身后。
“秦成仁，你也不劝劝你的朋友，这可是一大笔外快，7万哎，要是用来吃烤肉，怎么着都是一百顿起步吧？”
“你当着我的面贿赂公安厅警员，不太好吧，我可是全部听见了，居然还想让我帮着你贿赂......褚芸，要不你就收了？”
对于他们这些常年在一线的执行官来说，这种情况是常见的，抓到通缉犯，他们身上的一些现金自然就归自己所有，这是政府雇员们的惯例，按照规矩公安厅的人不能干这事儿，所有的都得上交，但实际行动中公安厅对此也是睁一只眼闭一只眼，让人家冒着生命危险办事，还不给点好处，换谁都得给你磨洋工！
“尸体可以给你，但你得告诉我，刚才你在挖什么？”
秦成仁开口，自然有卖他个面子的意思，褚芸还不至于为了这点大家心照不宣的事情跟同事把关系闹僵，瞥了眼地上的尸体，开口问道。
“挖？我那是想确保这些怪物死亡而已，将他们的头颅捣碎，那才是死透了，我习惯如此，如果你们不介意的话，我想对那几具深潜者尸体做同样的事情。”
跑到湖边洗去刀身上的血液，祝觉刚才挖肉条的时候特意背对着这些人就是不想让他们看见自己的全部动作。
“这个就不劳你动手了，待会儿我们自己来。”
秦成仁身上的变化逐渐恢复，制止祝觉要上前的举动。
“也行，那我现在可以走了吧，报酬什么时候打给我？”
祝觉心里也明白，这话他们肯定不信，然而就算他们不信又如何，只要自己不说，他们还能把自己抓起来严刑逼供么。
“等我们回到公安厅，秩序腕表上的权限和身份验证会帮你开通，报酬也会在今天晚上前给你打过来......包括这三具突变体的赏金。”
不管怎么说，这一次的任务圆满成功，不仅收获了一只活着的深潜者原生体，还有六只深潜者突变体，这是大功劳。
“可以，那就再见了，这种合作我很喜欢，以后有什么赚钱的发现，我会再找你们的。”
已经走出去一段距离的祝觉转过身来挥着手，倒退着离开，身旁还跟着一只蹦蹦跳跳的小山猫。
“刚才他的战斗手法，你们看清楚了吗？”
等人离的远了，维拉·波希看向最开始被祝觉救下的两个一级调查官。
“按理说是看清了，但是.......没看懂。”
“什么意思？”
为自己点起一根烟，翠绿色的眼眸落在调查官的身上，后者下意识的挺直腰杆，并拢脚跟。
“报告长官，我并没有从他身上发现能力针剂的使用情况，他与深潜者战斗时依靠的可能是特殊的机械义肢！”
能力针剂的使用往往会有一些外在表现，而祝觉从头到尾都是瘦削的人类状态，怎么看都不像是能力针剂使用者。
“他的力量很强，动作也相当快，之前我分明看到他比深潜者晚一步发起进攻，而他的腿却提前踢中了深潜者的脖子，后发先至不说，还一脚就踢翻了深潜者，这些怪物在他手底下......”
“像是一捆捆等着他去取的联邦币?”
旁边控制着机械臂将深潜者原生体收入提前准备好的捕获装置的郜文想到了一个很好的比喻.
“机械义肢......什么级别的机械义肢可以做到这种地步，b级？a级？动辄上百万，甚至上千万的造价，更不用说后续的保养和改进费用，你们觉得之前的他能够支付这笔钱？真要是装着机械义肢，他敢杀远帆机械集团的人？就不怕他们在他的机械义肢修理或功能升级方面做手脚？”
艳红色的唇瓣吐出烟圈，维拉并不认同特殊机械义肢的说法。
“要不要找人去查他？”
褚芸对这事儿念念不忘。
“成仁，既然你跟他已经有过交集，以后你来负责跟他沟通，注意他的动向......没有我的允许，谁也不许私自去查探他的情报，这个人的隐藏实力应该不比我和郜文差，既然他没有威胁民众安全，而且还愿意跟我们合作，那我们就没理由去破坏这一层关系，特别是你，小芸。”
抬手捏了捏褚芸的脸蛋，对于这个下属的性格，她很清楚，要是自己不提醒她一句，她肯定要偷摸着去查。
到时候指不定惹出什么乱子。
她在战斗方面的能力可以说是得天独厚，性情却有些耿直。
倒不是说她笨，能够以优异成绩进入公安厅并且成为三级巡检官，她的智商毋庸置疑，只能说她在某些时候的判断不符合如今的大势。
而这所谓的大势，在现今这个大环境下，大部分时候都偏向于一些跟正义与公平不搭边的人。


第83章 不留余地


“报告长官，任务顺利完成，我们已经成功活捉深潜者原生体，现在正送往公安厅......好的，我明白了。”
维拉·波希是此次行动的负责人，与上司的通讯自然由她负责。
汇报完任务进度，耳机中传来的新命令让她下意识地皱了皱眉头，左手摩挲着老式的金属打火机，上边雕琢着一朵精致的玫瑰，沉默了一会儿，又对前面正开车的秦成仁说道：“成仁，改道去中心区第二大道的普森金大街。”
“第二大道？去那做什么，按照规矩，我们不是得先回公安厅进行任务报备么。”
执行官的某种直觉让秦成仁察觉到了这件事当中有些不对劲，车上的其它人随之看向维拉·波希。
这次行动关乎着在场所有人的功劳簿上能否被记上重重的一笔，没有人不在意。
“我不知道，董巡检说他在那里等我们，车开到那之后，接下去的押送任务会由他继续进行。”
“什么？”
一级巡检官亲自押送潜行者原生体，这是前所未有的事情。
事实上活捉原生体这件事情本身在邺城就是前所未有的。
“我们还有半个小时就到公安厅，报备结束之后直接顺着第五大道花一个小时就能将后备箱里的家伙送进研究院，而普森金大街距离这里就要一个小时，与公安厅完全是反方向。”
郜文在公安厅任职已有5年，即便是个大老粗，但是对于邺城的大小街道可以说是了然于心，只是在心里稍微计算了一下便得出了结论，就算董巡检要亲自押运，那也应该是在公安厅等他们。
“你问我，我问谁去，要不你联系董巡检问清楚？”
董飞鹏作为一级巡检官，更是他们的直属上司，他的命令只要不违背规章制度，他们就必须遵从。
郜文就算再怎么疑惑，他也不可能真去联系董巡检。
一方面这不合规矩，因为命令说的很清楚，第二大道普森金大街。
另一方面就算郜文问了，回不回答也是董巡检的自由，而不论后者有没有做出解释，质疑长官命令本身就是很讨嫌的事情。
没有上位者会喜欢下属对自己的命令问东问西，他们想要的回答永远只有一个。
“明白，长官！”
就这么简单。
因此到最后哪怕几个人都各有想法，却也没有人敢说要无视董巡检的命令，除非他不想在公安厅干了。
事实上就算有人不想干了，其它人也会阻止他的行为，因此他们并不想承担连带责任。
于是车上的氛围越发沉闷。
一个小时之后，抵达第二大道普森金大街。
董飞鹏就坐在沿街咖啡馆外边的藤椅上，戴着墨镜，身穿黑色便服，身前的桌面上正有全息投影表演着节目，整个人跟着咖啡馆里的音乐摇摆，哼着曲调。
一看就知道他现在的心情非常好。
“报告长官，任务圆满完成。”
由维拉·波希牵头，郜文站在她身边，与身后众人一同敬礼。
由于是在外边，言语间还是避开了一些特殊的名词，譬如精神污染源，深潜者等等。
“做的不错，这是一次非常成功的行动，作为你们的上司，我深感骄傲，你们每个人的功绩都会被录入档案，年终考核的评语掖回加入这一次行动圆满完成的内容，另外，我代表公安厅，给你们几个人发放一人十万的奖金，郜文和维拉还有额外的奖励。”
能坐到一级巡检官的位置上，董飞鹏自然知道吃独食容易遭雷劈的道理，好事不可占尽，那会败人品。
底下的这些人为自己东奔西走，他得了大利，分润一些给他们是应该的。
而他的这个行为本身其实也代表了着某种含义。
要知道参与此次行动的人有12个，他说奖金十万，肯定是一个不拉的全都给。
这么一算那就是120万。
公安厅可不会一次性发放这么多的奖金，就算要发，那也不会由他嘴里说出来，因此不用想也知道是他私人掏腰包。
那么问题来了，他这个年薪八十万的一级巡检官，哪来的一百二十万？
省吃俭用剩下来的？
扯淡！
稍微有点脑子的人都知道这其实在暗示他们，那位对外宣称中立的董巡检，已经随着这只活着的深潜者原生体的到来而消失了。
然而秦成仁他们却只能看着，什么都做不了。
说到底，董飞鹏也没有把事情挑明，而是暗戳戳的以另一种方式告诉他们。
这就是他的聪明之处了。
他不说，那就是还留着余地，给秦成仁他们留余地，也给自己留余地。
这时候他们谁要是冒出一句公安厅一级巡检当以民众安定为己任，而不是跟那些财团同流合污这一类的话。
那才是真正的作死。
妥妥的被安排上一个毁谤长官的罪名，指不定过几天就去老城区或是外城区任职了。
“好了，你们都回去吧，今天给你们额外放天假，去哪玩儿都行，接下去这深潜者原生体我会负责。”
起身绕开队伍，直接坐进装有深潜者原生体的那辆车驾驶室，扬长而去。
剩下的队伍中有人面露喜色，这是只在乎功劳和钱的，譬如那几个调查官。
有人握着拳头，眉头紧蹙，这是因为感受到某种名为背叛的情绪而感到愤怒，譬如秦成仁和褚芸。
也有人面无表情，转身就走，这是见多了，所以看淡了，譬如维拉·波希。
“长官，这事儿就这么......”
秦成仁拦在维拉·波希面前，他无法接受对方用政府资源来为自己牟利的行为。
“我记得这个信息应该是你上报的，当时董巡检是不是跟你说不要告诉别人？”
维拉·波希问的却是另一回事。
“对，他说是因为怕被远帆机械知道这件事所以要隐瞒......”
“那就是洛华制药了，不过也无所谓，就这样吧，反正原生体已经解决，奖金和功劳一份不少，装做这件事没发生过就行了。”
他们只是下属而已，既然好处到手，这些事情本就轮不到他们来管。
“不，我要......”
“闭嘴！我不管你要做什么，不要跟我说！”
维拉·波希的声线陡然转冷，她瞥了眼秦成仁，依稀记得这个人好像才加入公安厅没多久。
所以才有这份心气么......
“你想做什么，我不会拦你，也不会过问，但你绝不可以试图将我牵涉进去，否则别怪我对你动手。”
低声留下这一句话，维拉·波希脚步不停，不一会儿便消失在街道的拐角。
她这话听上去像是在阻止秦成仁，但要是仔细想想，却不尽然。
实际的意思是不是可以理解为只要不牵扯到我，那我就不会向上边告发你？
毕竟作为这支队伍的二把手，维拉·波希是可以制约秦成仁行动的，但她却选择了独善其身，这其实就是一种默许。
“我回去了，你们去玩吧。”
得到答复的秦成仁心领神会的做出一副失望的模样，同样转身离去。
小跑着穿过一条巷道，来到另一边的街道上，边走边打开秩序腕表上的邺城中心区地图。
在邺城，有这份实力用深潜者原生体来进行某些实验的只有三家，邺城联邦科学院，远帆机械集团，洛华制药公司。
正如维拉·波希所说的那样，董飞鹏刻意向其他的一级巡检隐瞒这件事，如今又半途截下车辆不让他们去公安厅报备，显然也不准备送去邺城联邦科学院，意味着这具原生体他既不打算交给远帆机械集团，同样也不准备送去给联邦科学院。
那就只有一个选择————洛华制药。
洛华制药的研究所并不难找，公安厅内部对这种特殊建筑都会做出特殊标记。
实际上他们也没打算藏起来，因为它本身就是合法存在的设施
在街上拦下一辆出租车，直接以公安厅三级执行官的身份征用，开足马力，直奔目的地而去。
双手紧握方向盘，秦成仁阴沉着脸，自己被利用了，这事儿他知道的比谁都清楚。
他不是一个喜欢给自己找事的人，他想做的不过是做好自己力所能力的事情来保护这座城市。
但对方欺骗自己，以公安厅的名义指挥他们这些公职人员为自己牟私利这件事毋庸置疑，他无法说服自己装做什么都没有看到，他当这个执行官，不是为了让自己成为某些人的工具！
这是原则问题。
想到这，油门一脚到底，速度再次飙升。
排气管里喷出来的尾气飘扬而上。
邺城中心区的雪景并没有想象中的那么美丽。


第84章 突变的环境


“疯狂生长的植物，自然进化还是变异？”
“安庆府南部斯木，广成等地区相继出现环境变异......联邦政府已经派遣专业的研究团队对当地生态环境进行调查。”
“现在我手上的是现在广成地区果园中结出的草莓，大家可以看到，它的个头相较于原来变大了将近10倍......”
视频中的女记者手里举着柚子大小的红色草莓，在她的身后正巧有挂着联邦政府旗帜的车队从公路上穿过，以及那些仿佛一夜直接被高浓度的生长素灌了个通透，如今长势有些不讲道理的植物。
“当地的果农不得乐疯了？这种个头的草莓，一个抵十个啊。”
刚处理完一些邮件的梧桐手里也捧着一碗洗好的草莓，看着屏幕上略显浮夸的那颗，再看看自己手里的这颗，完全不在一个档次啊。
这几则新闻简报是荷叶最近刚找到的，作为怪诞工作室的各类信息收集者，她可比祝觉和梧桐勤快多了。
“没那么简单，你再看看这个。”
拿起办公桌上的遥控器，调到下一段视频。
视频拍摄的时间应该是深夜，时长不过两分钟，清晰度还算可以，毕竟这个时代的数码产品想要拍出模糊影响还是有些困难的，其中的内容则是有一颗散发着迷蒙光彩的流星自天空滑落。
“什么意思？跟刚才我们看的视频有什么关联吗？”
梧桐看着视频的重放，疑惑的问道。
“这段视频拍摄于两周前的广成镇，当地的小报上有这方面的报道，我通过学校内部的新闻收集站找到的，当时在那个地区并没有流星雨的报告，你再看这颗不知道是什么东西的物体散发的光亮，彩色的，这可不是流星该有的样子。”
暂停视频，将上边的画面不断的放大，这个不知名光团散发出来的颜色虽说是彩色，但是离近了看却并没有想象中的那种鲜艳，反而是呈现出一种调色盘被打翻后混杂在一起的黏黏糊糊的感觉。
“新闻上报道的只是一小部分的当地情况而已，实际上我有在那边做媒体工作的学长和学姐，他们告诉我现在当地受影响的并不只是植物，一些动物同样出现了反常状态，例如一些昆虫的幼虫突然变异之类的......您好，请问您找谁？”
这一次换成的是几张分隔开的图片，正解说到一半，李青莲便看到有个脸颊瘦削的年轻人正背着包，提着一个木头匣子从外边进来，看身形似乎还有些熟悉，下意识的问道。
进来的人一怔，先看了眼沙发上的梧桐才说道：“你就是荷叶啊，没想到来的这么快，你好，我叫祝觉，也就是睡不醒123。”
将背包放到旁边的矮桌上，风铃从里边爬出来，在房间里四处跑动着，祝觉则是上前一步伸手。
“啊？你......你好，我是李青莲。”
她没有想到那个能在满是怪物的方斗山上杀个来回的人居然会是一个看上去年纪与她相仿的年轻人。
“你们在聊什么？”
打过招呼之后祝觉并没有拘束，将趴在矮桌上撩拨牛肉干的风铃揽到自己怀里，一边喂着牛肉干，一边看着两人问道。
“当然是在聊第三个视频该去哪儿.......哎，我有没有跟你说过现在有媒体想采访咱们？”
“采访？你不会答应了吧？”
打开一瓶饮料，有些诧异的看向吴桐，他可没想过登上什么媒体。
“当然不会，只是个邺城的一个小小的媒体工作室而已，就是想蹭一波咱们的热度，要是接受采访，指不定把你写成什么样，所以随便找了个理由就给拒绝了。”
如今怪诞工作室靠着两个视频算是小小的火了一把，有不少人都在打听这个工作室是从哪冒出来的，不光是视频内容写实新颖，拍摄视频的人居然可以靠着一些特殊器材做出那么多的动作，更别说他们的特效技术居然好到可以做到真正的以假乱真的程度。
然而市面上做特效的公司就那么几家，问来问去，没一家认下，还有几家更是表示他们也在找。
“照片上的这只螳螂怎么这么大，照片放大了？”
听着梧桐说话，祝觉有些诧异的看着照片上的一只停在树干上的绿色螳螂，大小已经快要接近他一只手掌的程度。
“就是现拍的照片，没有经过放大，是这只螳螂变异了，你看看这几个新闻还有短视频，我敢说，这一次肯定是一件大事......说起来最近怎么这么多稀奇古怪的事情？”
将自己之前看过的视频再给祝觉放了一遍，那些怪异的植物和昆虫模样再一次出现在眼前，吴桐往身后的沙发上一倒，原本因为最近事事顺利的情况而不错的心情莫名的有些低沉，想了想又说道，
“这一次涉及的区域可不像上次那样只有一座山，刚才照片上划出来的环境变异地区已经蔓延了五分之一的安庆府地区，还在不停的外扩，当地的人怎么办？如果这种变化是有害的，他们肯定没法继续在那里生活。”
抛开这些怪异的现象，将目光对准当地的住民，他们才是最大的受害者。
“联邦政府目前还没有公布对于当地居民的处理办法，或许是因为城镇上植物和昆虫数量较少的缘故，目前并没有出现人员上的伤亡，所以说......他们认为问题不大，可以撤离民众，但没必要。”
荷叶轻车熟路的在自己带来的电脑上打开了几个网页，看了眼显示出来的讯息说道。
“这件事情不是我们能够用来当素材的，至少现在不行，尽管我也很想去看上一眼那些汽车轮胎大小的西瓜，但这些地方现在藏着什么东西还不确定，万一环境本身就存在问题，我可不想稀里糊涂的冲进去，然后再稀里糊涂的的死在里边，这可是地区性的环境突变，肯定传的全联邦都知道了，先看看后续发展吧。”
从这几则新闻简报上来看，当地的情况显然已经恶化到了某种程度，这种大范围地区性的事件自然不可能去遮掩，毕竟这片地区可是生活着几十万人。
“说起来广成那边离邺城并不远，到时候环境异变不会蔓延到我们这边吧？”
吴桐这段时间见了不少的怪物，作为一个普通人，他对于这些现象下意识的往一些不好的方向进行联想。
“你的这个问题也是现在安庆府地区大部分人的问题，你们可以看一眼现在网上的实时热点，环境异变已经是现在联邦最火热的话题，目前其它地区还没有出现类似的情况，现在谁都不知道后续会发展成什么样子，但如果有这方面的危险，我想政府应该会做出应对，至少我们有足够多的缓冲时间，而且就现在的情况来看，确实没有什么意外伤亡事例。”
听到荷叶的话，祝觉拿出手机打开网页，果然，几乎不需要找，铺天盖地的安庆府环境异变的新闻。
“肯定是那些大公司做实验导致的什么原料泄露造成的，这种事以前又不是没发生过，我敢说用不了一周，就会有人出来认罪。”
这是理性分析的。
“植物变异后变大，昆虫变异后变大，我有个不成熟的想法，如果让那些矮个子过去变异一下，是不是就能长高了？”
“矮个子招你惹你了......”
这是想法清奇的。
“他妈的，家里冬季温室水果成熟，就来这么一出，1个顶我们10个，价格甚至还便宜一点，这生意还能不能做了？”
这是卖水果的。
当然，关于世界末日之类的言论也有，而且还有不少，有说是神明惩罚，也有说是什么地球的自我修复，还有些人连什么几百年前的玛雅预言都搬出来，说着其实当时的解读是错的，真正的毁灭日其实就在最近几年之类的妄言，底下还有人煞有介事的附和。
“这事暂时也轮不到我们掺和，真要是世界末日，现在做什么准备都没用，荷叶，我最近不能离开邺城，尽量在邺城找找有什么特殊事件......对了，你对于找人这种事情，有什么心得吗？”
对于祝觉来说，与其担心有没有世界末日，不如先办法多赚钱点买一身好装备或是把马瓦拉找到，夺取他身上的沙砾。
这是比囤积食物和水更加有效的手段。
强大自己！
“找人？抱歉，这方面我不在行，我能做到的只是去查一些已经被报道出来或者说以其它形式流传到网上的信息，找人的话，可以问公安厅，如果是人员失踪，他们有邺城大部分地区的监控摄像头的调取权。”
李青莲可以靠着学院提供的一些渠道去获取一些情报，不意味着她可以像王栋的那些线人一样东奔西跑，还可以帮他打听一些寻常人根本不知道的事情。
“那你帮我留意一下最近邺城外城区的一些关于杀人案的报道，死者的特征一般是身体残缺，血肉有被啃噬的迹象，现场会有沙砾存留......我要找的是一个叫做马瓦拉的通缉犯，这家伙现在的赏金好像已经到30万了，你要是能帮到我，到时候我会给你分成的。”
王栋这两天一直没什么消息回报，祝觉等的有些心焦，他在意的倒不是那30万赏金，而是他身上的沙砾。
“通缉犯马瓦拉......你还兼顾着政府雇员的工作？”
像她这种工作的人，接触到的信息面自然要比大部分人广一些，政府雇员本身也不是一种十分隐蔽的职业。
“偶尔掺和一下而已，主要原因是那些怪物的尸体总不能随地扔了，视频拍完之后一般都会转交给政府，有这个的话还能额外赚上一笔，至于这个通缉犯，他身上有我需要的东西。”
祝觉这才想起荷叶似乎还不知道自己的工作，干脆解释了几句，以后是要一起工作的，面都见了，一些事情自然不用再刻意隐瞒。
“原来是这样，我知道了，现在就可以着手帮你查。”
“这么迅速？”
刚坐到沙发上的祝觉起身走到荷叶的办公桌边上，看着她熟练的操控着界面，连续点开了好几个奇怪的论坛网站。
“邺城外城区交流论坛......邺城恐怖故事论坛......凶案探讨组......你居然在这上面都有账号，等级怎么都这么高？”
现在大部分的论坛都没有准入条件，所以创建一个账号很简单，但祝觉看这些页面上方荷叶的账号，无一不是高等级，其中有几个还有金色边框，显然是论坛的管理人员。
“我从大学刚入学的时候就开始经营一些账号，进入一些联邦网络上流量非常大的论坛，有些需要依靠每天的签到来提升等级，有些则需要人发帖获得一定的热度，花费了我不少时间，所幸效果还算不错，账号等级提高之后，可以很容易的获得论坛内一些人的信任，进而跟他们聊一些你需要的信息方面的话题。”
“厉害的，有分成的哦~我看好你。”
祝觉越发觉得当初招收这高材生的决定是那么正确。
有荷叶和王栋两个人分别帮着寻找，祝觉重新躺回沙发，与吴桐一起打发着闲暇时光。
伴随着时间流逝，夜幕降临。


第85章 切实存在的现状


邺城中心区的某处酒馆。
不同于外边那些满是电子音和虚拟光晕的夜场，这里的夜晚属于现场吹奏的萨克斯乡村小调，酒客们三五成群的坐在酒馆内，偶有高声谈笑，很快又平静下去。
秦成仁一人坐在墙角，旁边是水泥砌成的墙砖，酒馆内的中央空调已经将温度提高，靠着内测的这些红砖竟也是散发着一些泥灰的朴实气息。
烈酒一杯接着一杯，目光带着酒意，四下看着，不一会儿居然看到了一个熟悉的身影。
“褚芸？你怎么会来这。”
看着有些别扭的女孩，这里可是只有他们这些男人才来的地方，像是这种年轻女孩，一般去的都是那些新潮的夜场。
“当然是为了找你，之前你说要回去，其实是去跟踪董巡检了，对吧？”
如果说那支队伍里还有谁能理解秦成仁并且猜到他的做法，只有两人。
一个是郜文，他跟维拉·波希一样都看出来了，他也认同秦成仁的这种作法，但他最终选择沉默，并非因为他是二级执行官或是五十万的年薪，而是他有两个刚上小学的孩子，他不能拿自己孩子的前途开玩笑。
因此尽管嘴上抱怨，实际行动却是没有的，秦成仁不怪他，凭心而论，如果自己有家庭和孩子，他也会慎重考虑。
另一个就是褚芸，她与秦成仁入职的时间差不多，两人或多或少的还带着些年轻人的热血和抱负，因此发现他独自一人离去时她就知道秦成仁肯定是去追踪董飞鹏了。
她并没有追上去，跟踪不是打群架，人多了反而碍手碍脚，所以选择在晚上找他。
“你有什么事吗？”
即便喝了不少酒，秦成仁也没有向着这位同事大吐苦水，转而拿起一旁提供的热茶给自己倒了一杯，接下去得保持头脑清醒。
“你不相信我？”
要说秦成仁看不出自己的来意，褚芸是不信的，但他仍旧一句话不说，在她看来就是不信任。
“褚芸，有些事情，不知道比较好，我就是个泥腿子出身，想做什么，不想做什么，全凭心意，你跟我不一样，听我的，现在起身回去，当作什么都没有发生过。”
“我不走，这件事情我也是当事人，我有权知道真相。”
褚芸皱着眉头，坐在秦成仁的对面。
“你答应我一件事情，我就将现在的情况告诉你。”
“说。”
“我手里的证据按理说是足够将董飞鹏送进联邦监狱的，所以有没有你的帮助都一样，你掺和进来不仅帮不到我的忙，反而还可能惹上麻烦，所以你看完之后，回去继续做你的巡检官，公安厅需要你这样的人，这趟浑水，我一个人蹚足够了。”
三级执行官告发一级巡检官，属于下克上，不论是在哪个体系，这都是大忌，更何况与董飞鹏合作的还是在洛华制药这种邺城的顶级财团。
秦成仁不怕报复，却也不想让其它人来承担报复。
“好，我答应你。”
褚芸顿了会儿才答应，这是经过思考的。
现在的情况如果真的如秦成仁所说，那么她强行进去插一脚确实就是给人家添乱。
维护正义，并不是给别人添麻烦的理由。
于是她看到了那几张洗出来的照片，上面的内容无非是董飞鹏在洛华制药门口停留以及进入后跟一些人之间交谈的画面。
在这个时代还用照片来保存影像算是比较少见的了。
“放在网上不安全，所以我专门找了一家店洗出来，我们都是公安厅的人，埃尔法能做到什么程度，你比我清楚，我这里还有一段视频以及我们此次出任务的一些现场证据，今晚我把它们整理完之后明天直接送去公安厅。”
将杯子里的茶水一饮而尽，秦成仁的表情并不算轻松。
“你担心公安厅还有他们的人？”
褚芸对于公安厅现在的状况还是有些了解的，将声音压低了一些说道。
“我没法不担心，这份资料送上去如果被截留，不仅无法让董飞鹏受到应有的惩罚，还会惹祸上身。”
就连这位对外宣称绝对中立的一级巡检官背后都有人，秦成仁不知道自己应该去相信谁。
但要他当做什么都没发生，这口气却是万万咽不下去的。
“你或许可以考虑将你整理出来的资料交给那些依附于远帆机械集团的巡检官，至少他们的身份可以确定。”
褚芸给出的建议令秦成仁一怔。
“你的意思是......借刀杀人？”
目前在邺城，远帆机械和洛华制药之间的矛盾几乎是摆在了明面上，倒不是两家在生意场有冲突，毕竟这两家卖的东西八杆子也打不着，问题出在他们都有将邺城当作自家后花园的想法。
一山不容二虎，公安厅同样是这两家大型财团争夺的地方。
秦成仁手里的资料要是出现在远帆机械集团的人手中，自然不会放过这个打击洛华制药的机会。
不管暗地里什么样，至少表面上联邦政府依旧控制着邺城，即便是远帆机械集团暂时也不敢明目张胆的干涉公安厅的行动，洛华制药却偷摸着让人利用公安厅转移具有极高研究价值的深潜者原生体，无论从哪个方面看，这都触犯了法律。
“我考虑过你说的方面，但是总觉得有些助纣为虐的意思，帮助远帆机械集团搞垮董巡检，到时候新上位巡检官说不定就会是他们的人，到最后其实什么都没有改变。”
“那你想过没有，就算按照你的方法去做，结果会有改变吗，坐上那个位置的，可能就是远帆机械集团的人，要知道现在远帆机械集团对公安厅的掌控已成气候，他们欠缺的只是一个彻底取代的机会而已，反抗的结果只有一个，要么辞职，要么消失。”
这就是现状，哪怕闭上眼，捂上耳朵，它仍然客观存在。


第86章 我，全都要！


福克斯对我说：想象一下，如果有外星人来确认地球的主要生命形式，他只是略略的瞥了一眼就开始选择，你觉得他会选择什么？
当时我耸了耸肩。
“是财阀，”福克斯说，“跨国公司，财阀的血液是信息，而非个人，财阀的整体结构独立于构成它的个体，公司本身就是一种生命形式。
——《新玫瑰旅馆》
**
如今是一个信息科技高速发展的时代，人工智能埃尔法与各类信息科技组合在一起的庞大网络取代了政府的大部分职能，一些日常的民生工作甚至已经完全用不上政府人员，只需要前往特定的地点，自然会有各种机械设备进行评测与记录。
而这种现象在最近的一百年的发展尤为迅速。
一个正常的公民，他的一生中接触到政府的纪律少之又少，生老病死，一切在网络上便可以完成。
曾经拥有庞杂体系的政府部门在这样的大环境下为了顺应时代的发展，不得不进行改制和重组。
但是怎么样的改变才是正确的呢？
这是一个问题。
没有改革是能够保证一次成功且无错的，阵痛与失败在所难免，政府同样如此，为了顺应时代的变化，他们必须做出改变，然而有些时候的改变却没那么容易。
这个时代发展的实在太快了，几乎每时每刻都有新的东西出现，顶替掉那些在前一天似乎还是当代潮流的存在。
往往在他们摸索出一种新的组织形式之时准备进行改变之时，新的事物和情况便出现了，又迫使他们做出的新的改变。
但别忘了，在这人人向前的时代，停下脚步，本身就是一种落后！
在政府忙着重组改制的同时，那些财团本身却不需要因为时代的变化而做出太大的改变，因为他们的存在本身就是时代的产物，因此他们有着更多的时间与精力去引领这个时代的潮流。
前沿的科技产品再也不被政府掌握，不论是军用科技还是民用科技，构成社会核心的几大技术接近七成都被这些跨国集团掌控着，伴随着政府存在感日益薄弱，这些跨国集团的产品却已势不可挡的潮流涌入全联邦市场。
以致于到现在你可以在稳定生活的前提下不去与政府交流，然而你只要出门，吃穿住行，全部来自于同一家公司旗下，你不得不去被动的接受这个集团传达给你的信息，因为真正关乎你生活的不再是政府，而是这些跨国集团。
百年的过渡，这些跨国集团以及各大财阀在民众眼中正在逐渐成为这个时代的标志。
这一点毋庸置疑。
但他们目前还无法成为领导者，因为近百年来随着社会越发趋于稳定，政府的存在感不论再怎么被削弱，它依旧存在并且得到大部分民众承认，而一些政府的司法机构同样是这些财阀无法以科技去代替的。
这不是说哪天大家开个会就能改变的东西。
他们正在等待一个机会，一个能让他们真正站上这个时代舞台的机会。
**
“进化之肉剥离完成！”
洛华制药的实验室内，筱原优志看着从深潜者原生体当中剥离出来的相较于之前那些从突变体身上得到的体积更大，更加富有光泽白色肉条，脸上的喜意抑制不住。
“提取一部分进化细胞，注入到我们自制的能力针剂当中去。”
筱原优志站在人群的后方主导着实验，前方的实验舱内，数条机械手臂正以最精密的行动进行着工作。
他们的实验目标与政府不同，政府期待的是能将这些突然出现的怪物的细胞与人体融合，进而创造出一种大略上类似于这些怪物的存在。
而这个方向在筱原优志看来无疑是极度愚蠢的，单纯的将人打造成怪物，且不论人类的精神和肉体能不能承受这种状态，就算改造成功了，这些人的极限，也就是变成怪物，用的是它们的细胞，仅限于此罢了。
变成那些深潜者，拜亚基？
那么谈何超越呢？
他不一样。
他的目光一开始就放在了进化与超越上，通过成千上万次的实验，他终于找到了怪物们颅内隐藏的极好的这一小条肉。
它们的存在对于怪物而言意味着什么，他懒得去调查，他只知道这些肉条中蕴藏着极为强大纯粹的能量，他要做的就是将这种能量调和到一些已经研制成功的，能被人类所接受的能力针剂当中去，进而为这些已经定型的能力针剂带去新的改变。
或者说进化！
只要成功，他就将成为这个时代最伟大的那几个人之一，对于科研学者来说，这就是他们究其一生都在追寻的东西。
然而他不知道的是自己的实验同样存在着缺陷。
如果让此时在邺城的某个人来看的话，这样的实验同样是不够严谨的，因为他忽略了那些所谓的进化之肉本身所具有的能力.
当然了，这一点因为没有人尝试过的缘故，想要意识到确实困难。
谁让没人能跟他一样直接将这些肉烤着吃，还能吸收其中的力量呢。
此时正待在自家天台上的祝觉此刻就在思考着这方面的问题。
看着身前烤炉上滋滋冒着油星子的烤肉，周边是稀稀拉拉的小雪，深潜者的肉条刚放上去，还需要一段时间才能熟。
“你究竟会给我带来什么变化呢？”
祝觉很好奇，要说来到这个世界后他吃过最多的肉条是什么，无疑是这些深潜者突变体的肉条，但他来来回回吃了这么多，身体却不见有特殊变化，换作拜亚基和夜魇的肉条，哪怕都是突变体，却也是吃了一条就能让他获得提升。
深潜者的肉单纯的只会给他补充能量？
问题是自己吃下去之后也没感觉身体能吸收到多少东西啊，还是说因为深潜者本身太过于普通，所以它的肉也很普通？
“这也忒没用了吧......要是有两只原生体就好了，说不定原生体能让我感觉出不同。”
有些苦恼的撑着下巴，双腿搭在椅子前两腿间的横杠上，手中的肉夹拨弄着烤肉，手肘顺带着拦着正趴在他大腿上试图往前爬的风铃。
乒铃铃~
大把金币碰撞的声音从手中传出，祝觉立马就放下了烤肉夹，钱来了！
于此同时传出来的还有秩序腕表的提示音。
“编号527，一级线人，您的权限已经提升，目前权限等级......三级执行官！”
“电子脑关闭，脑电波连接关闭，您将无法与埃尔法实现脑部联通与意识指令，秩序腕表一部分功能将停止启用，是否继续？”
继续！
“请您选择新的解锁步骤，指纹识别，虹膜识别......”
“指纹识别。”
祝觉还是选择以最简单的方法，在他看来也没必要弄得这么复杂，秩序腕表在他这就是一个网上购物商城罢了。
忙活了一阵，将一些功能重新设置了一遍，转而拿起手机查看自己的账户余额。
203万！
看着3那后面的一串零，祝觉咧了咧嘴。
“你主人我现在变成百万富翁了哎，你开不开心？”
手指揉着风铃的小肚子，后者不理解百万富翁的意思，只是察觉到了祝觉的高兴，便往他的怀里缩了缩，三条尾巴在空中四下扫荡着。
接下来自然是购物时间，直接拔高到三级执行官的权限让他可以购买商城内的近7成的东西。
首先自然还是武器，由于他的武器特殊，需要专门定制，这一次依旧是直接转入人工服务。
远帆机械集团的人工咨询室中，接到这一个单子的人，恰巧又是上次的那个女孩。
看了眼屏幕上的编号，立刻想起了之前那个买定制武器的人，心想着估计这一次应该也差不多。
“之前那种样式的刀，我要再打造一把。”
果不其然，才接通，对方就提出了要求。
“好的，请问您对武器有什么需求吗？”
惯例的询问。
“我现在这个权限能够打造的最好的长刀，没有任何特效，要多少钱。”
“6......三级执行官？”
她没记错的话这个人应该是线人，好像是三级，这段时间顶多也就升到二级，因此下意识的就要说出这个阶段的普遍价位。
结果目光无意间扫到了权限等级，三级执行官！
调查官这个等级呢，去哪了？
“有问题吗？”
“这怎么......没问题，三级执行官，无特效要求，最高价位是50万联邦币！”
她只是一个人工服务员而已，客户的私事她无权过问，尽管心里震撼不已，嘴上却没有说什么多余的话。
“加那些灼烧，电击之类的特效呢？”
听这口气，似乎还不满意，这个世道是怎么了，一个月前还只能买一把无任何特效的长刀，现在开口就是最好的不说，还嫌不够？
“那得看您要给长刀附加哪几种特效，目前远帆机械的兵工厂能为您打造出拥有......”
“我全都要！”
“哎？”
“我，全都要！”
另一边的声音斩钉截铁。


第87章 特殊能力


80万联邦币。
这是祝觉当前权限所能够买到的最好的长刀，也是眼下这个接待员入职以来遇见的最大的单子。
“多久能做好？”
祝觉现在并不缺钱，云图网站上的收益马上就要入账，他最近又没有什么急需用钱的地方，所以毫不犹豫的选择用这些钱来升级自己的武器。
“需要一周的时间。”
相较于之前的那把长刀，这把贵了十几倍的长刀自然不是靠着几台机器就能立刻做出来的。
别的不说，远帆机械集团能做到如今这种规模，对于自家的产品自然要精益求精，八十万的单子无疑需要时间去琢磨。
“知道了。”
挂断通讯，看着账号内瞬间少了近半的数字，咂咂嘴，又打开装备商城。
之前在绿树公园中郜文身上的特殊装甲给祝觉留下了相当深刻的印象，平常穿在身上与常服无异，作战时却可以爆发出强大的力量，同样喜好近战的他当时就想着有机会也得给自己也买上一套。
“纳米作战服Ⅰ型，售价70万。”
三大公司共同入驻的商城并没有辜负祝觉的期望，只是往下拉了几页，他便看见了与郜文身上的那件作战服一模一样的商品。
漆黑的颜色，看上去富有纹理感的人造肌肉线条和介绍中的外部可挂载装备，都令他相当中意。
当然，70万卖的只是最基础的纳米作战服，想要令其拥有全套的作战装备，肯定是百万以上的价位。
祝觉正想着要不要狠狠心再把钱花个精光，视线却移动到了下方的注意事项。
“需要电子脑连接，需要学习专业知识，需要熟知纳米作战服操控，需要一定的身体素质......”
一连串令人头疼的要求，祝觉思来想去，自己满足的似乎也只有身体素质这一项要求。
事实上祝觉还是将这些东西想的太简单了。
长刀属于冷兵器，经过远帆机械的兵工厂改造，拿在手里顶多就是多了几个特殊的效果可以切换，而这些装甲可不是祝觉所认为的那种穿在身上单纯的充当一种力量强化服或是护甲的存在。
当然了，防护程度肯定不低，但一百多万的纳米作战服或是商城内其它的一些动力装甲的真正精髓还在于它们内部所蕴含的各种科技。
而这些东西自然不会像是游戏中那样可以通过某种按键来进行激活，还会自动的去完成一些目标，即便是随意乱按也没事，大不了读档重来。
放到现实的作战环境中来，那些功能都必须得靠人去操作，光是熟记那些操作方法与注意事项都是一件相当繁琐的事情，更别说还要会熟练运用各种装备去面对不同的情况，甚至于有些作战服或是动力装甲对于对穿戴者的个人身体素质有着极高的要求，否则公安厅只要肯花钱，像是郜文那种二级执行官还不得遍地走。
有人会问，不是有智脑吗，能不能简化这种操作呢？
当然是可以的。
前提是祝觉愿意去医院给自己的头颅做个手术，装一个电子脑......很不幸的是对此他是拒绝的。
开颅之类的事情，抛开体内那家伙，总会让他觉得自己的身体不再完完全全的属于自己。
祝觉的“顽固”思想并不能接受电子脑出现在自己的头颅中。
将界面重新拉回到上边，祝觉不得不考虑自己的装备是否可以更简约些，既然纳米作战服用不上，选择买一件注重防御的寻常作战服，纯粹的当作防身用装备来使用似乎也是个不错的想法。
在此期间，他还抽空去看了之前的发现的动能手套，能够激活护盾的那个，只是看着萦绕在自己的左手的沙砾，想到如果戴上手套，流沙便无法使用便又放弃了。
虽说祝觉拥有的沙砾只是一小部分，但好歹也能形成脸盆大小的护盾，现在的效果或许不如动能手套，但只要将马瓦拉做掉，无疑可以获得更大的提升，届时动能手套可算是白买了。
嗷~
正在祝觉思考的时候，怀里的风铃开始变得躁动，不停的叫唤着，低头才发现深潜者的肉条已经烤熟，赶忙用夹子放到旁边的瓷盘中去，蘸了些酱料，撕下一小块放进它的嘴里，剩下的则是自己一口吞了。
他之前一直在想为什么风铃也能和自己一样吃这种特殊的肉条，后来......还是没想通。
那就不想了。
既然风铃没吃坏肚子，也没有突变的迹象，就当是给它改善伙食。
目光无意识的停留在炉子当中的炭火，嘴里嚼着深潜者突变体的肉，闻着挺香，吃着却是无味。
以前没怎么注意，后续有新发现之后又没遇见过深潜者，这一次祝觉阿全神贯注的感知身体的变化，然而等了许久，身体还是没有产生任何感觉。
“不应该啊，就连人面鼠的突变体都能提供强化，没道理深潜者的肉毫无作用。”
祝觉本以为多少也会有身体上的强化，现在看来他的想法并不准确。
“没想到你是这么不正经的肉，连自己需要为我增加某种力量的常识都不知道，哼......以后你们就是我的计量单位，就这么决定了，夜魇是1.5鱼，拜亚基就是2鱼，秦成仁是1.3鱼.......”
将肉嚼烂了直接吞咽下去，有些失望的抱怨着，准备去夹在烤炉上其它的肉，动作却停在了半途。
目光先是抬头看向自己头顶的在塑料棚，旋即又顺着上边的支架逐渐转向边沿位置不断垂挂下来的水线，之前积攒在棚顶的水正在融化。
在祝觉从夜魇的肉条上获得的感知状态下，对于这些水线，他有着奇怪的感觉。
往后靠着木椅，左手耷拉在一旁，翘起二郎腿，风铃顺势往后滑进他的怀里，手指向一旁水线，掌心朝上，旋即相当轻佻的勾了勾手指。
下一秒便又数颗水珠脱离出水线向着祝觉的指尖悬浮而来。
停驻在他的指尖前，像是有着自我思想一般开始转着圆圈，祝觉眼中的光芒随之变的璀璨。
控水，这才是深潜者突变体真正给予祝觉的能力！
事实上从最初祝觉吃下深潜者突变体肉条之时，这种能力便已经被他所拥有，但是之前的祝觉实际上并不能将其发挥出来。
举个简单的例子，这就像是一个人举重，假设未锻炼的人能举10公斤，而此时有一个20的哑铃摆在他面前，自然是举不起来的。
这时候想要将它举起来，自然就需要锻炼，祝觉不断吃下的这些深潜者突变体的肉条对他而言就是锻炼，但是在能够举起这20公斤的哑铃前，哪怕是增长到了19公斤的气力，也会因为没有参照物而无法察觉，这就使得祝觉一直以来认为深潜者突变体的肉条对他起不到任何帮助的原因。
但今天这三根肉条打破了这种平衡，界限被突破，祝觉自然就能够开始尝试着对水线进行控制。
只不过这效果嘛......可以说是很一般了。
看着不过自己拇指大小的水珠，祝觉实在不知道这有什么用，这已经是他尽了最大的努力控制的水珠，结果还是只有这种程度。
问题在于祝觉本身，他自己也感觉到了。
自己对于控水并没有天分，在几次的尝试中他都感觉到了迟滞感。
仿佛自己就是不擅长这个。
或者说相对于控制这些小水珠......祝觉突然发觉自己似乎还能控制其它的东西，而且做的更好。
“除了水珠还能控制什么？”
这是一种奇怪的直感，祝觉皱着眉头四下打量着，隐约有了些头绪，却抓不住跟脚。
嘀嘀嘀~
突然响起手机的震动声打断了祝觉的思路，挠了挠头，之前那点灵光消散不见，拿出口袋中的手机。
TALK上的讯息。
荷叶：我找到了一些跟你所说的状况相近的事情，链接在下边。
睡不醒123：好的，谢谢。
点开信息框下的链接，打开的网页并非属于某个网站，而是一个拼接起来的新闻简报页面，应当是荷叶自制的。
“连环凶杀案，凶手是食人恶魔？”
黑色加粗的标题，目光看向下方一堆马赛克遮盖的图片，一边继续往嘴里塞着烤肉，一边将页面往下拉。
紧接着就是几张荷叶贴上去的照片，相较于上面的不明马赛克，这些照片明显是通过私人途径流传出来的东西。
只是瞥了几眼，祝觉就知道一定不是人类所为，那些尸体上的牙印和被因为撕扯而到处散落的血肉，人要是能做到这份上，那也算不上是人了。
不过祝觉起初并不认为这是马瓦拉所为，祝觉见过被沙蛇吞噬的尸体，它们是直接吸食血肉而不是像野兽那样蛮横的撕扯。
知道他看到荷叶在照片上特地圈出来的几处地方。
那里有些明显不同于啃咬的伤口，尸体上的血肉同样出现了缺损。
“啧，看这样子，你是找到帮手了啊......还找到了个饮食习惯差不多的家伙，正好，一起杀了还能赚笔外快。”
祝觉并不准备给这家伙再一次逃跑的机会，下次遇见，就是他的死期。


第88章 霸主计划


“第15个。”
钢管刺入女人的心脏，并未穿透，血液顺着钢管的另一个端口汩汩外流。
“第16个。”
菜刀在沙砾的包裹下回旋着砍进正拿着棒球棍想上来拼命的男人咽喉，头颅落地滚动的声响在温暖的房间内传递着某些令人浑身发冷的讯息。
“这么个杀法，你确定能达成你的要求？现在公安厅肯定全外城区通缉我们两个，在我看来用不了几天我们就会被找到。”
作为B级通缉犯，马瓦拉在这方面相当有经验，看了眼对于血肉已经毫无欲望，吃撑了的沙蛇，皱着眉头望向身后的人。
两天杀了十几人，这个数量已经与他之前一个月加起来的总和相差无几。
马瓦拉从来都不是一个杀人狂，对于普通人的杀戮并不能让他感到愉悦，而这种毫无意义的重复杀人更是令他觉得恶心。
“所以呢，就算公安厅找到我们又如何？”
卢卡斯手中拿着一个相框，大拇指摩挲着相片，上边是一个三口之家的全家福，还有个孩子......
于是他打了个响指，身后的怪物奔向一侧紧锁的房门，丝毫没有迟滞的撞开，紧接着又是一阵血肉撕裂后的咀嚼声。
“还用问？我们现在干的事情，绝对够枪毙十几回的了，甚至连上法庭的机会都没有。”
有些嫌恶的看了眼那个房间，同样的目光又隐晦的在卢卡斯身上停留了一会儿，将身旁的一张椅子从桌子下边扯出来，伸脚打开冰箱，拿出一瓶果汁猛灌了两口。
他想让自己最近不断产生一些幻觉和奇怪想法的脑子尽快冷静下来。
“我们确实不会有上法庭的机会，不过那不是因为我们死了，而是因为我们活着......活着完成了计划，届时这个外城区，将不再会有其它人的声音。”
卢卡斯站在一盆摆放在房间角落的盆栽前，相较于人类，他更喜欢跟这些植物待在一起。
“呵，祝你成功。”
是个怪人，这是马瓦拉对卢卡斯的评价。
窗外，邺城冬季，新的一天正在开始.
只是那一轮本该给这座城市带来温暖的太阳却始终隐藏在云雾之后。
留下的是昏暗与酷寒。
当然，还是有些人能在这种环境下性质高昂的。
譬如一级巡检官，董飞鹏先生。
与洛华制药的交易令他彻底的赚了个盆满钵满，作为邺城唯二的财阀，洛华制药自然不可能在这种交易上耍赖。
在深潜者原生体的身份被确认之后，650万联邦币便出现出现在了他的账户上，刨去给祝觉的100万，分发给下属们的120万，他自己还剩下430万，这笔钱够他肆意挥霍一阵的了。
“喂，今晚夜场里的头牌，我要十个，什么？没有十个，别其它人包了几个......开什么玩笑，我出双倍的价钱，你给我把人补齐，我今天晚上必须要打十个，明白吗？”
邺城中心区永远不会缺少娱乐场所，以往去的时候还得扣扣索索的看着菜单，现在嘛，他已经准备好展现自己“一代宗师”的风范了。
咚咚咚~
办公室的大门在这时被敲响。
“请进。”
心情大好的巡检官说话时声调都高了两个度，然而进来的人却让他整张脸都黑了下去。
公安厅廉政检察官，郑英。
“有什么事吗？”
董飞鹏有不好的预感，但还是强自镇定，他身后有洛华制药，并不怕这些人。
“董巡检今天的心情不错啊，打十个？听上去这锻炼强度有些高啊。”
郑英与左右副手对视，眼里的嘲弄连傻子都能感觉到。
“我很忙，没什么事情的话请出去。”
没心情跟这家伙吵架，董飞鹏沉下脸说道。
“既然久违的来找你，自然是有些事情的......一级巡检官董飞鹏，你曾在11月25日时私自召集自己的下属，有没有这回事？”
“有。”
他就知道是这件事。
“带他们去做什么？”
“原本是一次野餐，谁知半途发现深潜者突变体，所以临时改变计划，关于这一点，我已经上报过了。”
董飞鹏不是蠢人，他知道公安厅有人关注着自己的行为，所以除了原生体之外，他将所有的突变体都送回了公安厅，并且提前跟下边的人通过气。
“哦？我怎么听说，你们去的是绿树公园保护区，原来野餐还能去那种地方，真是令人惊讶啊。”
“你什么意思，有话说，有屁放！”
董飞鹏的脸色彻底阴沉下去，放在桌面下的拳头不断缩紧，骨节嘎吱作响，嘴上也不再遮掩，沉声道。
自己在公安厅的报备中写的只是外出聚餐而已，当时又刻意让他们乔装打扮，连车都是租来的......有人告密！
这就意味着那一次的行动已经全被这些人知道了。
“私自调遣公安厅队伍为自己牟利，董飞鹏，你的胆子不小啊，怎么，找了洛华制药做靠山，连自己姓什么都忘了？”
把话说开，郑英随手甩出一个圆盘，上边有一段影像正在播放，正是之前董飞鹏带着原生体进入洛华制药实验室的画面，看着脸色怪异的董飞鹏，郑英双手撑着桌面，接着说道，
“编，你接着编，董飞鹏，实话告诉你，我今天吃定你了，类似的证据我这里还有不少，想不想全部看上一眼？”
“说吧，你要怎样才肯放过我。”
到这份上，再继续扯皮实在没什么意思，还不如摆明车马，有什么说什么。
“放过你，不可能的，这份资料可是被送进了政府的廉政局，每位委员都收到了，这些倒还没什么，最重要的是.....联邦科学院也收到了一份，这可是深潜者的原生体啊，那几个老家伙的跟我们通讯的时候那唾沫星子隔着屏幕都快喷到我们脸上了，拿什么放过你？”
这才是郑英说他吃定董飞鹏的真正原因，现在这件事已经被捅的人尽皆知，这时候保他，那就是跟公安厅的规章制度作对。
不是做不到，而是因为眼前这家伙还不值得他们做出这种决定。
这就是秦成仁的聪明之处了，在与褚芸商量之后，他意识到自己的资料要交给的不仅仅是远帆机械集团的人，而是给所有人都发一份，特别是联邦科学院的那些眼里全是实验的老头。
这可是一只深潜者原身体，还是活的！
他们现在肯定恨不得把董飞鹏全身扒光了在邺城游上几条街。
“那你还在等什么，抓我啊，废话这么多，还不是想开条件。”
董飞鹏是个懂规矩的人，郑英只带了自己的两个副手，而不是廉政局的队伍，意思其实很清楚。
“我就喜欢跟董巡检你这样的聪明人说话，按照公安厅规章，受贿金额过百万，私自调动公安厅队伍，出卖联邦利益，少说也要在监狱里待个10年往上，不过我给你一个机会，巡检官做不下去了，还是有其它活路的嘛，说不定在其它地方你能活的更好。”
“加入远帆机械？”
董飞鹏知道眼前这家伙背后站着谁。
“啧......你能不能别这么高看你自己，现在你在公安厅的名声已经臭了，懂吗？举报你的人从一开始就不准备给你留退路，而我们远帆机械可不是垃圾处理站，把你招进来自毁名声？”
直起身瞥了眼身旁的人，两个副手立刻后退着出去将门锁上。
“你的运气很不错，这是我为你量身制定的计划，放心，里边的内容不多，很好理解，你有10分钟时间，我过来的时候可是当着公安厅不少人的面，待会儿可得把你带出去。”
按下圆盘上的另一个按钮，原本播放着视频的屏幕开始出现一些文字。
粗略的扫过一眼，饶是董飞鹏，脸上都多了些许震撼的神色。
“举报我这件事，是不是你们早已经谋划好的？”
这屏幕上边的计划，精确到了每一个细节，根本不像是临时制定的，这让董飞鹏不得不怀疑自己是不是进了这些人的圈套。
“这个计划确实是早就制定好的，不过嘛，里边的名字本来不是你，但谁让你自己撞枪口上了呢，我们之前还在发愁怎么取得洛华制药的信任，没想到你这位隐藏了这么久的洛华制药的合作者就这么跳到了我们面前，还有这么大一个把柄被我们捏在手里，讲道理嘛，不好好利用你一下，我自己都觉着对不起这份计划。”
“我要是答应了，是不是永远都回不了邺城了？”
董飞鹏看着计划最终的目的，如果这份计划成功，洛华制药绝对不会放过自己！
“你答应执行计划之后能不能回邺城我不知道，但有一点我很清楚，你看了计划，要是不答应，我向你保证，你永远都出不了邺城监狱，哦......这么说或许能让你高兴些，你的骨灰还是会给你送出来的，至于撒哪儿就不知道咯。”
他今天到这来，董飞鹏就只剩下的两个选择。
要么合作，要么进监狱。
而他们有一万种方法在监狱里教董飞鹏做人！
......
11月26日上午9点05分，一级巡检官董飞鹏因触发公安厅内部条例被带往廉政局。
11月26日上午10点10分，董飞鹏袭击廉政局一级检察官郑英，暴力拒捕。
11月26日上午10点11分，霸主计划启动！


第89章 屎不能吃


外城区的街边上，祝觉手里拿着烤地瓜，武器匣靠着身后的灯柱，背包挂在身前，风铃正扒着背包的边缘，嘴里嚼着地瓜，不时的还漏出来一些，祝觉只能空出一只手将这些碎末揽着扔到旁边。
“你真能吃地瓜？要不待会儿还是给你吃肉吧，好不好？”
有些无奈的捏了捏风铃的耳朵，看着它比吃肉还费劲的模样，祝觉挑了挑眉说道。
嗷~
风铃继续往上扑腾着，表示自己要吃地瓜的想法，祝觉只好又捏了一小块塞进它的嘴里。
等了会儿，有人骑着有公安厅标识的摩托停在沙蝎的边上，摘下头盔。
秦成仁。
“我说......有什么事直接网上联络呗，非得见面？”
祝觉今天起了个大早准备跟着王栋一起去打听马瓦拉的事情，半路上接到秦成仁的通信才在路边停下。
“之前深潜者原生体，并没有被公安厅拿到，而是送到了洛华制药的研究室。”
站到祝觉的面前，秦成仁直接将现在的情况告诉了他。
“额......这跟我有什么关系，我只是负责告诉你们它在哪，至于你们抓了它送去哪，我可管不着，等等......你不会是想把钱要回去吧？想得美，早被我花完了，没什么事情别来找我。”
“不是这个事儿，我想说的是我的顶头上司，指挥我们抓深潜者原生体的人，他昨天因为违法被捕，本该是要送去廉政局调查后送入监狱等待法院宣判，结果他在半途打伤了押解人员逃跑了。”
秦成仁怎么也想不到董飞鹏居然如此轻易的逃跑，要知道他之前可是看着那些人将他带上警车的，报告上说是他突然爆发了强大的力量，以精湛的格斗术击倒了押解的几人，郑英还为此重伤。
事实上有句话叫做打的好不如接的好，几个人跟木桩似的站在那，换个有动手能力都能将他们撂倒。
“哦~我懂了，他会被抓，怎么想都是你们几个有人告密，你担心他回过头来找你的麻烦，所以要先下手为强，想要让我帮忙做掉他对吧？早说嘛，一级巡检官......你提供地址，死的50万，活的翻个倍，不过分吧？”
抓起一旁的武器匣，祝觉并不介意接一些能赚外快的活计，刚买了把长刀花了八十万，总得找点工作来填补一下。
这个一级巡检官既然犯了法，还打伤公安厅的人，那现在肯定是个通缉犯，他这个政府雇员，当然有权去追捕他。
“你误会了，董飞鹏的事情公安厅会处理，不需要你帮忙，我来只是想要提醒你，董飞鹏现在跑了，他肯定会去查举报他的人，到时候说不定会找到你这。”
秦成仁在进行举报的时候并没有实名制，而是以匿名的方式发送的邮件，因此现在董飞鹏并不知道是谁举报的他。
一级巡检官的身份被剥夺，还沦落为一个通缉犯，不用想都知道这家伙现在肯定恨不得把告密者就揪出来抽筋扒皮。
“我有个问题。”
“你说。”
“你怎么知道有人举报他，说不定是上边的人查到了他的行动呢？我就是随口一说而已，你居然接下去了，啧啧啧......告密者是你，对吧？”
祝觉眨巴几下眼睛，脸上突然露出了很是恶趣味的笑容，接着说道，
“哦呦~我这个人呐，没别的缺点，就是大嘴巴，喜欢到处碎嘴子，你怕不怕？10万封口费，要是拿不出来，嘿嘿~”
“你这家伙......我举报董飞鹏是因为这家伙以权谋私，他在利用我们抓到深潜者原生体之后就将它送去了洛华制药，还对公安厅隐瞒这件事，甚至还想让我们跟着他一起干这种事，我不觉得自己做错了。”
有些无奈的抻着衣服，往后退了一步靠着自己的摩托，看了眼旁边的沙蝎，秦成仁是机车爱好者，这辆摩托的售价他清楚的很。
一级线人的座驾居然比他这个执行官都要高级，他干这一行是不是真没什么前途？
“还真是你！这么耿直的么，我说什么你都接，你就不会说自己是道听途说来的？”
祝觉张大了嘴巴，他可没想到秦成仁居然承认的这么痛快。
“因为我本来就没打算隐瞒，之前匿名举报是想要保护自己，现在董飞鹏逃跑，他肯定会回来报复，我不能因为自己的举报让同事陷入危险。”
之前的举报是公义，秦成仁不能坐视这种蛀虫继续做一级巡检官，更别说还是自己的顶头上司。
现在的坦白是私义，一人做事一人当，秦成仁没有做缩头乌龟的想法，董飞鹏要是有什么不满的，来找他便是。
“跟他一起同流合污不好吗，就像你说的那样，公安厅现在就是某些人眼中的工具，大家都在贪，你也贪，有什么不对吗？”
听完秦成仁的话，祝觉眯着眼睛，有些促狭的说道。
“如果这世道成了粪坑，大家都在吃屎，像是董飞鹏这种人属于吃屎吃上瘾了的，难道我就必须得要上去吃一口说真香？总得有人站出来说屎不能吃，你说呢。”
双手撑着座垫，秦成仁看着旁边匆匆而过的路人，像是在问祝觉，又像是在问自己。
今天的天气很是阴沉，大早上的没有一丝白日里该有清明可言，甚至还有些薄雾没散去。
“哈哈哈~不错的比喻......秦成仁，这一次我赚了不少，最近心情很不错，所以给你个优惠，你要是有什么麻烦事，记得联系我，特别是那个吃屎吃上瘾了的家伙，给你打个折，只要1万联邦币，我把他腿打断了送到你家门口，这可是永久有效的优惠券。”
咧嘴大笑，祝觉看向秦成仁的目光中多了些欣赏。
无论在哪个时代，有将灵魂贱卖换钱的人，自然也会有不论如何都恪守信念的人。
这样的人，世道或许对他们不怎么样，但他们无疑是这个社会还没有彻底堕落的原因。
“我还有事要办，走了。”
将武器匣挂好，跨坐上沙蝎戴好头盔，回头看向秦成仁说道。
“祝觉，你要不要来做执行官？”
秦成仁最后还想要努力一下。
“我可不喜欢跟那些吃屎的家伙为伍，而且我没你那耐性，你把我招进公安厅，就不怕我把那些人都砍了？还是省省吧。”
头盔前的屏幕亮起光芒，祝觉头也不回的离开。
“要是你能把他们都砍了才好呢。”
秦成仁伸了个懒腰。
今天的巡逻任务还没完成。


第90章 来得早不如来得巧


热气蒸腾的火锅店，祝觉看着眼前的鸳鸯汤锅，底下加热用的居然是跟他摆放在天台上，平常用来吃烤肉的一模一样的炭炉。
“我跟你说，大冬天就是要吃这个，这家店讲究的就是一个野性复古，你看这炭炉，几百年前的老东西，这条街上也就他家在用，跟电磁炉煮出来的东西就是不一样，要吃什么自己点，屏幕上都有，我请客。”
王栋双手笼在炭炉两边，嘴里啧啧有声，桌面的右侧还有一个由桌面激活后悬浮着的虚拟屏幕，不停的转换着各种材料的图片。
“老王，你不是说有情报嘛，总不至于是为了骗我出来吃顿火锅吧？真要是想请客，直接给我发条信息不就成了，费那么大劲做什么。”
嘴上说着，手指却是不停，不断地点下各种材料，闲着也是闲着，吃顿火锅权当消遣。
“不只是火锅，情报我也收集到了，专门打点了在外城区警察局的朋友，才让他给我弄了一份最近的情报......看这个。”
递过来一个视听棒，打开后上边就是几张应该拍下来的电脑屏幕图片，而在屏幕上则是出现了马瓦拉的面容，虽然只是侧面的，但唐纳德还是能勉强认出来。
“找到了？”
“没有，外城区到处都是摄像头，除非他们去做个整容，否则只要上街，立刻就会被发现，这就是他最近被拍到的照片，但拍到了不意味着找到他的位置，你往后翻。”
抿了口免费提供的热茶，手指向着屏幕点了点说道。
祝觉顺着他的指示往后又推了几张照片，同样是马瓦拉的照片，拍摄到的日期和时间各不相同。
“什么意思？”
拍到了这么多照片，警察局却没有找到这家伙？
“这些照片来自于外城区的各条街道，这个家伙一直在保持移动，而且他对于摄像头相当敏感，往往在暴露一次后就会消失，很多时候警察赶到目的地时他就已经离开，然后出现在另外的一处街道，我看他就是在用这种方式分散警察局的力量。”
“他脑子出问题了？之前不是还躲在建筑工地当缩头乌龟么，这是突然之间想要变成高智商罪犯，所以得跟警察局斗智斗勇？”
一个通缉犯，不老老实实的跑路，非得留在外城区抛头露面的，这是打算让自己在罪犯界出道？
“你看这些照片，拢共八张，其中有五张照片里都出现了同一个人，这不可能是巧合。”
街道上的摄像头自然不可能只拍到马瓦拉一个人，而是连带着他身边的一些景物也拍进去。
一个留着金色短发，穿着白色呢子大衣的男人。
“我怀疑这个人是他的同伙，这两人一直在外城区徘徊，他们肯定在谋划新的案件。”
“不是谋划，实际上他们已经在行动了......这个家伙就是马瓦拉找到的同伴么，一直在外城区徘徊，时间上也吻合，不会错的。”
这两天祝觉委托李青莲查了不少最近外城区的连环杀人案，死亡人数几乎每天都在更新，现场的图片他也看了不少，被撕咬啃食的尸体比比皆是。
“外城区现在传的沸沸扬扬的连环杀人案，你应该听说过吧，凶手之一就是马瓦拉。”
“怎么可能，马瓦拉之前虽然杀人，但往往也就是一两人，作案间隔很长，纯粹是为了供养他手上的沙砾而已，而这起连环杀人案受害者已经超过20人，前后时间不到一周，反差这么大，不合常理嘛。”
对于马瓦拉这个人，王栋也算有所了解，不是好人，却也够不上变态杀人魔的地步。
“我托人查过这起案件，里边有好几具的尸体上出现过沙蛇吞噬的痕迹，当然，更多的还是某种怪物的啃咬撕扯，所以说才会出现这第二个人，在我看来马瓦拉应该是跟人搭伙了，这家伙也不知道是哪根筋搭错了，居然跟这种杀人狂合作。”
将服务员端上来的牛肉丸子放进火锅，又夹了两片肉开涮，随手点开自己手机上的TALK，将自己从荷叶那收到的网络链接打开放到王栋面前。
“还真是......等等，照你这么说，最近的连环杀人案他都掺了一脚，那他在这些照片上出现的位置......你把视听棒给我。”
先打开自己的秩序腕表，作为一级调查官，王栋对于这起连环杀人自然也有关注，收罗了不少资料，像是受害者分布图这种存在自然不会少，很快屏幕上便出现了一个虚拟的外城区地图，上边存在着十数个不断外扩着波纹的红点。
“哎~你做什么，旁边那么多客人都在看你呢。”
把风铃从背包里捞出来，给牛肉片蘸了调料后送进它嘴里，一抬头就看见正一边看着视听棒上的照片一边在屏幕上按来按去的王栋。
“果然如此，你看，我把摄像头拍摄到马瓦拉出现的地点标注到这张外城区的城区图上，八张照片的拍摄地点都与连环杀人案的案发地点极为相近，你的猜想是正确的，马瓦拉就是案件的参与者之一！”
“当然是正确的，我拜托帮忙的那位可是高材生，一流大学......这屏幕上的路线怎么会呈现出这种状态？”
经过王栋的标注，祝觉很快发现如果将整个连环杀人案中的案发点连接起来，就是一个尚未闭合的圆。
之前就说过，邺城的建筑格局是环形，圆心是邺城中心区，外城区自然就是圆环，结果这张图所展示出来的现象，马瓦拉跟他的同伴就像是在环绕着外城区进行作案。
走到哪，杀到哪！
“按照这个规律，或许我们可以去他们目前还没有前往的区域蹲守他们！”
祝觉想到了一个守株待兔的法子。
“我们现在就在这里，我今天找你到这来吃火锅，就是因为这地方是监控摄像头最后一次拍到马瓦拉的地方......”
抬起手指点了点圆圈未闭合位置的中心。
嘭！
火锅店外的街道，有重物从天而降。
随之响起的是人群的尖叫和呼喊声......
王栋与祝觉对视。
风铃趴在背包口，努力的将头凑近祝觉手中停顿的筷子上夹着的肉。
来的早，不如来的巧。


第91章 神仙？


“像是天上掉尸体这种狗屁倒灶的事情，外城区经常发生吗，我这来外城区可没几次，这就遇上了？”
把筷子上的肉送到风铃嘴里，祝觉总觉着自己是不是觉醒了什么惹麻烦的体质。
“我有一种预感。”
王栋放下筷子，嘴角抽搐着，他们刚聊着这里可能是连环杀人案的下一个地点，外边就有尸体掉下来，怎么都会往那方向上联想。
而此时在他身旁的则是大量往外冲的火锅店客人。
有些时候的人类就是这样，哪怕明知道外边是很恶心可怕的东西，他们依旧会在人群簇拥的前提下冲出去看一眼。
哪怕这一眼可能会让他们几天吃不下饭，睡不好觉。
要是不看，他们会更加难受，大抵就跟有条纯金链子落在自己脚下，自己却没有弯腰去捡一样。
“哪有这么巧的事情，估计是有人跳楼之类的......你出去看一眼？”
祝觉对于看热闹毫无兴趣，他实在不想因为外边人群当中的尸体影响了吃火锅的兴致。
“行。”
话不多说，王栋直接起身跑到了外边，挤进人群，祝觉咽下一筷子肉后也没有干坐着，走到门口停步，他并没有去看尸体，而是扭头看向了旁边的楼顶，这具尸体出现在街道上无非两种可能。
一是自己跳楼，祝觉不管是什么原因，只要是跳楼，那就跟他没什么关系，看不看尸体无所谓。
二是有人抛尸，这种情况下去看尸体还不如去找那个抛尸体的人。
什么都没看见。
或许是他出来晚了一步的缘故，尸体之前的抛落位置所在的楼层顶周围能看到的比较特殊的存在只是一根小型的外接天线。
想想也是，真要是有人抛尸，那人又怎么可能堂而皇之的站在屋顶上围观。
王栋从人群中重新挤出来，跑到祝觉身边。
“咱们今天也不知道是好运还是霉运，那具尸体......你自己过来看。”
“喂，我还准备去吃火锅的，你给我描述一下不就行了，等等，被抛下来的尸体不会跟我刚才给你看的那些尸体一样吧？”
祝觉说中了，当他靠近人群，看着那些找准了位置，扭着头不看尸体，手上拍照的动作却丝毫不慢的人，他不明白这些人围在这里的意义是什么。
街面上躺着一具残破的尸体，与照片上的那些尸体相差不大，身上挂落着血肉，四处摊开。
“去刚才抛尸的位置找找，说不定还能发现他们的踪影，走！”
转身便要回火锅店取自己的背包和武器匣，这具尸体显然是刚刚受害的市民，也就是说马瓦拉和他的同伙可能就在附近。
非常近！
“尸体扔下去了......为什么要这么做，吓人？”
尸体对面街道上的一栋公寓的三层，刚从天台上下来的马瓦拉看到卢卡斯正站在厨房的窗户后边看着下面聚拢起来的人群。
在他们身后的房间大厅内，血液铺满了整个地板。
马瓦拉最近越来越搞不懂这个人的一些行为，要不是为了能跟他学掌控沙蛇的方法，马瓦拉早就离开了。
“对，就是吓人，你们这边以什么去评判人的精神状况？”
卢卡斯手持着餐刀，身前的桌面上是一块有着不少刀痕的砧板，应该是用了有一段时日的。
在这砧板边上还有一个金属的小碗，里边装这浓稠的血液，一只人类的手掌正浸泡在其中.....
“色相值，埃尔法可以侦测人的精神状态，不过现在只是公安厅和政府雇员在使用而已，平常的民众大部分都不知道这个数据。”
“越高越好？”
刀刃放进钢碗，左右搅了一圈，沾着血液又落到砧板上，刀尖抵着砧板划动，一些怪异的模糊符号被逐个刻画出来。
“不，越低越好。”
“哦，原来如此，我想尝试一下这些人的色相值可以在短时间内提升到怎样的程度，今天只是一个测试罢了。”
刀尖刺入砧板中央，周围环绕着的刀身的符文上有猩红光芒骤然亮起，砧板旁边的血液化成一道血柱，融入砧板上的各个符文当中。
“你，你这是......神仙？”
瞪大了眼睛，对于马瓦拉来说，眼前这一幕已经超越了他的认知，如同他第一次看见沙砾一般。
“神仙？这或许是你们东州的说法吧，在我们那儿，他们更喜欢称呼我为.......邪教徒！”
侧着脸，卢卡斯的面目骤然笼上一层迷雾，确切的说，有灰白色的雾气正从他双眼，耳洞，鼻孔......从他的浑身各处涌现！
马瓦拉连连后退，他的头颅开始出现阵痛，那些自己拼命压下去的幻觉，诡异的低语再度出现，他的视线逐渐变得模糊，这间家常的厨房内的光线便蓦然黯淡。
恍惚之间，他看到了一座只是矗立在那便给人无限冷意与惊惧的墓穴，有清冷的月光正笼罩其上，有飘渺的声音钻进他的耳朵.
“可惜了，如果能在真正的百年墓穴旁边进行联络，或许能够召唤来更为强大的家伙吧......呵，暂且如此，权当是开胃小菜。”
卢卡斯的声音在下一刻出现了变化，他以一种急促的，像是哭泣声的音调在厨房内低语，旋即不知道从何处，又传来相同音调的语句，像是在回应他。
“这是什么......这是什么！”
马瓦拉双手抓着桌椅的边角，眼中那本就已经黯淡的属于人类的意志光辉正趋于涣散。
在那街道上摆放的尸体边，柏油路面突然便出现了隆起，裂缝分布其上。
人群还在继续围拢，他们大抵觉着今天的经历离奇惊悚，但有这么多人在身边，肯定是没有危险的。
他们仿佛是将眼前的景象当作电影在围观，殊不知，他们早已成了其中的人物。
别误会，他们可不是主角，甚至连配角都算不上。
只是一些说死则死的龙套角色罢了。
手提着武器匣，背着包的祝觉在另一边停下脚步，回头望向人群。
“王栋，希望你带了精神保护仪。”
“什么？”
正走在前边的王栋有些不明白祝觉的意思。


第92章 食尸鬼


对于精神污染源一类的怪物，公安厅最担心的事情是什么？
毋庸置疑是这些只要看上一眼就能令人的色相值飙升的家伙在闹市区出现。
所幸目前发现的这一类怪物少有喜欢在白天出现的，它们往往夜间行动，会选择一些人员稀少地方狩猎，譬如深潜者。
又或者本身就生活在一些特殊的地方，譬如下水道的人面鼠，方斗山上的梦魇，真正出现在人群当中的怪物还是比较少的，
然而今天在这条大街上，意外还是发生了。
当祝觉意识到有怪物在附近时，第一时间想到的就是周围的人群。
“喂！快离开这！这里很危险！”
王栋站在人群后边喊道，效果却不太好，只有一些离他比较近的人听见并且给出了反应......无视。
人类就是这么奇怪的生物，要是大晚上的单独看到这尸体，估计跑的比谁都快，但现在这些人群一聚到一起，他们的胆量就会膨胀到允许他们去直视那具尸体并且做些猎奇的点评。
甚至于尸体边上隆起开裂的街面都没有吓到他们，一些好事者甚至打开了摄像头，大有来一场现场直播的意思。
“这么喊有什么用，拿着。”
将武器匣放到王栋怀里，祝觉往前走了几步，双手笼在嘴前，朝着天喊道，
“凶手！那个凶手拿着刀冲过来了，报复社会的人！快跑啊！！！”
顿了几秒，往旁边跑了两步，再度张口：“我的手，我的手被砍断啦！”
顺势从武器匣中抽出青翼手枪，对着空中就是三连发。
枪声就像是一个逃跑的信号，这一次人群再也没法淡定下来，疯狂的远离祝觉开枪的位置，向着街道的另一边狂奔。
甚至于有些看着祝觉表演的人也下意识的跟着跑。
“上过学没？不管多吵的教室，只要有那么几个声音突然停下来，一瞬间整个教室都会安静，所以这么喊才有用，只要有十几个人被吓到开始跑，其它人就会下意识的跟着跑，哎，去找两个面具。”
祝觉趁着只有几个人看到自己手里拿着枪，又将它收起来，用肩膀撞了撞旁边的王栋。
目光却盯着那只已经从地面的裂缝中伸出来的利爪。
“找面具干什么？”
刚戴好精神保护仪的王栋诧异的问道。
“那家伙马上就要出来了，你准备露着脸去跟它在大街上打上一场？”
祝觉看了眼周围看似跑远，其实还是有相当一部分躲在街道两边的饭馆或是虚拟光影屏幕后边的人。
他并不想就这么上去。
“额......我没打算上去，看那两只爪子，这家伙明显是一个精神污染源怪物，我就一个调查官，你不会指望我上去送死吧，从尸体出现到现在，时间应该已经过了有十分钟，外城区的警察应该很快就到了，叫给他们处理就行，你不戴精神保护仪么？”
王栋看着没戴任何东西的祝觉，满脸诧异。
“它为什么是从地里钻出来？”
祝觉盯着正从街面裂缝中往外挤的怪物，他还是第一次见到出场方式这么“接地气”的家伙。
“外城区的街道下方都铺设着下水道，所以它可能是从下水道上来的，说不定是尸体的血腥气将它吸引到这儿。”
事实上这怪物确实是从土里出来的，卢卡斯召唤了它，不过王栋的前半句话也是正确的，街面下确实有下水道。
“也就是说下边是空的？”
“应该是。”
“把你的精神保护仪给我，你自己找个地方躲起来，带着我的包。”
精神保护仪的外型有些像一副宽大的墨镜，祝觉将王栋的拿来自己戴上，向着街道中心已经露出的半个满是皱皮的灰色头颅奔去。
人类修筑道路终究不能阻止那怪物的出现，手脚并用的站在尸体的旁边，与人类相似的外形，浑身布满了坑洼，看上去像是胶皮一样的皮肤耷拉着，令人作呕。
“不要去看怪物！”
王栋躲在火锅店里，面对着还滚着的汤水，向着外边吼了一句，这是他最后的“努力”。
效果依旧不如人意。
街道上的惊呼与尖叫此起彼伏，普通人看见精神污染源之后精神不会立刻崩溃，而是色相值以极快的速度增长，理智更是不断的丧失，要是放到其他时候，周围的那些人几乎都难逃色相值突破临界从而陷入疯狂的下场。
但这一次他们是幸运的。
怪物正准备有所动作，空中便有黑影骤然落下。
“给我滚下去！”
双脚直接踩在了怪物的脊背上，身体加上武器匣的重量，本就因为怪物的挖掘破坏而出现空洞的街道这一次直接出现了小范围的塌方。
烟尘震起，下一秒怪物便不见踪影，只剩下街道上的一个大洞。
“什么情况？我看见有人跳的好高，然后朝着那尸体旁边落了下去。”
有人在街道的另一边惊呼，总有那么些幸运儿，之前光顾着跑，现在听到后边的巨响才回头。
哪还有什么怪物和尸体，一边互相说着可惜，一边赶忙打开机器，继续自己的拍摄。
全然没有看到身旁那些已然昏迷过去的同行者。
不见棺材不落泪，说的大概就是这种人。
“哼，居然有这种程度的强者在附近，看来这一次的联络术没法发挥到极致了，不过效果还算不错，马瓦拉，我们准备走了！”
卢卡斯透过窗户看到了事情的全部经过，将刀随手扔进洗手池，转身便要撤离。
离开厨房才看到正站在天台上面目狰狞的马瓦拉。
“就是他，就是这个混蛋，他夺走了我的宝贝！”
“呵，原来是他......马瓦拉，该走了，警察马上就要到场，如果你要下去，我不会拦你，但也不会在这种情况下帮你！”
卢卡斯能看出来马瓦拉对那人的憎恨，但眼下可不是战斗的时机。
他早就说了，这只是一个小小的测试罢了。
下水道内，祝觉抬手挥刀，气流冲开尘雾，灰蒙的天色投下来的光亮与这下水道内的阴沉相比，突然就顺眼不少。
果然凡事就怕有个对比。
望着已经从自己脚下蹿出去在几米外停顿的怪物。
“人面鼠比你好看多了。”
这是祝觉的结论。


第93章 意外的相遇


当祝觉的脚再次踩上食尸鬼的脊背，战斗宣告结束。
这只是一只突变体的食尸鬼，而非原生体，实力与深潜者的突变体相差不多，对于如今的他来说，这种级别的怪物并没有威胁，几次劈砍便将它斩杀。
拿起手机拍了张照，在下面添加了一个备注：1鱼。
“啧啧啧，有了参照物就是好分类。”
收起手机，举刀切开这家伙的头颅，取出里边的肉条，耳边已经能听见街面上传下来的警笛声，随手给王栋发了条信息，让他拦着外城区的警察，这些普通警察肯定没有任何的防护措施，要是就这么跳下来，哪怕是已死的怪物，依旧能给他们造成不小的精神损伤。
将长刀插回武器匣，祝觉打量着怪物口中的尖牙，不由得皱起了眉头。
不论是这具尸体还是这只怪物，出现的都有些过于蹊跷了。
从尸体上的伤痕来看应该就是马瓦拉和他的同伙干的，这只怪物的出现应该也在他们的计划之中。
“在闹市区将这种怪物引出来，这是要搞个大新闻啊......”
如果刚才祝觉不在旁边，这只怪物在公安厅派遣专门的队伍来之前肯定得在街面上肆虐一阵子，这条街上的人群密度自是不用多说，即便是刚才出现的那几秒钟估计都有不少人精神会出问题，要是让它在这附近溜上一圈，后果不堪设想。
纯粹的报复社会？
毫无目的性的四处杀人，如今又干出这种事，让祝觉不得不怀疑这两个家伙是不是奔着报复社会的想法来的。
只是刚才这两个家伙都没有露脸，祝觉也不知道他们在哪，如今自己出手解决掉这食尸鬼，想要再找到他们应该是有些麻烦了。
瞥了眼自己刚才下来的洞口，原路返回肯定不行，上边估计有不少人围观着，警察也到了，现在上去免不了要应付他们的问话，祝觉想了想干脆就从下水道另外的出口走去。
路上给秦成仁发了讯息，让他向公安厅报备，自己又解决了一只突变体怪物，到时候按照价格给钱。
外城区的下水道四通八达，祝觉没花多少时间就找到了一个向上的通道口，推开盖子，提着武器匣，很是坦然的从下水道出来。
“看什么看？管道工拿个木箱子有什么问题吗，非得我戴个马里奥帽子？”
白了眼旁边正带着些奇怪眼神看他的人，祝觉摊开手往前挥了挥自己外表是个木箱的武器匣，用蓝牙给沙蝎下达命令让它来接自己，顺便给王栋发了信息，让他把自己的背包拿来。
站在街边上等待，翻看着秩序腕表上的武器制作进度，还有大约三天才能出货。
“祝觉？”
熟悉的声线从身旁传来。
关掉秩序腕表，转身看向身后的女孩。
顾银杏。
她正站在一家服装店门口一脸惊喜的看着祝觉，之前还以为是认错了，特地从店里出来才确认。
“好巧啊，你来这买衣服？”
祝觉挠了挠后脑勺，干笑了两声，幸好没让她看见自己从井盖里爬出来的模样。
两个虚拟的模特这在顾银杏的身边不断的改换着各种冬季时装，她就站在门口，身上还穿着一件带着标签的米色高领毛衣，毛衣下摆很长，一直到大腿的位置，下身则是一条淡色的保暖丝袜，欣长的双腿线条展露在外。
祝觉的眼力极好，只是瞥了眼便看到了标签上的价格，115。
这家商店外的玻璃上则是不断的显示着打折优惠的影像，什么清仓大甩卖之类的......
“嗯，今天周日，白天放假，所以出来买两件冬装，你呢，今天不上班，也是来买衣服的？”
顾银杏一直以为祝觉是警察，今天又没有穿警服，自然也是在假期。
“有人请我吃火锅，今天正好又赶上假期，所以才到外城区，我朋友马上就过来接我了。”
“火锅啊......”
作为训练生，顾银杏可没有多少积蓄，除去平日里在外城区的开销，火锅对她来说已是奢侈。
“你要不要一起？吃火锅人多才热闹。”
对于顾银杏，祝觉并不否认自己对她的好感，这个喜欢唱复古歌曲的女孩是他来到这个时代后为数不多认可的朋友之一。
“真的？不过现在不行，我朋友还在店里呢，我可不能扔下她们，而且今天晚上我们要去外城区的电视塔做节目开场表演，可不能吃太多，否则会被骂的。”
一边说着，一边俏皮的做着揉肚子的模样，丝毫不顾忌自己的偶像身份。
顾银杏的年纪只是20出头一丢丢而已，在她身上依旧还留着小女孩的活泼。
“哈哈，工作要紧，那我下次找你，对了，你那节目是什么频道的？”
之前还被那怪物和尸体恶心到的祝觉看着顾银杏，笑的眯起眼睛，最近一段时间经常跟怪物和尸体打交道的他，对这种充满生命力的乐观和活泼实在没有抵抗力。
“邺城娱乐，我每个周日都会有空，别忘了啊，我进去了，待会儿她们要是看见我跟你在这说话，回去肯定又是一堆碎碎念。”
“行......等等！”
正要摆手说再见，祝觉突然叫住了顾银杏说道，
“作为警察，有件事我得提醒你，最近不要走夜路，还有，你要是看到这照片上的这个人还有他身边这个金黄色头发的家伙，一定要跑的远远的，第一时间发信息给我，他们是通缉犯，现在就在外城区游荡，非常危险！”
并没有说他们是连环杀人案的凶手，倒不是因为秘密，而是祝觉不想吓到顾银杏，马瓦拉和他的同伙目前就在外城区，他觉得还是有必要提醒一下她。
“嗯，我知道了，再见。”
看了眼照片，记下两人的样貌，顾银杏小跑着返回。
本以为朋友还在选衣服，心里还想了待会儿怎么应付她们，结果刚跑进店里就看到一群人围坐在角落里，不仅有她的朋友，还有店长跟服务员。
“你们在干什么？”
凑上去搭着唐琬的肩膀问了句。
“出事了！就在咱们买衣服的时候，在两条街外的地方，有人抛尸，还有怪物出现，你看，邺城的论坛上都被刷爆了，全是现场照片，有好多人都被吓晕过去了。”
打开自己的通讯器，将上边的照片一张张的推放过去。
顾银杏突然按住了屏幕，往后退了一张。
这是一张事故刚出现时的照片，人群中的一个身影她很熟悉。
确切地说她刚刚才见过。


第94章 我的刀呢？


外城区第一人民医院的太平间中，原本空荡到令人心慌的空间此时却已经被前来认尸的人挤满。
有些人是从外地赶来的死者直系亲属，或是外出务工的父母，或是留学在外的子女。
他们接到了来自邺城公安厅的联讯，着急忙慌的赶回来，看到的却是一具，两具或是更多的躺在冰冷钢板上的尸体。
有些人是本地死者的旁系亲属，因为有几场灭门惨祸，一家三口甚至是五口，直系亲属无一幸存，只能让旁系亲属来认尸。
还有些人则是警察局的法医，他们正对一些尸体进行采样，他们试图从那些撕咬的伤口中找到凶手的DNA。
很显然，这是个愚蠢的做法。
因为他们能够检测到的只是凶手控制的“武器”而已，真正的凶手从头至尾都只是在一旁安静的看着。
“院长，这已经是第35具尸体了......都是外城区送来的，咱们需要从中心区紧急调配新的停尸床过来。”
太平间的门外，不知道是因为这地方的寒冷还是别的什么原因以致于脸色苍白的老院长正听着副院长的抱怨。
“碎的？”
他不想用撕咬或是啃食这一类的词语去形容，作为医生本该严谨，但面对那些惨不忍睹的尸体，人老了，心便软了。
“当然，我已经将这地方用来专摆放那些警察局运来的尸体。”
副院长看着里边的尸体，他已经让自己的全家都暂时去了邺城中心区，找个酒店先住下来，外城区的事情不解决就不回来。
“警察局的人是干什么吃的？一天净运尸体过来，知道的我们这是医院，不知道还以为我们是殡仪馆呢！”
老院长背着手，黑着脸，他们跟警察局之间虽然有合作协定，但也不是这么个合作法，要是运伤员来他们自然是举双手欢迎，但这成天运尸体过来算什么？
“您不知道？现在外边都已经传疯了，说是什么外城区出了两个杀人魔，不管老女老幼，见人就杀，从没见过这么恶劣的杀人手法......那些尸体你也看见了，咱们外城区什么时候有过啃.....怎么会有那么凶的狗嘛。”
警察局目前对外宣布尸体上的印记有可能是狗咬的，但他们这些医生怎么可能信，随便看上两眼就知道绝对是其它的猛兽。
“哎，谨言慎行，别没事找事，这跟咱们没关系，看着就行，我最近要去一趟邺城中心区开个会，这边就交给你了，我看好你。”
老院长大抵是想到了这方面的特殊情况，摸了摸自己的下巴就要往外走。
副院长一看这院长都要撤了，自己哪能落后，立刻就想出去请个假，自己最近得了看到狗就晕的病，恐怕是要治上一段时间的。
然而还没等他跑出几步，手臂就被人从身后给拽住了。
回头一看，正是警察局里过来的人。
“副院长，你快过来看！”
“看什么，看尸体？这有什么好看的！”
被法医拉扯着往里边走，副院长甩着手，他对于这些尸体可没有任何兴趣。
“尸体出问题了！”
法医沉着脸，避开身旁的受害者家属们，拉着副院长到了最里边的一具尸体前，掀开脸上的白布。
干瘪褶皱的皮肉，深凹的脸颊两侧，人在死亡后尸体会比有各种各样的变化这没错，但变成眼前这种与干尸差不多的形态实在是前所未闻。
“是不是搞错了，这可能是其它地方运过来的尸体......”
就算是很长时间没有亲临第一线，基础的东西副院长还是知晓的，正常人的尸体想要变成这样，需要满足的条件可有些多。
“余卫，连环杀人案的第一个受害者，我亲自标的号，人都是我解剖的，不可能错！”
法医的手按在尸体的手臂上，干硬的触感是他以前从未接触过的状态。
“还有这一具以及这一具，分别是余卫的老婆和孩子，第一批的受害人，尸体都出现了类似的变化。”
盖上这一具尸体，又连续掀开了其它两具尸体头上的白布，一模一样的症状。
“尸体有毒？”
“仅仅是有毒那才好了，怕就怕尸体出问题......得想办法把它们全火化了，要不然迟早要出事。”
“烧？我是没意见，不过他们可能有点意见。”
隐晦的指了指旁边那些痛哭流涕的受害者家属，火化不火化可不是副院长能决定的。
现在凶手都没找到，丧事也没办，就算是要强行火化，得给这些受害者家属一个理由吧？
“你帮我看着这些尸体，千万不要让这些家属把尸体带回去，明白吗？我马上回警察局申请命令，这些尸体留着没有任何作用，必须尽快火化！”
这法医应该是看了不少恐怖片，一见尸体变异，第一时间就想将它们烧了，要是那些电影里的人有这法医的觉悟，估计能省不少事。
“我知道，拦着他们把尸体带回去不是什么难事，到时候我会跟他们说尸体上的伤口还需要进行检验，应该能再拖一段时间，你快去快回。”
在大是大非上，副院长还是有自己判断的。
“幸苦了，那我......”
法医打开通讯器，一边转身，一边准备联系公安厅里的长官，可这手甩到一半却让人给抓住了，怔了下说道，
“你抓着我的手做什么？”
副院长并没有回应他，法医只好扭头，看到的却是脸色惨白的副院长正看着他自己的身前。
咽了口唾沫，顺着副院长的视线望过去，还未来得及盖上白布的尸体眼睛不知道什么时候已然睁开。
那一层眼球上的浑浊尸翳仍然存在，但就是这么一双看似毫无生气的眼球却在他的注视下向着他转过来。
“喂，你有没有听说过尸体死后还会动的新闻？比如说尸体的反射神经还有活力，又或者是有什么东西刺激了他们之类的，你听说过的吧？副院长，能不能告诉我你听说过......”
法医浑身筛糠似的颤抖，看着副院长，语气里带着哀求。
他不敢去相信自己的思想基于现在这种状态判断出来的现实，只能寄希望于别人来告诉他这不是真的。
“我记得我办公室里有这方面的记录，我，我回去找找......”
浑身僵硬的跟那尸体差不多的副院长转过身，往前跨了一步，随后浑身跟上紧了发条的机械人偶似的，一路狂奔着冲向门外，“尸，尸变！快跑啊！！！”
太平间里其它正哭着的人都看着被副院长撞的来回摇摆的太平间门板，一时间不知道该说些什么，只能看向旁边的法医。
“别听副院长胡说，哪有什么尸变，都是骗人的，你们忙你们的，小胡啊，帮我把去找把刀来，钳子，锤子什么的也行，要能把手臂弄断的东西。”
短短几分钟内脸上便淌满了冷汗的法医将自己的手臂往伸手藏了藏，却发现所有人的目光都开始移向自己的身后。
大部分人的脚步都开始向着门口移去。
“哎，你们看什么呢，不会是尸体坐起来了吧？别在意，只是我不小心撞到它了，众所周知的嘛，这些尸体啊死的久了浑身跟装了弹簧似的，只要碰一下就会跳起来，你们明白了吗，就是这样的，绝对不是尸变......小胡，我让你拿的刀呢！！！”
气氛很僵硬，跟法医现在身后的那位一样的僵硬，脸色一阵青一阵白，尽管他很想稳定住眼前这些人的情绪，但最终还是完全垮了下来，
“尸体大爷，饶我一命呗，我要是活下来，肯定每年......每个月......每天都给你上香行不行？”
抓着他手臂的手松开了。
自己的话起效了？
“谢谢，打扰了，我马上走！”
这一瞬间的法医爆发出了令人惊叹的速度，浑身肌肉绷紧，抬腿，他有种预感，自己这一步踏下后，说不定可以尝试着去破一破邺城的短跑记录。
然而事实却是这一步踩在了空处，倒不是他腿短了，而是他人高了。
有一只枯瘦的手掌穿透了他的胸膛，将他整个人举起，鲜血泼洒而下，短短几分钟内便将他身前的地面染的通红。
当那些血液扩散出去，某些暗影便降临于此地，周遭停尸台的尸体不论是存放了两天还是一天，又或是今天才送来的，都开始了剧烈的颤抖.....
“算算时间，应该差不多了，第一具尸体应该已经转化成功。”
卢卡斯站在一处小花园的中央，身旁的马瓦拉向着四处戒备着，他们在这里站了有一段时间了。
“转化？”
“我没跟你说过么，被食尸鬼啃咬过的尸体经过一段时间后是会变成尸体仆从的，而且只要有一具尸体变了，它所带来的某种气息......你可以将其简单的认为是病毒，便会以极快的速度传播出去，催化周围的其它尸体。”
点燃一根烟，雾气缭绕于身前。
“这就是你的计划？制造大批的尸体怪物，然后侵占外城区？”
马瓦拉总觉得哪有些不对。
“蠢货，现在都什么时代了，你的脑子里怎么还尽是些过时的想法，三十多具尸体，翻不起任何风浪，顶多只是将恐慌扩散出去，顺便给外城区的警察找点事情做，真正的目标，在那儿！”
卢卡斯的目光看着百米外的那座灯火璀璨的高塔，有两条巨型的花斑鱼投影正环绕着尖顶游弋，露出这座地标性建筑的名字。
邺城电视塔。


第95章 来自黑暗的拜访


“报告！外城区的医院内尸体暴动，初步传来的现场情报为外城区连环杀人事件死者的尸体出现异变，目前骚乱范围正在不断扩大！”
“报告！外城区电视塔外发现马瓦拉与其同伙的踪迹，他们正在接近电视塔！”
邺城中心区公安厅内，外城区连续出现的突发状况已经引起重视。
“尸体暴动？你在说什么？”
尸体暴动这个词在公安厅检察长看来实在有些无厘头，都成尸体了，还怎么暴动？
然而等他看到现场的摄像头拍摄下来的恐怖景象后却不得不认同这个说法，同时他也看到了电视塔外的监控录像拍下的马瓦拉和卢卡斯两人的身影。
“命令一组，二组，三组配合外城区警察局，以最快的速度消灭掉这些尸体，尽量避免民众伤亡，四组和五组去电视塔，把这两个通缉犯抓起来......四组的一级巡检官上任没有？”
尽管在检察长眼中后者可能更加危险一些，但眼下显然是这些尸体的暴动造成的后果更严重，如果不能及时将它们压制下去，到时候无疑会造成极为恶劣的影响。
而四组便是秦成仁所在的队伍，原本的一级巡检官董飞鹏成了通缉犯，所以现在的四组的组长职位还空着。
“还没有，事发突然，上边的意思是再等等。”
所谓的再等等，无非就是在这职位的分派上起了冲突，毕竟是一个一级巡检，想要上位的人可不会少。
“等......这样吧，暂时让维拉·波希带队，让他们配合五组行动，对了，通知电视塔，让他们立刻注意警戒，我记得那边算是邺城的一个重要设施，安保人员有不少吧？通知他们有两个A级通缉犯可能对电视塔有犯罪行动，把照片也发过去，让他们尽快做好人员疏散，允许对罪犯以任何形式进行反击。”
公安厅内部对于通缉犯的评判标准在于他们对社会的危害程度，马瓦拉和卢卡斯的连续杀人行为使得他们的通缉评级在公安厅内获得了提升。
叮咚~
来电提示。
检察长看了眼上边的备注名，戴起放在旁边的耳机，桌前的警员表示自己准备去传达命令，却被他抬手制止。
“......我已经安排了，正好跟你的想法一样，我会让他们配合......邪教徒？什么意思......还有这种事？”
听着耳机另一边传来的声音，检察长脸色越发难看，过了会儿挂断通讯后再抬头看向下属，
“刚才关于尸体暴动处理的命令不变，电视塔方面做出修改，马瓦拉的同伙并非一般罪犯而是某个邪教团体的成员，眼下广成地区的环境异变很可能跟他所在的邪教组织有关系，事关重大，远帆机械集团会派出队伍协助我们的行动，告诉四组和五组的人，马瓦拉死活不论，另一个最好能抓活的。”
“明白！”
尽管心里对远帆机械集团参与公安厅抓捕行动感到奇怪，但检察长的命令自然轮不到他来质疑。
在公安厅这边对外城区的混乱迅速做出反应的同时，此时的外城区电视塔正是一天之中最热闹的时候。
不论是什么时代，娱乐活动都不会少，更别说如今信息技术高度发达，民众对于新媒体娱乐的需求日益增长。
邺城的电视塔作为大部分室内综艺的拍摄场所，一到晚上便人流密集。
有明星偶像，自然也有蹲守他们的各类媒体以及追星族，随行的工作人员更是呼啦啦一大片。
正因为如此密集的人流，所以安保工作相较于其它地方自然要更为严谨，正门口的安保人员就有将近十人。
“这里人是有很多，但摄像头也多，我们现在肯定已经被公安厅发现，你确定要进去？”
马瓦拉看着旁边的摄像头，尽管脸上已经戴了口罩，但他心里其实很清楚这玩意儿能起到多大的作用，他们的行踪已经暴露，公安厅抓他们的人可能都已经在路上了。
“马瓦拉，有时候我会想你为什么会得到它......你凭什么拥有它？”
看着这位临时同伴，这一段时间的相处，卢卡斯算是彻底明白了这个家伙根本就不是个能成大事的料。
畏首畏尾，贪心不足，欺软怕硬......
直白些说，黄沙寄生体被他拥有实在是糟蹋了。
“马瓦拉，想要彻底的拥有这些沙砾，靠的不是什么药水或是手术，而是你自己，你本身必须具有令它甘愿成为附属的能力，可你从头到尾就想着守着自己的那点东西，你难道就满足于此吗，你就不想拥有更多吗？”
卢卡斯像是个恨铁不成钢的长辈，老气横秋的训斥着马瓦拉，后者在这时却没有表现出他之前面对黑帮成员时的狠辣，而是一种奇怪的畏缩情绪。
马瓦拉说到底几个月前还只是个什么都没有的人，他表面看上去凶悍残暴，但是在心底，仍旧是底层人的心态，对于强权，他会感到害怕并且不由自主的遵从。
最好的例子就是在那栋楼上与祝觉之间的战斗，他用怒吼和杀戮去表现自己的凶狠，可当他想到自己想要夺回沙砾就必须与那个强大到足以碾压他的怪物战斗，他便下意识的去寻找靠山，试图去借助外在的力量。
卢卡斯就是他找到的靠山。
而这种地位上的不对等，再加上之前看见卢卡斯使用的特殊手段，使得马瓦拉对这个人产生了敬畏情绪。
“到今天为止，我的能力你应该见识到了一部分，马瓦拉，我可以明确的告诉你，只要今晚的行动成功，我来邺城的任务便是圆满完成，而你的问题，我当然会帮你解决，到时候你难道还用担心那些随手就能杀死的警察？”
盯着马瓦拉的眼睛，卢卡斯从中看到了迷惘，这是一个意志极端不坚定的人，或者说他的意志本就处在崩溃的边缘，想要坚定都已经不可能。
双手按着他的肩膀，卢卡斯的声音蓦然轻了许多，在马瓦拉听来像是与自己恍惚间听到的那些不知道来自何处的声音开始重叠。
“不要压抑自己，你体内的并不是凶恶的怪物，而是能让你进入更高生命阶层的引领者，你还在等什么？遵循它对你的期待，前进吧，你将获得彻底的进化！”
站在一处花坛的后边，卢卡斯眼脚的余光瞥到附近突然出现的安保人员，他们自以为隐藏极好，其实早已被他发现。
言语不停，诱导着马瓦拉彻底放开对自身的限制。
“我......”
黑色的纹路开始从马瓦拉的身体各处浮现，他的双眼正被灰褐色的雾气所填满。
起先是肩膀的膨胀，再然后是头颅，胸膛......黄沙缠裹双臂，原本便夸大的手爪此时更是拖拽着数条黄沙触手。
有人注意到花坛后边出现的异象。
寂静之后是极度的恐慌！
“快看，快看那边，有怪物啊！！！”
有人在尖叫，那些盯着自己偶像的年轻人们下意识的转过了目光，那边的家伙显然可比这些明星更加夺人眼球。
哦......它想夺走的，可不只是他们的眼球，还有生命！
人群的混乱几乎是不可避免的爆发了，上百人四处乱窜，就连那些安保人员腿肚子都在打颤，跟着人群遁向远处。
疏散人群？
别开玩笑了，自己的命不是命？
公安厅的人或许知道他们要抓捕的不是普通人，可他们并不知道，这里的不普通，并不只是身份，这两人的生命本质，早已不再是人类，他们无论如何都没想到，这两人一个能控制精神污染源，另一个干脆就是个有理智的精神污染源。
“去吧，马瓦拉，守住这电视塔的第一层，你将成为新时代的守门人，你会得到新时代的馈赠！属于你的时代，来临了！”
站在怪物身后的卢卡斯眼中恍若生出了两个深邃漩涡，他的言语影响着马瓦拉的行动，即便他成了怪物，依旧在卢卡斯的掌控之中。
吼~
狂暴的嘶吼，马瓦拉不顾一切的冲向电视塔的一层大厅，冲进人群，大开杀戒！
“终究只是凡人，甚至连成为仆役的资格都没有，只能充当看门狗的角色......低贱的家伙。”
之前的那些话，不过是随口的蒙骗，马瓦拉在他眼中，从来都只是件工具。
现在该是他为了自己伟大的计划奉献一切的时候了。
看着已经陷入混乱的电视塔门口，卢卡斯向着那边缓缓的行去，残肢断臂从他的身边飞过，血水浸染他脚下的土地。
他既然来到了这里，自然就不会在意公安厅会如何，他没有给电视塔任何反应的机会，没有潜入，没有遮掩，那太浪费时间。
他就是要从正门口直接进去！
电视塔的三楼监控室，有人抓起旁边的通讯器，门口的摄像头已经在刚才被他关闭。
“警报！电视塔一楼出现A级通缉犯！”
“目前处在电视塔当中的所有人，以最快的速度进入......不要出去！不要出去！快锁上门，用所有可以搬运的东西堵住自己所在房间的大门！”
他本想让人从逃生通道离开，毕竟通缉犯就一个人。
直到他看到那些怪物从通缉犯身后的阴影中冲出......


第96章 求救


器材箱，灯架，座椅，一样样东西都被拖拽着堆在门后，一大群人待在演播厅当中，那些绚烂的虚拟投影效果早就关了个干净，只剩下一些四处放着的长椅跟毛绒垫子。
在场的大部分人都在用自己的通讯器上网查找着电视塔的情况，事实上关于电视塔一层门口那头见人就杀的怪物，网上的报道已是铺天盖地。
怪物的照片或是影像是没有的，一方面没有任何的精神防护装置，人类直视这些怪物超过一定的时间便会陷入疯狂，另一方面政府不允许怪物出现在网上对民众进行二次伤害。
因此更多的还是一些文字讯息。
邺城政府大权旁落是事实，但是不论是哪一方的势力执掌邺城，都不会想让自己的民众变成一群精神出现问题，随时有可能变成怪物的人。
精神污染源的存在，对于人类来说是一场灾难，政府或者说他们背后的势力早就预见到了可能会有人在知道这种怪物的危害后将主意打到它的头上，因此早就在内部发布了有关精神污染源的各项规定。
其中最重要的一条就是由各地的人工智能埃尔法进行的全联邦网络管制，掐断了一切会造成精神污染的照片和影像出现在网络上的可能性。
祝觉他们的视频能够发出去是因为梧桐提前做了修改，将其中会引起人类精神问题的部分全部修正，里边出现的怪物形象虽然以精神污染源为原型，但确实经过了大量的加工，这才通过了埃尔法的审核，也正因为如此，梧桐才敢跟祝觉说没问题。
只要通过了埃尔法的审核，那就说明最重要的关卡已经过了，剩下的就都是些蝇营狗苟的事情，并不需要太过于在意。
而这也是卢卡斯为什么特地来电视塔的原因。
因为这一类的视频永远不可能跨过埃尔法的监控管制，除非卢卡斯能够以特殊手段打破这种管制，击败凝聚全联邦智慧创造出来的人工智能。
显然他做不到，目前为止也没人能做到。
更不用说实际破坏，例如去将那玩意儿的核心炸了这种事，想都不要想。
人工智能所在之处是整个邺城最为核心的地方，其管控者名义上是联邦政府，而实际制造者则是远帆，蓝翼，皇冠三大科技集团共同的科研队伍，这几家都在这件事情上达成了一致，其它人自然没有横插一脚的道理。
想要达到他的目的，必须用更加直接的方法！
“大家不要惊慌，警察局的支援十分钟内肯定可以赶到，到时候我们就安全了。”
现场的节目导演安慰着众人，他作为这个节目的主导者，这里的人也都是他请来的，这种时候再怎么想跑也得在里边待着。
演播厅的一处角落，十几个女孩蹲在墙边，对于外边的情况，她们并不知情，因为在表演过程中，手机或是其它类型的通讯器都放在了后台，现在门都堵上了，肯定是没法回去拿的。
“程淑姐姐，到底发生了什么事情？”
看了眼周围一群红着眼眶，显然是被吓到了的朋友，自然还算胆大的顾银杏拍了拍前边一个身材丰腴的女孩肩膀，那是她们在训练基地的导师，已经是相当有名的明星，但岁数只比她们大了两岁，平日里没什么架子，因此互相之间的关系还算不错。
她今天是来看她们的舞台效果的，手机自然是随身带着。
“外边好像有两个通缉犯，网上有人猜测是现在外城区的连环杀人案的凶手......不用担心，门口已经被堵住了，他们进不来的。”
程淑的脸色并不好，并没有将自己手机上的讯息给顾银杏以及她身旁的其它人看，她自己看着上边的描述都有些心惊肉跳，要是让她们看见了那还得了。
“通缉犯......其中一个是不是叫马瓦拉？”
顾银杏立刻想到了祝觉中午跟他说起的情况。
“你看过这方面的报道么。”
“不是，我有个警察朋友......程淑姐姐，你能不能把手机借我一下，我想给他发个信息，告诉他我们的位置，说不定他也在警察队伍里，到时候可以早些来救我们。”
祝觉之前给她发过马瓦拉和卢卡斯的照片，还特地叮嘱她如果遇见这两个通缉犯一定要联系他。
“给你，拿去用吧。”
听到顾银杏说她有警察朋友，程淑立刻将自己的手机递了过去，在这种情况下自然没有什么其它想法，只要能保命的法子，都值得一试。
顾银杏登上自己的TALK账号，还没等她找到祝觉，便看到了不停的信息推送。
睡不醒123：你是不是在电视塔？立刻从安全通道跑下来，不要走正门，从后门跑。
睡不醒123：你能看到信息吗？跑出来没有？
睡不醒123：如果你没跑出来，就找个地方躲好，我马上就要到电视塔了，把你现在的位置告诉我！
最后一条信息是在3分钟前。
银杏叶：我还在电视塔，保安让我们把门给堵上了。
并没有回应，过了一会儿有语音通讯的请求发了过来。
此时的祝觉正骑着沙蝎在邺城的公路上奔驰，速度提到最高，沿途的景物几乎是以光点或是线条的形式在疯狂的倒退。
有着荷叶的帮忙，他几乎是在电视塔出事的第二时间就知道了马瓦拉和卢卡斯出现在了那里，随即就想到顾银杏之前跟他说过要去电视塔表演节目。
没有一丝一毫的迟疑，跨上沙蝎便直奔电视塔。
他现在没时间打字。
“喂？”
按下接听键。
“你还在电视塔？”
祝觉带着些沙哑的声音中混杂着沙蝎发动机的轰鸣，顾银杏身旁的人都听见了，纷纷将目光投向她。
“对，你......”
“听我说，我现在正在赶来，把你现在的位置告诉我，要最详细位置，你在电视塔第几层，哪个房间，外部有什么标志。”
打断顾银杏的话，祝觉略过了其它的沟通过程。


今日没有第二更了

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第97章 扩大的混乱


“我......我们现在在哪？”
顾银杏是第一次来电视塔，之前又一直在休息室，哪知道这里的情况，只能求助一旁的程淑。
“我们在第五层，3号演播厅，这一层一共只有两个演播厅，外边有标牌，很好找。”
程淑凑到手机旁边，她现在也顾不上去想为什么这个警察开的好像是摩托车，只要有人愿意帮忙就成。
“第五层，3号，我知道了，你们既然已经把门堵，那就不要出去，进入电视塔的那家伙很厉害，千万不要尝试去跟他交涉，那就是个疯子，而且他们手下还有......比较厉害的角色，记住我说的，如果听见什么奇怪的声音，千万不要好奇去看，特别是遇见一些奇形怪状的东西，最好立刻闭上眼睛。”
怪物两个字临到嘴边又咽了回去，想了想还是提醒了一句。
外城区的面积不小，但沙蝎的速度确实够快，再加上是自动定位，选择的是最优路线，祝觉已经可以看到那即便是在高楼大厦当中依旧显眼的玻璃高塔。
同样的，祝觉也看见了附近正往电视塔那边赶去的警察队伍，十几辆警车的鸣笛声足够让人隔着好几条街都听的一清二楚。
没过多久空中还传来了熟悉的嗡嗡声，几艘外部标有远帆机械集团的浮空艇同样在往电视塔的方向聚集。
“糟糕，这么多人聚在一起，想要在私底下处理掉马瓦拉就有些难了。”
祝觉并不在意马瓦拉的赏金......好吧，其实挺在意的，因为已经达到了50万的程度。
只不过他更在乎马瓦拉手上的沙砾，自己之前获得的那部分数量太少，着实有些鸡肋，用着效果不大，单就这么放着又不甘心，毕竟是一种相当有潜力的能力，所以他必须想办法去获得马瓦拉身上沙砾才能补充这部分的空缺。
只是看现在警察局和远帆机械集团的人这架势，显然今天是不打算让那两个通缉犯离开的，难道要当着所有人的面出手？
正在思索间，沙蝎已经带着祝觉抵达电视塔附近。
作为邺城外城区的地标性建筑，电视塔所处的位置虽说不是外城区最为繁华的地段，但周围的高楼大厦也不能算少。
近百米的玻璃高楼打造成了下宽上窄的塔形，一眼望过去还有些像缩小版的巴黎铁塔，只不过不是镂空的，内部存在着流水线一般的娱乐节目录制场所。
二十多层楼的电视塔，祝觉能看到的大量的房间亮着灯光，现在正是晚间的黄金时段，也就是说那里面有的不只是工作人员，可能还有些正在直播的节目。
人员高度密集！
“怪不得要让远帆机械集团参与，这是觉得光是自己搞不定了啊......”
尽管祝觉跟远帆的人干过一架，互有嫌隙，但他也得承认远帆机械集团确实有能力在这种事件中起到关键性的作用。
而这也让祝觉确定了一件事。
马瓦拉跟他的同伙想做的事情恐怕不是简单的杀戮，而是藏着其它的阴谋。
再往电视塔靠近些，祝觉便不得不停下沙蝎，因为他看到了前方拥挤的人群。
“请所有的民众远离电视塔！前方危险！”
“请所有的民众......”
那些悬浮在半空中的机械监视球此时已经转变成了临时的传声筒，在人群的上空来回的游荡，现场还有大量的普通警察以及两边太阳穴都闪烁着蓝色圆环的人造人维持着现场秩序。
此时在电视塔的周围还出现了大量的虚拟投影，基本上全是邺城的城市吉祥物，且不论形状如何，至少色彩斑斓，这是为了防止某些好事儿的市民通过远程的望远镜和无人机进行观察。
不仅如此，公安厅已经在不间断的发布紧急疏散的通告并对电视塔周围实行交通管制，生怕有意外发生造成更大密集的混乱。
然而依旧有大量的民众和新闻媒体出现在了附近，对他们而言，关心电视塔那边的情况是一方面，更多的还是想方设法的想要看一眼那边的情况。
平日里够平淡的了，这种事可能一辈子就那么一次，自然没有错过的道理。
但这却给祝觉造成了大麻烦，他总不能开着沙蝎直接从人群里碾过去。
此地距离电视塔不足百米，警察队伍已经通过特殊通道往电视塔正门口集结，隐约能听见密集的枪声，估计是已经跟马瓦拉对上了。
耳机传来顾银杏的声音。
“祝觉，有东西在撞门，怎么办......”
偌大的演播厅，所有人都挤在距离门口最远的角落里，他们都看见了那些摇晃的桌椅，门外的家伙气力不小!
“你旁边没有人了吗？东西不够多的话不是还有人么，让他们去把门堵上，警察已经在电视塔外，远帆机械集团的人也到了，应该用不了多久就能展开救援。”
祝觉一边说着，目光则是在周围逡巡，寻找着能让他越过人群的方法，所谓的立刻展开救援只是他安慰顾银杏的说法而已，眼下警察队伍肯定要先解决马瓦拉，那家伙的战斗力虽然不如自己，但完全突变加上沙砾却也不是好解决的家伙，再加上里头还有个能召唤食尸鬼的人，普通警察连直视他的资格都没有，一时间想要将他们消灭恐怕没那么容易。
至于远帆机械集团的人，祝觉之前听那人一口一个下等人的喊着......估计也不会在乎这些普通人的死活。
“对，这位警官先生说的没错，大家跟我来，只要挡住这一段时间，我们就能获救！”
顾银杏跟祝觉通讯时打开了免提，因此周围的人自然也听到的祝觉的话，得知警察马上就到，立刻就多了些胆气，男人们从躲藏的地方站起来主动跑到门口，推挤着那些已经被震开一段距离的物件。
既然是拍摄节目，现场的人肯定不少，因此他们这么做的效果其实非常不错，原本摇晃严重的大门暂时恢复平稳。
而此时祝觉的目光转到附近的汽车和旁边的餐馆上。
他想到了办法。


第98章 破门


外城区的市民们挤在一起，望着前方的阻拦队伍，你推我，我挤你，其实他们什么都看不见，因为前方几十米的位置已经被虚拟的光影所填充，但对他们来说，即便是在这里听听声音似乎都可以接受，纯当是感受一些那些动作电影当中的观众氛围。
只是在这种声响下，人群的最外围有人察觉到了不一样的声音从后方传来，那是发动机的暴躁轰鸣。
“哎，你听见了吗？”
拍拍身旁的人肩膀，皱着眉头问道。
“枪声？我当然听见了，来这里不就是听个响么。”
“不是枪声，而是别的声音，像是发动机......”
“兄弟，这里是大街上，你平常在大街上没听见过发动机的声音。”
有些诧异的瞥了旁边的人一眼，怕不是个傻子？
“可是这条街已经进入交通管制状态了啊......”
交通管制命令以虚拟标牌的状态已经出现在电视塔周围的数个路口，任何机动车辆在这时候都是禁止入内的。
嗡~
声响突然放大，两人同时回头，看到的却是一辆极富有野性美感的摩托正从这条街道右侧的末端疾驶而来，在它的前边有一辆汽车，后备箱的位置却是搭了一个金属圆台，看样子像是旁边酒馆里的拿出来的东西。
车轮碾过钢板，车头上扬，祝觉双手握紧了手柄，双腿则是更加紧贴摩托。
不得不说沙蝎能卖到80万的裸车价格是有理由的，车速在短短的百米距离内直接飙升到了最高，与地面摩擦时甚至有白烟混杂着橡胶的气味喷洒出来。
极限的速度配合着一个倾斜的角度，祝觉要做的事情很简单，飞跃人群！
于是在下一刻，前方拥堵的人群便看到有一辆摩托从他们的头上凌空而过，位于其下的人们更是下意识的抱头蹲守。
正处于人群前的警察们同样是一脸呆滞，他们不明白为什么会有摩托以这种方式越过他们设立的警戒线。
他们看到了坐在这辆一看就知道价值不菲的摩托上的人，他戴着头盔，上面此时正显示着一只蝎子的标志，这是沙蝎摩托专属头盔功能全开时的外在标志。
然而等他们反应过来之前，沙蝎早已疾驰而去，越过那些虚拟影像，直奔电视塔。
有不少人掏出手机，手指还未摁下去，那辆摩托早已不见踪影，只有一些早就假设好摄像机的新闻媒体或许有留存的影像。
此时的祝觉可没心思去管后面的人如何，他刚才就已经提前跟秦成仁打过招呼，大致意思就是他这个三级执行官，哪怕只是商城权限中的三级执行官。
准备为了邺城的安全而贡献出自己的一份力量。
来到电视塔前，祝觉一眼就看到了那头双臂有沙砾笼罩的深潜者，马瓦拉已然进入了完全突变的状态。
祝觉本以为马瓦拉如果按照最初得到消息时那样在电视塔门口停留，那么它会败亡的极快，公安厅的战力他见识过，二级的执行官以及巡检官靠着能力针剂以及特殊科技装备已经可以做到单独击杀突变体精神污染源。
马瓦拉的实力经过这段时间的血肉吞噬或许不弱，但是在祝觉看来也就是比二级执行官稍高一些的水准，大抵就是1.7鱼的程度，抛开深潜者突变体的状态，多余的那0.7是沙砾寄生体给他的，而今天到场的二级执行官和巡检官加起来已有三位以上，甚至还有一个一级巡检官，马瓦拉显然不会是这些人的对手。
但等祝觉靠近了才发现，马瓦拉并不是一只怪物在战斗，在它身旁，竟还存在着几头食尸鬼以及那些扭曲怪异的尸体！
就像是之前在大街上召唤的怪物一样，卢卡斯同样依靠着马瓦拉杀死的几十人在这里召唤了食尸鬼，而且为数不少！
或许是能力有限的缘故，数量不多，又或者门口的怪物只是一部分，还有一些食尸鬼在电视塔内。
普通的警察们在此时已经起不了多大的作用，他们手中的制式枪械对付那些尸体还有些作用，但对上突变体食尸鬼，却连护甲都没能击穿。
最终还是只能依靠调查员以上的警察动手。
而唐纳德的到来显然也吸引了他们的注意力，正与一头食尸鬼交战的秦成仁是第一个反应过来的，一方面他提前收到了祝觉的信息，另一方面之前他见过祝觉的沙蝎，因此第一时间转过身拉开距离。
“这是来帮忙的！”
为了不引起误会，秦成仁先喊了一嗓子，然后就准备让祝觉去跟马瓦拉打上一场，之前的他对于马瓦拉的实力并不了解，直到看到他一人硬扛下三位二级执行官才知道这家伙发起疯来有多恐怖，这才明白将这个牵扯了他们不少人手的怪物在建筑工地的大楼里打的跳楼逃生的祝觉有多强。
事实上不用秦成仁去组织，当祝觉出现在电视塔外之时，马瓦拉的目光几乎是立刻就投向了祝觉所在的位置。
尽管看不到面目，沙砾的气息他不会认错。
“你们先处理食尸鬼，这家伙由我来拖延住......喂，听得懂人话吗？想不想要回你的东西？想要就跟我过来！”
电视塔门口的情况出乎祝觉的意料，却也给了他一个绝好的机会，经过门口的时候对着旁边的众人喊道。
他这可是为了公安厅能顺理清理掉这些杂鱼怪物而做出的牺牲，以一人之力承担马瓦拉的全部火力。
马瓦拉倒也配合，看到祝觉就跟饿狗见了肉包子似的的扑去。
“我将他拖进大楼里边，你们自己小心，为了邺城的安全！！！”
祝觉举着手，喊着口号骑着沙蝎便进了大厅，要打自然不能在外边打，否则到时候不好处理尸体。
他这话倒是被附近不少的警员听见了，一时间有些不明真相的警员还颇为感动的应和。
硬是涨了波士气......
进入电视塔的祝觉目光迅速扫过一楼大厅周围的设施，找到那个有着绿色小人标志的安全通道，那个位置后边应该就是登楼的楼梯。
电梯是肯定不用想了，屁股后头那家伙肯定不同意。
在安全通道前停车，祝觉第一时间要做的不是跟马瓦拉分个胜负，武器匣在身边一放，拿出手机先在TALK上给顾银杏发了通话请求。
第一时间便通了。
“你还在之前说的地方吗？”
按下武器匣上按钮，长刀斜挂，握着刀柄抽出，刀尖指向马瓦拉，银灰色的纹路在脸上若隐若现。
许是还有些自我意识，看到这一幕的马瓦拉竟是停下了脚步，之前在建筑工地中的大楼楼道内的熊怪给他的印象实在太深刻。
“我们还在老地方，撞门的声响又出现了......”
“我已经在电视塔里边，等着我，在我到之前，不要乱动。“
通讯被再一次挂断前，演播室里的所有人都听见了那声狂躁的咆哮。
所有人都沉默了，顾银杏更是抓紧了程淑的手机，想要再拨回去，却又怕打搅了祝觉，只能忍耐着。
“我刚看了网上的新闻......他们说......电视塔里有好多怪物......那位警官先生，没事吧？”
女主持人言语间带着苦涩，她实在不知道该怎么说下去了，事实上她觉得就算那人到了，似乎也帮不了什么，他就一个人而已。
而在此时的演播室外，正有一双满是褶皱皮肤的爪子摁在上边。
咕~嘶~
在它的身后不远处，另一头食尸鬼同样在撞击着与3号演播厅相对的4号演播厅大门，刚撞开不久，里边并没有人工作，怪异的叫声交流，处于4号演播厅内的食尸鬼蓦然转向，向着顾银杏所在的3号演播厅而来。
嘭！
突然其来的炸响。
原本还勉强抗住的大门几乎是立刻出现了剧烈的摇晃，站的位置不好的几人更是直接瘫倒在地上，手忙脚乱的爬起来继续扛着。
“你们也过来帮忙啊！”
这时候自然没有性别的区分，所有人都冲了上去，顶着堆在门后的杂物。
这么做算是勉强稳住了情况。
直到第三头食尸鬼的到来。
它的口中尚且叼着一条滴着血的残破胳膊，显然电视塔内并不是每个房间都能守得那么坚固。
嘭！嘭！嘭......
连续不断的疯狂冲撞，之前堆叠上去的器物一件件的掉落。
普通人又怎么可能跟这些怪物比拼力气。
有人在跌倒，有人在后退，还有人跑到角落，目光看着旁边的窗户。，
跳楼或许比被那些怪物抓到更痛快些？
某一刻，一个充当抵抗的黑色箱子往后被震倒。
喀拉~
起先只是一道裂缝，下一秒却横贯了整扇大门。
门板向内折倒，正有一只灰黑色的，带着鲜血的爪子从那空档伸出来。
咕~嘶~
怪异的嘶吼声，门内的所有人尖叫着后退，他们见到了烟尘中那若影若现的怪物躯体。
有急促的脚步声在走廊上响起，随之响起的还有一连串的枪声。
正要进门的食尸鬼转过头。
下一秒便被一个黑影从门口一脚踹飞。


今天的更新会稍晚一些

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第99章 场外对决


单手持着长刀，斩下一头食尸鬼的头颅，再次踹飞另一头扑上来的食尸鬼，看着它撞上对面的墙壁，炸开道道石缝。
眯起眼，脚步猛地踏前，侧身抬刀，刀尖直入咽喉，将它钉在墙上。
随即抓着刀柄向着另一边横拉，头颅落地，又一头食尸鬼被当场斩杀。
呜～
低沉的闷吼，剩下的那头食尸鬼看着自己两个同类的惨状，并不退去，对于这些突变体而言，见了血肉，哪还有理智可言。
事实上，在它们变成突变体的那一刻开始，理智这玩意儿早就已经不存在了。
四肢并用向着祝觉冲来，可这速度实在不敢恭维。
双腿微曲，原地起跳，轻而易举的越过食尸鬼的头顶，落下时双脚正好蹬在它的后脑勺，踹进地板。
反手握刀刺入颈项，食尸鬼原地挣了几下便没了动静。
“三头突变体，怎么着也能赚一笔......待会儿得给秦成仁拍个照，做个标记。”
正准备将三具尸体排到一起，动作突然一停，看了眼安全通道的楼道口，隐约能听见有沉闷声响。
差点忘了还有一个家伙没解决。
之前在大厅急着上来，祝觉只是强行击退了一次马瓦拉，并没有分出胜负，这家伙现在应该是循着动静又找上来了。
转身走进刚才被食尸鬼砸开的3号演播厅，并不脱下摩托头盔。
“祝觉？”
角落人群中的顾银杏认得那把长刀，站起来问道。
旁边的众人也将目光投向祝觉，之前外边的响动他们也听见了，只是没人敢出去看而已。
现在进来的既然是人，刚才撞门的怪物应当是被解决掉了。
而程淑的目光则是停留在祝觉的衣着上，她记得顾银杏说祝觉是个警察，可这身穿着怎么看都跟公安厅没什么关系。
“这位警官先生，我们......”
一旁的导演有些激动的冲上来想要问问能不能下去。
“外边还有不少刚才的怪物，你们的人太多，不可能隐藏行踪，与其跑出去还不如就待在这等政府来救援，放心，外边的怪物我已经帮你们清理掉了，短时间内应该是安全的。”
打断这人的话，祝觉可顾不上这么多人，他自己也还有事情要做，说完便绕过导演走到顾银杏边上。
“这个精神保护仪你戴上，外边还有个麻烦需要我去解决，不用担心，政府真正的救援队伍应该快到了，如果到时候他们没有来，你再联系我，我把麻烦解决之后再来接你。”
精神保护仪自然是吴桐的，祝觉收到消息时就在工作室里，出来的时候顺手拿着，为的就是这种情况。
祝觉并没有选择直接把顾银杏带出去，不是他做不到，而是这么做无形中会是的顾银杏在这些人里被孤立。
不患寡而患不均，这话放到哪都是有道理的。
如今这些人可以说是都处于危险之中，之后要是一同获救，多少就有一份患难与共的情谊在其中，关系自然更进一步，而他以顾银杏的朋友身份前来救人，无疑也有恩情，他们见不着自己，就会把这份情谊转到顾银杏身上。
而祝觉要是单单把顾银杏带走，再把他们这些人抛弃在这儿，或许大部分人并不会说什么，心里不平衡却是肯定有的。
同样的，他们找不到祝觉就会将这种不平衡带来的一些负面情绪转移到顾银杏身上。
祝觉是来帮忙的，而不是来帮倒忙的。
“那你小心......谢谢你来救我！”
顾银杏也不知道这时候该说些什么，将精神保护仪抱在怀里，红着眼眶，脸色有些发白。
之前那怪物显然是把她吓到了。
“事实上就算你不在这，我也要来电视塔，外边的那些怪物可是我的目标......我得走了，那家伙应该快找到这了，我不能牵连到你们。”
唐纳德带着摩托头盔，顾银杏看不见他脸上的表情，干脆就竖了个大拇指，很是潇洒的转身便准备离开，结果往外边走了几步又小跑回来，凑到顾银杏的身边说道，
“你可别告诉别人我的身份，你知道不要紧，别人知道了，会很麻烦，就让我做个默默无闻的孤胆英雄......要是他们非得谢我，吃饭就算了，让他们转账给你，然后你再转给我，咱们三七开就行。”
这话祝觉说的时候音调很轻，只有顾银杏跟她身边的几个人听见而已。
程淑一脸惊讶的望着这个在她眼中不顾危险冲进来救人的英雄，这才知道，原来这英雄原来是要收费的......
英雄也不全然是不食人间烟火。
本来就是嘛，哪怕是超人也有个报社的工作，他也得吃饭啊。
哪有英雄整天自己的事什么都不干就是到处救人的。
至少对于祝觉来说。
正义可是有偿服务。
话说完，祝觉扛着长刀便跑了出去，只剩下一群看着他的背影发呆的人。
“银杏，你怎么认识这个朋友的？”
程淑没问祝觉的身份，她更想知道看上去大大咧咧的顾银杏怎么认识的这么一个奇怪的人。
“吃烤肉认识的......他说他是我的粉丝......”
顾银杏看着怀里的精神保护仪，放低了声音，她第一次知道原来粉丝能做的事情居然这么多。
不仅会请吃烤肉，居然连怪兽都能打！
程淑抿了抿嘴，还能说什么呢，她总不能也去自己粉丝群里问上一句有没有人能打怪兽的。
确认顾银杏没有危险，祝觉总算能空出来手来办正事。
走在电视塔内部的过道内，他能听见马瓦拉这家伙的喘息声就在自己的头顶。
故意当做没听见，将他往远离3号演播厅的地方带。
打开青鸟的控制系统，将马瓦拉同伙的照片输入进去，让它在电视塔各处寻找目标。
从进入电视塔到现在，祝觉看到的除了食尸鬼，就是马瓦拉这个深潜者突变体，而召唤食尸鬼的人却从始至终都没有出现过。
对方就在电视塔内，却没有帮助马瓦拉战斗，而是躲了起来，要说没有特殊目的，祝觉肯定不信。
马瓦拉被安排到了一层大厅，显然也是被当成拖延时间的存在，能让这么一个家伙自愿去当看门狗，那就意味着另一人的地位不低。
他要做的事情势必不简单
路过电视塔内部的一个展览台，上边有目前联邦各种偶像的虚拟投影轮流显像。
祝觉故意停了脚步，在这展台旁边有个自动售卖机，通过这玻璃隐约能看到天花板上蓄势待发的马瓦拉，顺带着打量着售卖机里的饮料和一些零食。
喀喇～
刀刃破开外边的玻璃，从里边取了瓶卖价最贵的饮料。
下一秒，往后大跳。
不出意料的，狰狞的怪物直接从天花板上跃下，冲垮了自动售卖机。
“啧啧啧，没想到连这种自动售卖机都要破坏，道德素质败坏啊，你不死谁死？”
一口喝光饮料，将空瓶砸在马瓦拉的头顶。
这种行为无疑彻底激怒了他。
然而愤怒可不会给人带来胜利。
裹着沙砾的爪子挥向祝觉，却被他轻而易举的躲过。
“你还没发现么，你的动作在我眼中，太慢了。”
从夜魇的肉中获得了感知力，这几天熟悉其运用之后，马瓦拉以深潜者突变体的速度进行的攻击对祝觉而言实在没什么威胁性。
沙蛇自马瓦拉的双臂形成，蜿蜒着冲向祝觉。
如果说马瓦拉相较于深潜者突变体的强大之处，无疑只有这些沙砾。
他想赢祝觉，也只能靠这些沙砾。
可惜，这玩意儿祝觉也有。
将长刀插入身前的地面，祝觉同样使用自己体内的沙砾凝聚出了沙蛇。
比起马瓦拉凝聚出来的，祝觉的沙蛇不仅体型上小了许多，就连密集程度也是相形见绌。
怎么看都是马瓦拉更占上风。
当这几条沙蛇交缠在一起，能做的事情只有一件，那就是互相的吞噬。
这是沙蛇唯一的，也是最强的能力。
并不是啃咬，而是在两人的中心形成了一个直径接近一米的大型沙球。
两人所拥有的沙砾在这瞬间便失去了控制，主动糅合在一起，剧烈的翻滚变化没有一刻停歇。
这个沙球突然就成了一个类似于蛊盅一般的存在。
这些沙砾根本就不会允许分裂，它们互相之间只要碰面就会进行吞噬，只有最强大的存在才会存活下来。
这一点祝觉也察觉到了。
所以他放任自己的沙砾行动。
马瓦拉以为自己会赢，因为这怎么看这都是理所当然的事情。
事实也确实如此，质相同，量明显是他占上风。
然而马瓦拉忽略了一件事，这可不是擂台一对一决斗。
而是允许场外干预的！
银灰色的纹路在祝觉头盔下的脸颊上显露。
“嘿，马瓦拉，咱们的沙砾在打架，我觉得咱们俩应该也得打上一场，只是不知道失去了沙砾的你，能发挥出多大的力量？”
低沉的声线，杀意盎然。
在祝觉看来，哪边的沙砾赢了都不重要，因为等它们互相吞噬完之后就会发现，能让它们寄生的存在只剩下了一个。
不选都得选！



第100章 人不狠，站不稳


人只有在失去之后才懂得珍惜。
这实在是句至理名言。
马瓦拉想着夺回自己的沙砾，不惜为此对上祝觉。
而他却没有意识到自己手上的沙砾并不受他的完全掌控。
稍一被吸引就主动脱离了他的身体，为了重新吞噬自己分割出去那部分沙砾，更是直接无视了他后续陷入危局时的求救。
吞噬确实是成功的，然而等马瓦拉身上的沙砾吞噬完毕，重新变回原本的体型之后，回过头来想要再回到马瓦拉的体内，却再也没了机会。
因为那人已经成了一具残破的尸体。
它就像一团不定型的由沙砾组成的生命体，形成一条触手，接触着马瓦拉的身体。
如果只是受伤，它可以依靠自身储存的血肉能量帮助马瓦拉进行恢复，奈何这是死透了的。
它做不到起死回生。
试探了几分钟，像是发觉已经没有挽回的余地，沙砾寄生体便蠕动着想要退去，寻找新的寄宿者。
至于那杀死它上一任宿主的生物，它并不打算靠近......
锵！
有长刀插在它前行的路径上。
“我让你走了吗？”
被无视的感觉可不好受，祝觉阴着脸蹲在这团面积大约有一米沙砾边上。
原本毫无形态的沙砾突然翻腾，变化出一张大嘴。
没有五官或是獠牙，只是一张咆哮着的沙嘴。
它试图以此吓退祝觉，却怎么都不敢咬上去。
之前咬过一次，后果是有一部分被人家给反吞噬了。
“乖乖听我的话，我以后带你吃那些怪物肉，否则别怪我把你弄去混在泥浆里铺路，兴许被人踩个几年，你就会明白现在能为我所用是一件多么令人幸福的事情了。”
祝觉可不惯这沙砾的脾气，他不明白这玩意儿的来历，但既然到了他的手上，自然就要受他的掌控。
可这沙砾生命体显然也不是善茬，自然不可能被祝觉三言两语就说服。
更何况它根本就不知道铺路是什么意思，同样无法理解祝觉的威胁。
眼见自己的威胁没有用，沙砾立刻变成了十数条粗细不一的沙蛇冲向祝觉，后者只是通过头盔看着这一幕，嘴角挂着冷笑，站起身，双臂张开，任由这些沙砾将自己浑身包裹。
他等的就是这一刻！
旋即毫不犹豫跑向楼道内标志指向的电视塔五层厕所。
他到这故意停步，选择跟马瓦拉决战，自然有理由，厕所里面肯定不会有摄像头！
取下头盔，看着镜子里那些在自己全身流转，不断的钻入衣物缝隙之间的沙砾，浑身各处传来的疼痛感正刺激着祝觉的神经。
他知道这些沙砾正在做什么，切割自己的皮肤和血肉，想要将他这个人彻底吞噬掉。
祝觉给它这个机会，但是，他的肉，可没那么容易咽下去！
看了眼已经在自己的身体内消失了大半的沙砾，预估着自己现在体内和体外的沙砾数量，因为疼痛而呲牙咧嘴的祝觉却只是忍耐着，他在等沙砾跨过那一条界限。
某一刻，直觉告诉他时机已至。
“走你！给我吞！”
咬紧牙，脱下头盔，银灰色的纹路再度浮现。
这一次是彻底的全身异变！
熊怪出现在洗手台边，暗金色的螺旋尖角直接刺破了前方的镜子与墙壁。
这让镜中的熊怪看上去支离破碎，倒是与他现在的身体状况还算吻合。
完全变异的身躯强行镇压那些还在祝觉体内的沙砾，而至今仍旧在体外的沙砾，却因为那极为厚实的皮肉而难以再进入一分！
这才是祝觉真正想要的结果。
自从得到一小部分的沙砾之后，祝觉自然而然的就会开始思考自己该如何得到剩下的那部分。
马瓦拉在祝觉眼中无疑是必死的存在，他要考虑的是马瓦拉死后，自己要如何收服这沙砾寄生体。
这不是游戏，打了怪物后捡了人家爆的装备转手就能往自己身上套。
更何况这沙砾还有自己的思想，不彻底收服它，祝觉又怎么能放心使用。
学马瓦拉跟它达成协议？
别开玩笑了。
协议只有在双方各有优劣的情况下才可能签订，如今他占尽上风，怎么可能反过来去跟这沙砾妥协。
而祝觉能想到的彻底收服沙砾的方法只有一个，强行吞噬！
就像之前一样，既然成功靠自己的血肉吞噬过沙砾一次，自然能吞噬第二次。
不过祝觉也不会傻乎乎的将这些沙砾全吸收自己的身体，毕竟这不是之前那一小部分，如此大的量，就算是水那也得撑着，更不用说是这些根本无法消化的沙砾，他并不确定自己能不能完全抗下来。
所以祝觉的办法很简单，只要吞噬超过一半的量，自然就可以靠着这些被自己转化后沙砾反过来去吞噬不属于自己的那部分，到最后这些沙砾自然全会变成他的。
无非是要消耗些时间而已。
在完成彻底的转化，将它们收纳自如之前，祝觉应该是出不了这厕所了。
外边可都是摄像头，他可不想顶着一身的沙砾在外边闲逛。
如果有人此时出现在这厕所，或许就能看一头熊怪正趴在洗手台上晃动着脑袋。
后腿撑着地，前边四只臂爪要不就是把玩着拧下来的水龙头，要不就是捏着块玻璃四处乱划。
变身的次数多了，对于这个形态，祝觉对它的掌握也是熟能生巧。
过了会儿，大抵觉得身体内的沙砾已经稳定，便取消了熊怪的状态。
他并不想长久的将自己维持在完全突变的状态。
等待的时间里，干脆就取出青鸟的控制核心，打开监视屏幕，看着青鸟在电视塔内四处飞行拍摄下来的图像。
电视塔上下有几十层，房间上百，一个个去看自然不可能，到后来干脆就顺着通道，也不往其他地方飞，就停在通道口，左右张望。
“这是怎么回事......”
看过的地方越多，祝觉就越发觉得奇怪。
自五层往上，人没见过多少，地上的尸体，血渍却是涂的到处都是。
那些尸体，都去哪了？



第101章 尸塔


电视塔的天顶之上，这里有着可供浮空艇起降的停机坪，此时正有十数盏灯光照耀着这里。
并非是在看这停机坪，而是看着旁边玻璃穹顶下方的景象。
电视塔的最高层是一个大型晚宴的举办现场，是一个数百平米的摆满了桌椅的大厅。
此时此刻，灯光照耀之处，桌椅翻倒，能够看见的便只有那些在大厅中央堆成一团的扭曲尸体。
手臂勾着大腿，头颅与头颅对撞在一起，血肉铺洒满地。
在这尸塔的周围，正有数头食尸鬼绕着圈以巡逻的姿态游荡着。
宛若人间地狱！
“怎么会这样......我不要下去，我放弃任务！”
浮空艇上，有人身体发软，往后倒在浮空艇内的座椅上，他戴着精神保护仪，却无法接受这种极端血腥的场面。
这并不是在精神污染，而是最为直接的精神冲击。
意志稍有些薄弱的人都无法直视这样的场景！
“废物，回去之后再另行处罚，现在给我滚开，其它所有人，空降，目标电视塔顶层！”
之前与祝觉在大楼高层有过一战的薛禄一巴掌拍开还在胡言乱语的手下，浮空艇已至电视塔的顶层，当先一跃而下。
在他身侧，外侧绘有远帆机械集团的齿轮标志的浮空艇正逐一靠近电视塔顶，大批穿着灰色装甲的战斗人员正从上边下来。
相较于底下的普通警察队伍，这些人的武器装备显然要胜出许多。
目前外城区的警察标配其实也就是一些最为基础的警务道具，包括枪械，防爆盾牌等等较为传统的装备，真正的高规格装备由于其购买和保养费用颇高，自然不会配发给这些处理平常事务的警察。
而像是这一类的单兵作战装甲更是不用多说，负责邺城中心区治安的公安厅内倒是有这样的部队，但这种队伍其实是相当于如今的特殊作战部队，常驻于邺城中心区，说白了，就是专门保护那些“合格的”“为社会有贡献的”邺城民众。
至于外城区嘛，有这些执行官和巡检官不就够了？
反观远帆机械集团这边，此次出动的队伍几乎全员穿戴作战装甲，一个个高大的士兵手持枪械，在穿着与之前的郜文相似，可能还要更高端一些的纳米作战服的薛禄以及另外两个穿着同样纳米作战服的人身旁汇聚。
“目标为一名金发男子，邪教成员，没有得到我的命令，谁也不可以擅自射杀他，明白吗？”
眼中闪烁着蓝光，戴上特殊头盔，电子脑激活纳米作战服，直接连接上周围所有人的装甲系统，下一秒便有卢卡斯的正脸照出现在他们面前的屏幕上。
“明白，长官！”
这些人的战斗素养比起下边的普通警员可要高出不少。
“进攻！”
随着薛禄下达命令，将近三十名装甲士兵立刻冲向天台大门。
“门后有精神污染源存在，破门！”
看着屏幕上显示出来的，正趴在天台大门联通楼道当中的食尸鬼，最前排的装甲士兵抬手握拳，示意队伍停止前进。
随后便有两个手持大口径枪械的装甲士兵向前开枪，枪口中射出的炮弹直接炸开天台大门，将下方的楼道暴露。
呜~嘶~
食尸鬼的吼叫声从烟尘中爆发，下一秒便要从楼梯冲上来，然而刚探出头，面对的便是一个环形火力网，那些能硬扛普通枪械火力的强韧皮肤面对这些枪械却是大大的减弱。
黄澄澄的弹壳掉落一地，不一会儿这两只食尸鬼便成了一地碎肉。
“继续前进！”
依旧是走在第一个，顺着楼道下去，到了之前尸体堆积的大厅所处的楼层，一路上食尸鬼的数量却是不多，除去楼道上的那两只，等他们走到大厅的位置也仅仅只是额外遇见了两只。
但即便是这个数量依旧了不得，精神污染源的聚集，并且如此有意识的把守着一些通道和堆积尸体的行为，这在之前是从未出现过的情况。
站在廊道当间，回头看了眼无一减员的队伍，薛禄已经可以看到前方大厅内的尸塔，接下去才是此行真正的任务所在。
“注意周围，务必找到卢卡斯。”
集团高层已经明确说了，要留卢卡斯一条命，他们认为这个邪教徒身上隐藏着一些目前他们急需要知道的秘密。
等到距离再一次的拉近，距离前方大厅不过十米的位置，队伍中有几人从装甲腰间的挂载装置中取出几枚特殊的弹头。
“高浓度催眠弹，音波震撼弹，闪光弹，发射！“
通过之前在空中透过玻璃穹顶的观测，前方的大厅中应当是存在着不少的食尸鬼，他们的队伍战斗素养虽高，却也没有到个个都能一对一单挑精神污染源的地步。
换作往常，这时候自然会有普通的集团安保队伍进来做炮灰，但这次他们只是配合参与，目标只有卢卡斯而已，再说公安厅已经将外边团团围住，他们的人这时候要是进来，就会显得有些不伦不类。
随着沉闷的枪口鸣响，十几颗特制的炮弹被直接射进大厅，每一会儿便有大量的气雾随着刺耳的音波往外扩散。
“前进！”
作战装甲穿戴齐整的他们已经提前做了准备，自然不会受这些东西的影响，整支小队迅速冲往大厅，跨出廊道口的那一刻又呈现一个圆形的防御阵势。
“左边安全！”
“右边安全！”
“后方安全！”
随着一声声的汇报，队伍前方的薛禄眉头越皱越紧，他自认为自己的这一次突袭算是颇为成功的，按照计划，现在应该是那些怪物抱头鼠窜，而几方迅速收割的时候。
“发现卢卡斯！正前方！”
突然有人在通讯中大喊，所有人的目光都在第一时间看向了前方。
正有人踩着那些还未散去的烟雾现形，在他身后是这层楼的另一条廊道。
“真是辛苦你们了，做了这么多的准备......”
卢卡斯看着周围一地的道具，摇着头说道，只是他话还未说完，便被对面给打断了。
“不过是一个低贱的邪教信徒，哪来这么多废话？”
要论嘲讽技巧，薛禄这家伙显然是点满了的。
连话都不让卢卡斯说完，稍稍活动筋骨便猛冲向前，他要生擒马瓦拉！
可惜，下一秒又以更快的速度倒飞回来，反身落地，一拳砸进地板减弱冲击力，仍旧犁出几米才堪堪稳住。
“原生体？”
因为惊讶而有些怪异的音调从头盔中发出，难以置信的看向前方突然从阴影中出现站于卢卡斯身前的怪物。
灰白色的褶皱皮肤，只是看上一眼都让人觉着浑身不适的外貌，还有那些跟旁边同样从阴影中再度出现的食尸鬼相比就像是放大了数倍的体型。
头盔中配备的精神保护系统闪烁着的危险红光彻底证明了它的身份。
“这个人究竟是什么来路，连原生体都能召唤出来？”
五层楼中，刚从厕所里出来的祝觉看着屏幕的画面，那上面的怪物可不难认。


第102章 清道夫


电视塔内部的电梯中，公安厅四组的执行官和巡检官聚集在一起，一层的食尸鬼以及尸体在马瓦拉被引走后很快就被他们清理干净，救援行动顺势展开，随着后续赶来支援的警察队伍的层层推进，眼下已经有大量的民众被救出。
“远帆机械刚发来的消息，目标在电视塔顶层，身边还有为数众多的食尸鬼，他们在请求支援，等会儿上了顶层都小心点，这次估计是个大麻烦。”
维拉·波希看着秩序腕表上的最新讯息，皱紧了眉头。
这一次远帆机械的队伍主动要求参加公安厅行动已经是较为少见的情况，任务进行到一半居然还反过来向他们求助。
要知道远帆机械集团内部的战斗人员单兵素质可丝毫不比他们差，如今应该也是做了充足准备来的，在这样的前提下被打的求助，不用想就知道敌人的力量应该超过了某个限度。
“原生体，楼顶有食尸鬼的原生体！”
一直盯着自己秩序腕表的秦成仁终于收到了来自于祝觉的反馈。
“你怎么知道的？”
褚芸正在旁边临时调试枪械，准备应对接下去的一场大战。
“马瓦拉已经被祝觉干掉了，他现在也在往顶层走，是他给我发的信息，据说是顶层有大量的食尸鬼......你们自己看吧。”
通过电子脑控制着秩序腕表中的图片直接出现在众人的眼前，那是青鸟在拍摄时的截屏，拍到的是卢卡斯以及原生体食尸鬼的背影。
“郜文，把情报共享给五组，秦成仁，通知祝觉，想办法让他配合我们行动，原生体食尸鬼不可能凭空出现在电视塔顶层，这个男人才是我们真正需要关注的存在！”
手指点在卢卡斯的身上，在维拉·波希看来，这一切的突发事件都是他策划与实行的。
她猜对了。
“快到顶层了！”
电梯内部的楼层置顶，秦成仁以及郜文立刻往前站到电梯口，一人浑身的纳米作战服膨胀，手臂前端激活能量护盾，一人双臂合并，土黄色的纹路在其上若隐若现。
滴~
电梯门缓缓打开，视线外延。
廊道的前方便是顶层的宴会大厅，枪声与嘶吼混杂，一股浓郁的血腥气几乎是争先恐后的往他们的鼻子里冲去。
而在这电梯旁边，有两具装甲士兵的残破尸体，他们身上的装甲如同面团般被打的凹陷进去，鲜血顺着边角缝隙往外流淌。
“往外走，不要堵在电梯里，前进！”
在这种情况下，一群人堵在狭窄的空间里自然是极为危险的，旁边的电梯此时也响起了开启的声音。
五组的小队也到了。
另一边的安全通道口，一个戴着有沙蝎标志的摩托头盔，手中提有一个楼道内常备的灭火器的身影，看到他们这些人，前者似乎还有些惊讶。
“电梯能用？灾难发生时不是最好不用电梯么......”
他可是爬了十几层楼梯才上来的啊。
“什么人！”
四组的人刚跟祝觉合作过不久，再加上秦成仁之前在电梯里也说过这回事，所以没什么特别的反应，五组的人却是如临大敌。
“这是来帮忙的，刚才引走马瓦拉的就是他。”
维拉·波希作为四组临时的队长，自然要在这时候出来解释，五组的人这才转身赶往另一边。
“你拿个灭火器做什么？”
秦成仁有些奇怪的看着的祝觉，这灭火器上的数据显示已经用了一半，他可不记得祝觉还有那灭火器当武器的嗜好。
再说了，这玩意儿就算是给那些食尸鬼吞下去，估计都不会有任何的作用。
“到时候你就知道了，它说不定刚刚救了你们的命呢。”
祝觉也不明说这灭火器的用处，随手将它扔在一旁，悄悄的放缓脚步，不一会儿就落到队伍的最后边。
解决掉马瓦拉，得到沙砾，对祝觉而言此行最大的目标在已经完成，原本他确实打算在楼里找一找马瓦拉剩下的同伙，如果可以，最好将他一起干掉领政府的赏额或是找些落单的食尸鬼杀上几只再全身而退也行。
然而青鸟拍摄到的原生体食尸鬼却让他一度打消了抓捕马瓦拉同伙的想法。
想赢那原生体，普通状态下的祝觉肯定是办不到的，他必须进入完全突变，事实上就算完全突变了，他也没有信心能赢下这一场战斗，不论如何都少不得一场苦战，然而祝觉的完全突变状态目前是绝对不能让警察们看见的。
现在他在公安厅的眼中只是个本事有些大的人。
这后缀的称呼只要还是人类，政府自然能容忍他的存在，有些时候或许还会对他做出一些无足轻重的妥协，譬如之前的合作以及政府赏额的发放。
一旦这称呼变成了本事有些大的怪物......那可就是完全不同的两个概念了。
只不过在祝觉正打算离开的时候，秦成仁发来的讯息却又让他停下了脚步。
秦成仁想让他帮忙配合行动，并且许诺只要任务成功，他可以想办法帮祝觉的权限再往上开通一层。
事实上这种事对于公安厅来说其实非常简单，之前秦成仁做过一次，仅仅就是登陆内部网络改些数据，前后不超过五分钟。
那些商人巴不得更多的人买他们的东西。
但祝觉不知道啊，之前为了开通这权限他可费了不少心思，秦成仁也没跟他提起这回事，于是祝觉一直认为这方面可能很麻烦，一听能再往上开通一层，自然就起了心思。
既然是帮忙，那就肯定不是他挑大梁，重在参与，见势不妙再撤就是了。
只不过祝觉顺着安全通道上来的时候还发现了一些有趣的东西，所以耽搁了一段时间，否则他的速度应该还要比秦成仁等人更快一些。
伴随着公安厅支援队伍冲进宴会大厅，局势瞬间扭转，要知道在场的最低都是三级执行官或是巡检官，还有五组的一级执行官带队，一只原生体食尸鬼想要将这样的队伍掀翻还是不大可能的。
“既然公安厅的人能出现在这，这么说来马瓦拉已死，底下也应该进来了不少警察，是时候了。”
看着周围已经进入白热化的战斗，卢卡斯脸上尽是满意的神色。
只要启动仪式，依靠这些尸体唤来神的分身降临，下一刻这电视塔内除了自己以外的活人便都会被神所“感化”。
他们将会由邺城的守护者变成彻头彻尾的邺城毁灭者！
“神，请您注视于......”
抬手对准宴会大厅中的尸塔，这便是最初的祭品。
然而所有的吟唱却在下一秒戛然而止。
因为卢卡斯看见有一只巨型的沙手先他之前包裹住了那座几十人堆起来的尸塔，沙砾在吞噬这些他准备的祭品......
“混蛋，你在干什么！”
太阳穴上青筋暴起，自己好不容易准备的东西，正以肉眼可见的速度消失，他怎么能不怒！
“啊？我寻思这些尸体应该没人要了啊。”
祝觉正指挥着沙砾准备连同旁边的食尸鬼一起吞了......
沙砾的名字他都想好了。
清道夫！


第103章 Ygolonac


“看来你好像很在乎这些尸体，既然如此，那就更不能给你留下了......清道夫，吞了它们！”
原本只是为了给刚收服的清道夫一些福利罢了，没想到居然引起了对方这么大的反应，祝觉也是没有想到。
但他这人就是有一点好处。
得理不让人，得势不饶人！
最初还只是有节制性的挑选着吞噬，随后从祝觉手臂上涌出去的沙砾更是直接化成了一张兽嘴，大口啃噬着地上的尸体。
清道夫在之前的自我吞噬中费去了不少能量，如今正好用来修复。
“杀了他！”
卢卡斯自然无法忍受自己做了这么久的准备却被人以这种方式窃取，抬手便指挥着两只食尸鬼扑向祝觉。
“秦成仁，我杀的食尸鬼，算钱吧？”
一刀劈翻迎面而来的那只食尸鬼，转身一腿踹飞另一只，还没等它们重新爬起来，清道夫形成的沙索便已经将它们完全束缚。
随即被直接拉扯到祝觉身前，抬手挥刀，食尸鬼的头颅应声落地。
同样的一团沙砾，在祝觉和马瓦拉两人手中呈现出来的却是两种完全不同的效果。
这便是人与人之间的差距了。
马瓦拉与沙砾之间的配合只是最为简单的那一类，譬如包裹着他的手抑或是变成沙蛇的形状去吞噬血肉，马瓦拉并不是不想要做更多，只是他之前就是一个普通人，离开沙砾几乎就是个废物，哪怕是普通枪械都有可能给他造成致命伤，因此战斗的时候有相当一部分的沙砾得用来进行自身的防御。
后续虽然有了突变为深潜者的能力，但精神上又出了问题，自然没有足够的精力去钻研这方面的技巧。
更别说两者之间只是合作的形式，沙砾经常会无视马瓦拉的命令，而祝觉对沙砾却是彻底的掌控。
“你手上的沙砾，马瓦拉的？”
秦成仁现在关心的却不是那被掀翻的食尸鬼，而是由祝觉手臂上涌现出来的庞大沙团。
公安厅为什么将马瓦拉的赏额提升到这么高，还不是因为他身上的这团奇怪的生命体！
“我要说路边捡的，你信么，当然是马瓦拉的，他死了，这沙砾自然就归我了，这很难理解吗？”
自己与马瓦拉的战斗是暴露在摄像头下的，这一点瞒不了别人，干脆就大方承认。
清道夫本身又不是其它势力的所属物，可没有失物归还这一说，马瓦拉一死，自然就成了无主之物，先到先得。
“你......算了，先解决眼下的事情要紧！”
换作其他时候，秦成仁肯定要问祝觉是如何收服这些沙砾的，公安厅可不会坐视这种东西出现在一个普通的政府雇员手里。
只是现在有更重要的事情，只能暂时将这事放一放。
随着大厅内的尸体越来越少，派出去的食尸鬼又没能成功阻拦对方，卢卡斯此时也顾不上那么多，总不能看着那个夺取了沙砾的人窃取更多的祭品。
脚步一退再退，到最后直接贴在了大厅左侧的墙壁，口中不断吟唱着晦涩的咒语。
下一刻，大厅内所有的尸体身上都出现了一些丝丝缕缕的雾气，相较于冬季清晨的薄雾，这些雾气显得浓稠怪异，与其说是气雾，更像是某种用水稀释过的芝麻糊，在一些灰黑色的杂质飘散于其中，起先只是在脚底的地板间流动，随后开始逐渐的往上蔓延。
“Y_golonac，为您献上这血肉的祭祀，恳求您的分灵在这一刻降临！”
咒语的最终句落下，卢卡斯蓦然跪倒在地，双手张开向着玻璃穹顶外的夜空。
嗡~~
一旁的祝觉脑海中立刻出现了狂躁的嗡鸣声，一种难以言喻的感觉涌上心头，脚踝间感受到那些微凉的雾气，脑海中的不祥预感促使着祝觉第一时间便将目光转向了大厅边侧的那人，自然也就看到了他跪在地上祈祷的身形。
“喂！干掉他，他要召唤怪物！”
祝觉并不理解对方的行为意义，但自己的预感不会错，这家伙之前召唤过食尸鬼，这一次显然是更为厉害的存在。
祝觉没有跑，而是选择突进。
不止他一个人察觉到了异样，此时此刻处于宴会大厅当中的其它人也不是瞎子，周遭环境的异变以及面前的精神保护仪屏幕上疯狂闪烁着强烈的警告红光都在提醒着他们，某种更为强大的存在即将来临！
原本上升缓慢的色相值速度提升了数倍！
“阻止他！”
五组的一级巡检挥动着一把电流缠裹的长剑，上半身的衣服绽裂，半边机械身躯的闪烁的金属光泽在宴会大厅的照耀下尤为刺眼。
“声波震撼弹。”
也不回头，直接命令自己的下属，在薛禄的大拇指按压小指中段，使其与手掌呈现出九十度，手臂上的黑色花纹陡然亮起橘红色的光芒，电路流转时亮起光辉最终汇聚于他的双眼，今天的突发状况已经够多了，他必须抓到卢卡斯！
然而等了几秒，却没听见身后有枪声响起。
“你们在干什......”
回头时，薛禄看到的是已经全部倒在地上的装甲士兵，单兵作战装甲外，正有灰黑色雾气缭绕。
“这些雾气有问题，速战速决！！”
就连全身覆盖装甲的士兵都出了问题，公安厅这边的人立刻意识到了危险，迅速抬手重开四周的雾气。
“法阵已然启动，你们现在就算杀了我，又有什么用，这座电视塔里的所有人，都将得到神的馈赠，并将成为他最忠实的仆人！”
卢卡斯重新从地上起身，满不在乎的看着身前的人群。
食尸鬼已经自他们的围剿下只剩三只，外加上一只伤痕累累的原生体食尸鬼，他所构筑的临时防线看上去摇摇欲坠。
但是，他已经成功完成了献祭，只需等Y_golonac的分灵降临与此地，他便会彻底的成为......
嘭！
有手掌按住卢卡斯的面庞，直接砸进他身后的墙壁。
“有没有神出来我不知道，你肯定是很快就要去见他了。”
祝觉可不会给卢卡斯臆想的机会，原本只是想来打个酱油，现在这情况自然按容不得他袖手旁观。
“没用的！就算你杀了我又怎样？神会复活我，我会成为他在人间的代行者，见证这世界走向终焉的灭亡！”
即便是满头的鲜血，卢卡斯眼中依旧充斥着疯狂的光芒。
“听上去有点意思，不过你召唤出来的这些雾气，貌似要散了啊。”
唐纳德侧过身，给卢卡斯的视线让开位置，在他身后的那些雾气竟是在逐渐的消失，所有本已经进入献祭仪式后被激活的尸体在这一刻融为血水。
“不可能的！怎么会这样！”
在卢卡斯看来，献祭仪式应当是成功了的，但眼前的结果却明明白白的告诉他，仪式已经被彻底打断。
“冒昧的问一句，楼下的那个法阵，是不是你画的？”
祝觉抓着卢卡斯的头发将他从墙里拖出来问道，看着他脸上惊骇的表情，心中便有了答案，咧开嘴，又接着说道，
“果然是你画的，我就说嘛，藏得那么好，肯定是你这家伙做的，告诉你一个坏消息，刚才我不小心找到了那，并且用灭火器里的干粉涂掉了一部分......你气不气？”
破坏和窃取别人的劳动成果，祝觉可以说是相当坏的家伙了。


第104章 正义的伙伴


祝觉接到秦成仁信息后的登楼方式是最为简单直白的走楼梯，十几层的楼道，大部分时候都是一跃而上，但是在顶层宴会大厅下的那一层，他的脚步却停了下来。
起先是祝觉在楼道内看到了大量的血迹和脚印，毫无疑问的，之前在食尸鬼们出现时被关在电视塔内的人不可能通过安全通道往更危险的楼上跑，而且从地上的脚印大小来看，只有食尸鬼的存在，有明显的拖拽痕迹。
也就是说食尸鬼之前曾经拖着人类的尸体经过这儿。
顺着脚印一路到了这一层，祝觉看到的却是往廊道当中延伸的血迹，原本想要直接上楼，却还是控制着青鸟去看了眼。
随后青鸟的摄像头不出意外的拍到了一些奇怪的情况，例如在这层楼地板上的有着大量的血渍，却没看见一具横陈的尸体。
等到祝觉顺着这些血渍打开其中的一个可能是用于进行访谈类节目录制的演播厅，圆形的场地中此时竟是堆满了尸体，四处墙壁上还有以鲜血涂抹上去的诡异符文。
想都不用想，肯定是马瓦拉的同伙做的。
本着敌人想要达到的便是自己需要破坏的中心思想，祝觉当即就从外边的玻璃橱窗里取来了两个灭火器，用光了一瓶半，硬是涂掉了将近三分之一的符文。
这个特殊的法阵要是还能继续下去那才是见鬼了！
事实上祝觉那时候还不知道自己误打误撞的破坏了卢卡斯的计划。
这个法阵其实是卢卡斯在马瓦拉牵扯所有人的注意力时，趁着警察还有远帆机械集团的大部队还没有感到之时便争分夺秒的布置好的。
至于顶层的法阵，不过是一个摆在明面上的诱饵，他意图招来大批公安厅的高层执行官和巡检官还有其它的支援队伍，一劳永逸的将他们直接通过法阵召唤来的污染者的一个分灵彻底的将这里的所有人彻底转化。
如今的电视塔内尸体与活人数量加起来超过500。
这些存在一旦变成可活动的扭曲尸体还有各类突变体，再加上其它的食尸鬼，如果让它们冲进外城区的生活区域，想要令外城区陷入彻底的混乱可不是一件难事。
要知道此时在电视塔附近可是集中了外城区将近七成的精力，可以说除了那些没法离开岗位的警察全都因为这起恶性事件而聚集到了附近，这些人的遭到污染，谁来保护外城区？
靠乌木区里的黑道势力么，他们不趁机出来作乱那就谢天谢地了！
可惜，所有的计划都被眼前这人给破坏了。
卢卡斯气吗？
自然是气的，现在别说食尸鬼，他都想啃了眼前这个混蛋。
然而本身并非突变体的他，失去了食尸鬼们的庇护，近战对上祝觉，甚至连挣扎的都不到，被人拎着摔打在地上，动弹不得。
“你这个邪恶的坏蛋！为什么要做出这种事情，这些可都是邺城的市民，他们都是无辜的啊！！！”
祝觉控制住卢卡斯之后起初也不对他做什么，用眼角的余光瞥了眼四周人的站位，找了个角落，只是双手抓着肩膀，猛烈摇晃着他的身体，嘴上站在道德的制高点谴责这个疯子，一道沙砾却已经悄悄的从他的外套袖口钻进卢卡斯的衣服里边。
“你......”
察觉到衣服里有异动，被晃的有些迷迷瞪瞪的卢卡斯立刻瞪大了眼睛便要反抗。
“你这个混蛋，我恨你！”
祝觉一拳就打在了他的面门上，力道控制的却是不错，牙崩了几颗，直接死倒不至于，而在他飞出去的瞬间，便有一道沙砾裹着某样东西悄悄的缩回祝觉的袖子。
旁边公安厅的人此时赶忙上来拦着祝觉，要是让他在这里把卢卡斯捶死了，他们还能找谁审问。
“喂，你别动手，交给我们！”
秦成仁是第一个上来抱着祝觉往后拖的，后者也只是象征性的反抗了两下就被拖到旁边。
“你怎么回事？之前可没见你这么正义凛然。”
秦成仁也纳闷，祝觉这家伙在他这里的印象可是一个十足的滚刀肉，一人吃饱，完全不管他人死活的存在，今天这多愁善感的模样，不知道的还以为他是个充满正义感的英雄呢。
“哼，我见不得这种犯罪者不行吗，现在的我是正义的伙伴！”
说归说，祝觉却没有再上去，目光反倒是转向了周围已经被解决的食尸鬼尸体。
“你？正义的伙伴？你不给正义添麻烦就不错了！”
刚缩回翅膀褚芸在旁边也是没想通这家伙今天是吃什么药了，居然这么积极的上来帮忙。
“不跟你计较.....秦成仁，要是没什么事情我就走了，忙着呢，哎，你就让他们把人带走了？”
祝觉瞥了眼褚芸，懒得跟她吵，突然发现远帆机械集团的人正跟一个中年人交涉，那是公安厅五组的一级巡检官。
“什么，他们要带走卢卡斯？”
“你不明摆着的事情嘛，那边的人刚想要把卢卡斯铐起来，远帆机械集团的人就围过去了，除了要人还有别的可能？”
他一直看着卢卡斯，那边的情形自然一清二楚，看秦成仁有些犹豫的模样又撺掇道，
“要是让他们将卢卡斯带走，你们这一趟除了死了一群人之外可就什么收获都没有了，换做我肯定是不能忍的，你看，他们不就围过去了么。”
电视塔内拢共就两个通缉犯，马瓦拉被祝觉杀了，身上的沙砾也被他夺走，剩下的就只有一个卢卡斯，这人要是再被远帆机械集团抢走，他们公安厅牺牲了这么多人，到头来什么都没有得到，只是勉强救了一部分人，甚至可能还没有死去的人多。
他们拿什么去跟外城区的民众交代？
这也是五组的一级巡检官还在那儿跟远帆机械的人沟通的理由了，他心里其实也明白，这时候要是把人放走，回去之后他没法跟上边的长官汇报。
“你们公安厅的监牢能够关住这种家伙？不怕他在监狱里召唤出食尸鬼么！”
薛禄话里的意思也直白，这个卢卡斯能干出这种事，摆明了不是普通人，正常的监狱想要关住他基本不可能，必须以特殊手段进行关押。
“这就不劳您担心了，如果连个犯人都关不住，我们公安厅还有存在的意义吗？”
五组的队长此时顾不上对方是远帆机械的人还是别的什么势力，他只知道这个造成此次灾难的罪魁祸首要是被远帆机械的人带走，到时候面对整个邺城媒体的追问，压力肯定都会到他的身上，费了那么大的功夫不仅无功，反而有过。
“那好，人你们带走，我要原生体的食尸鬼，别忘了，这次行动我们也有参与，我同样要带东西回去交差，而且灾后的新闻发布会，我们远帆机械必须被提起，跟你们一样，我们也是救援主力！”
薛禄话茬接的很快，其实他根本不想要抓卢卡斯，对远帆机械而言，公安厅里多的是他们的人，到时候问出来什么信息，他们自然会知道，何必浪费时间自己去专门审问，他的目标就是原生体的食尸鬼，这东西才是远帆机械真正需要的。
“......好，原生体你们带走。”
一级巡检官短暂的沉默，旋即点了点头，他隐约察觉到了对方的意图，但薛禄说的确实是实话，这一次的行动他们参与并且付出了相当大的伤亡，要些回报也是理所应当。
当然，这次的妥协里头也有他不想太过于得罪远帆机械的念头。
公安厅带走卢卡斯，远帆机械集团的队伍带走原生体食尸鬼。
这就是最后的分配。
只是他们一边没有注意到卢卡斯一直在捂着嘴挣扎，想要说些什么却又没法张嘴。
另一边搬运尸体的时候同样没有发觉原生体食尸鬼后脑勺的位置出现了一道大约半指宽的伤痕，里边的东西早就被人掏了个干净。
“祝觉呢？”
得知卢卡斯被留下的秦成仁重新返回，却发现祝觉不见了。
“刚才就走了，说是家里的煤气泄漏，要回去抽根烟冷静一下......管他干什么？”
褚芸撇着嘴回道，这种摆明了敷衍人的话她自然不信。


第105章 阴狠的复仇


电视塔外救援车辆之中，顾银杏戴着精神保护仪，她之前并不知道这个看上去有些奇怪的眼镜有什么，等到那些救援队伍冲进门内时她才发现他们脸上几乎都戴着一模一样的装置。
嘟~嘟~嘟~
跟着大部队出来后的她第一时间借着程淑的手机试图联系祝觉，她没有在外边的警察队伍当中看见他。
程淑身上披着一块薄毯，手里捧着一杯热水，这是刚才一个男护士专门过来交给她的，说是她的粉丝，这么多人分不过来，所以特地给她拿了一份。
“银杏，不用担心，我看他身上穿的好像不是......”
程淑想说祝觉应该不是警察，至少不是警察局当中的警察，所以不会出现在这里，只是话还未说完，那边就接通了。
“喂？祝觉，你没事吧，我没看见你，你现在在哪呢？”
顾银杏坐在救援车的后门口，双腿搭在踏板的外沿，情急之下问出一连串的问题。
“没事，我很好，正准备回家，之前给你的精神保护仪，暂时先放在你那儿，下次请你吃饭的时候再带出来就是了。”
另一边的祝觉此时正从一条巷道中缓缓行出，右手拿着手机，左手则是到提着沙蝎的头盔，身后有沙砾正缩回他的左臂，一连串虚拟投影出来的彩色气泡从他的身边滑过，周围没什么人，应当都聚集到电视塔附近去了。
之前既然得到了自己想要的东西，祝觉可不想留在电视塔跟公安厅的人扯皮，所以随便找了个借口离开，靠着清道夫变化出来的滑翔翼轻而易举的脱离受灾现场，虽然刚飞出去的那段距离引起了不少人的注意，但外城区中心地带的密集建筑为祝觉做了很好的掩护，穿过几栋高楼，找了个没人的地方落下，收起沙砾降落伞稍微绕上几圈就能轻松避开他们。
沙蝎更是提前从电视塔的一层以无人驾驶的模式开到提早设定好的地点等着他。
“这次真的非常感谢你......还有我的朋友们，也很感谢你。”
顾银杏注意到程淑点了点她自己的鼻头，双手合十拜了拜，这是想让她帮着表示感谢，所以改口又加了一句。
“哈哈~用不着谢我，说出来你可能不信，这一次我的收获可不少，事实上要不是没有你喊我来帮忙，我也不会经过安全通道，说不定发现不了......后果可就严重了，不过这都是后话，现在倒没必要再提......对了，还有件事，之前虽然跟你说过，但现在还是得再提一下，记得不要告诉别人我的身份，包括联系方式或是我现在住的地方，这很重要，虽然我过不了多久就要搬家了，但还会在那天台上住几天，我可不想被人打扰。”
之前为了快些进电视塔，祝觉并没有隐藏自己的身份，骑着沙蝎便从人群上冲了进去，那么多人看着，之后肯定会被人提起，有些事情还是防患于未然。
“我知道的，放心吧，我不会跟它们说起你的......不过当时演播厅里有好些人，他们应该知道你是我认识的人。”
“这不是问题，他们总不能逼着你说出我的情况，到时候真有人问起，就说是你的粉丝或是朋友就行......我这有公安厅的人联系我，先挂了，再见。”
挂断与顾银杏的通讯，看了眼屏幕上显示出的未接来电备注是秦成仁，往后靠着沙蝎的座椅，听着远处救援车还有警车的的呼啸声。
“这时候打电话给我做什么，电视塔里又出事了？”
按下接听键，转到蓝牙耳机，重新戴上沙蝎头盔，发动摩托，另一边的杂音不小。
“事情已经解决，现自联系你只是想要确认一下你的情况而已，刚才听人报告说是看见有个黄褐色的滑翔伞从电视塔上飘出来，你制造出来的？”
秦成仁这边也是刚上车，现场的救援工作是消防队和普通警员负责的事务，他们只是来解决怪物和通缉犯的，一连串的战斗，公安厅自然也不会安排他们跑去充当救援人员。
“没错，我总不能大摇大摆的从门口走出去，哎，关于我杀死的那些食尸鬼，等你们处理完事情，记得把赏金给我。”
“赏金？你想的太美了，公安厅不会给你赏金的。”
屁股落到车内的座椅上，脖子轧着后方的垫子，秦成仁闭着眼睛，边舒展身体边说道。
“这是要赖账？”
“这跟赖不赖账可没有关系，我来给你分析一下，这次的行动是针对马瓦拉和他的同伙，一个目前却认为邪教成员的卢卡斯两人的抓捕行动，属于公安厅与远帆机械的联合行动，现场那么多的警车和救护车，你应该也看见了，这已经不再是私底下的赏金通缉，按照规矩，这种情况下像你这种编外人员其实根本就不能参与到行动中去，真要说起来，不管你有没有做出什么贡献，你闯入电视塔，那就叫妨碍公务。”
往下压了压身体，接过旁边的同事递来的能量饮料漱口，又接着说道，
“这并不是在否认你的功劳，你引走了马瓦拉，又干掉了他，这确实是个不小的功劳，可你别忘了，马瓦拉身上的沙砾也被你夺走，你想瞒都瞒不住，后续你破坏了卢卡斯准备用来坑杀我们这些人的法阵，按理说也是大功一件，给多少奖励都应该，但还是那个问题，你觉得政府和远帆机械的那些人会承认自己被一个不知道从哪冒出来的编外人员给救了？”
不得不说秦成仁这番话相当中肯，将事实摆到台面上，梳理的清清楚楚，祝觉也不是胡搅蛮缠的人，略微一想也能明白其中的缘由，也明白这种事情根本不是秦成仁能够决定的。
实际上这也是祝觉喜欢跟秦成仁合作的原因，这家伙够耿直，有话直说，没那么多言语机锋。
这世道喜欢或者说愿意跟人摆事实讲道理的人可不多。
“那你之前答应我的事情......”
这一次事件的赏金收益应该是没了，权限或许还能争取一下。
“这一点你放心，别的我管不了，但是我答应你的权限升级，肯定能帮你办到，最迟明天的这个时候，你应该就能收到消息，另外这段时间你最好将你从马瓦拉那儿得来的沙砾藏一藏，保不齐还会有人追逐它，之前马瓦拉可是为此受到过不少人的追杀，我不会将你的身份情况透露给公安厅，但也不保证他们不会通过其它的途径找到你。”
秦成仁一边说着，一边看着窗外倒退的外城区景物提神，今天他其实已经非常疲惫了，作为执行官，之前一直是顶在第一线，他使用的能力针剂又是个挨打的能力。
叠最厚的甲，挨最毒的打，这话可以说是他的真实写照了。
换作其它人，现在早就因为精神与身体的双重疲惫而昏睡过去，他现在也是为了跟祝觉说明情况才强撑着，所幸祝觉能听进他的话，否则事情还要麻烦。
呼~呼~
身旁的同事打着鼾，车辆的驾驶已经完全交给目前来说状态还算可以的褚芸。
前方是个十字路口，红灯，还有8秒。
秦成仁蓦然觉得有些烦闷，将外套的拉链往下扯了扯。
很快又蹙起眉头，因为他发现自己脑海中的奇怪情绪并没有得到排解。
红灯转绿，车辆启动。
“褚芸，我觉得自己的精神不太对劲，公安厅的医务室晚上开吗？”
他以为是刚才跟那些怪物的战斗造成了这种状况。
“这个时间里边应该还有人。”
褚芸没怎么去过医务室，只是隐约还记得。
车内没有音乐，气氛莫名的有些沉闷，又往前开了一段距离，正在十字路口中心。
嘟！！！
一辆大型货车从另一侧呼啸而来！
速度并不快，却因为其庞大的体型将整辆车都撞飞了出去！
停在街道另一侧的一辆汽车中，董飞鹏放下通讯器。
“背叛者，都得死！”
一个个找太麻烦，干脆全杀了！


第106章 祝觉的帮忙方式


嘭~
一声巨响。
这是祝觉的蓝牙耳机中最后传出来的声音，随后是长时间的忙音。
“嘶！怎么回事？”
这突兀的炸响让祝觉下意识的往另一侧偏过头，然后才意识到这是秦成仁那儿传过来的声响，调转车头停在路边继续问道，
“喂？秦成仁，发生了什么......喂？”
拿出手机打开屏幕，显示通讯已经挂断。
看着通讯挂断的提示字样，不详的预感涌上心头，祝觉跟秦成仁接触的时间不久，却也知道他不可能一句话不说就挂自己的电话。
“总不能是出事了吧......”
尝试着重新拨通秦成仁的号码，显示关机，TALK账号上的通讯就更不可能有回应了。
秦成仁不算是祝觉的朋友，但好歹也是正在合作中，祝觉的权限还需要他去开通。
而且秦成仁还是祝觉在公安厅认识的唯一一个能说得上话的人，祝觉私底下对秦成仁此人还是颇为认可的。
“看来回家的时间还得往后再拖一拖。”
调转车头，将沙蝎的速度提到最高，一路飙回电视塔，不论如何，他得确认一下。
祝觉知道秦成仁已经上车离开了电视塔，他现在赶过去肯定遇不见人，他要做的是去询问公安厅留在现场的工作人员，刚才秦成仁乘坐的车是往哪个方向去的。
然而等他开到电视塔外，正准备将沙蝎停稳进去问一声，却听到里边有人在喊着组织人手，几条街外发生了一起车祸，需要紧急支援。
这下不用问了，等着里边有警车驶出，祝觉就跟在后边，前往事发地点。
十字路口，几个指示灯在四面设立，交通管制的虚拟标识连带着黄黑相间的警戒线在周围以光影的形式流转，等祝觉跟着警车来到这里，看到的不是现场状况，而是拥挤的人群。
刚才在电视塔什么都没看到，这些人现在可能是跑到这边来过眼瘾。
从沙蝎右后方挂载的箱子里取出青鸟的手提箱，打开控制核心激活青鸟，操控着它升空，飞向附近的街口灯柱。
电视塔的位置有管制，这里可没有装置专门拦截无人机。
等到青鸟传回来的现场图像出现在屏幕上，祝觉第一眼注意到的便是那辆侧翻在地，中央有大块凹陷的警车。
公安厅的标志上染着血，火花从破碎车身当中溅出来，有些落在旁边的道路，还有些落在自顶着它的货车车头上。
“草！他妈的！”
一巴掌拍在沙蝎的车盖上，心中的不详预感成真，祝觉紧蹙着眉头，沉声骂了句。
将沙蝎停在路边，脱下头盔夹在腋下往事故现场走过去，也不管前面拦着几个人，抓着肩膀便往旁边推挤，咒骂声不绝于耳，祝觉没去搭理，直接到了警戒线的外沿。
“我是秦成仁的朋友，三级执行官，让我进去！”
将秩序腕表从衣服里露出，自报名号，在外边守着的警察只是普通警员，手里也没有查验身份的东西，一听是三级执行官，手上佩戴着秩序腕表，似乎还跟里边的人有关系，也就往上提起警戒线示意祝觉进去。
祝觉进去之后在直奔有着红十字标志的救护车而去，走在半途就能看到有几个穿着医护服装的人正抬着担架从旁边过来。
躺在担架上的人盖着白布......
“我是秦成仁的朋友，我想问一下，他现在怎么样了？”
跑到车边上拍了拍站在车后门的人，面无表情。
实际上祝觉不知道自己现在应该露出什么表情。
“秦成仁......货车还是警车里的人？”
他哪知道秦成仁是谁，只能分别指了指旁边不成样子的两辆车问道。
“警察，男性，发型是短寸，身材比我稍壮一些。”
凭着记忆里的模样描述，祝觉注意到其实在他说出警察和男性两个词的时候，眼前的人表情就有些为难了。
“抱歉，事故现场存活下来的只有一个人......是个女孩子。”
果不其然，这医护人员给出的答案令祝觉陷入沉默。
“死了？”
十几分钟前还在跟自己聊天，十几分钟后突然就死了，乍一听闻，祝觉有些恍惚的自语道。
“喂，祝觉！”
旁边突然有沙哑的声音传来，祝觉转头望过去，看到的是正在接受临时包扎，身上的伤势看起来只是肩膀上有一道豁口的褚芸。
她在看着祝觉，眼眶通红。
“你怎么......”
下意识的想问为什么她只是受了点轻伤，话到嘴边又意识到这么问实在不合时宜。
“暂时不用包扎了，给我喷点止血喷雾就行，我现在有很重要的事情跟他说......谢谢。”
将自己的手臂从旁边那人手里抽回来，她现在实在没心思等着，让旁边的医生先走开，顶着毫无血色的面容接着说道，
“我知道你是来找谁的，秦成仁没死，不信你可以去那边看看，我们车上回来的时候坐了8个人，那里的尸体只有5具！”
手指向旁边空地上临时摆放着的一排担架，哪怕只是多看上一眼，褚芸的身体都会不受控制的颤抖，嘴唇被牙齿咬破，流出来的血挂落在嘴角。
“你什么意思？”
祝觉往前走了两步，靠近褚芸，将声音压低。
他自然不会认为除了褚芸以外幸存下来的两个人自己离开了现场。
“这起车祸不是意外，有人知道我们处理完电视塔的事件返回公安厅的时候会经过这里，我们的警车是公安厅委托远帆机械专门打造，防弹以及抗压能力极强，普通的车祸根本不会造成这种程度的伤亡，绝对是有人早就安排好了货车在这里等着，等我们一过去就立刻动手，制造这起车祸......对，董飞鹏，一定是他干的！那个狗杂种！”
一拳打在救护车内的钢板上，伤口绽裂，好不容易缠裹好的绷带又被鲜血浸染。
“董飞鹏，你们的那个上司？等等，这事儿是谁干的另说，你刚才说秦成仁没死，那他人呢？”
查清事情真相或是报仇是其次，祝觉现在就想知道秦成仁到底去哪了。
“我不知道，但我可以确定他没死，”
褚芸是开车的司机，坐在前排的驾驶位置，撞击发生的一瞬间，系好安全带的她立刻便被安全气囊给包裹了进去，并没有受到太严重的伤害，所以在车辆侧翻时，她仍旧保留着一些意识。
“车祸发生的时候，秦成仁和郜文就在我身后，他们两人一个身上的能力针剂还有残留，我记得没错的话秦成仁使用的是犰狳药剂，注重防御力，一个穿着作战服，就算没有激活，防御能力跟穿了身盔甲差不多，车辆落地后我隐约还听见了他们的声音，但随后我陷入昏迷，等我再次醒来时，他们就不见了，如果他们死了，董飞鹏带走他们的尸体做什么？”
褚芸尽力回想着当时的情况，希望能找到一些有用的线索。
“有人带走他们？这十字路口肯定会有摄像头......”
“拍不到的，这些人敢在外城区这种地方动手，肯定有准备，整个邺城只有中心区的摄像头由人工智能埃尔法进行统一调控，这种装在路面上的实时监控少说已经有十年没有更新换代过，连接的系统是外城区警察局监控，随便一个黑客都能在5分钟内黑掉它......其实我已经找人去问了，如果他们没有干扰摄像头那自然最好。”
“你说他们把活人带走了，你为什么留下来？”
如果褚芸说的话是真的，她怎么没被带走，而是好好的留在这里让人包扎伤口。
“你怀疑我？”
“不能怀疑吗？死的死，失踪的失踪，你活着，还只是肩膀擦伤，不可疑吗？”
对于自己不信任的人，祝觉向来不惮以最大的恶意去揣度。
“我父亲是一级巡检官.....满意了？”
董飞鹏报复归报复，但等他过来检查“成果”的时候发现褚芸没死，却也不敢再对她再做什么。
要是直接在车祸里死了还好说，他要是补刀，肯定有痕迹落下。
褚芸的父亲要是知道自己女儿被人谋杀，一级巡检官的疯狂报复可没那么容易消受。
毕竟董飞鹏也有亲戚和父母。
这件事足以证明，有些时候，拼的还真就是爹......
“好吧，算你说的有道理，我要走了，把你联系方式给我。”
拿着沙蝎头盔，沉声说道。
“喂！秦成仁帮了你这么多忙，他现在人不见了，你就这么走了？”
褚芸本以为祝觉赶来是帮忙的，没想到问了几个问题就要走，立刻就将他当成了忘恩负义的人。
“首先，我跟秦成仁是交易，从来没有恩情，真要说欠，现在是他欠我人情，其次，我不走留在这干什么，这是你们公安厅的事，我就是个外人，手上也没资源，难道要我满城区的贴寻人启事？”
他跟秦成仁非亲非故，又不是他爹，哪能管那么多。
“你！”
“闭嘴，赶尽把你的电话给我。”
“不给，你都不帮忙，还想要我电话？”
“你是傻子么，我说了首先，其次，不还有个最后吗？”
祝觉扭着脖子，反手将头盔戴上，闷声说道，
“最后，我不负责找人，但如果你找到了秦成仁的仇人，就是那个董飞鹏......记得联系我，我免费帮你把他削成人棍！”


第107章 灾难预兆


电视塔周边的混乱局面终于在后半夜得到控制，邺城各大媒体争相报道着现场情况，旋即因为政府发布的公告，一些较为敏感的信息被即时删除，特别是犯罪者的详细信息，犯罪经过，这些都是政府机密，谁敢往外报，谁就等着接法院的传票。
这就使得本该引起轰动的新闻“阉割”再“阉割”，最终成了一起普通的恐怖袭击事件。
于是为了确保热度，媒体们的目光又迅速的转向袭击发生时仍旧停留在电视塔内的明星身上，希望能从他们口中获得一些更加劲爆的信息，与此同时发生在电视塔几条街区外的车祸更是被大肆报道。
刚刚完成救援任务的公安厅四组队伍在返回途中不幸遭遇车祸，8个人的队伍，只剩下1名幸存者以及两名失踪者。
英雄舍身，最后却不得善终，还有比这更能引起讨论的话题吗？
“根据现场传递回来的最新讯息，失踪者为三级执行官秦成仁与二级执行官郜文，失踪的原因有待商榷，现场的监控录像在车祸发生的时间段内出现问题，不排除被人为入侵篡改的可能，有目击者称当时曾见过几个头戴黑色头盔的人上前检查情况，从警车内拖出两人，随后不知去向......”
家用电器店的外边，有人看着内部被用于展览的新款影像机播放着最近的新闻，屏幕上的主持人身后不断的闪现着车祸现场的画面。
在他身后，行人来往匆匆。
不一会儿，有穿着灰色皮夹克的男人从一旁走到他身边。
“怎么，撞完之后大彻大悟，决心要做个好人，所以又返回去把人救出来？”
抬手点了点橱窗内的影像机子屏幕，郑英脸上带着冷笑。
“那辆货车的司机，临撞车前估计是怕死，下意识的踩了一脚刹车，导致货车速度慢了一筹，按照计划本该彻底碾死，结果还剩了三个，褚芸，秦成仁，郜文，第一个既然没死，那就没有动两次手的道理，因为她要是死在我手里，之后你们肯定保不住我，后边那两个......本来想一人补一枪，突然想到你们给我的计划，这两人难道不是非常好的实验体么，他们本身又是公安厅的执行官，还刚参加过电视塔的救援任务，这一场车祸又让他们多了一层悲情英雄的光环，之后要是发现被人迫害，能造成的影响可比随便拖两个人大上不知道多少。”
董飞鹏如今虽说看着落魄，但那不代表他这人废了，四十多岁坐上一级巡检官位置的人，眼光和能力又怎么会差。
“不得不说，你的这个想法很不错，秦成仁和郜文这种体质强悍的存在确实适合去做实验体，本身又带着不小的话题度.....有意思，董飞鹏，你这家伙当初要是加入我们，如今这个计划的执行者是谁，还真不好说，可惜，现在也就这样了。”
郑英的脸上带着笑容，眼中却不见一丝一毫的笑意，看着董飞鹏，语气带着揶揄。
“这只是我个人微不足道的看法而已，具体怎么做，还得您做决定。”
棋子就是棋子，棋盘上，哪怕是将帅，同样不需要思想，董飞鹏只是想要展现自己的价值而已。
把柄在人手上，他不想成为随时都可能被人当作垃圾一般抛弃的存在。
“就按你说的做，有什么事情，第一时间汇报，只要计划成功，你拿钱远走高飞，我升职荣华富贵，皆大欢喜，就这么简单。”
心说这老家伙还算是上道，郑英理了理衣服转身离开。
另一边，祝觉刚回到东部老城区。
在外城区疾驰了一晚上再回到这，祝觉总觉得哪有些不对劲，放缓了车速，避开一个又一个穿插于道路之间的人。
等等......怎么会有这么多人？
看了眼秩序腕表，上边显示着晚上11点30分，换作以往，这个时间的外城区街面上能看到人都是件稀奇事。
然而现在的街面上却到处都是扛着大包小包四处走动的人，他们穿梭于一个个收了摊的店面之前，还有些人在街道边用烧烤摊位剩下来没有带走的铁皮垃圾桶生起篝火，不少人围拢在周围。
这场景祝觉就算是前世都没有见过，如今却在这个时代以这种突然的方式出现在了面前。
“怎么回事......”
带着满脑子的疑问，祝觉骑着摩托返回自己居住的屋楼，刚把沙蝎在楼底下停稳，提着武器匣还有青鸟的箱子沿着旁边的楼梯往上走。
走到半路，祝觉突然仰头看向天台，他隐约听到那上面有声音传来。
脚步加快，到最后几乎是以跳跃的形式跨过楼梯，然而等祝觉踏上天台，眼前的景象却让他的脸色彻底阴沉了下来。
竟然有十几个人正待在他组装好的大棚底下用他的炭炉在他住着的天台上烤肉......
转身看了眼旁边的房屋，大门严丝合缝，没有被撬开的痕迹，从窗户望进去，里边东西依旧，风铃正待在床上，啃咬着他留下的磨牙棒，祝觉出门前担心风铃乱跑，所以将它锁在了屋子里边。
这些人没有闯入他的屋子。
原本已经摸向刀柄的手这才转而握住了另一边青翼手枪的枪柄。
砰！砰！砰！
朝天连开三枪，枪声打断了前方正在进行中的“聚会”。
人群的目光落在祝觉的身上，看到他手中的枪械，所有人下意识起身，紧接着便有个中年人站到前面来，似乎是想跟祝觉交涉。
“谁允许你们到我住的地方来烤肉的，用的还是我的烤炉，碟子......我家的冰箱要是在外边，你们是不是还得连我存放的肉一起吃了？”
枪口从左边扫到右边，刚从电视塔一番大战回来的祝觉杀心还未平息，车祸一事又让他的心情有些躁郁，现在很想打开速射模式送他们每人一颗枪子。
但理智告诉他不能这么做。
看着眼前这些人现在的畏缩模样就知道他们都是普通人，从天台旁边堆放着的行李箱和一些乱七八糟的杂物也可以判断出来，他们估计跟刚才在楼下的人群一样，都是些从其他地方过来的人。
“我们是广成那边过来的，新闻上说的情况太轻了，事实上那里有不少地方都已经没办法再继续居住，因为现在不管是植物，就连那些家里养的动物都变异了，我们没办法，只能离开那里，想着到邺城这边来避难......”
“停，你说避难，我能理解，但我家门口应该没有挂避难所或是旅馆之类的牌子，你们到我家里来避难吗？”
关于环境突然异变的新闻，祝觉之前确实看到了，但他并不认为这是这些人私闯他的地方的理由，接着说道，
“这又不是战争，我想你们离开时应该没有人在后边拿枪指着你们走，所以你们身上应该是有钱的，旅馆，酒店，或者干脆就在这附近租间屋子暂住，这算怎么回事？我给你们10分钟在，将这里清理干净，然后你们想去哪去哪，下次再让我看见你们未经同意上我的天台，我可就没那么好说话了！”
“我们是今晚才到的邺城，因为是深夜，旅馆和酒店都已经被提前过来的那些人占满了，人生地不熟的，我们只是想找个地方休息，仅仅只是用了下你放在外边的东西而已，其他的一概没有碰，我们只是灾民，不是强盗......”
目光不住的打量着那把枪，生怕把眼前这人惹恼，不管不顾的抬手就是一枪。
“如果你们是强盗，你觉得我的枪口会朝着天上么。”
将枪械重新塞回武器匣，祝觉有些无奈的摆了摆手，他现在并没有心思去跟这些人较劲，任由他们收拾东西并且完好无损的离开他家已经是最大的仁慈。
他可以对这些流离失所的人宽容，但做不到将自家让出来给他们居住。
“你们那现在的情况已经恶劣到不走不行的地步了？”
抬手拒绝那中年男人递来的香烟，祝觉想了想问道。
新闻报告上说环境变异区内的居民数量有将近30万，如果这些人全部背井离乡，整个安庆府可能都会出现大面积的动荡。
如果受灾区域再度扩大，后果更是不堪设想。
“这么说吧，我宁愿冻死在这里，也不愿意继续在那待着，那是精神和肉体上的双重折磨！”
回想起前两天在老家时的状态，中年人下意识便是一个惊颤......


第108章 饥饿下的吞噬


“最近的几个晚上，每一次睡着之后，我都会感觉到恐慌，就像是你睡觉时突然感受到的一脚踩空的感觉强化的不知道多少倍，我会做噩梦，梦中总是会出现奇怪的光彩，我隐约觉得有某种东西正要来到我的身边，就像......就像是有只怪物就在你家的门外......甚至是床底下，天花板上，它就那么看着你，等到时机合适，就要下来将你吃的连骨头都不剩！”
中年人说着开始用双手捂着头，他的精神状态显然不太对劲，或许曾经经历过某些令他难以接受的事情。
祝觉在一旁沉默不语，总不能告诉这中年人自己经历过的比他不知道要恐怖多少倍，他遇见的那些东西对自己而言简直是家常便饭。
不过他也默默记下了这种特殊的现象，以后说不定可以作为参考。
中年人看到祝觉脸上并没有丝毫的恐惧情绪，还以为对方不相信自己的话，有些无奈的叹了口气，转而跟着周围人们收拾着自己的东西。
祝觉制止他们熄灭炭炉的行为，他还要用，随后往自己的屋子那儿走了几步，打开秩序腕表。
“清澈65，清澈68，清澈57......”
看着屏幕上显示出来的色相数据，毫无疑问的，这些人的色相值普遍偏高。
“果然不是平常的环境异变。”
关闭秩序腕表，这段时间李青莲都会收集环境变异地区的新闻，但可以明显感觉到这方面的信息量越来越少。
当然不是因为情况有所好转，现在看来可能是恶劣到了政府必须要去压制那些信息的程度。
祝觉等这些人全部离开，随后打开身后的屋门，风铃从屋内叼着磨牙棒冲出来，围在他的脚边撒欢。
将它抱起来坐到天台中央的炭炉边上，这里还放着不少材料，都是那些人从24小时营业的智能超市里购买的，他们说是给祝觉赔罪所以将东西留下。
事实上这些肉他们就算是要带走也没地方给他们烤，而这所谓的赔罪，在祝觉看来不过是看着他手里有枪，而试图安抚他的情绪罢了，只不过他也没有点破。
这些人多少还顾忌着颜面，并且能够守住底线，因此祝觉也没想过去为难他们。
先吃了些肉勉强垫了垫肚子，随后祝觉起身拿出自己随身带着的铁盒，打开盖子，里边存放着之前从食尸鬼身上得来的肉条，摆在最中央的更是比两边的大上好几倍，外边还有着灰色条纹。
原生体食尸鬼的肉！
在公安厅与远帆机械集团的人争执的时候，祝觉控制清道夫偷摸着那原生体食尸鬼的后脑勺开了个洞钻进去将这最重要的肉给取了出来，不仅如此，他还顺带着将那时候在自己附近的食尸鬼全部开了颅，算上自己之前在五层杀死的，如今祝觉的手里有整整7块食尸鬼的肉。
这可比他一个人独自狩猎的效率快了不知道多少，回来的路上他甚至想过以后要不要专门去给公安厅“帮忙”。
当然，也只是想想而已，像是这种电视塔袭击事件，要是隔一段时间就来上一次，他倒是无所谓，邺城的公共秩序恐怕是要崩塌了的。
将肉条洗净摆在盘子里，逐一用夹子放上烤架，祝觉看着在炭炉顶上排开的肉片，嘴角便忍不住上扬。
这可是他迄今为止的最大的一次收获，也是他获得的第二块原生体的特殊肉条，之前的人面鼠原生体极大的强化了祝觉的敏捷，
如今这食尸鬼原生体能够带来的东西同样让祝觉颇为期待。
趁着肉烤熟还需要些时间，祝觉又转而取出自己身上的另一样东西，同样是靠着清道夫从卢卡斯的怀里偷出来的东西。
一个大约只有两厘米厚，巴掌大小的皮包......确切的来说应该是个手包，这一类的物件在这个时代倒是比较少见的了。
打开外边精致的黄铜扣，手包里边存放着的是一张折叠过的纸页以及一份手册模样的东西。
“意志支配法术的施法原则......意志支配......催眠？心理暗示？居然还是个法术，嘶~又是这种奇怪的感觉。”
祝觉看着纸页上的文字，不一会儿便感觉到精神的恍惚，本以为是之前完全突变的后遗症开始发作，但很快他就意识到这种感觉他以前也有过。
起身走回屋子里打开床头柜的抽屉，从中取出那张自己之前在下水道时看见过的记载着人面鼠联络术的纸。
一模一样的材质。
“果然，这两张纸来自于同一本书，居然还有记载着特殊法术的书籍，可惜，咱没这个天赋。”
将两张纸放在一起塞进床头柜，再翻开那份手册，稍微瞥了眼，上面记录的竟是食尸鬼的联络术，这下祝觉算是明白了为什么卢卡斯能做到那种地步，先用食尸鬼联络术以尸体血肉为祭品召唤祝觉对于这种法术实在没有兴趣，他的战斗风格眼下已经差不多定型，各方面能力显然也是更多的为近战服务。
魔武双修这种事，梦里想想就行，至少现在他没有这方面的基础，对于祝觉来说，真要学法术，那也得从怪物肉里获取，当作异能使用。
更别说钻研这种东西会让他的理智逐渐丧失，对他而言为了这两个法术拿自己的精神状态作为筹码可不值得。
嗷~嗷~
在屋内想了又想，门外却是传来风铃的叫声。
“糟了，我的肉！”
突然反应过来放在外边的肉块还在炭炉上烤着，又赶忙跑出去，将那几块肉全部夹回盘子。
先将原生体食尸鬼的肉放进嘴里，咀嚼了几口直接咽下。
坐在椅子上等待着身体吸收那块肉的能力，大约过了两分钟，起先是胃部有些不对劲，紧接着便是一种强烈的饥饿感从祝觉的脑海中产生并且在短短几秒内传遍他的全身各处！
“呕~怎么回事，为什么会这么饿？”
祝觉刚才可是先吃了小半盒牛肉片才开时烤这些食尸鬼的肉，如今却是胃里的酸水在不断的往上翻涌，恍如之前吃的那些肉根本就没落过肚子。
咕噜噜~咕噜噜~
腹部雷鸣般的响声跟催命似的停也不停，令人疯狂的饥饿感让祝觉的双眼充斥着血丝，他的血肉在饥渴的咆哮，它们要吸收一切可以吸收的能量！
如果此时有人在旁边就会发现祝觉的身体正在以惊人的速度变的消瘦，要知道祝觉的身体本就异于常人，由于平常战斗时的大量消耗，尽管他有意识的每次进食都会吃下大量的食物，但来到这个世界这么久，他的身材恢复一直没有太大的起效，顶多就是从骨瘦如柴变成消瘦的程度。
然而在祝觉吃下原生体食尸鬼的肉之后，仅仅只是五分钟不到的时间，他的身体便已经重新退回到最早他刚在这个世界苏醒时的状态，甚至于还要更加的恶化。
之前是骨瘦如柴，现在干脆连个人形都没有，纯粹的皮包骨头！
为了能活下去，他的身体正在吞噬他自己的血肉！
“风铃，走开些！”
靠着最后的一丝理智，祝觉拎着风铃的后颈肉将它扔到旁边，随即一把抓起桌面上那些盒中的生肉，嘴巴长到最大，一把塞进去，只是几下基本的咀嚼便往下吞咽，但此时的祝觉浑身的细胞都陷入了一种怪异的状态中，拳头大小的肉团，还没落肚，甚至于还在食道中便已经开始被吸收分食，以至于胃里的胃酸根本就派不上用场。
所幸祝觉往日里就有屯肉的习惯，将桌面上的这些肉块，蔬菜全部吞下去，随后再冲进屋内，将冰箱里冷藏的肉块以同样的方法揉圆了就往嘴里塞。
“还不够......还不够......”
十几盒生肉全落了肚，勉强恢复些理智的祝觉只觉得浑身像是着了火似的滚烫，什么东西都顾不上带，转身便从天台旁边的楼楼梯上冲下去，到了三层楼，将近十几米的高度更是直接一手撑在栏杆上便往下跳，跟个铅球似的直接砸落在地，附近来往的人被落地的巨响吓到想过去查看情况，看到的却是一个直径将近3米，满是裂缝的土坑。
这可是混凝土的街面......
祝觉并没有意识到自己之前跳楼的行为有多么惊世骇俗，他现在只是凭借记忆在大街上狂奔，大部分人只能看到一个黑影呼啸而过，他要去的地方便是他之前已经去过好几次的鲜肉商铺，祝觉记得那里的橱窗中日常备着大量的肉块。
冲到商铺门口，看着眼前与地面贴合的钢铁卷帘门。
祝觉顿了一秒，随即抬起左手，清道夫立刻便化成一把沙砾长刀直接将其从中间破开，右手从缝隙伸进去，抓着一半的铁帘像是撕纸一般强行拉开！
一脚踹碎里边的玻璃门，进去之前祝觉还不忘将刚被他掰开的铁帘重新拉回去。
肉味争先恐后的钻进祝觉的鼻孔，祝觉的目光扫过店内排布整齐的冰柜。
今天他要实实在在的吃撑一次！


第109章 进化之躯


鲜肉商铺的老板第二天打开卷帘门的时候，内心是崩溃的。
看到店内景象更是愣了足有五分钟都没有缓过神来，所有的冰柜都被打开了，保鲜膜与散碎的肉块在地上铺的到处都是。
小偷偷钱，他能理解，店里的收银台基本是每天一清，根本就没钱。
要说钱没偷着，偷点肉，那也行，店里别的没有，冰柜里肉是肯定不缺的，但店长怎么都没想到，这小偷干脆就在他家现偷先吃，吃的还他么是生肉。
好歹弄个锅子煮一煮，到时候吃坏了肚子是不是还得找上门来让他赔医药费？
正打算报警，却又看到进门的第一个冰柜上贴着一张纸条，用肉末黏在外边的玻璃橱窗上。
“店内损失，双倍赔偿，请联系......”
简短的一句话，后边还跟了一串号码。
掏出手机赶紧对照着上边的联系号码给拨了过去。
嘟~嘟~嘟~
三声响，被窝里便有一条肌肉线条分明，结实粗壮的手臂伸出，将手机拿起又缩回被子里。
“喂......你家里的东西......因为一些意外，你就当作是两只老虎冲进你家里胡乱啃了一通......它们就是啃了我有什么办法嘛，吃都吃了，总不能把老虎宰了给你赔罪......那把你的账户告诉我，10万，可以吗......行，马上给你转。”
祝觉可不是吃了人家东西后会装做什么都没有发生的人，之前留了联系方式就是为了给店长赔偿。
电话里说是10万，对方二话不说就点了头，甚至表示如果祝觉需要，店里剩下的马上就可以再给他送来，说是当给老虎加个餐，然而祝觉昨晚确实是吃撑了，现在依旧没有感到一丝饥饿。
“风铃~别咬我的手指头......那不是手指头，那是......你给我出来！”
将险些要把自己进行物理阉割的风铃从被窝里拽出来，这小家伙昨晚没吃东西，现在正饿着呢，小短腿凌空乱蹬着，顶着一头乱糟糟的黑发掀开被子，望着那双暗金色的眸子说道，
“知道了，带你出去吃早餐，让我先穿个衣服行不行？”
昨天晚上在肉铺里大吃了一通返回之后祝觉只觉得身上衣服和裤子发紧，随手脱了钻进被窝倒头就睡，现在总不能光着身子出去。
走到衣柜前随便取了件连帽衫，这种不要纽扣，往身上一套就能出门的衣服向来是祝觉最爱，只是今天却明显有些不对劲。
太小了......
像是这一类衣服，从来都只有往大号买的说法，但祝觉就是觉得太短了，往身上一套，腰腹的位置还露着，整个就成了露脐装。
“就算是热胀冷缩，这也太过分了吧？”
刚起床的祝觉头脑还有些不清醒，等他左右抻了一圈衣服才突然意识到，不是这些衣服缩小了，而是他这个人变高变壮了！
穿了条短裤跑出门到旁边的浴室，看着镜子里的自己，祝觉愣住了。
如果不是周围的环境没有任何改变，祝觉甚至以为自己二次穿越！
特地剃成短寸的头发此时又莫名其妙的变成了披肩的长发，昨天还有些病态消瘦的脸型已经变回正常人的模样。
之前的祝觉，身高大约在一米八不到一些，身材瘦削，走在大街上，不知道的人还以为他是病秧子，然而现在他的身高绝对已经超过了一米八五，也就是说一晚上祝觉整整长了近8厘米！
不仅如此，原本怎么看都是营养不良的身体此时不说跟那些健美先生相比较，绝对要比他前世看过的格斗士更具力量美感。
浑身上下虽没有看起来非常夸张的肌肉凸块，但是当祝觉握拳，他莫名觉得自己能一拳轰碎眼前这堵墙！
“怎么会......难道说原生体食尸鬼的肉，效果是吞噬，快速恢复身体状态？不对，应该不止于此，它还在短时间内弥补了我之前一段时间的身体发育，快速生长......”
这是祝觉唯一能够想到的出现现在这种变化的原因，毕竟昨天晚上如果有什么和平时不一样的，那就是他吃下了那些食尸鬼的肉条。
事实也确实如此。
祝觉在穿越到这个世界前，前身的精神早已被怪物所击垮，成了个疯疯癫癫的家伙，超长时间的不进食令祝觉的那时候的身体陷入了一种极度饥饿的状态，换作其它人，早就已经不知道饿死在什么地方，但祝觉的身体却因为怪物给予的力量改造而不可能因为这种原因而死亡，于是到后来他的身体就演变成了一种极为诡异的状态。
人的适应能力在几千万年的进化史中早已得到了验证，等祝觉穿越而来时，他的身体其实已经适应了那种状态，他的力量还在，但身体的成长却异常的缓慢，正常人照他那吃法，一个月，连床都能压塌，但祝觉在昨晚之前还只是身上稍稍多了些肉。
这同样也是为什么他一顿饭吃几个人的量之后哪怕什么都不干的睡上一晚，结果到了第二天仍旧饥饿的原因。
他的身体就像是一个四面漏水的桶，不管往里边装多少水，都只能短暂的保留一小会儿，到最后只剩下底上的一些渣滓，用不了多久就会自己消失。
食尸鬼的肉改变了这种状态，特别是那块原生体食尸鬼的肉，本身就具有吞噬能力的肉块唤醒了祝觉原本已经“无欲无求”的身体细胞的进食欲望，正因为如此，他的身体在短时间才会爆发出那样强烈的饥饿感。
事实上如果单单只是唤醒，后果很可能是祝觉在暴饮暴食中被撑死，因为他的身体消化能力虽强，却也没法在短时间内消化掉那些食物。
偏偏祝觉还收集到了其它的食尸鬼肉，它们再一次的强化了他的吞噬能力，使得他消化的速度不仅赶上了吃肉的速度，甚至还隐隐的超过了一线！
最终造成的结果就是祝觉一晚上吃下了他可能比他这一个月吃的肉还要多的肉，所有的能量都直接注入了他的身体，身体消化这些能量后被彻底的激活，自然而然的开始了疯狂的生长。
当然了，说来说去，最终还是得归功于他这具被怪物改造过的身体，换成其它人，这种情况都是绝对不可能发生的。
从某种意义上来说，这就是奇迹！
嘭~
一拳砸在天台地板上，哪怕只是五成力，依旧砸出了数道裂缝，地上更是直接出现了一个深凹的拳印！
屈膝原地起跳，祝觉只觉得眼前的景象瞬间拔高，低头一看，天台距离自己的脚掌最少也有5米，这同样是他收了力的结果......
身体素质的全方位强化！
“这身体素质，应当与那深潜者原生体不相上下了吧？干脆用它来给我自己定个标准，1原鱼，啧啧啧......厉害了。”
祝觉曾见过深潜者原生体的战斗发挥，相比较之下，自觉如今的人类形态应当不比它差，真要捉对厮杀，进入完全突变状态的祝觉甚至有信心稳压它一头！
“青鸟，放歌！”
身体的强大让祝觉的心情一阵大好，打开一旁的青鸟将其激活，放着顾银杏录下来的歌，打开手机开始联系吴桐。
睡不醒123：“帮我买衣服。”
梧桐：“买衣服？自己去啊，我又不知道你的尺码。”
睡不醒123：“我现在去不了，身体长高了，衣服不能穿，只有短裤还能勉强套上，所以现在出不去，网上买人家送过来太慢，少说也要一两天，我得重新买好几套......”
梧桐：“我自家穿的都是我妈给我买的，我也不会买，你等等，荷叶应该知道，我帮你联系她。”
睡不醒123：“......那你跟荷叶一起去，她没有车，买了怎么给拿来，顺道买些早餐过来，风铃快要饿的把我吃了，另外，我觉得有必要让你们知道一下我现在的状态，省的之后碰面的时候你们觉得惊讶。”
祝觉现在自己看自己都有些不适应，更不用说他们了。
梧桐：“惊讶？怎么，你变成怪物了？你昨天从我这拿的精神保护仪还没还给我呢，你真要是变成怪物，我可不来啊。”
睡不醒123：“你来了就知道，是比变成怪物更夸张的事情。”
梧桐：“你......性转了？”
这是吴桐所能想到的最夸张的事情了。
可当他带着李青莲来到天台上，看到那个只穿着一条短裤，浑身肌肉跟刀削斧凿一般，正用一根手指做着俯卧撑，嘴里还念着101，102的男人......
“荷叶，给我一巴掌，我觉得自己可能出现幻觉了，我估计是之前看那些怪物的视频看多了，整个人的精神出现了问题，我想我......祝觉，你还不如告诉我你变成怪物了！”
吴桐实在无法把眼前这人跟之前还跟自己一起在沙发上躺尸吃零食的祝觉联系起来。
嗷~嗷~
风铃从一旁冲出来，叼起吴桐手里的烤肉盒子就往祝觉身边跑。
“连宠物都这么变态，我服了！”
吴桐从始至终都没有问过祝觉为什么会变成这样。
不是他不想问，而是他知道，自己不该问也不能问。
至于一旁的李青莲，目光早就锁定在了祝觉的身上。


第110章 第三个视频，广成之旅


洗漱完毕的祝觉从浴室踱步出来，手里还拎着耷拉着三条尾巴的风铃，外套是一件米黄色的大衣，内衬着高领的线衫，搭在肩膀上的头发简单的用皮筋扎成马尾束在脑后。
“因为不知道你的尺码，你又说你长高了，所以我就买了大一号的，现在看来倒是正合身。”
李青莲上下打量着祝觉，眼里满是惊奇，倒不是因为这突然的变化，而是这变化的结果。
她的职业意味着她每天都要接触大量的讯息，在学校内学习的时候也曾经看过各方各面的资料，人体生化改造在如今的时代并不是一件多么耸人听闻的事情。
机械义肢和能力针剂都已经发展到了极高的水平，生化改造也就是人类为了追求更强大的力量而进行一种探索分支罢了。
没错，在她看来祝觉应该是接受了一些人体方面的生化改造才完成了这种近似于突变的成长。
只是大部分的人通过这种改造后的身体都会出现不同程度的排异反应，在改造完成的初期往往要观察相当长的一段时间来对这种状态进行修正调整，然而现在看来祝觉并没有这方面的问题，至少表面上看起来十分自然。
“还不错，待会儿把价格告诉我，我会转钱给你的。”
祝觉盘腿坐在天台上，一边跟风铃分享着烤串，一边接着说道，
“刚才过来的路上，你们有发现什么不一样的情况吗？”
“不一样......没有啊，不还是老城区么。”
吴桐一路上专心开车，几乎是目不斜视，自然发现不了什么。
“老城区的街道上多了好些人，他们身边大多携带着行李和包裹，应该是从其它城市过来的，不像是旅游，否则不会来老城区......应该是逃难。”
李青莲目前也住在老城区，所以对这边的情况同样了解，事实上她今天正打算跟两人说这件事。
“听听，这就是差距。”
“切，我是技术人员，哪管的上信息收集，这方面有荷叶就够了，快说说，怎么会突然出现这么多外地人？”
吴桐倒是不以为意，坐在天台雨棚下边，目光投向不远处的拳印。
“大量人口外迁的现象在一周前我就注意到了，那时候到邺城这边的人大多从容不迫，购房安家，像是我家附近就多少不少新邻居，但是最近两天过来的人越来越急，到今天早上，情况就成了现在这样，还记得前天给你看的新闻么，那几个环境异变的地区，不出意外的话应该是出大事了。”
对于广成等环境变异地区，李青莲一直关注着，这种现象的出现她其实也早有预料。
“把你们叫来，一是让你们看看我现在的状态，省的之后突然碰见接受不了，变成这状态的原因我肯定是没法跟你们解释的，但我可以保证走的是正常路子，不会有麻烦，二是我要去一趟广成市，第二个视频拍了有段时间，是时候筹备第三个视频了。”
将手里竹签子放下，祝觉吃人家的肉刚才是付了钱的，总不至于被当成是小偷举报，所以也算是正常途径，他看着楼下街道上来往的人群，撑着下巴回过身来对两人说道。
之前祝觉想将食尸鬼事件作为第三个视频的素材，只是由于卢卡斯参与电视塔袭击事件，这就成了在政府处理后的高度机密事件，现在他们正为了掩盖这些怪物而头疼呢，他可不想这时候去触政府的霉头，更何况邺城电视塔作为标志性建筑，只要出现在视频中，被认出来的机率太高，就算是用特效也无法遮掩过去。
“你不是说那里太危险，现在不适合过去吗？”
他们俩当时一起看的新闻，那本来还是吴桐建议祝觉去的地方，只不过当时祝觉否定了这个提议。
“此一时，彼一时，现在的我，去看上一眼应该出不了什么事情。”
祝觉对于如今的自己还是颇有自信的，他只是想去看看罢了，有什么意外，到时候再撤回来就是，既然这些普通人都有机会从那边跑到邺城来，他自然也有信心。
“可是现在前往广成以及周边地区的高速列车可能已经禁止对外开放，我查一下......你们看，高速列车时刻表上只有广成到邺城的列车，没有从我们这过去的路线。”
李青莲打开手机，迅速找到了邺城高速列车站今日的车次时刻表，翻转过来给祝觉和吴桐看，接着说道，
“现在政府应该在用这条线路做为转移受灾民众的专用线路，为了防止邺城的人在不知情的情况下前往环境变异地区，所以直接关闭了这方面的售票窗口。”
“邺城到广成地区坐车要多久，我是指沙蝎。”
“最少半天，你打算骑沙蝎过去？我不建议你这么做，远帆机械在那边的充能站肯定已经关停，如果沙蝎开到里边需要充能，到时候会很麻烦，你总不能把沙蝎扛出来。”
安庆府地区广大，邺城虽说是在中心地区，但与广成之间也着实差着不少距离。
“这么说，只能靠高速列车......我去高速列车站看一眼，我现在有三级执行官的权限，或许可以上去，吴桐，设备带了吗？”
拍摄视频自然得有这方面的装备，这部分是吴桐负责。
“当然，一直都在我的车里，待会儿调试一下就能用......祝觉，我有个问题。”
“说。”
看着手机上刚发来的讯息，之前在远帆机械定的装备已经制作完成，马上就要抵达东城区。
“你昨天去电视塔了？”
吴桐看着视听棒上播放着的视频，里边的内容是一个戴着摩托头盔的人骑着摩托飞跃人群，人戴着头盔看不清楚脸，但其身形还有沙蝎这辆摩托，吴桐却是认得。
“电视塔袭击案，昨天邺城的各大论坛置顶的内容几乎都是这方面的消息，有人说电视塔门口出现了怪物......真的？”
电视塔内出现了袭击事件，这是政府怎么都瞒不住的，事实上他们如今甚至连遮掩精神污染源的事情都难以做到，只能勉强保证网络上没有会对民众造成精神伤害的视频或是图片流传。
想要堵住所有人的嘴巴已是不可能，毕竟电视塔内的死亡人数已经突破半百，伤者更是不用多说，这些人可都是有家人的，死者的家属想要个交代，死里逃生者回到家自然也要求个安慰。
政府想要让这些人不把消息传出去，谈何容易。
“我之前让你找的连环杀人案凶手，昨晚就在电视塔，那视频里的人确实是我，现场的情况很乱，估计死了不少人，不过我现在这模样，就算站到那些人面前，他们恐怕也不会相信我是那天出现在现场的人，指不定把我当成冒牌的......喂？知道了，我过来拿。”
祝觉说到一半接起电话，远帆机械送货员联系他，东西已经到达东部老城区，放下手机对旁边的两人说道，
“我得走了，从远帆机械集团订的装备刚送到，正好拿了去高速列车站。”
这地方的主人要走了，吴桐和李青莲自然没有留下来的意思，收拾东西一同离开天台。
“对了，吴桐，我让你帮我找的房子，有着落没，昨天有一群人在我家天台上烤肉，我可是差点拔刀把他们都当成怪物砍了......这老城区本来还想再待一段时间，现在看来，是时候换地方了。”
手里提着垃圾袋，祝觉能够预见到未来东部老城区当中的外来人员会越来越多，继续住在这，保不齐还要出什么意外，还不如早些搬离。
“你不说我差点忘了，早就找到了，邺城中心区，三室一厅，里边的家具还有别的一些基础设施都是早就有的，楼下就是咱们新的工作室，这几天我正找人给工作室重新装修，本想着一起装修好了再给你们个惊喜，你要是急着搬，等你从广成回来直接住进去就是了，至于生活用品之类的杂物，我会找专人给你配齐，保管一样不少，你要是还有其它的要求，随时告诉我，咱们在云图赚到的第一笔钱已经打进账户，工作室又只有我们三个，资金正充裕，要不要给你建一个专门用来锻炼身体的房间？远帆机械应该有成套的科学锻炼器材......”
吴桐向来认为在祝觉身上多少投资都是值得的，要知道严格来说他一个人可是兼着导演，演员，编剧，摄像，武术指导等等工作，时不时的还要经常冒着生命危险去跟怪物搏杀，这样的合作伙伴，去哪找？
“用不着这么麻烦，比起锻炼室，其实我更在意你能不能给我弄个游戏室，有没有那种不需要电子脑，也不需要检测精神状态的游戏，最近一个人待着的时候很是无聊啊。“
祝觉对锻炼没兴趣，因为他现在的身体早已无法依靠锻炼获得提升。
相较于毫无意义的挥洒汗水，他其实更想尝试些好玩儿的东西。


第111章 车厢内的老鼠（第一更，求订阅！）


“前往广成的列车即将......”
高速列车站内的广播通报声中，祝觉背着包，提着武器匣走向闸门。
打开墨镜上的录制功能，第三个视频的拍摄，从这就开始了。
“嘶~怎么有这么多人？”
吴桐的声音从耳机中传来，按照以往的规矩，在拍摄时他会跟祝觉保持沟通，随时检测摄像头的拍摄状态。
通过各个视角的转播，他看到的是高速列车站内来往的人群，拖家带口，随处可见堆叠着的包裹跟行李。
不仅如此，祝觉还在候车大厅门口看到了专门设立的临时检查站，有一整队的警察和智能机器人在周围待命，而负责检查的人手中握持着的仪器不出意外的话应该是色相值检查方面的仪器。
祝觉在天台上见过那些从广成地区过来的人，色相值普遍偏高，现在看来政府同样注意到了这一点并且有所防范。
“这个场景很不错，可以拍下来作为片头，渲染下气氛，祝觉，记得用青鸟拍一段俯瞰镜头。”
有着前两个视频的铺垫，吴桐这段时间收到了不少的改进建议，关于视频内容方面的，剪辑方面的，大部分都是些无关痛痒甚至是无理取闹的建议，不过倒也有些相当有见地的提议。
譬如有人看了两个视频，认为其中大段的都是与怪物战斗的内容，刺激固然刺激，但却少了些叙事和剧情，这就跟烤肉似的，上来抓着签字往嘴里塞，总是比不得那些眼见着肉块在自己眼前冒着油星子，翻滚着变熟的人吃的香。
又譬如像是某岛国的电影，上来就直奔主题总是差了点味道，否则哪来的那么的XX系列。
所以吴桐也想尝试着将视频的时间拉长，多增加一些内容。
祝觉拿出控制器操纵着青鸟飞到列车站的上空，目光却注意到前方闸门口的工作人员向他做出了一个停步的手势。
“抱歉，先生，现在前往广成的列车已经被政府接管，不允许非政府人员乘坐。”
李青莲之前的猜测是正确的，邺城政府为了避免发生更大的问题，开始插手前往广成的列车营运。
“我是公安厅三级巡检官。”
面不改色心不跳，祝觉大大方方的就把自己的秩序腕表递了过去。
如果不是秦成仁出了事，兴许他现在的权限还能更高一些。
“三级执行官权限，非正式......可视情况给予便利，什么意思？”
看着屏幕上显示出来权限介绍，列车站的工作人员也有些茫然，他们哪知道这所谓的非正式三级执行官权限是什么意思。
“视情况，就是眼下这种情况，广成地区的环境出现了问题，大批民众转移，这件事我想你们应该知道，当地可是需要很多人手的，我虽然现在不是正式执行官，但也是即将转正的人，还没有正式的文件批示，公安厅派我前往是有任务的，还有五分钟就要发车，我不能耽搁！”
见他们不知道这非正式三级执行官的意思，祝觉顺势就向他们解释了一句。
这边的工作人员并不清楚公安厅内部的升迁流程，看到屏幕上的公安厅验证信息，又得知祝觉有紧要任务，略有迟疑之后也就信了，打开闸门让祝觉进去，甚至连买票的步骤都省了。
跑下站台，祝觉看着透明的玻璃，找了个空车厢就直接走进去，找了一处边角的地方坐下。
“还是你有办法，非正式三级执行官的名头我可是听都没听说过，你真要去公安厅当职？”
“当然不是，这是为了能方便在商城当中购物才用情报跟公安厅交换来的权限，只不过这边的人不知道而已，只要能过去，回来的时候就跟广成地区的人一起上车就是了。”
将武器匣和背包放到桌面上，打开背包的拉链，将风铃拎到自己的怀里，打开武器匣的右侧金属板，一个黑色的手柄正被武器匣当中的机关推到祝觉的身前。
握住刀柄，将新得到的武器缓缓抽出，不同于之前那把不存在任何特效，纯粹追求基本属性的长刀，祝觉现在手上这一把可谓是特效全开，相对应的，整把长刀的样式也出现了巨大的变化。
刀镡相较于之前那把普通的长刀大了不少，打造成了一个恶鬼吐刃的样式，并非实心，恶鬼头颅中存有科技设备，凑上去还隐约可以看到一部分机械元件。
刀身长度不变，但厚度与重量却有显著的增加，后者是祝觉刻意要求的，他现在的力量，普通长刀挥舞起来时的手感实在太差，威力也弱上一截，至于前者则是因为祝觉要求的那些特效改造，所以才产生的变化。
至于其中的原理，祝觉自然弄不明白，只是手指上多了一枚专门用于长刀模式切换的戒指，在开启的状态下可以通过语音直接下达模式切换的指令。
一手握着刀柄，一手托着刀身，在手里端详了好一会儿才心满意足的放回武器匣。
接下来便是等待了，以列车的速度，前往广成需要将近两个小时，并不算长，祝觉关了摄像头，取出手机打开云图网站，找上几个感兴趣的视频，准备靠它们来打发时间。
车厢内没有人，祝觉也没有管着风铃，任由它四处撒欢。
嗷~嗷~
第一个视频才放到末尾，祝觉突然听到风铃的叫声，扭过头才发现它正在几米外的一张桌子底下前后蹦跶着，不时的叫唤两声，声音带着些焦躁与威胁性的低吼。
“风铃？”
有些在意的放下手机，起身准备将风铃抱回来，然而靠近之后他才发现风铃似乎是在盯着列车座椅左侧的缝隙。
嗷~
风铃有些不依不饶的低吼着，往前冲了一小段距离，爪子凌空扒拉两下，平常隐藏在肉掌里的爪子完全弹出。
祝觉这时候也察觉到了不对劲，风铃这状态可不像是在玩闹。
仰着头前后车厢瞄了眼，乘务员应该也已经撤下去，干脆趴到地上，下巴抵着风铃的额头，顺着它的目光望向那一道缝隙。
下一秒却与一双猩红的眼眸相对。
吱！
刺耳的尖叫声，一团黑影从缝隙中直窜而出。
换作常人，肯定得被这一下冲击吓到，然而对已经展开感知能力的祝觉来说，黑影还在半空，清道夫便已经从他的左手掌间涌出，将这突然出现的家伙包裹住，最终停顿于祝觉面前。
“一只老鼠而已，你可是山猫啊。”
拎着风铃的后颈肉起身，操控着清道夫便要直接将这只老鼠杀死，旋即一想又觉得不对。
高速列车上怎么会出现老鼠？
坐在旁边的座椅上，沙砾散去一部分，剩下的那些化成绳索捆住里边的东西，为的是能将沙砾中的生物外貌完全展露在祝觉眼前。
视线停顿。
确实是一只老鼠，只是这模样实在不普通。
体型上只是拳头大小，与寻常老鼠差不了多少，但其嘴巴里却生出了成排的尖牙，突出唇瓣，横生交错。
“吴桐，荷叶，你们谁认识这种品种的老鼠？”
用沙砾直接杀死了这只老鼠，将其放在身前的桌面上，随后打开摄像头，将这老鼠的模样拍进去，一边在手机上查询，一边问另一边的两人。
“你这是在哪抓到的，这老鼠的牙齿怎么......一般不长这样吧？”
吴桐平常住的地方可不会有老鼠，因此要说现实里还真没见过几次，一下子也不敢断定，又问旁边的李青莲。
“不管是什么品种老鼠都不可能长出这种形状的牙齿，只有一种可能，广成地区的变异老鼠。”
荷叶的回复与祝觉现在所想不谋而合，这辆列车只往返于广成与邺城之间，只有一种可能，广成地区的老鼠混进了高速列车站并且随着人群登上列车后隐藏在这里。
“连一只老鼠都能变异到这种地步，当地环境的恶劣程度可想而知，怪不得这么多人要离开......树挪死，人挪活啊。”
清道夫将老鼠吞噬，祝觉往后靠着椅背，带着些感慨的说道。
“祝觉，我已经找到之前有奇异光彩坠落的地方了，这一次你的探索可以尽可能的往那边去。”
“把地址发给我，等到了当地，我会直接往那边靠拢。”
一个视频，总归是要有个主题的，这次的视频总不能叫环境变异地区一日游或是绝境求生这一类烂大街的名字。
既然去了广成，祝觉自然要让这一次的行动有一定的目的和意义所在，他要让视频的
调查那团奇异的光彩，这就是最好的目标，荷叶手里恰好有这方面的视频资料，完全可以剪辑到之后的视频中去......
随着列车的前行，距离广成越来越近。
列车驶入最后的隧道，处于车厢内灯光下的祝觉凝视着车窗外的黑暗，在未能看到的隧道顶层，些许光点随着列车驶过带起的风往前飘散。
列车驶出隧道。
祝觉只听见耳机里传来吴桐和李青莲倒吸冷气的声音。


第112章 广成市（第二更）


百米隧道，恍如两个世界的界限。
贴近窗户，视线集中在外。
足有半人多高的野草遍布着在列车轨道的两边，呈现出一种奇怪的绿色，并非是盛夏时节植物生长时墨绿色，而是在一种像是蒙上了一层水雾，看上去有些迷蒙感的透绿，仿佛它随时都有可能变成另一种颜色。
向远处眺望，铅云密布的天空下，本该是寻常山林的地方如今却成了一片祝觉哪怕是上辈子都只是在影像中见过的原始森林！
那些矗立于林地间的高大电塔此时更是被大量藤蔓缠绕着，上边还开满了一些颜色怪异的花朵.
现在可是冬季！
“新闻上可没说出现了这种变化，他们只是播报了蔬菜作物和一些昆虫出现了变异而已......”
李青莲的声音有些恍惚，实在是祝觉坐在满是现代科技气息的列车内，窗外却是如此场景，两者的对比差异实在是太大。
“这下好了，就算咱们说不是特效，外边的人也不会信......记得多记录一些，之后都是非常好的素材。”
吴桐的想法则完全在视频上，在他看来视频开头如果放上这一段影像，绝对吸引人。
噗~噗~噗~
一连串的声音突然在耳边响起。
“祝觉，看你身后的窗户！”
吴桐监测着所有的摄像头，自然也能看到祝觉身后的东西。
从座椅上扭过头，紧接着又下意识往后仰，在刚才连续的几下闷响之后，祝觉身后的窗户上多了几滩奇怪的东西。
祝觉说不出那是什么，他只是看见了几坨颜色怪异的东西糊在玻璃上而已。
“甲虫！我看见了，巴掌大的甲虫！”
另一边的吴桐一脚撑在地上，整个人跟着椅子往后退去，作为一个男人，他不怕虫子，但巴掌大小的甲虫......实在是有些过分了。
“刚才是几只疑似甲虫的生物从路边飞出来撞上了窗户，你眼前的这些是它们的尸体。”
李青莲尽量让视线从中央的视频画面上移开，脸色有些难看。
嗷~
风铃两只爪子按在窗户上，对着那团花花绿绿的东西叫唤着。
“你要不要在考虑一下这次的拍摄计划？我这里其实还有几个备选的视频方案，其它地方同样可能有怪物存在.....至少现在看来广成地区的危险性远超预期，我不建议继续前往拍摄。”
还没到广成就已经发生了这么多诡异的事情，他们来这是为了拍摄视频，而不是来给那些昆虫当饵食的。
“我同意，要不咱别去了，到了站别下车，直接坐回来行不行？”
要是祝觉在广成出事，吴桐就算想要去救，估计都没有这份能力。
“这里的情况有点意思，我不会走的，我倒要看看究竟是出了什么问题。”
祝觉的视线并未转移，而是盯着那几坨昆虫肉泥，他的承受能力早就被这段时间经历过的那些怪物锻炼的提高好些个档次，这种程度并不会让他感觉到压抑。
不知道是不是列车行驶中风压极强的缘故，祝觉好像看肉泥中似乎有些东西在蠕动。
“前方终点站，广成站，请乘客们做好下车准备......”
随着列车内的广播提示，前方的高速列车站已经清晰可见，到了这，由于人工建筑开始大面积增加，四面的环境似乎又恢复了正常，只是偶尔还能看见一些边角疙瘩的位置还有丛生的绿植。
列车驶入站台，信号灯转绿，祝觉已经提前站到了门后，透过门上的窗户，他能看到站台上此时已经站满了人，相较于之前在邺城看到的，这一批人的面容和情绪显然又有变化。
恐慌与疲惫几乎出现在了所有人的脸上。
呲~
车门往右侧推开，站台上的冷风迎面而来，祝觉一步跨出去，看到的是几十双盯着他的眼睛。
这些人都是要赶着乘这辆车离开这里的，却看到有人从列车上下来，不仅是这些乘客，就连旁边站在不远处的站务员看到穿过人群往出站口走去的祝觉都有些惊讶，随后小跑着上前来，应该是准备拦下他。
祝觉并没有给对方这个机会，穿过人群，到了闸门已经完全闭合的出站口，纵身一跃，轻而易举的跳过去。
“先生，现在不能出去，列车站外现在很危险！”
站务员跑到出站口下方，看着已经走到阶梯上的祝觉喊道。
“危险？放心吧，说出来你可能不信，我可比列车站外的那些东西更危险。”
将手中的武器匣往上提了提，只给站务员留下一个帅气的背影。
“可你没有钥匙，出站的门现在关闭着，毁坏公务可是要罚款的！！！”
......
“你早说嘛，你这样我多尴尬？”
搓着手的祝觉视线四处乱飘，就是不跟身旁的站务员对视。
“我们没有收到邺城政府还有最新支援的消息，而你们那派来的支援部队前天就已经到了，所以我们暂时关闭了出站口，就是为了防止有一些新闻媒体不顾危险的过来报道，这两天已经拦下好几批，但像是你们邺城，还是有人跑了出去......你不是来拍摄的吧？”
个子有些矮的女站务员打量着祝觉，如果不是看他只有一个人，她现在已经通知站内的安保人员过来把人拖走了。
“我有秩序腕表，邺城公安厅三级执行官，这总能证明我的身份吧？我这一趟过来确实是有紧急任务，之前因为赶时间，所以才没有停步。”
“三级执行官？这个职位好像是特殊警员才会有的......您能不能跟我说句实话，广成......还有救吗？”
按动着出门口玻璃门一侧的数字键盘，站务员低着头突然问道，声音带着些颤抖。
这段时间，她见过太多离开广成前往安庆府各地的人，外边的环境随着时间而改变，她同样看在眼里。
“......不好说，没有调查就没有发言权，我现在手上的信息还不足以让我给你一个明确的回答......你不离开吗？至少现在，越早走越安全。”
祝觉沉默了一会儿说道，其实在他心里对广成市能否恢复原本的状态并没有太多的期望。
广成市现在的变异情况很可能已经深入生态系统，想要变回原样可不是简单的消灭某种存在就能够做到的。
“嘿，咱们这现在三倍工资呢，我怎么舍得走，再说了，干我这一行，哪有乘客没走，站务先走的道理。”
身前的门向两边展开，女站务回过头看着祝觉，眼眶通红。
“走了，再见。”
祝觉并没有去劝她，摆了摆手，径直离开。
“请您小心，谢谢您愿意在这时候来到这里！”
在她看来，不论如何，如今愿意从其它地区来到广成调查这边情况的，无疑都是值得尊敬的人。
“不用谢，我来这，工资同样不低~”
人在往外走，声音悠悠飘来。
来到高速列车站的大门口，祝觉扫了眼周围还算正常的城市，自然也看见了外围的武装机器人以及上百名荷枪实弹的警察组成的守卫部队。
“已经有东西开始威胁民众了么......”
如今的广成高速列车站可以说是一条生命线，确保民众可以安全离开这片区域，而这种程度的守卫，显然不是防范恐怖分子，而是其它的存在。
从附近的小道离开，祝觉激活青鸟，将李青莲之前发过来的位置输入进去。
“自动寻路功能启动......目标地点据您还有26公里。”
青鸟给出了一个大概的距离，乍一听不远，如果开车过去应该花不了太多时间。
只不过前提是祝觉得先找到一辆车，这不难，走在广成市的街道上，拥挤在一起的汽车随处可见，整座城市的车辆在短时间内全部聚集到这附近，交通想不瘫痪都难。
问题在于此时车里的人也不见了，估计全是看到瘫痪的交通后，选择步行前往高速列车站，祝觉没有钥匙，他自己也不会开汽车，更别说就算找到了人，让他跟着自己去找那彩光？
人家不报警就不错了。
此时的广成市显然没有完全撤离完毕，街道上还有大量的民众成群结队的前往高速列车站。
“鉴于目前广成市及周边地区的特殊环境，广成市政府建议大家暂时离开......”
有浮空艇从上空飞过，提前录好的通知循环播放
“联邦政府公告，广成市及周边环境突变地区已进入非常时期，广成市警察局将采取非常手段，任何违反法律的行为都将在记录后从重处理，所有的警员都将拥有在判断对方具有威胁后可以直接开枪击毙的权利。”
外部有警察局标志的智能机械球悬浮在街道上方不到一米的位置四处巡游，顶部还有红蓝双色灯不断旋转。
在它身后往往还跟随着几个全副武装的装甲士兵，脚踩着轮滑一般的装置在人群的周围巡逻，或是穿梭于市内的各条街道。
“联邦政府将最大限度的保证每一个人的生命财产安全，目前在安庆府各大城市都已经设立避难所......”
还有些身材高挑，装扮精致的女性人造人伫立于街边，以温柔的嗓音安慰着来往的所有人，身旁环绕各色音符，全程播放着舒缓的音乐，这是为了缓解民众的紧张情绪，尽可能的降低色相值的增长速度。


第113章 黑夜中的彩光（第三更）


“请您立即前往撤离队伍，广成市......检测到秩序腕表，编号527，祝觉，一级调查员，非正式三级执行官，祝您行动顺利。”
隶属于广成市警察局的警用智能监视球悬浮在祝觉的面前，它们会在全市范围内搜寻任何所有尚未撤离的人员，负责引导他们离开环境变异地区，不过在面对祝觉这一类政府雇员的时候则是会自动判断为行动人员，并没有停留，直接前往下一个街区。
“那团奇异彩光的坠落地点距离广成市有近10公里，这么看来广成市内只是环境异变的边缘地区，即便如此，这里的情况依旧不容乐观，也就是说可能越靠近坠落地点，异变带来的影响就会越发严重。”
一路走来的情况李青莲和吴桐都看的十分清楚，现在的广成市已经进入灾难状态下的政府应对模式，全市撤离，这个命令可不是地方政府能够拍板的，必须得到联邦政府的首肯。
“吴桐，现在拍的视频够用了吗？”
祝觉并不打算在城市里长时间逗留，那毫无意义，观察着四周，寻找着自己能用的代步工具。
“广成市内的情况在咱们的视频中不能剪进去太多，否则是要被政府找上门的，顶多就是几个小片段而已，大部分素材都已经收集完毕，绝对够用了。”
祝觉既然已经到了广成市内，现在跟他说离开那就是扯淡，吴桐也只能以尽可能的缩短拍摄时间来确保他的安全。
这时祝觉也有了新发现。
路过一个街口，发现超市门口停放着一辆还插着钥匙的粉色电单车，左右望了圈，又走进超市看了眼，没有任何人，只能跟在鲜肉商铺时那样贴上贴纸，日后这车的主人回来，再赔钱给她就是了。
“啧，这车实在是......”
粉红色的外形也就算了，仪表盘的位置还在插了朵彩色小花，拧动钥匙，这花盘居然还是个音乐播放器。
不用说，肯定又是满满的少女心的歌曲。
祝觉敢保证，如果周围要是有别的车，打死他都不会选择它，然而现实是他的双脚已经搭在踏板上，转动车把手。
粉色电单车配上满是少女情怀的歌曲，祝觉开出去十几米就已经听见耳机另一边的两人已经笑翻。
离开城市的主干道，跟随着青鸟的路线导航，周围的建筑高度不断的降低，周围的民众数量也越来越少。
到最后只剩下一条清冷街道以及一辆粉色电单车......
**
傍晚5点，天色暗的极快，广成市外的道路边上，有一辆顶上驾着天线的面包车正停在路边，十几人正围绕在附近忙活着。
有人在架设照明灯架，有人在摆放摄像机，有人坐在椅子上正补着妆容，还有人手持着枪械在车边伫立。
这是一支广成市内的新闻队伍，按照广成市内的情况，他们其实早就应该离开，但他们接到了所属社在邺城的总部发来的消息，务必要深入拍摄到第一手资料。
那边话说的很明白，要是拍摄成功，他们去了邺城，不仅给分配住房，还有额外的现金奖励以及升职。
要是不愿意，直接走人也行，邺城反正也不缺人，他们到了那边在慢慢找工作就是了。
如今广成市这边的居民大举搬迁，而且就目前的情况来看短时间内想要回来几乎是不可能的，放弃掉在这里的工作去往其它的城市，靠着积蓄混日子等这边重新恢复正常自然是不可能的。
不是人人都能掏出来钱来在其他城市置办房产，为了生活，他们必须有所取舍，并想办法去拼搏。
事实上从他们身上就可以预见到接下来一段时间内广成市及周边地区迁移民众的状态。
“昨天咱们拍了广成市内的情况，我已经把视频传回去，台长很满意，咱们再争取赶尽把剩下的视频拍好，回去之后所有人都能升职加薪！”
导演手中拿着视听棒，指挥着现场的工作，眼角的余光看到旁边的持枪守卫正给他打手势，紧接着说道，
“快把精神保护仪戴起来，异变马上就要开始，必须保证不能有任何失误！”
这位导演连带着旁边的几个护卫则是邺城那边派来带领队伍的，他已经提前自收到了内部消息，所以带了一定数量的精神保护仪前来。
“现在我们所处的位置是广成市区外的12号公路旁边，大家可以看到，我身后就是经过长时间变异后的特殊环境......”
视频的拍摄很顺利，一开始集中在一名女主持人身上，随着她的解说，又缓缓的向着旁边移动。
他们真正要拍摄的其实是入夜后那些变异植物会产生的特殊现象。
导演紧盯着手表，不时的抬头看向旁边旁边的杂草堆。
“来了！”
附近有人低呼，旋即所有人都开始听到一种在沙沙声，这是植物叶片间摩擦产生的声音。
摄像头拍摄着的12号公里旁边的原野之中，那些本就病态生长过的杂草如今更是像发了疯般的纠缠在一起，向着被狂风吹拂一样的四面摇摆，这种情况一直延伸到远方的阴影。
黑暗中的草木，这一刻恍若有了生命，像是万千条触手在甩动，试图缠绕住任何将要靠近他们的存在。
“这是什么......怎么会这样......怎么会变成这样......”
有人第一次看到这种场景，即便戴着精神保护仪，他依然产生了极度的慌乱。
清澈60，清澈65，清澈70......
“喂，不要停，还想不想升职加薪了，赶紧解说！”
导演盯着自己面前不断往上升的色相值，脸上表情不变，他知道，现在才是最关键的时候，只要能把这段视频完美的拍下来，他们就能圆满的完成任务，因此略显焦急的催促着那个女主持人。
“我想大家应该都能看到眼前这一幕诡异的景象，目前没有任何科学原理可以用来解释这些植物到了夜间出现的这种相互缠绕并且无风摇摆的状态......啊！！！”
女主持人正要蹲下身伸手去指旁边的草丛，下一秒却有一团黑影直接从草丛当中跳跃出来，直接落在她的大腿上。
那是一只拳头大小的蚂蚱！
对于女人来说，这绝对是足以与抱脸虫相媲美的存在。
“快！抓镜头！”
导演现在满脑子想的只有一件事，拍摄好视频，然后立刻返回邺城，永远不再回到这个恐怖的地方，他并没有注意到自己的色相值，已经逼近危险线，只是接着对那女主持人大吼，
“继续解说，事成之后，奖金30万联邦币！”
不得不说，有些时候金钱的力量绝对是超越任何武器威胁的，原本准备用话筒去敲打那蚂蚱的女主持人硬生生的在半空停下了自己的动作。
泪水冲糊了妆容，之前的剧烈动作震散了她的头发，现在的形象不仅没有之前的端庄雅致，反而多了恐慌疯癫的意味。
“对，就是这样的画面，只有这种真实的画面才能引起共鸣！”
盯着眼前的场景，导演挠了挠自己的喉咙，那有些痒，脸上露出怪异的笑容，他觉得自己离成功不远了。
身旁操控着无人机准备拍摄周围俯瞰景象的人刚把无人机放飞，屏幕上便出现了他们这些人现在所在位置的俯瞰景象。
“导演......你的，你的脖子......”
手中的遥控器蓦然坠落，手指颤抖着指向导演的脖子，那里分明有一只拇指大小的黑蚊停驻！
“什么，我的脖子，怎么......这是什么东西，快，快帮我把它打下来！”
之前还全神贯注的导演只能瞥见那只黑蚊不断膨胀，隐隐泛着血色的腰腹，那是他的血......他想要伸手去拍，却又浑身发软，脑子发懵，只能惊慌失措的大喊。
“警告！警告！您的精神状态即将进入浑浊状态，请立即前往附近医院接受治疗！”
精神保护仪的警示声响个不停。
砰！
旁边的守卫掏出枪稍作瞄准，一枪便轰碎了那只黑蚊。
然而此时的导演已然昏迷在地，脸上淌满了自己刚才被吸吮的血液，精神保护仪闪烁的警告红光已经能让周围的人看见。
“我，我不干了，我要回去。”
恐惧的情绪以不可阻挠的势头在这支队伍中蔓延，有人扔掉手中的道具，扭头就往旁边的车上走。
咔哒~
子弹上膛的声音。
“谁也不许走，我告诉你们，事情不办完，谁走，谁死！”
他们可不是单纯的护卫，被雇佣时的任务中还有一项，确保拍摄圆满完成。
有人要走，有人不让。
矛盾激化，情绪逐渐变的歇斯底里。
争吵的爆发在意料之中，本就不够强韧的意志，愈发崩坏。
没多久，在场的这些人中，便有人突然发现自己的身体泛起了微光。
亦有人闻到了一种特殊的臭味，像是臭氧散发出来的气味。
此时此刻，无人机还在升空，拍摄到的画面同样出现在落在地上的屏幕当中。
有一团彩光，正从远处飘荡而来......


第114章 草海中的呼救


“我们一起学猫叫。”
“一起喵喵喵喵喵。”
“在你面前撒个娇。”
......
满是甜腻娇憨的歌词飘荡在12号公路上，一辆粉色的电单车慢悠悠的沿着道路前行，不时还有两条腿从左右两边伸出来往前蹬，因为单车油箱内的油已经只剩下不到两成，只能靠这种人工的方式来给它增加点动力。
吱~
猛按住车把，前轮与地面摩擦发出有些刺耳的声音。
“哈哈哈~我就说祝觉肯定快忍不住要停车了，我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵......这首歌我一定要下到电脑上。”
吴桐戴着耳机考在椅子上大笑，李青莲则是在旁边做着泡面，她已经申请今晚要留在工作室，这是她第一次通过摄像头观察那些怪物，本该有的紧张氛围现在都被那首歌给毁了。
“闭嘴，你们两个都把精神保护仪戴上，待会儿要是出了事我可不负责。”
看着前方路边的车队，祝觉眯着眼睛，他感受到某个存在曾经来过这里，顺势将快要开不动的电单车扔在路旁，打开武器匣，抽出来时路上已经被他命名为“恶鬼”的新长刀。
另一边吴桐和李青莲坐在屏幕前，精神保护仪是提前戴好的，手里还多了一份泡面，只是没人吃，他们怕打扰到祝觉。
工作就是工作，现在不是聊天打趣的时候。
耳边还回响着身后的歌声，带着这BGM，祝觉靠近那车队所在的位置。
“啊......唔！”
李青莲看到眼前这一幕，下意识的想要尖叫，又自己伸手捂住嘴巴，瞪大了眼睛，难以置信的看着屏幕上传输过来的影像。
满地的灰败干尸！
有人倒在地上，手捂着脖子，有人靠着摄像机，头颅挂在一边，也有人手握着枪械，枪口对准的却是另一个人......
像是植物极度缩水枯萎后的躯体还有蔓延全身的灰白颜色，这是祝觉从未见过的死法，相较于之前那些怪物吞食血肉时带来的血腥，这种死相看得出当时算是死的干脆利落，却也弥漫着一种死寂的恐怖。
“有东西吸收了他们的生命力......全部的生命力，只是一瞬间的事情而已。”
蹲在地上的祝觉拿起一人的手指，并没有用力，这根手指便从手掌上脱落下来，尸体当中的血肉组织已经完全不再有任何的连结性，看似是一具完整的尸体，实际上跟小孩在海滩上搭建起来的沙雕差不了多少。
“你觉得这是什么怪物？”
吴桐放下了手里的泡面，之前是不敢吃，现在是吃不下去。
“你问我，我问谁？我以前可没见过这种死法。”
目光停留在旁边的一只像是蚂蚱的昆虫尸体上，脚掌落下，看着尸体被碾成一堆灰沙般的存在，祝觉皱起眉头，将长刀插回武器匣，起身走到旁边的摄像机后，录制还在继续。
“他们在这拍摄节目？哎，你们两个，赶紧查一下，这种机器怎么倒放，我要看它刚才拍摄下来的内容。”
盯着机器后方的按钮，上边并没有相对应的文字介绍，祝觉看着镜头瞄准的方向，屏幕上显示已经录制了一个小时。
“右上角的一个圆形按钮，就是上面有一个白色的纸张图标的按钮，对，就是这个，按下去。”
李青莲说的这个是菜单键，祝觉按下后屏幕上果然出现了其它的选项，跳到回放的按钮，看着其中的画面退回。
原本静止的画面伴随着屏幕右上角的闪光开始不断的闪回，两倍速，四倍速......
在某一帧停顿，瞥了眼上面的时间，半个小时之前。
镜头中出现的是一团奇异的彩光，仅仅只是几秒钟的闪现，它便从远处出现在了镜头之前，继续往下播放，当这团彩光停驻的那段时间内，镜头当中的女主持人的身体以肉眼可见的速度在枯萎。
之前只是基于结果而言的一个比喻，但看到这段影像之后，祝觉不得不承认，在那段时间内，这个女人确实像是一株植物缺水枯萎阶段的快放版本。
令人毛骨悚然！
“祝觉，我得暂时在我这关闭主摄像头，这一段视频我不能再多看了，荷叶，你也是！”
吴桐关闭自己这边显示主摄像头传输影像的屏幕，祝觉那边的还开着，只不过他这看不到了，回过身拍打旁边的李青莲，将她从现在的状态中拉回来。
清澈65！
这是吴桐现在的色相值，他和李青莲佩戴的已经是现在邺城能够买到的最好的精神保护仪，这是他专门去皇冠机械集团在邺城的门店里购买的，还搭配了所有的防护功能，单价就要20万联邦币！
像是寻常的恐怖片，如果戴上这种精神保护仪，色相值几乎不会有任何波动，但刚才只是看了不到10分钟，他的色相值就已经提升到了清澈过半的程度，这引起了吴桐的注意。
“呵~”
被吴桐从那种怪异的状态中拍醒的李青莲像是在水中憋气许久，往后倒在椅子上，嘴中发出粗重的喘息。
清澈75，这是李青莲的精神保护仪上的数据。
这是因为她之前从没有看见过怪物，虽说提前做了心理准备，但还是被吓到了。
“没事吧？如果觉得受不了，接下去你们可以不用看着。”
祝觉揉着眉心，带着些关切的问道。
按照菜单上的操作直接取出了摄像机内的记录芯片收进自己的口袋，他不能让这种影像留在这里，要是被其它人看到，没有精神保护仪的存在，普通人是必死的局面。
这些尸体肯定是顾不上了，祝觉站在旁边走了圈，算是将视频的素材收集好，注意到汽车边上还有辆摩托，从持枪尸体的身上得到了钥匙，总算是不用再继续开那辆电单车了。
事实上接下去也没有多少公路能让祝觉继续行驶，因为根据青鸟上的地图导航，彩光降落的地方应该是在广成市附近山上的一座气象站。
原本通往气象站的路如今早已被山林间茂密的植被遮盖，祝觉改道之后尝试着在这种半人高的草丛中开了一段路，很快就发现车轮当中的缝隙很快就被那些摇摆着的草叶塞满，根本无法再继续往前，只能将车停靠在路边，选择步行前往。
脚踩在不知道是草叶还是石子铺垫的路上，夜间的多云天气使得月光淡薄。
身旁尽是及腰的茂密草丛，它们在黑暗中摇摆，纠缠，恍如一片波涛汹涌的大海，耳边取代海浪声响的是那叶片摩擦时的沙沙声，偶尔还有刺耳的虫鸣，谁也不知道这片“草海”之下隐藏着什么东西或者说会不会有变异生物突然从中冲出来。
祝觉站在这些草丛的中间，仿佛是一头野兽，贸然的一头扎进陷阱当中，总让他感觉自己似乎是在自投罗网。
这种感觉并不好受。
“清道夫，开路！”
祝觉并不想让这种怪异的情绪困扰自己，同样不愿意就这么摸索着前行，于是大量的沙砾从他左手中涌出，变化一把两米多长的剪刀，甚至不需要祝觉挥手，主动斩切着身前的疯长的草叶，将它们拨弄到一旁，不至于连根拔起，却也能让祝觉勉强看到前方的路况。
嘶~嘶~
有蛇类的嘶叫从附近传入祝觉的耳朵，打开武器匣，青翼手枪在手，并不主动去找，而是直接开启了之前从梦魇身上获得的感知能力，五米之内，所有的存在都在他的监视之中。
左前方，三米！
双腿微曲，立地起跳，倏然跃至几米高的半空，手臂在空中化出圆弧，枪口对准那条正盘踞在草丛中等着他上前的大蛇，落地时已经空了一半的弹匣。
再起跳后便直接落在了那具蛇尸的附近。
近三米长，成年人手臂粗细的蛇被祝觉掐着蛇头从草丛里提起来，目光下一刻却是定在了蛇的中段位置。
在那儿，多了一双人类的手......祝觉第一时间想到的是它吞了人，但很快就发现，那双手分明是从蛇身上长出来的！
“这是成精了？化形期？蛇妖？”
用摄像头直接给了它一个特写，给之后的观众设置一个疑问，这是梧桐要求的，他作为拍摄者，不能全程不说话，得跟之后的观众有交流。
说完直接甩了出去，祝觉认为自己还是得跟这种怪异的生物离远一点，他可不想让自己的肚子上也长出一双手。
“还有5公里，马上就要到目的地了。”
看了眼青鸟投影出来的屏幕上的数据，祝觉加快脚步，继续往前。
走上山林，原本只是个小山丘上的那些树木如今却成了原始森林，两人合抱的大树比比皆是。
“救命！救命......救救我！”
祝觉正在观察着周围的环境，突然就听到附近有人呼救的声音。
音调有些怪，混杂着一些浑浊不清的声音。
“有人求救，去帮忙？”
李青莲在另一边同样听到了声音。
“你觉得有人在这种环境下碰到怪物，还能喊救命？”
说归说，祝觉却还是向着那边过去了，
“嘿，我对救人没兴趣，倒是想看看是什么家伙喊个救命都能喊出死亡威胁的味道......”


第115章 它不怕它！


“救命~救救我......救救我......”
嘶哑的呼喊声在林间回荡。
祝觉循声而来，清道夫切割着身侧的草叶，望向前方那棵树干直径超过三米的大树，准确的说是它的树下草丛。
有个穿着在单兵作战装甲的人正背靠着树干，看不清面容，他的下半身淹没于草丛当中，求救的声音便是他嘴里发出来的。
“你没事吧？”
祝觉一边往前走，一边询问着那人的情况，双手却紧握着恶鬼长刀和青翼手枪。
他并不认为一个看上去已经凉透的人能喊救命喊的那么中气十足。
“王文！”
然而听见呼救声的并不只是祝觉一人，他还没有靠上去，旁边倒是有人回应了前方那人的呼救。
一队大约有5人的装甲士兵从旁边的树林里冲出来，为首那人嘴里喊的应该是树下那人的名字，看到树下的同伴，二话不说便往前冲。
“喂！别轻易过去，那棵树好像有......”
祝觉好心想要提醒他们一句，那些人却是完全无视了他，还没等他把话说完，那几人已然冲到了树边。
“不听劝，出了事可别怨我。”
这种不抛弃，不放弃的精神值得尊敬，但这种冒失的行为在祝觉看来实在有些愚蠢。
跑在最前面的装甲士兵刚冲到那名靠在树下的士兵身边，单手扶着他的后脑勺，空出来的左手按下右臂上的一个按钮，有一块机械挡板撤下去，露出一处凹进去的方形空当，里边存放着他们随身携带的治疗针剂，这是制药集团专门提供给军队的药品。
当他将针头刺入王文的脖颈，准备将其重要的药液注射进去，目光下意识的扫过同伴的身体，想要检查他身上的伤口。
上半身无伤，视线移向下半身，看到的却不是双腿，而是一团交错纠缠的草叶。
“嗯？”
第一时间他只当是这些草叶遮住了腿，伸手想要将它们扯开，然而等他抬手按下去却是一按到底......指尖触及干硬的地面。
“腿呢？王文你的腿.....唔！”
左右摸了个遍，始终都没有摸到怀中同伴的双腿，扭头想要问问王文，眼前却又一根带着血的藤蔓迅速放大，下一秒便刺入他的嘴中。
噗嗤~
藤蔓自王文的胸膛中冲出，直接贯穿了救他那人的咽喉，没有任何的挣扎，当场毙命！
周围正持枪警戒，锁定不远处祝觉的几个士兵赶忙回过头去查看情况，身旁的草丛在这一刻却是悉索作响，这几人还未来得及反应，便被藤蔓缠紧了脖子，举向半空当中。
挣扎之中，还有人扣下了扳机，可这些能轻松击毙人类或是寻常动物的子弹命中这棵树所能造成的伤害实在是微乎其微。
站在旁边的祝觉总不能眼睁睁的看着这些人全死在树边上，放下背包和武器匣，径直奔向那棵树木，进入其周围一定的距离之后，他立刻便察觉到到周围的草海当中有异样，脚步却没有丝毫停顿。
不出所料，有数条藤蔓从身旁草丛中袭来。
只是祝觉可不是那些士兵，看也不看的连续几个侧身避开，这种程度的攻击对于祝觉来说实在算不上什么，也不去管那些挣扎中的士兵，他的目标只有一个。
那棵树！
距离还有五米左右之时祝觉便一跃而起，清道夫在他身侧形成一道沙砾屏障，将所有的藤蔓阻隔在外，手中长刀刺入树干，对于树木来说，这种伤口自然是无所谓的。
“救命~救救我......救救我！！！”
那只有半具躯体的王文，口中却还在大声的求救着......
他死了吗？
只剩下一半，怎么能不死呢，可他分明还能说话。
这足以证明这棵树还活着！
“清道夫，撑开它！”
一声令下，沙砾顺着恶鬼刀身疯狂涌入，随即开始向着两边扩张，短短数秒钟，树干上就被硬生生的开了个大型口子，趁势横起长刀，靠着自己的蛮力拉动刀柄，环绕着树木直接跑了一圈，长刀也就硬生生的跟着切出了一个环形豁口。
抽刀，清道夫变化成一柄沙锤，被祝觉挥舞着砸在豁口上方一米左右的位置。
吱嘎~
树干发出令人牙酸的声响的同时开始往另一侧倾倒，祝觉可不想花心思找这树的弱点，在他看来，直接将这树砍倒，自然就杀死了它，或者说遏制了它体内真正的罪魁祸首！
植物变异疯长，这是祝觉清楚知道的，可他却不认为树木能变异到产生自我思想袭击人类的程度，那已经超越了物种本身所能达到的极限，也就是说，必然是有某种存在控制了它，并且赋予了它操控藤蔓的力量。
祝觉是对的。
当这棵树木倒塌的那一刹那，便有些许无定形的彩光从中逸散而出。
那是一种祝觉无法去形容的，像是十数种颜料打散在一起后又被水浸泡过后出现的那种在人类已知色谱上根本找不到的混杂颜色。
那不是一团死物，这是祝觉现在唯一能够确定的事实，因为他分明看到了光彩在晕散，在汇聚，又或是凝结成某种诡谲的形象。
祝觉怎么都没想到，自己还没找上门，他的目标却以这种形式直接出现在了他的面前。
没有一丝一毫的准备！
砰！砰！砰......
没有任何犹豫，祝觉直接抬枪扣下扳机，先下手为强！
只是子弹又怎么可能击溃光芒呢？
青翼枪口中射出的所有子弹都只是穿过那片彩光，飞往不知道何处的远方。
嗡~~
攻击落空的那一刻，祝觉持枪的手便捂住了自己的头，眼前的景象立刻便有些模糊，甚至是开始出现叠影，他第一次在直面这些怪物时产生了这种不受控制的恍惚感，仿佛整个世界都在颠倒......
那片彩光，在向他飞来。
“给我死！”
挥刀劈斩，惊怒之下爆发出来的力量带动着长刀斩入这彩光。
结果没有任何变化。
刀刃斩过，彩光依旧......
那团彩光接触到祝觉手臂的瞬间，祝觉的感知中反应出来的像是接触到了黏湿，滚烫的水蒸气，这种感觉令他非常难受。
然而这远远不是结束，因为在灼烧感蔓延全身的同时，一种极为怪异的吸食感又浮上心头。
祝觉的身体，开始枯萎干瘪......它在吸收他的一切！
“彩光......祝觉！”
监控着镜头的吴桐看到那彩光后第一时间注意到的是自己的精神保护仪上飙升的数据，下一秒便是镜头剧烈摇晃，他立刻意识到祝觉可能快要撑不住了，猛地从椅子上起身，双手撑着桌面大喊。
“快把你的镜头关了！”
祝觉的声音中带着极大的痛苦，但他仍旧没忘记在邺城还有两个人跟自己看到了同样的画面。
啪嗒！
李青莲直接关闭了所有的镜头，只留下声音还在传回。
“我关了画面，你没事吧，祝觉？祝......”
“吼！！！”
狂暴的咆哮声从屏幕当中传来，吴桐和李青莲怔在了座椅上，即便是隔着一个屏幕，他们依旧被这一声咆哮震得恐慌不已。
暗金色的螺旋尖角直刺向夜空，银灰色的皮毛无风自动，六只硕大的熊掌撑着地面，这头异兽向着那团突然停止行动的光芒疯狂的咆哮，宣示着自己的存在。
这是上位的对决。
它不怕它！


第116章 暴风雪


夜间的低温让云层中的水滴逐渐凝结，有一阵寒风吹过，便有雪花从空中飘落，不一会儿便成了一场鹅毛大雪。
银灰色的六爪巨熊在草海中咆哮着，声音带起的冲击波震开它身边的所有草叶与雪花。
它直视着那团彩光，六肢并用着疾驰，暗金色的螺旋尖角刺入，再一次的透出，没有造成任何的实质性伤害。
至少从表面上看那团彩光没有任何的变化。
爪击......啃噬......
无效！还是无效！
清道夫从身上涌出，化成两只直径超过三米的沙砾手掌往中央拍下。
彩光亦从缝隙间脱出，没有丝毫动荡。
物理攻击彻底无效！
吼！！！
祝觉化成的巨熊带着狂怒的咆哮。
下一秒，转身就跑......
祝觉意识到自己可能找错了对手，这家伙根本就不是现在的他能够应付的存在，自己擅长的物理攻击完全失效，本以为只是对方的某种特殊的能力，还想着以完全突变的状态再去搏一搏，然而即便是变了身，依旧没有办法让自己的攻击触及到它。
接下去的战斗已无必要。
祝觉从来都没忘记这一次来的目的，他是来拍视频的，不是来跟这一团不知道是什么东西的存在死磕的，对方现在展现出来的特质几乎全方位的克制了他。
说到底，祝觉其实只是一个突变体，面对其它的突变体，他是极强大的，而刚才他面对的却是实打实的未知污染源的原生体，
那团无法用常理去揣度的彩光能大规模改变环境，还可以吸收生物的生命力，不用想都知道其等阶更在深潜者或是食尸鬼这些怪物之上。
现在的祝觉想要赢它，可能性无限接近于0。
继续留下来等死吗？
嗡~嗡~
脑海中的那个家伙不断地冲击着祝觉的意志，它不认同祝觉的逃跑行为，它想要那团彩光继续战斗。
“你他妈是弱智吗？想跟那玩意儿打，你倒是本体降临啊，让我去送死吗？”
祝觉咬着牙靠着咒骂自己体内的那家伙来缓解自己现在的精神压力，两条前肢捞起地上的背包和武器匣，后边的四肢并用飞奔。
或许让自己变成突变体的那个存在的原生体能与这团彩光战上一场？
从刚才的表现来看，如果它也是个完全靠物理攻击战斗的家伙，估计跟自己一样讨不到便宜。
“祝觉，你没事吧？现在情况怎么样？”
另一边吴桐和李青莲都不敢打开摄像头，只听见连续的兽吼和祝觉一个人在那犯嘀咕，忍不住出声问道。
“我没事，我......现在有事了。”
祝觉原本还想着跟他们两个报个平安，结果就看到那团彩光出现在了自己前方的道路上，体积似乎又扩大了一些。
本以为已经逃跑，现在看来，只是他自以为是罢了。
它的速度，比自己更快！
“吴桐，把影像和声音全部关掉，我没有主动联系你，你就不要打开！”
变回人类状态的祝觉带着些颓然的站于草海中，看了眼手中的背包，猛力向着右边甩了出去，并不抛向空中，只是贴着草海飞行而已，他得确保风铃不会受到波及。
“电流！”
紧握着恶鬼长刀，以语音激活手指上的戒指，旋即便有跳跃着的电弧缠裹刀身，有雪花落在上边，瞬间蒸发。
祝觉之前尝试过完全突变，强力的物理攻击无法伤害到这团彩光，既然已经证实了这一点，他自然只有靠其它的方法。在
强忍着精神上的震荡，挥舞着长刀向着彩光挥砍而去。
嘭~
空气中发出沉闷的震响，正往前冲的祝觉蓦然感觉到自己的小腿传来之前那种被吸附的怪异感觉，下一秒整个人便被高高抛起，像是一个破布袋一般砸落在草海中。
“咳咳~”
鲜血不受控制的从口中涌出，祝觉的攻击，甚至无法触及它，两者之间的差距，太大了......
有雪花落在正面仰躺在草海中的祝觉脸上，眼前尽是那些分不清是寒风吹拂还是自我变异造成的不断摇摆的草叶，一种迷惘感突然击中了他的脑海。
就像是起床时短暂放空，所有的记忆与意识在这一刻都出现了短暂的空白，他甚至无法控制自己的身体，只有呼吸证实这人还活着。
彩光，再一次的靠近。
它要吸收他身体中的强大生命力，那能加速它的成熟，这是本能。
对于祝觉来说，那是死亡的颜色。
眼前唯一的来自于青鸟的照明在这一刻都陷入了黯淡，无边无际的黑暗涌入他的脑海，他眼中的光芒正在消散......
刹那间，祝觉的身体开始了颤抖，银灰色的纹路今晚第二次覆盖他的全身。
“唔......吼！！！”
短暂的沉默，当那声咆哮响起，以倒在地上的银灰色巨熊为中心，方圆数十米内的漫天风雪，开始往银灰色巨熊靠拢。
“为什么我能控制......深潜者.....当初觉得怪异的掌控感，原来我能控制的，其实是冰雪？”
来这世界几个月，祝觉吃了太多的深潜者肉条，甚至比食尸鬼还要多，其中虽然没有原生体，但就算是突变体的积累也已经不少，深潜者自然也为他带来了某种力量。
正因为如此，当时他在天台上对于水珠才会出现感应，但那时候他同时也感应到了自己似乎并不擅长操控水，这是天生的感觉，祝觉隐约意识到自己有更加擅长使用的东西。
回想起曾经在梦中见到的那片雪原，再看如今周围的旋转的风雪。
祝觉终于明白为什么刚才它不承认自己的战败，甚至于如此的不甘心。
因为它还有本事没有展现出来。
物理无效？那就试试魔法！
靠着两条后肢站立而起，身前的四肢向着两边张开，像是要拥抱这一场风雪。
暗金色的螺旋尖角骤然散发出幽蓝色的光芒。
漫天风雪。
这一刻，随祝觉心意而动。
“暴风雪，给我起！”
起先是银灰色巨熊脚边上的那些草叶寸寸冻结，随后这种状态又以极快的速度向着周围蔓延。
即便是那团彩光，处于这暴风雪当中也要一再后退，直至退出几十米外，停滞不前。
这暴风雪，仍不能杀死它，只是会让它受到损伤罢了。
没办法，还是那个原因，祝觉只是突变体，他没有办法达到与原生体同等的暴风雪掌控力，他只能拼尽一切去维持这一场暴风雪，他不知道能不能杀死对方，只是因为这已经是他最强大的状态。
彩光在外边等了或许有5分钟，或许是10分钟，它在等待着风雪的消散，只是这暴风雪却始终没有消散的意思。
终于，随着时间的流逝，彩光似乎是预感到了什么，开始离开这片草海。
天快亮了。
本身虽与光相近，但它却是讨厌光的，它要在天亮前回到自己藏身的地方，这需要时间。
草海中的那人，在它离开后不到3分钟便倒下了......
“我要去广成，这边交给你，有什么事情你立刻联系我。”
邺城的工作室当中，吴桐开始收拾东西，取下精神保护仪放进背包，从一旁的箱子当中翻出一把枪械，那是他之前拜托祝觉从秩序腕表的商城中买来防身用的。
“你怎么去广成市？之前祝觉有三级执行官的权限才得以进入，你就算到了高速列车站，他们也不会放你进去，而且就算你到了广成，你知道祝觉在什么位置吗，就算你知道他在什么位置，如果对方是连他都无法战胜的存在，你去了又有什么用？”
李青莲按下了吴桐的背包，她知道自己得想办法拦住吴桐，否则后果只会更加严重。
“不能去也得去，祝觉是我的合作伙伴，这一次的活动说白了也有我的责任在里边，他现在失去了联系，我要是当作什么都没有发生过，我过不去自己心里这个坎！你放心，我不是去送死，我家在邺城还算有点势力，我会带一支护卫队过去，以最快的速度把祝觉带回来。”
现在顾不上那么多，吴桐拿出通讯器准备联系自己的家里人，雇佣那些护卫的钱可以从工作室的资金当中出，在吴桐看来，只要能把祝觉带回来，现在挣到的那些钱完全可以全部花出去，哪怕倒贴他都心甘情愿！
“荷叶，你不明白的，之前我就说过，我们这个工作室，没你没我都可以，但绝对不能没了祝觉，他要是出事，工作室明天就散了!”
要知道现在他们只是拍了两个视频就挣了这么多，如果能把现在这个视频放出去，说不定能挣前两个视频加起来的钱，而祝觉作为拍摄视频的核心，将他比作摇钱树都不过分，吴桐这时候放弃他，那简直就是在放弃他一直以来的努力还有好不容易有点起色的事业
“那好，我在这里帮你看着......等等，通讯请求!”
听完吴桐的解释，明白他不是一时头脑发热，李青莲只能让开位置，视线无意间看到屏幕上亮起的通讯请求，连忙冲了过去。
“他妈的，这草咯的老子腰好疼......”
声音虚弱不要紧，有心思关心腰疼不疼，那就意味着他已经脱离了危险。


第117章 难民


依旧是那片寒风凛冽，白雪皑皑的冰原，祝觉立于雪中，相较于上一次出现在这里的狼狈，第二次来到这的他情绪稳定了许多。
那团无定形的从冰原下涌出的墨绿色脓液般的庞大存在消失了。
或者说......它还没有出现？
场景仿佛与上一次重叠了，祝觉对自己所处的位置有种莫名的在熟悉感，稍稍往前走了一段路就看到了那群企鹅再度在面前经过，还有一只企鹅扭着身子在往他这边晃过来，十分熟悉，祝觉意识到它似乎就是之前在心理咨询室中的长椅上看见过的企鹅。
“又见面了，你好像长大了不少啊？”
蹲下身，看着眼前的企鹅，上次见面时的它还是一只身上带着灰色绒毛的小企鹅，这一次却已经大了两圈，像是成年了，身上的皮毛变成黑白相间，体格也强壮了不少。
只是这一次它好像有些萎靡，晃到祝觉身边后便停下了，抬头看向他。
祝觉的视线下意识的被它吸引过去，一人一企鹅对视的瞬间，他立刻就发现这只企鹅的眼睛居然是变成了蓝色。
“你的眼睛怎么.....”
摸着企鹅头顶的那撮毛发，祝觉还想打量它那双奇怪的眼睛，后者却突然转过了身，看向远方。
曾经画面的再一次重现，冰原之上的那团墨绿色的表面存在着大量的黄色眼球的存在又一次的出现，然而这一次祝觉并未被立刻吓跑，因为在那些异样的情绪出现之前，他已经消失在了雪原之上。
“祝觉？祝觉？”
声音从耳边响起，祝觉猛地睁开眼，眼前一片漆黑。
下一秒便觉着整张脸都有些温暖，下意识的伸手去摸，摸到的是冰凉的雪花还有一团软绵绵的毛球。
声音是吴桐和李青莲的，至于这毛球，自然是风铃。
昨天晚上他勉强报了平安之后便直接在草海当中睡了过去，之前被他抛出去的风铃赶回来看到的是昏迷的祝觉，并没有离开，而是直接窝在了他的胸前，头抵着祝觉的脸想要给他保暖。
“我没事，之前消耗了太多的体力，一时间没有缓过来而已，你们不用担心，现在......我得返回了，这一趟视频拍摄，到此为止。”
从草海中起身，收起电量几近枯竭的青鸟，脑海中的晕眩感尚未退去，祝觉现在的状态实在不能说好。
回头望了眼身后的山林，原本的计划因为与那团彩光的突然遭遇只能搁置，没办法，这一次能够活下来已经是万幸。
祝觉也是第一次知道，原来这些怪物并非全是深潜者与食尸鬼这一类的存在实体，可以直接造成伤害的存在，同样也有着像是之前的彩光那样无论是什么形式的物理攻击都无法对其造成伤害，最终只能凭借暴风雪才勉强捡回一条命。
“那团彩光，究竟是什么东西？”
另一边担心了几个小时的两人听到祝觉的回应总算是放下心来询问道。
“我也不知道，物理攻击对它完全无效，我的那些攻击手段根本无法触及它，嘶......这种感觉可不好。”
踉跄着走到半途，抬手捂着额头，之前连续两次完全突变的后遗症再度出现，祝觉忍受着头疼往前方的公路上靠，自己在那还停了一辆摩托，之前就是为自己返程准备的。
“那你最后是怎么击败它的?”
吴桐一听物理攻击无效先是倒抽了一口凉气，旋即一想，既然物理无效，那祝觉怎么杀死它的?
他们不知道战斗的全过程，还以为祝觉成功杀死了怪物才活下来。
“击败它？我差点让它吸成人干......身上就带了刀跟枪，拿什么击败它，只是我用了点特殊手段拖延到了天亮，那怪物怕光，所以自己离开了而已，要是再晚上几分钟，估计你们连给我收尸都做不到。”
回想起昨晚的战斗祝觉就有些后怕，他可是个惜命的人，拼命的时候不顾一切，事后想想冷汗可是不停的在往外冒呢。
“那这一次的视频不是白拍了？咱们做了这么多的努力，到最后却是这么一个结局，白忙活一场？”
吴桐往后倒在椅子上，有些无奈的问道。
“不至于，谁规定咱们拍这个视频最后一定要干掉怪物的？弄个上下部嘛，那怪物确实强，这一次失败了，下一次自然还有再挑战的机会，虽然可能要过上一段使时间，但肯定也让那些视频的观众多了一份期待，一味的顺风顺水反倒没了激情。”
这地方短时间内祝觉肯定是不打算回来的了，至少在他找到应对那怪物的方法之前，他可不想再来一次生死暴风雪，走上公路，将自己的武器匣和背包全部放进摩托后边的挂载箱里，伸手拂过摩托车上的积雪，动作停顿，抓起一把雪置于手心。
看着它们被自己的体温融化成一滩水，皱起眉头，手指微微一动，下一秒这些水向上飘起，白色的雾气自祝觉的手中腾起，没多久手中的水又变成了一个冰球滴溜溜的旋转着。
“看来也不是全然没有收获嘛。”
生死之间有大恐怖，却也有着大机遇，祝觉这一趟看似毫无收获，其实他已经得到了太多。
“你说什么？”
另一边的两人没听清他的话。
“哈哈，你们难道没想到吗，我这一次可是大收获！”
生死线上捡回一条命就不说了，光他之前拍到的那段资料，先不说自己制作视频如何，单就是卖给联邦政府，绝对能要出一个高价，别忘了，如今联邦政府的那些人可能都还不知道这团彩光的正面目呢！
自己的这段视频绝对是第一手的资料。
联邦政府想要拯救广成市以及附近的地区，消灭那怪物的愿望不用想都知道极为迫切，他们要是知道祝觉手里有这怪物的影像资料，别说是钱，恐怕就算是祝觉狮子大开口，他们还得主动贴上来问他是不是要的太少了，再多拿点？
祝觉要考虑的只是他应该开什么条件而已。
另外还有这控制冰雪的能力，这应该是祝觉完全突变后变成的那头银灰色巨熊的能力，只不过之前他一直不知道怎么使用。
然而有些时候就是这样，要么不知道，既然祝觉激活了这个能力，哪怕解除了完全突变的状态，这份能力依旧会被祝觉保留下来，只不过人类状态下所能控制的范围大小的问题罢了。
抬手向着身侧一挥手，覆盖在摩托车表面的雪花便像是受到了某种力量的牵引，往旁边飘散开去。
骑着摩托一路返回广成市内的高速列车站，祝觉沿途注意到市内像是突然出现了大量新人......
这里的新人不是说新手，而是一大批新的难民。
之所以祝觉能一眼看出他们的是新难民，是因为这些人的精神面貌显然又比自己之前看见的那些人又要差上一个档次。
迷惘，沉寂。
清澈78，清澈77，清澈86......
秩序腕表只是扫了一圈，不出所料，这些人的精神状态几乎都徘徊在清澈与浑浊的分界线附近，其中有些人的精神状态更是已经达到了危险线。
90，91......比比皆是！
“为了市民们的身体安全，请所有的市民配合检查！”
“为了市民们的身体安全，请所有的市民......”
警察局的机械监视球仍旧飘行在人群的上空，但播放出来的语音却成了另外一句。
站在人群周围的人造人比起祝觉离开时直接多了一倍，相对应的，全身穿着装甲的士兵更是全副武装的围绕在周围。
在高速列车站门口广场的位置上，更有大批全副武装的士兵在大型的战斗机器人附近集结，包围着一扇机械门，所有想要进入高速列车站的人都必须先行经过那边的检测。
祝觉穿过街道。
他看到了地上的血迹以及散落在附近的残肢断臂。
很显然，这批新出来的难民当中的某些人，并不友好......


第118章 怪诞工作室，结成！


“先生，感谢您配合检查。”
在邺城高速列车站，祝觉跟着人群往前行，队伍的旁边，几个维持秩序的人造人机械式的每隔上十几秒就会对路过的人表示感谢，然而并没有人在意它们。
“83，先生，鉴于您的精神状态存在一定的问题，您必须接受一定的治疗，请移步前往二次检查区。”
警察口中的数字在祝觉看来应该是色相值，两个荷枪实弹的士兵一左一右的跟在那人的身边，将他带到附近本该是车站内的贵宾等候席的地方，身高长了不少的祝觉只是往那望了眼就看到已经有为数不少的人坐在其中。
之前在广成市接受检查的时候，他同样看到了这一幕，只不过当时他听到的界限数值是清澈90，如今到了邺城，数字低了，标准却可以说是被拔高了。
“39......您可以走了。”
手持着特殊的机器扫过祝觉，上面显示出来的数值让警员一愣，他从刚才到现在检测了上千人，没有一个色相值低于清澈60的，冷不防的冒出一个只有清澈39的人反而让他有些惊讶。
“谢谢。”
祝觉暗自松了口气，其实他在广成市上车的时候色相值是清澈89，差一线就要被拦下来接受检查。
当时能有这个数值还是因为他特地在列车站外边的一处便利店里多待了一个小时，碳酸饮料和巧克力都吃了不少，勉强渡过完全突变后的副作用发作阶段。
要是离开草海直接过去，估计当场就得被十几个装甲士兵围上。
之前在心理咨询室里一秒上浑浊99可不是开玩笑的。
所幸上了列车后又有了一定的缓冲时间，等到了邺城已经差不多恢复正常。
“祝觉！”
刚走出车站大门，吴桐和李青莲就从旁边的一处花坛撑着伞跑了过来。
“我就去了一天而已，还带迎接的？”
祝觉有些惊讶的看着两人，回来的路上他一直在闭目养神，没看TALK上的讯息。
“啧，你在视频里都嚎成那样了，怎么现在看上去跟没受伤一样？”
吴桐来时都已经准备好看见人的第一时间就送邺城最好的医院，结果祝觉跟个没事人似的，手里还拿着碗估计是在列车站里买的烤肠慢悠悠的吃着。
“之前在公路边上看到的那些干尸，他们哪个身上有伤口？那家伙可没有武器，一旦发动攻击，那就是直接抽取一个人的生命力，幸好我有这方面的恢复力......先回老城区，我现在都快饿死了，我需要吃东西。”
食尸鬼肉条带来的能力并不是一次性的，祝觉之前在便利店中的时候就发现只要自己吃下含有能量的食物，立刻就会被身体吸收消化，以此补充了不少体力，所以现在至少表面上看起来没什么问题。
两人也不多说什么，上了车直接跟着祝觉返回老城区天台，期间还顺路买了一堆食材，炭炉生火，三双碗筷摆成一圈。
“呼~呼~今天搬家，我反正也没什么东西，一个手提箱足够了。”
吹两口气，将几片面上还有热油的牛肉片直接塞进嘴里，心满意足的舒了口气，放下手机，他刚跟房东沟通完，天台不再续租。
吴桐在路上就已经跟他说了，邺城中心区的房屋和工作室都已经装修完毕，现在就可以搬过去住，再加上刚才返回东部老城区在街上看到的场景——街面上几乎已经全是拖家带口的外来难民，环境肮脏，秩序混乱。
祝觉之前留在东部老城区是因为它还保有着自己对前世的一些回忆，如今生活走上正轨，这里的环境也是因为大量外来人口的涌入而变样，自然就到了离开的时候。
三人边吃边聊，话题最终还是回到了这些难民的身上。
“广成市居民超过100万，再加上周边两个受波及地区的民众还有那些面对逐渐扩张的变异环境选择提前逃离的民众，总人数已经接近300万，超过百分之95的人会选择安庆府的其它城市作为落脚点，而我们邺城又是安庆府位数不多的几座一线城市之一，所以未来一段时间内，将会有越来越多的难民来到我们这里，现在还只是其中的一部分而已......”
李青莲并没有跟吴桐和祝觉一样大快朵颐，而是不断地用视听棒翻阅着网上最新的时事新闻，最近有关于难民的话题几乎抢占了各大新闻的热门版块，可以说上到政府，财团，下到路边摊贩，都在经受着这些突然出现的人带来的变化。
但是有一点是可以肯定的，那就是广成市及其周边地区的环境变异事件终于发酵到了无法再用一些其它的事件去遮掩的程度。
没办法，数百万难民涌向安庆府各地，哪怕是口口相传，都能将这种灾难性的事件传播到各处，更不用说他们手里都有手机或是别的通讯器，想要封锁消息根本不可能。
更何况广成市及其周边地区的环境变异很可能不会是短时间内的状况，从之前各个高速列车站的情况来看，政府很可能已经意识到了这些难民中有相当一部分人会潜在的危险因素，如果不能得到妥善的处理，很可能将另一种意义上的灾难带到安庆府各大城市。
环境变异如何处理，难民安置以及福利保障，城市原有居民该如何安抚，社会环境混乱要如何整顿以及最受关注的民众人身安全问题等等。
这些近几十年来根本就没有出现过的课题突然就被摆在了政府的桌面上。
有人会说将那些难民全赶出去？
这里是联邦境内，那些难民都是联邦的民众，往哪赶？
赶回广成市？
这个人数可不是十几二十万，而是数百万，让他们回广成市，就是让他们去死，一旦问题处理不好，这些难民积累的负面情绪爆发，数百万人的意志再被某些人一挑拨，到时候的安庆府可能又是另外一番光景了。
不论什么时代，永远都不缺惟恐天下不乱，没事都要搞点事的人，更别说如今已经出了大事。
推波助澜可比掀风起浪简单的不要太多。
“现在搬去邺城中心区绝对是一个非常正确的选择，按照荷叶的说法，邺城的外城区，老城区很有可能将会出现非常混乱的景象，只有中心区才能勉强保证安稳，对了，荷叶，你也别在老城区住了，把你家的房子卖了，正式加入我们工作室，我马上给你去办一个邺城中心区的居民证，咱们的工作室里的卧室绝对是酒店级别的。”
吃过烤肉的三人开着车缓慢的行驶在街道上，小心的躲避着周围的人，吴桐调低窗户给旁边的祝觉使眼色。
这段时间李青莲的工作能力他们都看在眼里，绝对是远超预期的，特别是这一次的视频拍摄中出现的那些场面，祝觉本来都打算好要是李青莲辞职，他们可能得重新再找人，然而意外的是她都很好的扛了过来，精神上还没出问题，这就很难得了。
吴桐当初第一次见人面鼠的时候可是差点尿裤子......
如今虽然还只是寒假，但还有半年就要毕业，到时候指不定有多少人跟他们来抢这位高材生，现在不拉拢她，以后说不定就没这个机会了。
当然，跟祝觉一样去弄套房子是不可能的，毕竟祝觉是工作室的创始人之一，李青莲再重要，显然也不可能跟他去做比较，而且那套房子其实还是祝觉自己掏钱买，不过是有吴桐这个中间人会便宜许多而已。
别误会，让李青莲住工作室可不是委屈她，吴桐所说的“酒店级别”至少也是外城区的那种住一晚3000联邦币起步的酒店，这可是给李青莲不要租金免费住的！
再加上工作室每个月的高薪以及免费帮办理居民证，这条件要是放到招聘市场上，绝对是别人争破头也要来的。
因为邺城中心区可不比外边，邺城总人口近600万，如今真正拥有邺城中心居民证的人数可能还不到80万，大部分人都只是在其中工作或是暂住而已，根本无法享受中心区的福利，这邺城中心区的居民证其实在很多时候都是一种身份的象征。
“对，搬家吧，有什么要求让吴桐去办就是了，你的能力很不错，我们想在你毕业前先把长期合同签了，放心，绝不会亏待你。”
祝觉说的很是直白，这么好的条件都放到面前了，要是还不同意，他们也没办法。
“我没意见，那......很荣幸能正式加入怪诞工作室！”
李青莲坐在汽车的副驾驶上眼睛都快笑不见了，其实吴桐和祝觉考虑来，考虑去，都没有考虑到李青莲的个人想法。
这段时间在怪诞工作室的工作经历早就已经彻底征服了李青莲，她要在这里一直待下去！
各类信息收集与处理，李青莲。
视频剪辑，对外事务，吴桐。
导演，摄像，唯一主演，编剧，动作指导......祝觉。
怪诞工作室的初期架构，到这就算是正式成型了。


第119章 潜在突变状态


深夜，小雪。
外城区的某处小区巷道，百米之内拉起封锁线，佩戴着精神保护仪的警察们在其中奔跑搜寻目标。
有一对纯白羽翼撑开，震散周身雪花，手持着一杆重型枪械的褚芸飞行于屋楼之间，鲜血的颜色在覆了层雪的街道间尤为显眼。
有人倒在血泊之中，有人跪在身旁，低着头，大肆咀嚼。
抬枪，手指扣下扳机，前一秒子弹出膛，下一秒便见地上又倒下一具无头尸体。
血，流的更多了......
枪声很快就将附近的其它警员吸引了过来，包括公安厅五组的其它执行官们。
“这已经是最近两天的第六起了啊，这些人究竟是怎么了......还是难民？”
五组的一位执行官站在尸体边上，这两天他的工作量以令他匪夷所思的速度增加着，而且都是些奇怪的杀人案件，看着地上的尸体，头颅虽然没有了，但还是可以从胸口和手臂看得出上面有些怪异的彩色纹路。
“对，身上的证件是广成市的，估计又是第一批进来的那些人。”
自广成市出现环境变异开始，当地的居民便开始陆陆续续的往外迁移，特别是之前最靠近环境变异中心位置的人，他们是第一批出走的，那个时候政府并没有意识到环境异变所带来的后果，所以并没有对这些人进行及时管控。
等到后续发现这些人当中有一部分已经变成了潜在的突变体，想要再去寻找这些人，太晚了。
唯一算是安慰的那就是从广成市及周边地区出来的这一部分人数量虽多，但战斗力却是尤其低下，大部分人都只是处于一种精神混乱的潜在突变状态。
潜在突变状态，即当事人的色相值已经突破至浑浊阶段，他们对于食人有着偏执的追求，但本身却仍旧保留着一定的理智，也没有能力自主变化成突变体怪物，只是有这方面的倾向。
这一类处于潜在突变状态的人战斗力只比常人强一些，经过训练的警察只要配枪都可以轻松杀死他们，然而当他们通过某些特殊的举动，例如食人，目睹恐怖事件，进而造成自身的色相值再一次的突破，就会开始受到一些周遭可能存在的精神污染源原生体的影响，开始变化成突变体的怪物。
迄今为止类似的袭击事件在外城区已经发生了不下十起，甚至有潜在突变者行凶过程中突然异变为突变体，尽管这种情况很多时候十次中才会出现一次，但这依旧造成了一个非常麻烦的后果，那就是对付这种潜在突变者的时候必须要由公安厅派遣特殊部队出动。
没办法，要是有一次错漏，导致围捕过程中潜在突变体突然异变，立刻就会导致抓捕行动的瞬间崩盘，随之而来造成的影响更是极为恶劣。
外面的新闻媒体才不会在乎你这一次失误前有多少次成功，这一次的失败足够让他们把公安厅编排的不成样子。
“多亏你了，褚芸，你这能力在搜查行动中能得到非常好的运用，高空视野以及定点狙杀，真是不一般！”
五组的队长从另一边跑来，第一时间自然是夸奖褚芸，一方面是因为她的能力确实强，另一方面自然是因为她身后还站着一位一级巡检，日后的位置说不准就要步步高升，现在自然是过来打好基础的时候。
“份内之事而已，如果还有别的事情需要我帮忙，随时联系我。”
褚芸的脸上并没有太多受夸奖后高兴的神情，只是勉强扯了个笑脸而已。
四组如今从一级巡检官到她这一层的三级执行官，死的死，失踪的失踪，到现在只剩下她一个，按照公安厅的意思，她会得到一段时间的假期修养，然后再以三级执行官的身份加入五组。
褚芸同意了，所以她会有一周的休息时间，只不过这些事件她并没有用在休息上，除去提前跟公安厅五组熟悉工作以外，她也开始动用自己为数不多的人脉开始寻找失踪的秦成仁以及郜文。
这事儿原本跟她并没有多大关系，她跟关系最好的秦成仁说白了都只是同期，跟四组其它人也就是同事，真想当作什么都没有发生过，也没人会来追究她什么，毕竟她也是受害者。
但褚芸却不是吃了亏还要用自己是唯一活下来的那个人的这种事情来安慰自己就能将这口气咽下去的人。
秦成仁和郜文都没死，她确信这一点。
根据之前秦成仁与她说过的董飞鹏与洛华制药之间的龌龊勾当，褚芸已经委托自己在公安厅内的朋友帮忙监视洛华制药在邺城内的实验室以及集团大楼附近的区域。
为什么不直接监视这两处地方？
因为那是洛华制药花了几十亿联邦币从邺城政府手中买下来的土地，算是私人领地，以商业机密为由，在实验室与集团大楼周围的一定区域内都不允许有任何外部势力进行监视，一经发现，他们有权起诉对方并且索求赔偿，甚至是做出反击行动。
事实上这种听上去有些荒诞权利是几家大型财团通过联名提案从联邦政府那获得的，有些无奈的是联邦政府真就答应了。
没办法，这些各行业的垄断财阀联合在一起发起的金元攻势，并没有几个人能扛得住，就算有些人抗住了，他们很快就会以各种“合理”的缘由消失在政府机构当中。
离开现场，打开自己的秩序腕表，查看着上边的内容。
“找到了，看到后联系。”
这是信箱当中的讯息。
立刻拨通电话。
“小芸，董飞鹏曾经在第五大道附近的一处便利店门口出现过，你应该知道，那是洛华制药实验室的附近，我偷偷从监察科截取了从你车祸那晚开始到今天的所有视频资料......我能帮你的就这么多了，要是被发现，我就惨了！”
公安厅内部的监视视频资料并不是谁都可以调阅的，电话那头的女孩如果不是褚芸的大学同学兼闺蜜，那是万万不敢做这件事的。
“我不会让任何人知道的，下次请你吃饭，地点你随便挑。”
将邮件中附带的视频直接拖入自己的私人存储空间，褚芸有些迫不及待的想要回家查看。
“你先别挂断，有件事我得提醒你......洛华制药在邺城的势力并不比远帆机械差，他们能做到什么地步你比我清楚，真要是牵扯到他们，你可得想清楚了再做决定。”
“我心里有数，你放心吧。”
放下手机，重新提起装有武器的箱子，最后看了眼秩序腕表上的视频文件，小跑着赶往自己家中。
在她离开后不久，一只拇指大小的虫子便从旁边的雪地当中晃晃悠悠的飞起，顺着她的脚步往前飞，不一会儿就找到了褚芸停在路边正准备发动的汽车.
拍打着翅膀落于车辆之上，虫眼中闪烁着微弱的电子光芒。
“呵，倒是个关心朋友的女孩，没想到你们监察科的人还挺重情义嘛。”
公安厅内，郑英坐在松软的沙发上，面前展开的屏幕中显示出来的正是刚放下手机的褚芸的朋友，之前她与褚芸的通讯内容自然也被完全的收录。
他为这一幕可是等了许久。
褚芸既然意外的活了下来，这或许一个不确定的因素，但是在他看来这就是最好的推动计划的人。
“我这就去辞退这人，她竟然敢私自下载视频，我们部门必定不会留下这种不遵守......”
“行了，不用在我面前装的人模狗样，你干的那些龌龊勾当我又不是不知道，我话放在这，不要做任何多余的事情，你要是辞退她，明天就给我滚去联邦监狱呆着！”
抿了口手中由眼前这位监察科科长亲手泡好的咖啡，郑英起身离开房间，走到他的身边又停步说道，
“我让你监视的那个人，你必须亲自把关，我要知道她接下来一段时间24小时的行踪，明白吗？”
监察科，可不只是用来存放邺城各处摄像头拍摄下来的资料的部门，事实上那只是其中的一小部分工作任务而已。
“我们使用的是最新的机械虫眼技术，她绝对察觉不到，一有异动，我会立刻向您汇报。”
科长躬着身，言语谦卑，即便他的岁数要比郑英大上20多岁，依旧如此。
“我等着你的汇报。”
话音落下，郑英大跨步的离开，出了门便有下属递过来一个耳机，已经拨通了某个人的通讯器。
“不用再在外边晃了，什么时候继续下一步的计划，再联系。”
只是一句话，也不管另一边有没有回答，直接摘下耳机抛还给下属。
凌晨
褚芸在卧室的电脑桌前，她已经看完了所有视频，拿起桌边已经不再有热气的咖啡抿了一口，又冷又苦的口感令她皱起了眉头。
放下杯子，打开秩序腕表拨通某个人的号码。
等了一会儿才接通。
“祝觉，我已经找到了董飞鹏的行踪，我想跟你见一面，你之前说过你会帮......”
哼~吁~
呼噜声打断了褚芸的话。
在睡觉？那他是怎么接的通讯。
“嗷~”
秩序腕表中传来奇怪的叫声。


第120章 智械法


新的一天，从200平米的床上醒来......
好吧，这床其实没有200平米，但面积也已经超过了祝觉想象中的双人床大小。
很多人都有认床的习惯，祝觉本来以为自己也有，后来才发现原来只是因为外边的床不够好，所以才睡不习惯。
揉着惺忪的眼睛，顶着一头乱糟糟的蓬松头发从被窝里爬起来，迷迷糊糊的看到身旁好像站着个人，精神立时一振，转过身就要去拿自己睡觉时靠在床边的恶鬼长刀。
“主人，今天的早餐已经准备完毕，地瓜碎肉粥配腐乳还有榨菜，请问您牛奶想要喝什么温度的？”
清脆的声线，祝觉动作一滞，突然意识到自己好像已经搬了家，而吴桐还在他家中配了一个专门应用于家政服务的仿生人。
黑白相间的女仆装，不论怎么看都很顺眼的温婉知性的容貌，除去太阳穴位置的蓝色光环外与寻常人一模一样的外形，祝觉松开手中的刀柄，带着些无奈的靠倒在身后的床板上。
“......温蒂，对吧？”
祝觉昨晚粗略的翻过说明书，记得这个名字。
“是的，主人，有什么能为您效劳的吗？”
“牛奶要温的就好，你先出去打扫屋子吧，我洗漱完之后再出来。”
尽管之前已经在邺城中心区见过不少的仿生人，祝觉对于近距离跟他们接触仍然有些不习惯。
毕竟这些机器人不论是表情还是动作，实际上都只是跟人类之间稍有些转换上的差别而已，只不过祝觉也没有想着退货，要知道这仿生人并不便宜，而且确实好用，像是这种仿生人的程序中几乎加载了所有的家政服务资料，大到修家用电器，拆装危险物品，小到洗衣叠被，打扫卫生，只要能量充足，几乎可以做到全天候的劳动。
命令她们甚至并不需要遥控器，只要知道他们的名字就可以通过语音去指使他们做任何智械法允许范围内的事情。
所谓智械法就是蓝翼公司与联邦政府共同制定的应用于所有的智能机器人的法令，它以程序的形式加载到所有出场的智能机械当中去。
其中最为经典也是写在智械法最开头的自然是机器人三大定律：
第一定律：机器人不得伤害人类个体，或者目睹人类个体将遭受危险而袖手不管
第二定律：机器人必须服从人给予它的命令，当该命令与第一定律冲突时例外
第三定律：机器人在不违反第一、第二定律的情况下要尽可能保护自己的生存
——阿西莫夫《我，机器人》
看到温蒂离开卧室，祝觉才松了口气掀开被子，只穿了条短裤的祝觉踩着棉拖鞋一路前往旁边的盥洗室，沿途路过窗户，脚步慢下来，打开窗帘。
第一眼看到的是有些昏沉的天空中簌簌落下的雪花以及邺城中心区动辄上百米的高楼之间来往的浮空艇，此时正巧有一艘就在自己楼层的外边飞过，大约是汽车两倍的体积，后边拖着的蓝色尾焰让祝觉不由自主的开始思考这究竟是怎么做到的。
想当初第一次见到这种交通工具的时候是在外城区，在还只是瞥了眼，看着人家在自己头顶飞过而已。
据吴桐所说，这些浮空艇当中有一部分上边会挂着“Floating boat”的标牌，这意味着它可以乘坐，昨天过来的时候他也特地提醒了，只要到40层，那里就有专门的浮空艇乘坐站。
低头往下，见到的便是距离自己所在的46层楼下方大约只有几层楼高度的空中公路，这是专门为高层住户搭建的，联通着邺城中心区大部分的商厦以及娱乐场所的中高层，要是想下去，开到指定地点还会有专用的升降台。
视线再往下延伸，那便是底下跟蚂蚁一样来往的人群了，祝觉盯着看了会儿，之前还缩在被子里的风铃便跑出来抱住了他的小腿，不停的磨蹭着，不一会儿就趴到窗边上盯着外边看，似乎是在想为什么底下会有那么多的小黑点。
“嘿，到底是生活在高山上的动物呢，还是说跟猫搭边的都不恐高？我都有些怕来着......走了，先去刷牙，待会儿还要去工作室。”
走进盥洗室，前脚刚落下，浴室内便有智能提示声响起，台面前木架推出，洗漱用具一应俱全。
洗漱完毕，缓上衣服，离开卧室便是客厅，面积大约在50平米左右，中央摆着一张大型沙发，前方两米见长的玻璃矮桌上则是摆放着游戏头盔以及其它的一些游戏装置，从吴桐后备箱里拿来的，听他说是专门找人弄到的给未成年的孩子使用的游戏头盔，也就是说这种头盔不需要注册自身的身份讯息，也不会有色相值检测，这些功能都已经被摘除掉。
贴墙的位置放着80英寸的电视，上边正播放着早间的新闻，应该是温蒂调好的，此时她正站在厨房门口，后边的桌面上已经摆好了所有的早餐，热气腾腾。
“关于近期的广成市及其周边地区的环境异变，我们有幸请到了环境学专家......”
谈论的不出意外还是环境异变的事情。
“以后早餐改成肉排，按照午餐的标准做，量要多。”
虽说这粥味道确实不错，这些家用仿生人的厨艺水平可都是大师级的，但唐纳德一碗粥下去跟没吃似的。
“好的，早餐注重肉类食谱，量要多。”
温蒂的眼中有数据流闪过，重复了一遍祝觉的指令，同时修改着自身的数据记录。
看了眼转身去旁边开始主动打扫屋子的温蒂，祝觉吃着早餐，打开手机TALK直接在工作室的群内发了个语音通讯。
“喂，你们两个在工作室了吗？”
“我昨晚就住在工作室，现在已经起床了，第一次在邺城中心区过夜，外边的景色真的好美。”
昨晚吴桐特地带荷叶又回了趟东部老城区在家里拿了东西，直接搬到了这边。
“我马上到，祝觉，待会儿我教你怎么用那个游戏头盔，我还给荷叶也带了一套，最近有个游戏很好玩的，据说是跟现实同步的游戏，到时候我们可以一起玩......等我到了再跟你们说，现在你们都在邺城中心，我可以直接乘浮空艇过来，开车都省了。”
“哦？听上去有点意思，我有电话，先下了。”
祝觉看到秩序腕表上的讯息才知道原来昨天晚上褚芸联系过自己。
“不要让你的猫碰秩序腕表，收到请联系我......什么意思？”
有些奇怪的看了眼信息，随后用秩序腕表直接回拨过去，接通的很快。
褚芸约他出去见面，说是已经有了董飞鹏的消息，祝觉既然之前已经答应她了，现在自然不会反悔，简单的收拾一下带着风铃便准备先下去工作室看一眼，然后就去跟褚芸见面。
结果一出门就撞上了好些人，扫了眼，男女都有，年龄的跨度似乎也不小。
祝觉所居住的楼层拢共只有两位住客，对门。
这些人他都不认识，那自然就是来找对门住客的。
估计是私人聚会。
带着这样的想法，祝觉提着沙蝎的头盔绕过人群走向旁边的电梯。
那些人显然也发现了他，之前还有些吵闹的廊道里立刻安静了不少。
“程淑小姐，你不是说这层楼只有邵岚小姐一个住户吗？待会儿我们拍摄时要是拍到那位住客的隐私，可能会有麻烦的。”
人群当中有人低声询问身旁的女孩，能住在这里的人非富即贵，对于个人隐私自然看重，他们这一次也是提前问过这层楼没有其它住户才确定的拍摄计划。
“昨天我才问过啊，她说只有她一个住户，可以进行拍摄......先问问岚姐吧。。”
程淑的目光其实一直在那人的身上，确切的说是他手上的头盔，那是她特意上网查过的，沙蝎摩托的专属头盔。
不过这人跟之前在电视塔里遇见的那人身材差距有些大，想了想也就释然了，毕竟沙蝎摩托在外城区可能比较少见，但是在中心区确实不是什么稀奇的存在。
另一边的祝觉其实没想那么多，电梯坐了一层楼，出去左转没几步路就是工作室。
工作室的面积要比祝觉的住房大三分之一左右，内部的装修也是完全不同，除去外城区的那些设备之外，还多了个放置各种饮料与零食，用于休息的小型吧台以及摆放着几种基本的健身器具的房间等等。
祝觉并没有在工作室里停留太久，很快就下到40层，那是这栋大厦高层的停车场，骑着沙蝎离开大楼。
两人见面的地方是一家甜品屋。
“我记得今天不是休息日吧，辞职了？抱歉，只是玩笑......看来你受的打击不小啊。”
拿着一杯巧克力圣代落座，正要调侃两句，却发现对坐着的褚芸眼睛上的两个黑眼圈，还以为是之前的车祸给她造成了很大的上还有，又有些不好意思的说道。
“我们可能要进入洛华制药的实验室。”
褚芸白了祝觉一眼，直接说道。
“嗯嗯，进入洛华制药的实验室......嗯？”
祝觉满脸的疑问，上一秒还在说辞职的事情，下一秒就要潜入财团实验室？
这跨度略大啊。


第121章 终结者


“你怎么不说话，你的样子......你参与了生化实验还是说我上次被撞的脑震荡了所以没看请你？”
褚芸看着突然开始大口挖巧克力圣代一言不发的祝觉，又发现他的身材和面容和自己印象中差了太多，她只见过祝觉两次，第二次还是在精神不太稳定的状态下，不由得开始怀疑自己。
“没错，我参与了生化实验，代号T-800，不知道为什么，他们喜欢叫我终结者，至于我为什么不说话，因为我觉得男人应该在适当的时候保持沉默，我吃完巧克力圣代就走了，刚才的话，我就当没听见。”
懒得跟褚芸解释，用勺子捞起一颗裹了一层巧克力奶油的草莓塞进嘴里，祝觉转过头去对后边的店员又说道，
“这边多拿个勺子，你们有小碗吗，要浅一点的......哎，你们那个豪华版的巧克力圣代，多加巧克力奶油吗......还加芒果片？再给我来一份！”
“你不说也没关系，这一次我找你来是因为秦成仁和郜文都被董飞鹏带进了洛华制药的实验室，而我一个人就算进去了也很难将他们带出来......”
先是一怔，意识到祝觉是在敷衍她，褚芸又将话题转回正题。
“这记她账上，谢谢。”
将服务员拿来的小碗放到桌子上，捞起几勺放到里边，再用新勺子喂给从背包里探出头来的风铃，这才抬头重新看向褚芸。
“你不是公安厅的警察么，既然已经确定那两人在洛华......在实验室里，你完全可以申请搜查，然后把他们救出来不就行了，公安厅就算再腐败，不至于放着两个执行官不管吧？”
有身上这一层身份不用，跑来找他这个一级调查员，祝觉怎么想都觉得褚芸有些没搞清楚状况。
“因为我没有直接的证据证明他们在实验室内，目前我手上的视频只显示出董飞鹏曾经在车祸发生后的当晚出现在那附近，街道的监控当中也有一辆与车祸现场目击者描述相似的车辆出现。”
看着那只昨天晚上接自己通讯的山猫一边舔着碗里的冰激凌球，一边欢快甩着三条尾巴，还有那个一只手压着山猫的脊背不让它跳上桌子，一只手还不停的捞冰激凌往嘴里塞的男人，褚芸有些无奈的说道。
董飞鹏不是蠢人，当时他在现场动手时就做了处理，又或许他根本就没在现场出现，只是在附近指使别人行动罢了。
也就是说公安厅内部只是认为董飞鹏有一定的参与可能性，而没有直接证据证明他参与了车祸，这个时候他出现在洛华制药实验室的附近，抓捕自然是可以的，但要说为此搜查实验室，那就是风马牛不相及的事情了。
事实上坚信董飞鹏是此次车祸凶手的人，只有褚芸罢了。
公安厅自然不可能因为一个三级执行官的主观臆断跑去洛华制药的实验室搜查。
“所以你就找到了我？”
将吃完的巧克力圣代杯子推到一旁，祝觉面无表情。
“我不能寻求公安厅的帮助，一旦这件事上报，很有可能会被某些人提前告知洛华制药的人，到时候不仅救不到人，反而会让他们做出应急处理。”
所谓应急处理，自然就是毁尸灭迹。
“停，我记得我之前跟你说过，如果是干掉董飞鹏，我免费帮你，这也是我之前答应秦成仁的事情，不过我还记得当时我也跟你说过，我跟秦成仁和郜文都不熟，前者好歹还见过几次面，算是个普通朋友，至于后者，我跟郜文从头到尾只见过一面，说的话不超过三句，你让我跟着你进洛华制药的实验室救人......怎么，我看起来很像烂好人？”
祝觉跟洛华制药的接触不多，但之前见过他们这家集团的大楼，就凭它想要跟远帆机械集团争高下的这份心气，肯定不是普通势力。
况且实验室这种地方对于这种制药集团意味着什么不用想也知道，外人擅自闯入，一旦被发现，到时候可不是报警处理，之前远帆机械的那支装甲士兵部队祝觉也看见了，他不信洛华制药没有类似的作战队伍。
“我又没欠你们人情，凭什么让我跟着你去冒险，先不说成功了我没好处，要是失败被发现，你是公安厅一级巡检的女儿，他们抓了你还得顾及你的父亲，我呢，一个平凡无奇的邺城小市民而已，他们对我开枪的时候手指头可不会有一丝一毫的犹豫。”
祝觉倒不是怕他们，只是因为不值得，这种吃力不讨好的事情，谁爱去谁去。
“你还记得绿树公园中的深潜者原生体吗？”
褚芸自然也没准备靠着情理来说服祝觉帮她的忙，那不现实，换作她是祝觉，这时候已经起身离开。
“当然，秦成仁跟我说过，说是被送进洛华制药......在这实验室里？”
说起深潜者原生体，祝觉就来了兴趣，自从发现深潜者能强化他在冰雪控制方面的能力之后，他最近正想着去猎杀一些深潜者来增强自己这方面的能力。
“这段时间我从各种渠道查过洛华制药，我有理由相信，他们正在进行以精神污染源怪物为核心的实验，内部肯定有着不少精神污染源的尸体存在，我听秦成仁说你对这种东西很感兴趣，进去之后，我找人，你找怪物。”
“还不够，这说服不了我，我要的是那些尸体上的某个关键部位，要是没了，那不管有多少尸体都没有意义。”
这个筹码，还不够吸引祝觉。
“马瓦拉身上的沙砾，如今在你手上，对吧？”
“你想威胁我？”
祝觉眯着眼睛，他以为褚芸要用这件事情要挟他。
“我想要的是合作，我发一份资料到你的邮箱里，你可以现在打开看看。”
“资料？”
打开自己的手机，果然有新消息提示。
有些奇怪的看了眼褚芸，目光转向已经在屏幕上开始显示的资料。
当头就是一排红字。
文件代号：不朽之砂！
保密程度：绝密！
再往下看，祝觉很快就被资料当中的内容吸引。
这份资料记载的是公安厅曾经的一次绝密行动。
一年前，有陨石落在邺城外的某处山林，本以为是正常的自然现象，然而在陨石坠落后的一段时间内，当地出现了频繁的人畜失踪事件，公安厅派遣调查队前往，最终发现凶手是一个拥有独立意识的庞大沙团。
那是一个外星生物，又或是别的什么诡异存在，总而言之当时公安厅为了能够将它收服，派遣了数支精锐队伍，执行官和巡检官一同上阵，最终却是伤亡惨重。
文件中还明确记载了公安厅与沙团交手时发现的一些能力。
物理免疫，血肉吞噬，可变化成任何形状，可以依附与其它生命体......
不同于祝觉手上的清道夫，这个沙团显然拥有更多的自主意识，甚至会主动变形成被自己吞噬的生命体来进行战术欺骗！
之前祝觉说自己是T-800，这家伙在战斗时的状态堪比t-1000！
大量伤亡之后，公安厅终于意识到普通的手段根本无法制服这个沙团开始寻求科学院的帮助，希望能以特殊手段来解决这个问题，随后洛华制药突然介入，宣称自己在特殊生物的应对上面有着丰富的经验，想要帮助公安厅。
事情最终得以解决，但洛华制药却拒绝将沙团交予政府，想要继续对它展开研究，为了达到这个目的，洛华制药许诺给政府大量的好处，其中就包括每年给各地公安厅免费提供能力针剂的适应性检测以及一定数量的能力针剂，甚至是共享一些基础能力针剂的制作配方。
褚芸所使用的天鹅针剂最初就是来自于洛华制药，属于b级特殊生物针剂。
“有意思，没想到你的能力还挺多的嘛。”
祝觉看着自己的左手轻声夸奖，原本隐于皮肤之下的清道夫浮现出一条沙环缠绕着祝觉的手指在，不时的还要贴过去蹭几下。
“你这......它在马瓦拉身上的时候可不是这样的。”
之前电视塔袭击事件褚芸也是参与了的，当时面对马瓦拉，他身上的沙砾可不会有这种动作。
“马瓦拉？我跟他可不一样，这种好东西，自然是能者居之，他那种废物，就算给他再厉害的东西也是一样的。”
祝觉打了个响指，清道夫便重新消散下去，右手拇指轻点着手机屏幕接着说道，
“你怎么获得的这份资料？”
这个沙团，比金钱或是精神污染源的尸体对祝觉更有吸引力。
他要得到它！
只是在那之前他得先确认这个消息的真实性。
“我父亲的权限足够查阅特殊文件，他的电脑密码是我的生日！”
“看来你的父亲很宠你嘛......再加一个条件，我帮你这个忙，算你欠我一个大人情，以后我要是有什么事情找你，到时候你可得认账。”
“只要不违背我的道德原则，可以，要不要立个字据？”
“用不着，既然你答应我了，到时候帮不帮我，可由不得你决定。”
拿起旁边的纸巾擦了擦风铃的嘴，祝觉笑的很是和善。


第122章 简单的计划


摩托的轮胎碾过地上还未化去的积雪，开上一个高坡后停稳，祝觉从沙蝎上下来，将头盔放进后方的挂载箱中。
想要潜入洛华制药的实验室肯定不能大摇大摆的走进去，他们需要一个计划，像是甜品店那种地方显然不适合用来商讨，所以确认合作之后，褚芸便带着祝觉来到了这里。
“欢迎来到重金属酒馆。”
门口站立着两个刻意营造出锈迹斑斑质感的机器人，检测到祝觉和褚芸的靠近便躬身说道。
在它们的身后是一家以各种金属零件装点着的酒馆门面，店名的标牌上还有火花迸溅的特效。
只不过因为现在才刚到中午，虽然下着雪，但天色也正是最亮的时候，酒馆未免显的有些冷清，应该是到了晚上才会逐渐热闹。
褚芸从车上下来时正有几辆警车从旁边呼啸而过，红蓝警灯交替闪烁，空中还跟着公安厅的浮空艇。
相较于民用的浮空艇，公安厅的体积显然要大上一些。
“这是出事了？”
祝觉抬手在眼前搭了个棚顶，防止雪花落进眼睛，目光跟着那艘浮空艇远去。
“动用浮空艇，这个方向是3号通道口，往外城区......应该是有突变体出现。”
到底是公安厅的人，只是看了眼，褚芸心里就有了数。
“看来你们最近很忙。”
祝觉说着目光又被附近一个头上戴着一个半遮式头盔的人吸引了过去，不过他遮的是上半部分的眼睛位置，嘴巴和鼻子却是露在外边，祝觉有些好奇他这样怎么看前边的路？
“最近广成市及其周边地区的难民潮正涌入邺城，现在中心区还算平静，但是外城和老城区早就被这些突然涌入的几十万人弄的一片混乱......你住在老城区，应该能体会到。”
邺城的城市规模不小，如果说是短暂容纳大量人口自然没有问题，关键在于这些人不出意外的话都是要在这常住的，这就难免与邺城本地人起冲突，更不用说那些本身处于潜在突变状态的人。
两人聊着天的同时往酒馆里走，进门便是一条被装修成飞船舱道的走廊，脚下是铁网与金属架构，两侧和顶层则是外露的管道和电子线路，有些光芒正从中穿过。
祝觉最初还以为是跟外边的火花特效一样只是虚拟投影，伸手摸了之后才发现是真实的物件。
将风铃从背包里抱出来放在怀里，最近祝觉发现一件事请，那就是在中心区的人对风铃并没有太多的关注，后来问了褚芸才知道原来对这边的人来说，他们已经见惯了各种各样的稀奇古怪的东西，别说是长三条尾巴的猫，只要肯花钱，三条尾巴的狮子都是有可能靠基因技术制作出来的。
只不过可能不太好养活而已。
“那些难民，是不是有问题？”
祝觉回想起之前在列车站看到的景象，不由的问道。
“这你也知道......确实，根据公安厅内的情报显示，现在环境变异地区的精神污染每到夜间就会极速扩散，只要处于那个环境下又没有佩戴精神保护装置，色相值就会不受控制的上升，达到某种程度后就有极大的可能变成精神污染源的突变体，现在邺城内部，这样的存在为数不少。”
作为公安厅的内部人员，这段时间褚芸能够感觉到公安厅和政府的高度戒备状态带来的庞大压力，在偶尔的出勤当中她也听人说起过邺城似乎是在酝酿着对外来难民的政策。
虽说都是联邦民众，但地域和人种的差别在某些人眼中从来都是很敏感的问题。
“长什么样，有特殊能力吗？”
祝觉以为是那团奇异彩光的突变体，很是在意。
“不确定，他们形成的突变体类型主要看当时的状态。”
“变的是深潜者，人面鼠这一类的怪物？”
“对！”
“哦.....”
一听只是寻常怪物，祝觉立刻就失去了兴趣，注意力重新回到酒馆的内部装潢上。
重金属酒馆，顾名思义，自然是金属机械的硬派风格。
整个酒馆就跟个宇宙飞船的船舱似的，面积极大，棕灰色是主要色调，沙发矮桌与彩灯变成了坚硬的金属圆凳与粗犷的方形木桌以及黄色的简约灯管，有几个穿着皮衣的男人正围坐着打扑克，几大扎啤酒就放在手边。
靠墙一侧是几台像是之前在电视广告中看见过的坐式游戏舱一样的东西，正有人坐在里边，头上戴着插满了线路的头盔，在他身后则有一个垂挂式的屏幕，上面播放着像是战场环境的视频，有人正以第一人称的视角在匍匐前行。
原本应该是站着火辣美女或是帅气小伙的吧台此时已经变成了一张机械长桌，后边的人也成了一个身材魁梧的硬派壮汉，只穿着一件白衬衫，两边的袖口上翻，一条手臂已经变成了机械义肢，并没有用人造皮进行遮掩，而是大方的裸露着，领口的纽扣散开，露出下边结实的肌肉线条，
至于那本该是舞台或是乐队驻唱的地方则是变成了拳击擂台，四面边角都整整齐齐的叠放着黑色护具，祝觉凑过去看了眼，有些角斗士的意思，上边还悬挂着一个四面的屏幕，看上去有些像投注的装置。
“这地方怎么样，号称男子汉的酒馆，邺城中心区最硬派的酒馆！”
这里是褚芸最喜欢的一处地方之一，倒不是因为这里常年聚集着大群男人，而是因为这里没有邺城中心区其它地方的纸醉金迷，更多的是一种干练的风格，而这里同样也不只面向男人，酒馆内有明确的规矩，谁要是在这里对女孩毛手毛脚，会被立刻请出去，或者说上场跟这边的酒馆店长打一场拳击。
重金属酒馆的馆长是三年前的联邦极道大赛的16强选手。
“Boy......next door♂？”
祝觉现在能够想到的只有这一句话，他甚至无力去吐槽像是褚芸这样看上去体型娇小的女孩居然会喜欢这种地方。
莫非是有什么特殊癖好？
满身大“汉”还是强人锁“男”？
“喂！你脑子里想什么呢，这里的老板是我爸的好朋友，我可是这里的常客.....陆叔，中午好！”
褚芸感受到祝觉奇怪的目光，白了他一眼，随即跟吧台后的男人打了个招呼，后者本来还在擦拭着玻璃杯，抬头看见两人，视线很快就集中到了祝觉的身上。
“小芸，怎么想起来到我这......这位是？”
“一个朋友，过来商量点事情，你先帮忙吧。”
褚芸像是担心被误会什么，带着祝觉赶紧上了二楼。
重金属酒馆的二楼是几个包间，祝觉进门前还在想为什么一个酒馆还有这种地方，进去之后才发现原来是个类似于前世KTV的包房，只不过面积要大上不少，房间内还摆放着游戏舱以及一些他也不知道什么功能的设备。
“我们四组的人经常会在这里聚会，陆叔就把这里变成了我的专属房间，只有我和他才有钥匙卡，在这里没有人会来打饶。”
说到四组，褚芸的脸上不由得多了几分落寞，进屋之后直奔墙角的电脑。
打开秩序腕表，将里边的资料传输到电脑。
祝觉在旁边摆弄着游戏舱，风铃四处跑动，不一会儿就开始拿附近的一块遥控器锻炼自己的牙口。
“全景模式已启动，数据生成中......生成完毕！”
有光线从电脑边上的投影仪中射出，不一会儿就在旁边形成一个由许多带有文字的方框组成的树状图。
“安保守卫，实验室外巡逻队伍，监察科......这些是什么？”
祝觉打量着屏幕上的内容问道。
“这些都是计划中需要考虑的因素，我们要潜入洛华制药的实验室，必须得避开实验室外的守卫还有那些......”
“停，你别给我分析这个，你就说按照你的计划大致的内容。”
祝觉可不想在这种时候听人给自己分析守卫情况，脑壳疼。
“洛华制药的实验室不可能24小时运行，里边的人肯定有休息的时候，我们等凌晨潜入，想办法绕开门口的守卫，靠你的战斗力最好能击晕两个守卫，换上他们的衣服进入实验室，到时候你找你的沙子，我找那两个失踪的人。”
“先不说你怎么绕开那些护卫，避过监控摄像头之类的前置条件，找到之后呢，怎么出来，扛着两个人原路返回？”
拿着手机，翻看着上边的内容，祝觉头也不抬的问道。
“这个我想过，只要我们找到人，我就有足够的证据证明他们绑架公安厅两位执行官，到时候公安厅肯定不会坐视不管，只要坚持一会儿就能在公安厅的接应下直接从正门口出去.....”
“不靠谱，你这计划一听就要失败，就我们两个人，按照你那法子，我敢保证一进去就要被发现。”
洛华制药的实验室如果能被他们两个以这种方式潜入再带出来，那还能算是机密场所？
又不是什么老年人活动室！
“那你说怎么办？”
自己昨天通宵思考出来的计划就这么被否定了，褚芸多少还是有些不忿。
“我喜欢简单一些的，让洛华制药的人送我们进实验室。”
拿起手机将屏幕对准褚芸，祝觉现在觉得他们根本就不需要来这里讨论怎么潜入实验室。
“洛华制药对外招收新药实验的志愿者！”
屏幕上有着这样的一条标题。


第123章 办证


咚咚咚~
傍晚时分，邺城黑帮的聚集地乌木区的某处街道，雪依旧再下，不像是邺城中心区沿街都有清理机器人打扫，在这地方，积雪根本无人清扫，唯一的几个清扫机器人正躺在街道的某个角落里，有断胳膊的，也有断了腿的，里边的芯片以及别的什么有用的东西都已经被摘除的干干净净。
几个黑色的垃圾袋堆放在垃圾桶的边上，旁边是成排闭合的铁栅门，有好几家里边还有半掩着的玻璃门，能隐约看见些暧昧的灯光，有几个身材姣好的女人坐在门口闲聊。
尽管都已经是智能时代，可在乌木区的这些地方仍旧有大部分房屋沿用的是最原始的门锁而非只需要一个按键就能自动开门的智能锁，这大概是因为人类对于自身对于安全感的一种需要。
这边的人比起科技，更相信自己。
这是祝觉第二次来到这里，上一次只能算是顺道经过，这一次是真正的深入乌木区。
不同于东部老城区的陈旧落后或是邺城中心区的繁荣整洁，乌木区给人的第一印象就是混乱，不仅仅只是因为在这里几乎集中了邺城将近八成的黑帮势力，更多的还有这里的建筑总给人一种暗沉阴郁的肆意错乱感。
违规建筑比比皆是，譬如那些房屋边上简陋的螺旋楼梯，有通到二楼的某扇门的，也有直通天台的，祝觉私底下认为可能是方便警察上门搜查时逃跑的通道。
还有窗户外边横出来的铁架台，看似是给那些家里男主人回来后无处藏身的“老王”准备的，实际上可能是用于存放一些特殊物品的货柜。
更别说那些看上去像是胡乱建造的拥挤在一起的屋楼，层数不见得有多高，但互相粘合在一起并且以高层的廊道交错互通的状态很容易就会让人联想到蛛网或是蚁穴。
“这就是你说的办证的地方？”
祝觉在TALK上回复着吴桐的讯息，让他跟李青莲两人解决晚饭，自己在外边吃，随后抬头看向对面的街道，问旁边的褚芸。
之前他提出了要以药物实验志愿者的身份混进洛华制药实验室，褚芸同意了，相较于费尽心思去研究那些根本不知道位置和分布的摄像头，还不如用这种方式直接进去。
但这志愿者也不是说当就能当的，同样需要一些东西。
最关键的就是身份凭证，祝觉和褚芸必须有一张能让洛华制药的人相信他们是普通人的证件。
这种工作自然得让专业的人来处理，而公安厅内部对于这方面的“人才”都有记录，褚芸作为三级执行官，找到乌木区这边的警察局没花多少功夫就得到了一个人的名字与他的住址。
“应该就在上边，跟我来。”
看着秩序腕表上的定位系统，褚芸带着祝觉直接穿过街道，从两间房屋当中的楼梯上去，末端是一条连接着后面一栋楼房的天桥走廊，简单的钢铁架构，随便看一眼就知道肯定是违章建筑之一。
有几个衣着脏乱，戴着铆钉手套的人正守在道路口，一张破旧沙发，几块木片搭起来的小型篝火，还有架在上边的一只剥了毛的鸡，祝觉也是头一回见到有人在这种地方烧烤。
其中一人手里拿着视听棒还在播放着某些少儿不宜的画面，音量调的很高，外放，呻吟声传遍了半条楼道。
看到祝觉和褚芸的出现，这几人的目光在两人之间徘徊。
“喂，你们是来......”
在沙发上看着片的那人直起身，也不关声音，只是皱着眉头发问，然而话才说一半眼前就有一只脚印极速放大。
下一秒便被直接踹进沙发的间隙，当那只脚抬起，脚底已有血印。
“当众传播色情录像，不用想就知道是变态，真是该死！”
拿起视听棒瞥了眼，双手抓着两端直接掰断扔向一边的火堆，溅起一阵火星和木灰。
另外两人一看这阵势，有人的手伸向腰间，也有人弯腰想要去拿地上的对讲机，只是祝觉哪会给他们这个机会，原地前跳，半空中一个回旋踢直接踹飞要拔枪的人，等拿对讲机的起身，手腕上便直接被擒住。
强大的力量直接将其皮肉都捏的发皱，手掌充血，手指完全麻痹，对讲机落在祝觉的另一只手里，一脚踹在他的膝盖位置，等他因为疼痛弯腰下蹲，又一脚将他踹晕过去。
“走吧。”
一手拿着对讲机，一手重新提起武器匣，头也不回的说道。
穿过二楼的悬空廊道，迎面就是一间三层楼的房屋，里边灯火通明，从窗户望进去还能隐约看到些人影，廊道的尽头是二楼的大门。
“启用键是这个吧？”
拿着对讲机，拇指按着上边的一个绿色按钮问旁边的褚芸，得到肯定的回答后便直接按了下去。
“外边有事吗？”
有人在另一边先问道。
“有人想要办两张假公民证，让他们进来吗？”
祝觉回道。
“让他们滚，刚找到一批原装的女人，正探险呢，哪有那么多闲功夫。”
“那就是可以办假证咯？”
“你他妈......”
并没有听到后半句，因为祝觉已经捏碎了对讲机。
将武器匣放到地面上，按下按钮，抽出恶鬼长刀，侧过身看向褚芸问道：“你在这里等着还是跟我一起进去？”
“里边的敌人超过个位数，在这种环境里我的能力针剂不方便使用。”
天鹅针剂适用于野外的追踪作战，褚芸本身也是狙击手，惯用枪械，只是她这一趟并没有携带太多装备，只是拿了柄短刀而已，敌人数量不明，肯定有枪械，她并不擅长这种战斗。
“那你就在外边等着吧，好了我叫你，帮我看着风铃，别让它乱跑。”
祝觉边说着，边抬手敲门。
“你注意安全。”
褚芸知道祝觉战力不俗，但也难保这黑帮据点里有高手。
“你他妈的敢挂我的通讯，今天非得好好教训你一顿！”
有人骂骂咧咧的打开门，祝觉手起刀落，没有分毫迟滞，恶鬼长刀上有鲜血滴落。
一步跨进门，随后再将门缓缓合拢。
门锁啮合的咔哒声落下。
惨叫声随之响起......


第124章 残酷的时代


当枪声与呼喝声停歇，只剩下惨叫和呜咽声时，褚芸终于听到门内传来祝觉让她进去的声音。
推开门，无处落脚，因为身前尽是大滩血渍。
看着眼前的景象，褚芸有些怔然，她入职时便是三级执行官，接触的都是凶手案或是精神污染源方面的捕杀行动，黑帮方面并不是四组的负责范围。
不过她也经常听同事提起过，邺城的黑帮势力在乌木区最为猖獗，他们无恶不作，走私，贩毒，绑架等等都是他们的拿手好戏。
宁可睡大街也不要去乌木区，这是外城区流浪汉之间流传的“规矩”之一。
有一个现象可以很好的佐证这一点，那就是在如今大量难民涌入邺城的前提下，本该是最混乱的乌木区却成了邺城各大城区当中除了中心区外难民第二少的地方。
这些盘踞在此地的黑帮就像是邺城当中的一个大毒瘤，几乎每届公安厅的厅长上台时都要强调打击这些黑恶势力，然而到最后的结果都是被其背后盘根错节的利益链条牵扯的动弹不得，只能不了了之。
今天褚芸算是见到了什么叫做恶人自有恶人磨。
站在大厅中央的祝觉身前跪着几个满身血污的人，而在他们身边，四处都是横陈的尸体。
大堆现金散落在中央的宽大矮桌上，有些盖着枪械，有些盖着几个打开的包装袋，其中还有些残余的粉末，还有些则是落在旁边的血水当中被浸透。
墙角的位置还有些衣不蔽体的女人，惊慌失措，有几人已经哭的不成样子。
“你来跟他们说吧，他们会配合你......你们没意见吧？”
祝觉甩着长刀，刀身因为是特制的，并不会沾染血液，只是几下甩动，便又恢复之前的清亮模样。
“没意见，不论什么事情请您只管开口。”
地上跪倒着的几人头抵着地板，生怕惹的身前这位不开心，再将他们同旁边的那几人一样杀了。
“只是一个小势力而已，应该不会有增援，我在外边等你，这几人你应该能解决吧？”
祝觉弯腰拾起桌上的一把枪械抛给褚芸，过去拿着武器匣和背包自顾自的离开。
坐在外边的悬空廊道边沿上等了大约半个多小时，看着风铃来回的跑动和廊道外的雪花，沉默着回想之前在房屋内看到的景象。
金钱，武力，色欲，充斥其中，“堕落”在那似乎已经成了一个褒义词。
砰~砰~砰......
枪击声在屋内响起，褚芸终于从屋内出来。
“全杀了？”
“那些人不配活着。”
褚芸脸色阴沉，抬手抛给祝觉一张卡片，那是他们新的公民证件。
“火气这么大，怎么，他们偷袭你了？”
拍了拍手，让旁边的风铃回来，从栏杆上下来，掸了掸屁股上的灰尘问道。
“刚才屋里的那些女人，是从广成市过来的，被他们拐骗到这里，就这么被那些家伙糟蹋了，更可气的是骗这些女孩的人也是广成市的，前几天刚加入这个帮派......真是恶心！”
如果今天他们两人没来，那几个女孩会受到怎样的对待，不用想都知道。
“类似的情况应该会越来越多吧。”
跨过最早被打趴下的那几人，祝觉面无表情的说道。
这三百万多万背井离乡的难民，积蓄总有花光的那一天，想要生活下去就必须为自己找一条活路，在山穷水尽前找到了工作自然极好，要是找不到，如果不想就这么饿死在路边，那就只能想其它的办法。
当生存都成了问题，能守住底线的人又有多少？
联邦政府或许会想办法安置这些难民，但这绝不是一朝一夕就能完成的事情，在切实有效的政策下来之前，他们之中大部分人的生存都会以极快的速度变的十分艰难。
事实上这种政策有没有都是个问题，毕竟这难民的数量不是三万，也不是三十万，而是三百万！
指望社会上富有者的慈善捐助？
这样的人或许会有，可能还不少，但终究只是杯水车薪。
这个时代在祝觉看来远比他曾经生活的时代要更加冷漠......许多自人都快要将自己改造成机器人了，能不冷漠吗？
人与人之间的距离看似因为愈加发达的信息技术而被无限拉近，但是互相之间隔着的那一层虚拟屏幕，实际上却宛如天堑。
或许是祝觉说的话和之前的所见所闻影响到了褚芸，她在接下来一段时间都陷入了沉默，直到他们来到洛华制药集团的药物实验志愿者的招募处。
“如果我的理解没有错的话，药物试验志愿者这份工作应该是具有危险性的吧？”
祝觉看着眼前的长队，有些无奈的说道。
“你觉得去做药物实验跟去地下黑市出售身体器官，哪个更加安全?”
褚芸站在人群后方，看着那些迷惘又沉默的人，其中有相当一部分都是中年人，她可以猜得到，这些原本生活在广成市的人因为环境变异而被迫离开家乡，到了邺城这边又因为年龄的缘故很难再找到工作。
问题在于他们这个年纪家里的孩子往往还在念书的时候，他们不工作，谁去工作呢？
让孩子去？
他们这些大人好歹有文凭和工作经验，孩子们既没有文凭又没有工作经验，能做什么，洗碗？
现在这个时代，洗碗机器人就连那些路边规模稍大些的餐馆都会备上一个，哪轮得到他们！
在邺城又没有住所，临时工赚钱又少，于是这种工作反倒是成了那些只有逼不得已才会去做的事情之外为数不多的快速挣钱的机会。
站在人群当中，祝觉听到的周围的交谈声几乎都是关于广成市的情况以及现在境况的糟糕。
时代的发展并没有给所有人都带来幸福美满的生活。
富裕者愈加富裕，贫穷者愈发贫穷。
此时此刻，漫天雪花之下。
富人们正站在高楼大厦的顶端，享受着科技带来的极大便利，望着雪中的夜景，感慨着这个时代的美好，
穷人们却要忍受科技发展带来的极大弊端，他们也能看见那些五颜六色的虚拟投影，头顶上来回飞行的浮空艇，但他们却只能缩在墙角，巷道，搓着手，抱怨这场雪怎么还不停歇。
冰冷且残酷的现实。


第125章 潜入


“逐渐消失的救赎。”
“穷途末路的身体。”
“天空~”
......
空灵哀怨的歌声在车厢里回荡，祝觉坐在右侧，目光望向对坐着的三男两女，他们似乎是认识的，互相之间总有些眼神上的交流，却又不说话，大概是因为车厢内还有其它人，又或是现在这境况其实也没什么好聊的。
药物试验志愿者资格他们终究还是拿到了，愿意很简单，排队的人虽然多，但年轻的却不多，他们被选上也是理所当然。
除去身份的检查外，他们还签了保密协议，身上被专门的仪器扫描过确认没有任何随身携带的微型摄像机或是别的什么可能对实验室造成威胁的东西。
“你知不知道这歌是谁唱的，不太行啊。”
背包，武器匣都已经让沙蝎送回中心区，没了风铃可以逗弄，手机又因为保密条例而被收缴上去，祝觉只能听歌打发时间。
车厢里没有洛华制药的人，他们正在前面开着车。
“我不知道，这歌太悲伤，我不喜欢听这种类型......你现在还有心思关心这个？”
褚芸在一旁有些紧张，因为要通过洛华制药的搜查，她本身携带的武器自然全部寄放在了别处，没有能力针剂和重型狙击枪的她其实也就是一个经过几年警校战斗特训的普通人而已，毕竟她身上并没有机械义肢。
事实上如果有机械义肢，她也不可能通过志愿者资格审核，洛华制药想要的可不是一个半人半机器的存在来进行实验。
“这是S.L的歌，她可是联邦有名的歌手，这首歌是最新作，收录在今年的第二辑当中，这么好听的歌，你居然说不行？”
坐在对面的一个年轻人回答了祝觉的问题，听他这口气，不出意外应该是对方的粉丝。
“你觉得好听就得所有人都觉得好听呗？”
祝觉也不惯着他，撇着嘴阴阳怪气的小声BB。
“嘿，这首歌可是我的最爱，我不允许你......”
“咳咳，大家都是为了讨生活，不要伤了和气，待会儿还得做药物试验呢。”
年轻人身旁一个身材精瘦的中年人按住了他的肩膀，抬起一只手向着祝觉往下压了压说道。
褚芸捂着脸一阵无语，暗道这家伙真是去哪儿都要惹点事出来。
祝觉挑了挑眉，目光落在中年男人搭在年轻人肩膀上的手。
又瞥了眼旁边的女人，虽然不说话，但目光却也集中这边。
这三个人果然认识。
仰头往后一靠开始研究落在车厢顶部玻璃棚上的雪花形状，车辆偶尔路过霓虹灯下，那些彩光映照在雪花和玻璃上又散射出去一些迷蒙的光芒。
很快祝觉就发现外边的建筑正在拔高，应该是已经进入邺城中心区了，他们这一排有人站到了车厢的后边，通过窗户打量着外边的瑰丽城市。
不时的啧啧称奇，过了会儿便蹲在了门后，隐约有啜泣声。
邺城中心区，对于许多人来说可能是一辈子都无法企及的地方，因为想要进入这座城市的首要条件那就是上缴税款达到一定的水平或是在中心区的某处任职，得到通行证，即便是后者，对于底层民众来说都是需要拼命去争抢的机会。
大约又过了半个多小时，车辆终于在某处停稳，车厢后门被人打开，有几个穿着研究员服装的正在外边等着。
祝觉跟在别人的身后下车，扭头就看见了代表着洛华制药的生长苗木投影以及虚拟投影后的那座四四方方的大型建筑。
“诸位，请跟我来，在试验之前，我会给各位做个简短的介绍。”
领头的是个年轻女人，手里拿着一根视听棒，屏幕上显示着一些数据信息。
站在队伍最后边的祝觉开始打量周围的环境，洛华制药实验室外还有一层用不知道什么材质搭建起来的围墙，门口的警卫处还有三台与蚂蚁的外形相似，体型却与警卫岗亭差不多高的作战机器，头顶和前肢挂载着的自动机枪左右晃动着，仿佛下一秒就要锁定从外部闯进来的暴徒。
又往前走了段路，祝觉还看见了武装巡逻的装甲士兵小队，身上穿着的装甲与之前在电视塔上看到的远帆机械集团的装甲又有所不同，估计是经过独家改造的。
“身份认证通过。”
门口的门禁仪器有光线扫过最前面的年轻女人，大门随之打开。
“我姓简，你们可以称呼我为简女士或是简小姐，你们要接受的是洛华制药最新研究出来的几款头孢类抗菌药物的测试，诸位可以放心，这方面的临床试验我们已经进入最后阶段，先期的试验成果很理想，你们只是来做一个最后的人体测试，药物注射后你们需要被观察一个晚上，实验室内有专门的休息室，最后的酬劳是......6000联邦币一人，诸位有什么问题吗？”
进入电梯，简女士迅速的对实验计划做了个简短的介绍，说到报酬时刻意的停顿了一下。
6000联邦币，进行一场人体试验，这可不是一个合理的价格，就算祝觉是第一次参与，他依旧能够感受到这价位对于这些人的恶意压榨。
要知道他前世捐那啥一次都要几千，这种药物实验，不论怎么想，对于人体的危险程度以及可能带来的副作用都要比前者严重一些。
“我有个问题，还有没有别的试验，我能不能一次多做几个？刚来邺城，身上实在是没有钱了......”
有人举手，他的身上穿着一件有些脏灰的外套，站在这干净明亮的电梯中很是别扭，分明是个成年人了，说话时却有些怯懦，不敢去看简女士的眼睛。
他的想法很快得到了旁边几人的应和，其中就包括刚才祝觉看到的那三人。
“目前实验室内确实有其它的项目，只是危险性方面......”
简女士划动着视听棒上的内容，有些为难的说道。
“会死人吗？”
“作为一个科研工作者，我只能告诉你们存在一定的致死可能性。.”
简女士直言道。
“如果不死，报酬能有多少，如果我死了，报酬能给我的家人吗？”
之前第一个说话的男人眼中带着血丝，言语间的决绝意味任谁都听的出，祝觉猜测他最近应当是遇到了变故，急需用钱，旁边的褚芸似乎也想要张口，却被他赶忙用眼神制止。
开什么玩笑，他可不想去做那种试验，虽然不觉得那些药剂对他的身体能有什么作用，但祝觉还是有些担心到时候自己的身体真被检查出特殊状况。
自己送上门让人研究这种事还是得慎重些好。
“当然，这个试验报酬有50万，我们会将钱打进你提供的银行账号中，先打款，再试验！”
“那我要做这个试验！”
一听有50万，男人的眼中立刻便绽放出了光彩，瞪大了眼睛说道。
“没问题，只要你签署协议，我们马上就可以给你汇款。”
简女士依旧笑着，毫不犹豫的答应了男人的这个提议。
50万，买一条命，值吗？
其实是有些不值的，因为如今的邺城地下黑市当中一个普通广成市难民的价位大概在15万左右。
前段时间是30万，短短半个月，这个价位缩水了一半。
没办法，谁让那么多难民突然出现，人贩子只需要去那些老城区喊上一句招工，待遇从优，立刻就能抓到一批肉票......
供大于需嘛。
人命不值钱！
不过走地下黑市的路子难免要跟那些黑帮势力打交道，说不得就会留下把柄，如今正是跟远帆机械争夺邺城掌控权的敏感时期，任何事情都要做到滴水不漏。
像是最新的突变试验，如果有人自愿，自然再好不过，至于15万跟50万的差距......对她来说也就是两个音节换了个位置。
“我也要做那个试验。”
“我也是......”
有人带头，旁白的人自然就少了些恐惧，不一会儿就有5人举手。
剩下的5人中有祝觉和褚芸。
电梯正好在这时停稳，祝觉看了眼层数，16楼。
电梯门打开，门旁边正有两名荷枪实弹的装甲士兵守卫，戴着全罩式的头盔，身上的装甲相较于楼下的显然更加先进，少了沉重的笨拙感，多了些灵动的锋锐。
只是看上一眼就知道这些家伙都是名副其实的杀人机器。
“你们两个，带他们去10号实验室，你们几位跟我来，我们要去1号实验室。”
显然这位简女士在这里的地位并不低，能够随意命令现场的士兵。
“是的，女士，你们往这边走。”
两个装甲士兵带着祝觉等5人往左走，一路上祝觉还想看看这种高端实验室内的环境，结果发现能看到的只是空荡的廊道，所有实验室的大门都关着，根本看不到里边是什么。
然而当祝觉走到一扇门前却突然停了脚步，扭头看向实验室，右手猛的抓住了自己的左手手腕。
“原来在这......”
低声自语道。
“怎么了？”
旁边的褚芸注意到了祝觉的异样，生怕再出些什么意外的她赶紧问道。
“你没骗我，很不错。”
祝觉眯着眼睛笑道。


第126章 地瓜的作用


洛华制药的实验室习惯以重要性为标准将绝大部分实验室以数字划分，唯一例外的是最为重要的主实验室，它独立于这些数字实验室之外。
“筱原先生，刚才3号实验室内的黄沙又一次出现异常，这已经是近一个月来的第三次暴动。”
3号实验室的负责人出现在屏幕上汇报着刚才出现的突发状况。
“找到诱因了吗？”
筱原优志的目光并不在屏幕上，不咸不淡的回了句。
黄沙研究已经持续了将近一年，始终没有进展，如果不是这东西实在是珍贵，又有马瓦拉的那种成功例子，否则早就被他们拿去黑市出售。
“暂时还没有......”
黄沙三次异动之间没有任何规律可言，不论是时间，培养舱内环境抑或是正在进行的某些尝试性刺激，都不相同。
“那就找到了再来汇报。”
随手关闭屏幕，筱原优志往前走了几步，贴近前方装满了特殊液体的圆柱形培养舱，舱顶的中间有一个直径大约在半米的空洞，正有大量细长的线缆从上方垂落，伸进培养舱内的营养液之中，前端的接口连接那具似胚胎蜷缩着的赤裸人体。
这让他看起来像是一个沉睡中的血肉傀儡。
但要是仔细看就会发现这具躯体其实并非是完全的人形，他的身躯表面有黑纹不断的流转，而当这些黑纹出现在皮肤的某处，那一处的人类肌肤就会以极快的速度开始改变，黑绿色的鳞片隐约浮现，肌肉以夸张的状态膨胀......
“一切生命体征都保持在正常的波动范围内，我们已经为1号实验体在注入了浓度接近70%的调制药剂，数据显示他的身体依旧可以接受并且还没有到彻底崩溃的程度。”
有人站在实验舱外的数据台边上时刻关注着实验舱内那人的身体状况。
“继续，直接提高到73%，目标是检测出人体可以承受多强的进化针剂......这具实验体的身体素质很高，正好是用来进行测试的绝佳样本。”
筱原优志抬手按着自己戴在左手手腕上的黑色环带，双眼中便有数据流不断闪过，转而前往另一边的储存舱。
这一处实验舱内存在的并不是人类，而是那头前段时间由马瓦拉带来的原生体深潜者，如今它被浸泡在高浓度的镇静剂当中，保持着长久的沉睡。
“原生体与突变体之间的差别，居然如此巨大......难怪当初你要选择生化方向进行钻研，原来你早就已经预见到这种变化......但是，我不会比你慢，因为支持你试验的终究只是些底层的穷鬼罢了，而我身后站着的是洛华制药，我们的起点就是不同的！”
筱原优志站在原生体深潜者的储存舱前，以旁人听不到的音量自语道。
“筱原先生，我找了一批新的实验体，都是签了合同通过正规渠道招收到的人，他们正在1号实验室。”
简女士从门口进来汇报。
“哦？看来你们洛华制药也是有些勤快人的，人数多少，他们的安全性，有保障吗？”
今天中午第一批试作型的进化药剂刚完成，晚上就找来了实验者，筱原优志对洛华制药的人这一次的办事效率还是颇为满意的。
“5人，都是经过检测的正常人类，身上没有任何机械物体，无其它药物残留，身体素质经过检测都只是普通人，我已经安排好守卫，就算出现意外也可以在第一时间进行制服......最重要的是，他们最终都会以试验失败的名义消失，不会带走任何可能泄密的东西。”
这一次的试验，注定是“失败”的，那些人的钱，自然会一分不少的打进他们的账户，洛华制药还不至于在这种地方省钱。
“很好，你很不错。”
筱原优志看了眼这个最近才从调来的女研究员，据说她好像是洛华制药内部某位大人物的女儿，本以为只是个没用的废物，现在看来倒是个狠角色，紧接着说道，
“把进化药剂拿上，你以后就是我的助手了，你们几个，做副手，准备人体实验。”
一行人离开主实验室，前往1号实验室。
5个志愿者已经脱下了身上的衣服，或是赤膊，或是只穿一件遮住重要部位的背心，各自躺在发着亮光的实验台上。
四肢，脖颈，腰间都以机械环进行束缚，这是为了防止药剂注射后出现意外情况，墙边还站着两名装甲士兵，随时准备进行“清理”工作。
对于普通人来说，这已经是最高待遇了。
“筱原先生，基础数据已经采集完毕，随时可以开始实验。”
有人上前递给筱原优志一根视听棒，旋即躬身说道。
“嗯，开始吧。”
回头看了眼刚成为他助手的女人，后者很是自觉地提着箱子走到旁边一处空着的实验台上，开始输入解锁密码。
所有人的目光都集中在她身上，那五名实验者同样如此。
最后一个密码输入，箱子开启，里边存放着一支专门的药剂注射枪和几支针剂。
“我想上厕所......来的时候吃了些地瓜......现在肚子不舒服，我怕到时候.......不好意思，对不起.”
还是之前那个怯懦的男人，颤抖着举手，一边说着还一边向旁边的人道歉，臭味飘散开去，站的比较近的筱原优志立刻往后退了几步。
“你们两个，带他去厕所，其它人实验继续。”
待会儿实验进行的时候这些人可能出现精神恍惚的状态，要是一个控制不住在这里来上个一泄如注......这实验室以后还要不要待人了？
“对不起，我很快就好，请不要剥夺我的实验资格，对不起......”
身上的束缚被解开，男人扭捏着走下试验台，跟在两个研究人员的身后往外走。
路过两个守卫的瞬间，这个前一秒还畏缩着打量周围的男人，眼中有寒芒闪烁，身体更是蓦然开始膨胀！
没有机械义肢，没有能力针剂，可不意味着没有其它的战斗力......
而对这方面有着绝对话语权的那位，现在正在10号实验室里脱衣服呢。
相较于去1号实验室的那些人需要接受的层层排查，10号实验室这边属于最低级也是最普通的药物实验，两个装甲士兵将几人带到这边之后直接就离开了，连看都不带多看一眼的。
他们根本就不相信这边能出什么事。
“一定要脱？”
祝觉看着面前的阿姨......或者说大婶，有些无奈的问道。
“你自己看看旁边的人，不是都脱了，怎么，年轻人还害羞？我看你的身材，也不像没货啊。”
这位浓妆艳抹的大婶从祝觉进来时就盯上了这个年轻人，要知道现在的祝觉不同以往，食尸鬼的能力让他的身材在吞下大量的肉块后成长起来的身材比起那些男性美学的雕塑可是分毫不让，而且他现在的长相虽然称不上美男子，但也是中上水准，再加上他身上的精悍气势，对于女性的杀伤力可不是开玩笑的。
伸手捏了捏祝觉的小臂，又戳了戳他的腹肌，随后又满脸惊讶的缩了回来，如果不是来之前已经检查了这些人身上没有携带任何金属器具，她甚至怀疑这年轻人腰间是不是缠了块钢板。
祝觉双手抓着衣服的下摆，干净利索的脱了下来，紧接着他就感受到了几道灼热的目光，其中有一道就来自他的面前。
刚才还勉强能克制的女人深处舌头舔过上唇，往前走了一步直接站到祝觉面前，低声说道：“你缺钱对吧？6000联邦币.....我给你后面加个0，这个月，你是我的了!”
对于能在洛华制药掌管一个实验室，哪怕是最低级的实验室的她来说，各方面的生活可都得追求最好的。
“额，我，其实......”
祝觉满脸的尴尬，一退再退。
这算是什么情况？
他可不是来卖身的。
“嫌少？我再加个0，这可不比那些顶级男宠差，放心，我会好好‘疼爱’你的。”
这下实验也不用做了，她只想先把人带回去再说。
“咳咳，这个嘛......你怎么看？”
祝觉回过头看身旁的褚芸，眼里的意思很明白，他已经想动手了，现在这个实验室里人数只是个位数，又没有安保人员，这点人，几秒钟就能解决。
“我？我用眼睛看啊，身材不错，阿姨，不用管我，随便蹂躏他就好了。”
其实在祝觉脱掉衣服到现在，褚芸的目光也没离开过他，第一次看到这家伙吃瘪的模样，她很欣慰啊。
“主管，我想你应该过来看一下，检测他们身体素质的机器好像出现了问题......”
另一边在做数据采集的研究人员看着眼前电脑上关于刚脱下衣服的那个年轻人的数据，满脸的荒唐。
他的身体素质显示出来的数据，超越普通人类数十倍，直白些说，如果这是真的，那他简直就是个超人！
“褚芸。”
祝觉慢条斯理的将衣服重新套了回去。
“知道了，我负责门口那两个，剩下的交给你。”
到这关口，自然不是互相调侃的时候。
啪嗒~
灯突然灭了！
“你这准备，太充分了吧？”
一阵沉闷的击打声之后，黑暗中传来祝觉的声音。
“我没做这方面的准备......”
褚芸现在也搞明白状况。
呜~呜~呜~
刺耳的警报声骤然在整栋大楼中响起！


第127章 变脸


“褚芸已经进入洛华制药的实验室。”
公安厅内，监视科的科长正向郑英汇报最新的情况。
“很好，你现在立刻去通知她的父亲，就说最新的监控录像显示，秦成仁和郜文两位执行官被......”
“长官，洛华制药实验室被人入侵了！”
门口突然冲进来一人打断了郑英的话。
“这......这么快就被发现了？”
科长第一时间还以为是刚进去的褚芸被察觉，然后洛华制药报了警。
“刚才洛华制药突然向公安厅发出求援信息，声称他们的内部网络被黑客入侵，目前已经陷入全面瘫痪，实验室内部也遭到了入侵，消息中还说对方很有可能是义盟。”
警员喘匀了气再度说道。
“你说什么，义盟?”
监察科的科长这一声义盟喊出来时的音调都不受控制的高了不少，而在他旁边的秘书却是一脸茫然，仿佛完全没有听说过这个组织的名称。
这并不怪她，事实上如今邺城知道这个组织存在的也只是小部分人而已。
在很多人那儿，这个组织的名称是违禁词。
嘭！
沉闷的撞击声。
监察科科长办公室内的电脑屏幕被一个玻璃杯砸出满屏的裂痕，郑英阴沉着脸，右手撑着桌面，额头上青筋暴起。
“就差一点就成功了，怎么会在这时候出现一个搅局者！”
他按照计划筹谋好了一切，却怎么都没想到居然在这最后关头被人截了胡！
“现在怎么办？”
“最大可能的弥补损失......通知董飞鹏，让他趁这个机会将洛华制药实验室当中的资料复制出来，告诉他，只要事情办成了，之前我答应他的条件依旧有效！”
既然原定计划无法再继续，那就只能做出相应的改变。
“义盟的活动范围居然已经扩张到安庆府了么......”
怒火宣泄之后，郑英坐回沙发上，有些无奈的低声自语。
**
由于突然的断电，10号实验室内唯一发光的就只剩下了那几个独立电源的药剂冷藏箱当中的蓝色灯光。
祝觉看着褚芸将整个实验室内被敲晕的人拖到角落，随后手法娴熟的用他们身上的衣服捆住手脚，这些人都只是寻常的研究员而已，祝觉自然不会对他们下狠手。
旁边还有个警察看着呢，真要是不小心杀了人，那可是当着警察的面行凶。
“你们这儿......会停电？”
别人在忙活，祝觉也没有闲着，瞥了眼因为紧急停电而自动关闭的实验室大门，回过头问10号实验室的主管。
洛华制药的实验室突然停电，这种事情放到外边那都是没有人会信的，因为像是这种关键性设施，不用想都知道必定会有专门的能源供应站，确保24小时维持实验室的运行。
这种停电，几乎是不可能出现的。
主管本来是选择保持沉默的，能够管理这座实验室，本身就意味着她地位的特殊，只是当她看到祝觉轻而易举的在钢制桌面上砸出一个拳印，然后抬手在她面前晃了晃，她就意识到如果自己不想吃可苦头的话，不说些什么恐怕不行。
“实验室的电力供应独立于邺城中心区的电网系统，由洛华制药自主管理，就算是邺城政府都没有权限关停我们的能源供应站，没有任何通知而突然停电的可能性只有一个，有黑客突破我们在邺城的供电系统，并且修改了能源供应程序......”
这是她所能想到的唯一的可能性，同样的，她也意识到如果出现了这种状况，背后究竟意味着什么。
“喂，咱们好像跟其它势力凑活到一起去了，等等......不会是那几个家伙吧？”
祝觉听到黑客能够突破洛华制药的网络系统，立刻就意识到对方肯定不是一般的势力。
远帆机械？还是说干脆就是邺城政府？
这是祝觉目前知道的可能性最大的两个邺城势力，当然，他其实也就知道这么两个。
不过很快祝觉就又联想到了之前跟他们一起过来的那些人，光是给实验室停电自然没有任何意义，他们肯定是要在这实行某个计划才会这么做。
“这是个好机会，这边一出事，公安厅绝对不会不管，连我们搜集证据和后边解释的步骤都省了，剩下要做的就是趁着现在停电，先把秦成仁还有郜文找出来......你见没见过这两个人？”
在褚芸看来这一次停电要不是恐怖袭击，要不就是有其它势力跟他们一样入侵了实验室，但不管是哪种情况，她都有了正当出现在这里的理由。
发现民众有危险，作为一名公安厅的警官，她当然得挺身而出，不惜伪装成试药者进入实验室，为的就是能阻止犯罪行为，只是“意外”发现原来洛华制药还潜藏着某些不可告人的秘密而已。
“我没见过......这是什么？你想干什么！”
主管表示自己根本不认识这两人，但下一刻他就发现自己的双腿间有些沙砾正在攀附而上。
“你很快就知道这是什么了，保管能解决你的不少‘需求’。”
祝觉控制着沙砾，很快就要蔓延到女主管大腿根的位置，紧接着说道。
“你绝对见过他们，说！这两人在哪！”
“主实验室，他们都在主实验室，出门右转走到底，再往上走一层就是了。”
这时候哪还顾得上保密，保命才是最要紧的事情。
“门怎么开？”
“大门有内置的手动开关，我的身份卡就是钥匙。”
要么不说，既然已经泄了密，说得多点和少点似乎也也没差。
“你怎么知道她知道秦成仁和郜文在哪？”
两人换上实验室中的研究人员的衣服准备变装，期间褚芸又忍不住问道。
“谁告诉你我知道了？不过是诈她而已，像她这种女主管，刚才还想着......这样的人，你指望她的心理防线有多坚固？又不是受过专业训练的特工，普通人的法子对她足够用了。”
祝觉整理着自己的“新”衣服，蹲下去伸手捏着被自己扒了衣服的那人的下巴来回摆动查看着。
下一刻，祝觉现在这张脸蓦然开始扭曲，先是散成一团沙砾，紧接着逐渐变化成地上那人的面目将祝觉原本的面目这咽下去，不差分毫。
“来之前我就说过，我只负责帮你潜入和解决一开始的这些麻烦，你给我的报酬只能让我帮你这么多，而且接下去我还有自己的事情要做，那团沙子还得我去收取......顺带说一句，你之前给我的资料，挺有用的。”
又换了张面孔的祝觉接着说道。
为什么要说又？
自然是因为他到这来时的面目也是改变过的，他还不至于蠢到用真面目跑来洛华制药的实验室。
事实上如果不是那份资料里提及沙砾的作用，祝觉还真不知道原来清道夫如此全能！
哦，现在他不叫祝觉，而是叫徐祁云。


第128章 物理免疫？


洛华制药实验室顶层的廊道中，一队装甲士兵正涌向主实验室，由于内部的监控设备和自动防御系统的完全失效，寻找敌人必须得靠在场人员的判断，但不论如何，主实验室作为最重要的地方是必须要先行保护下来的。
机械装甲与地板碰撞出杂乱的砰砰声，绕过一个拐角，地上正倒着一个研究员，应该是被敌人击倒的。
队伍中有人停下脚步想要检查，他很疑惑为什么这里会有昏倒的研究院，毕竟这里是5号实验室，附近可没有敌人。
只是瞥了眼那人挂在左胸的名牌和面貌，头盔中装载的智能系统第一时间就给出了讯息，身份无误，前面的队长又催的紧，只能赶紧起身再追上去。
等这装甲士兵走了，地上那“昏迷”的研究员才偷偷的睁开一只眼睛左右扫了一圈，眼见得周围没人，赶忙起身往3号实验室走，没跑几步，身后便又有声音响起。
弯腰，低头，跟抽羊癫疯似的又躺下去。
这一队装甲士兵依旧没有发现他，甚至连看都没有看上一眼。
“哪来这么多人，这地上这么凉，多躺几次总不能感冒吧？”
闭着眼听脚步声的祝觉思考着这个问题，等人走后，他也不急着起身，而是跟个奇形种似的四肢并用顺着走廊往前爬，一有脚步声就麻溜的往地上一躺装死，装晕倒。
还别说，一招鲜，吃遍天，省了不少跟这些士兵纠缠的功夫。
这些人满脑子想的都是支援主实验室，哪里顾得上一个躺在路边的研究员，偶尔有些好事的也只是停下来看一眼，祝觉有身份牌，这脸面也让沙砾改过，自然没人认的出来他其实是假冒的。
终于混到了3号实验室门口，听着前方的呼喝声还有枪声，不时的还能传来一两声惨叫，祝觉寻思着是时候了，于是起身用之前从10号实验室主管身上得来的卡片试图打开外边的控制开关。
然而插进去之后才发现与拿来他们的卡片只能打开自己管理的实验室，其它的实验室必须得用相对应的主管手中的卡片才能打开，这就有些麻烦了，不过祝觉很快又看到了旁边的一个通讯口，转而凑过去摁了两下。
没反应。
断电使得这边的装置全部陷入了瘫痪。
正巧又有一群人跑过，祝觉便往地上一躺，开始思考自己要怎么才能进去。
这种实验室的门想靠力气砸开那是纯属异想天开，外边的人进不去，那就只能靠里边的人主动开锁出来，就像刚才他在10号实验室时那样。
问题在于怎么让里边的人主动跑出来，毕竟外边现在乱成这样，稍微有点脑子的人都知道只要在里边待着，至少生命不会有威胁......等等，生命威胁？
祝觉趴在门口看着自己的左手，他能够清晰的感受到清道夫的状态有些不对劲，它对里面的东西带着些畏惧，仿佛是个离家出走的孩子，生怕被自己的父母抓到。
“清道夫，勾引会不会？不知道勾引是什么意思......小老弟，你这可不行啊......那你能不能把里边那家伙喊出来？”
祝觉的想法很简单，这些人不是担心外边有恐怖分子么，里边关着的那个家伙怎么都比恐怖分子要恐怖吧？
得到祝觉的指令，清道夫开始贴覆在实验室的墙壁之上四面乱爬着，不一会儿还抖上几下，就跟峨眉山里那些抢了游客东西还得扭上几下屁股彰显一下自己存在感的猴子似的。
“行不行啊？”
因为这实验室之间是隔音的，他又听不到里边发生了什么，等了几分钟又有些不耐烦的问道。
话音才落，祝觉就听见了实验室大门打开时的震动声箱。
“快跑！黄沙冲破培养舱了，快跑！！！”
有个男人大呼小叫的从实验室大门内冲出来，旋即脖子上便被缠绕上了一条沙砾“系带”重新拖回了实验室当中。
“做的不错，待会儿有奖励。”
从地上爬起来，毫不犹豫的直接冲进3号实验室，祝觉第一眼看到的就是正中央的那个巨型培养舱，还是因为断电，本该不间断保持运转的防护机制彻底停运，这就给了黄沙离开的机会，顶层的盖子已经被直接冲开，那团灰褐色沙砾正在培养舱旁边翻滚着，之前被它从门口拖回去的那人只剩半截还漏在外边，其余的已经全部进了它的体内。
与其说是吞噬，不如说是像流沙那样的吞没，跟之前那人有同样遭遇的还有原本处在3号实验室内的其它研究员。
这让现在的沙砾看上去像是一个表面“长”满了人的怪异物体。
祝觉走到一边拔下3号实验室内部手动开关上的卡片揣进自己打开口袋，大门随之重新闭合。
黄沙此时也完成了吞噬，也不直接上前发动攻击，而是在原地不断的扭曲收缩，原本铺散开去的黄沙最终汇聚在一起，变成了人形，模样就是祝觉刚才看见的男人，甚至连身上的衣服都完成了显化。
“把......还......给我！”
断断续续的短音节从黄沙化成的人类口中吐出，祝觉能够听懂内容，无非是想让他把清道夫还回去。
“可它现在是我的，你想要？没那么容易。”
祝觉的目光一直在实验室内部各处盘桓着，他在寻找着那样关键性的东西。
“回......来！”
黄沙也不与祝觉废话，直接张开手开始召唤清道夫，作为母体，这部分从它身上分裂出去的东西自然应该听从它的指令。
这个方法确实有效，本已经被祝觉吞噬的清道夫在得到母体的指令后立刻出现了脱离祝觉掌控的趋势。
“你走一个试试？”
双眼中有深蓝色的光芒涌动，原本处于涣散状态开始外溢流往黄沙的清道夫立刻重新缩回了祝觉体内。
另一边的黄沙沉默了，他不明白为什么这团自己分裂出去的东西居然会违背自己的指令，它仿佛遇见了更可怕的东西......
“看来它现在不听你的。”
祝觉有些心不在焉的说着，他的视线依旧不在黄沙的身上。
维持着刚才的动作，下一秒人形溃散，重新变回黄沙的模样，延伸出十数条触手直奔祝觉而去，既然召唤失败，那就连这个人类一起吞了，子体自然就会回到它的身体内。
反观祝觉却丝毫没有与这黄沙的战斗的意思，自触手缠上他之前就冲了出去，直奔实验室二层的一些检测工作台。
来之前祝觉仔细看过褚芸给他的关于黄沙的一些详细资料，他清楚的知道黄沙与之前在广成市外围荒野中遇见的那团彩光有着类似的物理免疫的特性，这就意味着他的力量以及速度，对于黄沙并没有任何效果，一拳砸在沙子上，除了将它们击散之外，得不到任何的结果，黄沙想要重聚不过是几秒钟的事情而已。
知道这一点的祝觉依旧选择来到这，那就意味着他是准备好了应对方法的。
黄沙触手抽碎屏幕，抽飞桌椅，却始终没能追赶上祝觉一味逃窜的步伐，有些时候好不容易靠近了，还会被清道夫变化出来的沙盾强行挡下，等黄沙试图借着这个机会吞噬清道夫，它又会立刻缩回去。
同祝觉一样，你强任你强，清风拂山岗！
“一件，两件......还差一点......”
祝觉在实验室内二层之间跑动着，也不干别的事，专门找那些挂在椅背上的衣服外套或是干脆用沙砾直接切开那些座椅，将其中的一些填充物连带着整张皮革切开揽在怀里，随后全部扔到地上堆积在一起。
只是这里终究是实验室，椅子上的衣服顶多也就是一两件研究人员穿的白色褂子，总觉着不够，直到飞奔着路过实验室内明显是最大也是最舒适的那个座位，鼻子里突然就嗅到了一股刺鼻的酒味儿，那边的桌上正放着一个打开的保温杯。
抓过来一看，里边装的果然是一些酒水，双腿一蹬后跳，下一秒便有几条黄沙触手从面前冲过刺入前方的墙壁。
“也不知道度数怎么样......不管了，倒上去试试。”
绕了一个大圈又跑了回去将酒水全部倒在那堆衣服杂物上，底下的黄沙看着这一幕，想不明白祝觉想要做些什么。
可燃物准备完毕，接下来需要的就是火星子，沙砾在祝觉的左手外形成一柄沙刃，祝觉扭头便劈开了身旁的一台机器，火花四溅，下一秒直接就引燃了那团衣物和皮革，这一类东西一烧起来，浓烟立刻滚滚而起。
由于这一瞬间的停顿和挥砍，祝觉同时也被黄沙触手缠绕住了四肢，被迫悬浮在半空中向着黄沙飞去，他倒也不着急，只是等着身后的烟雾涌上天花板，不一会儿就触动了实验室内的烟感器，下一秒便有水流从天花板上冲荡而下。
“原来是在那儿啊......”
祝觉之前一直在找的便是这个装置，像是这种十几层的高楼，防火装置肯定是不缺的，点火，自然是为了激活它。
为什么要激活它？
“听说你物理免疫？是有些厉害，可你比起前几天我遇见的那团彩光不知道差了多少，它是光，而你不过是沙砾而已，你可是有实体的，还记得当年洛华制药怎么抓的你吗？咱们再来一次！”
双手握上黄沙触手，银灰色的纹路瞬间遍布全身，完全突变......
实验室当中的水流在这一刻仿佛静止，那些四溅的水珠，起先只是泛起白色，紧接着便成了一颗颗的碎冰，再之后，便又在某种力量的牵引下开始向着黄沙汇集而去！


第129章 战场


洛华制药曾经用十数台高功率的制冷机包围黄沙，在短时间内直接将它变成了一个冰坨，进而将其制服，这是在公安厅内部资料上就有记载的。
这个方法人工实行起来有不少的细节步骤，譬如怎么才能将黄沙引入制冷机的包围，怎么阻止它在察觉到危险时逃离伏击地点。
在祝觉这里统统不是问题，通过在实验室内点火激活烟感报警再打开灭火水阀，一瞬间让整个房间充满水珠，同时进入完全突变状态下的祝觉可以在短时间内召唤出一场暴风雪，而这个实验室的大门又在他抽出卡片后彻底锁闭，形成一个密闭的环境，让暴风雪得以充分的发挥。
黄沙根本无处逃离，最终也只能在暴风雪中被彻底冻结，成为一座冰雕。
“嘿，掌握了方法，你也就只有这种程度罢了。”
随便一扭，直接震碎缠绕着自己身体的黄沙触手，祝觉随便捡起一块，陷入冰冻状态的它不再具备之前的活性，它没死，却也不能动弹，想要杀死黄沙，光是将它冻成冰块肯定不行。
更何况祝觉这一趟也不是来消灭它的。
黄沙本体拥有成熟的自我意识，这一点从刚才的战斗中就可以得出，它不需要依附生命体就可以进行各种能力变化，而祝觉不需要这样的存在，他想要的只是一团可以随自己心意变化的沙砾而已，与其费心思在如何让黄沙听话上，他更愿意思考怎么才能让清道夫拥有黄沙的力量，毕竟前者受他的完全掌控。
吞噬无疑是最为直接的方法，但祝觉很清楚，如果放任清道夫和黄沙互相吞噬，局面就跟自己与马瓦拉在电视塔中的对决一样，清道夫不存在任何胜算，所以祝觉选择将黄沙先行冻结，然后将其打碎，直接吞不行，那就一块块的吞噬！
一脚踹在黄沙冰雕上，立刻将其踢碎成一地的人头大小的冰块。
“清道夫，给你的奖励来了。”
将右手上的冰块抛到左手，清道夫几乎是迫不及待的涌出将整个冰块吞没，祝觉顺势使用自己的能力解除了这部分沙砾的冰冻状态，有意思是的伴随着清道夫的吞噬，祝觉能看到有不少沙砾从清道夫中脱落，而它本体的颜色也在这种吞噬中开始逐渐的加深，体积则是越发扩大。
祝觉这边将自己关在3号实验室内等待着沙砾吞噬完毕，隔着一层楼的洛华制药主实验室却已经乱成了一锅粥。
在1号实验室内骤然发难的5名志愿者控制住局面后以最快的速度劫持筱原优志和他的女助手来到主实验室，这里才是他们真正的目标。
之前谎称自己要上厕所的男人现在正手持着一把从装甲士兵手里夺来的枪械看管着实验室内的所有人，在他身后的四人，各司其职。
有人在实验室主屏幕前的虚拟键盘上弹指如飞，一串串代码被输入系统，复杂的数据流倒映在之前还在与祝觉争论女歌手的年轻人眼中。
有人收集着实验室内已经完成的进化药剂还有那部分还没被用完的进化之肉，将它们存放到实验室内专门的储藏箱当中。
另外两人则是守在门口，戒备着洛华制药增援而来的战斗部队。
“资料下载的怎么样了？”
“再给我5分钟，病毒已经进入实验室的系统，很快它就能打开洛华制药的数据库。”
“要快！我们的时间不多了！”
男人频繁的抬头看向墙上的时钟，距离约定的撤离时间还有15分钟。
为了能顺利进入洛华制药的实验室，他们身上没有携带任何通讯器，所有的一切都只能按照外边制定的计划中预定的时间进行。
一旦超过这个时间，他们需要面对的很可能就不只是实验室附近的安保部队，还得加上从公安厅赶来的警察队伍以及洛华制药集团从邺城其它地方调集过来的安保队伍，届时他们准备的退路很可能将会被彻底堵死。
他们不惧牺牲，但那也是在完成任务的前提下。
“敌袭，注意隐蔽，还是近身战。”
守卫在门口的人听到高廊道中又有装甲士兵队伍前行时发出的密集脚步声，立刻向身旁的同伴提醒道。
他们手上虽然也有刚夺来的热武器，但显然不可能跟这些全身覆盖装甲的士兵对射，他们的优势在于近身战！
“没问题！”
另一人靠着墙，表示自己还能战斗。
但事实上他的双眼已满是血丝，鼻孔下也隐隐有血渍溢出，他的身体快要到极限了......
他们能凭借肉体战胜这些入潮水般涌来装甲士兵，靠的自然不只是平常的锻炼，他们的身体在来之前便接受过特殊改造，并非机械义肢或是能力针剂，因为这两样东西都会被洛华制药的检测仪器第一时间检查到。
义盟中的科学家最新研究出来的生化改造技术！
相较于各大财团的机械改造和装甲士兵，他们没有那么多钱去置办这些装备，那就只能在生化改造方面下功夫。
所谓穷人靠变异，富人靠科技大概就是这个意思。
只不过他们的技术是未成熟的，而今天突袭洛华制药的实验室就是因为他们获得的情报显示洛华制药已经成功成功研制出了一种全新的生化药剂，如果消息属实，应该可以对义盟现有的生化技术做到极大的补完，使其发挥出更大的力量。
装甲士兵们接到的命令是不惜一切代价支援主实验室，因此哪怕一路上踩着前几批队员的尸体，他们依旧以最快的速度冲向目的地。
“除去筱原先生和简小姐的安全需要保证之外，无限制开火！”
此时的洛华制药也是发了狠的，作为一家制药公司，技术就是一切，那些珍贵的科研资料的价值不可估量！
“明白，长官！”
脚步加快，头盔当中的粗重喘息声只有当事人才能听到，装甲内的战斗人员冲至门前，手中枪械的保险早已打开，目光迅速锁定这种实验室内的人，除去两个特定保护目标外，所有出现在他们视野内的活物都得死！
然而下一秒最前排的两个装甲士兵只觉得自己的视野内的景物突然出现了变化，从实验室的内景变成了天花板，整个人仰头倒下，只觉得咽喉位置一阵冰冷。
两个身影以极快的速度在装甲士兵当中穿梭着，手中的短刀回回都是往一些防护薄弱的位置招呼过去，虽说对外宣称是全覆盖装甲，但这些普通士兵身穿的装备又怎么可能真正的做到十全十美，义盟内部早就已经将这些型号的装甲薄弱位置研究透彻！
“开火！轰爆弹！”
这一支小队的队长此时根本顾不上分辨敌人在哪，拉着身旁的人往后退一步，直接就扣动了扳机，根本不在乎前方的是自己人还是敌人。
这个决定是正确的。
对方的速度极快，要是靠系统锁定后再开火，他们永远也别想杀死对方，只有无差别的攻击才可以奏效！
调整枪械模式，下一秒便有一颗特殊弹头从主枪口下方的一颗口径更大的枪口飙射而出，火焰瞬间就吞没了前方廊道的所有边角。
有黑影裹挟着火焰自爆炸的火光中冲出，直接将开枪的队长摁到在地，此时这人身上的皮肤已经被高温的火焰灼烧的不剩几处好皮，浑身都如焦炭一般冒着白色烟雾。
“你这个杂种！”
皮肤之下的红色血肉依旧在以一种诡异的状态的蠕动收涨，浑身的剧痛刺激着他的脑神经，生化改造后的身体已经到达极限！
抬手握拳便要砸落，却被旁边伸来的枪械直接顶住太阳穴，火舌喷吐，原本就不似人形的头颅此时更是直接成了一滩血肉碎泥。
“他妈的，这是个什么怪物。”
从地上爬起身来的长官看了眼刚被自己拖出来的人，为自己的这个决定而感到庆幸。
“马柯！汤姆斯！”
刚从实验室里冲出来的义盟队长看着一地尸体中两具格外显眼的没有任何装甲覆盖的尸体，目眦尽裂，没有给剩下的这两个士兵哪怕一秒的反应时间，直接上前一拳轰碎了装甲士兵的头盔，顺带着连里边的头颅也击成粉碎。
杀人者，自然要做好被杀的觉悟。
这就是战斗，不管双方的善恶与立场如何，只要上了战场，唯有你死我活而已......
“队长！来不及了！”
肩上扛着被打晕过去的筱原优志的年轻人向着队长喊道，后者最后看了眼地上的两具尸体，跑到另一人身边接过他手中的一个储藏箱，三人往廊道的另一边飞奔而去。
为了他们的伟大事业，流血牺牲本就是他们早就有的心理准备，不管今天死的是谁，他们能做只有将他们的那一份期许扛在自己的肩上继续走下去。
至少现在，他们没有时间去缅怀。
然而等这三人离去，事情就结束了吗？
实验室内，被当成是助手而逃过一劫的简女士从地上站起身，目光扫过周围的研究员，沉声说道：“还愣着干什么，公安厅马上就要到了，立刻将这些怪物标本还有这两个实验体销毁，技术资料已经损失，绝对不能再让这些东西曝光！”
“住手！我以邺城公安厅三级执行官的身份命令你们留在原地！”
手持着枪械的褚芸出现在实验室门口，她终于还是赶上了。
她没有注意到走廊的另一边，还有个人正往这边飞奔而来。


第130章 终焉的肥男（第一卷终章，求订阅！）


“你们竟敢绑架邺城公安厅三级执行官秦成仁，二级执行官郜文，说，你们对他们做了什么！”
褚芸站在秦成仁和郜文所在的两个培养舱前，看着浸泡在特殊液体中的两人身上发生的异变，惊怒着说道。
“这位警官，这并不是绑架，我们发现这两位先生时他们受伤严重，濒临死亡，作为一家制药公司，我们有责任也有义务救治任何一个病人，事实上你应该感谢我们，因为如果没有我们最新研制出来的药剂，这两位警官早就死了。”
简女士听到这个拿着枪冲进来的女孩是警察之后，脸上的表情甚至是轻松了许多，因为她知道至少警察是守规矩的，而且她对这个人有印象，之前来试药的十个志愿者当中的一个，这就意味着她是私自潜入，同伴不会多。
既然如此，那她就还有机会。
一边解释着，一边向着旁边另一个遮的严严实实的培养舱走过去。
“这些话你可以留到法院再解释，他们现在的伤势怎么样了？”
褚芸的注意力大部分在两个同伴上，同时也察觉到眼前这本以为只是个研究员的简女士身份非比寻常，眼下实验室那么多人，偏偏就是她站出来说话，看其它人脸上的表情竟也是如此的理所当然。
“已经快要恢复，只差最后一步，如果你不介意，我可以现在就进行最后一步的操作。”
简女士站在另一个培养舱的边上，目光本已经锁定操作台上的某个按钮，却无意间瞥见出现在门口的那人，抬起的手又放下，紧接着往前快走几步，吸引褚芸的注意力。
“站住！我有让你动吗？”
褚芸自然不可能让别人这时候来碰这两个培养舱。
“你不让我动，那我就不动，你是警官，我就是个平民，当然你说了算，可你总得听听你上司的话吧？”
简女士双手架在胸前，白褂下的丰腴身材展现的淋漓尽致，她的目光看着褚芸，随即越过她看向她身后的人。
“上司......董......唔~”
不得不说褚芸的反应是极快的，沉吟了两秒便猛然转身要扣下扳机，然而下一秒却被一只手掌直接包住枪口，枪声响起，有火光闪烁却不见血腥。
“褚小姐，咱们又见面了。”
单手抓着枪口，直接将其从褚芸的手中夺来扔向一旁，随后一巴掌便将女孩抽翻，撞上旁边的培养舱，引起些微震荡。
手掌心的皮被子弹冲开，露出下方的机械部件，董飞鹏面色不变，这些普通枪械的子弹甚至连打破他的防御都做不到。
作为一级巡检，董飞鹏的战斗力自然不是没有未携带能力针剂的褚芸能够匹敌的。
“杀了她，到时候嫁祸给刚才的入侵者就行。”
简女士目光冰冷，看地上的褚芸如看一具尸体。
“当然，不过她刚才冒犯了您，这事儿，您自己动手不是更好？”
董飞鹏将枪械抛给简女士，自己则是直接走向主实验室中央的控制台。
“你在做什么！”
注意到董飞鹏完全不顾自己命令往主控台过去的行为，简女士的脸色彻底阴沉下来。
“只是做一些早就跟人商量好的工作而已，你也知道的，我现在的境况不是太好，需要一些帮助，本想指望你们洛华制药，可你们太让我失望了，现在我得为自己的未来谋一条出路。”
将手中的储存器插入主控台，直接联通数据库，刚才那些人已经突破了防御系统，他要做的只是将里边的资料复制一份就行。
完成这一切的董飞鹏这才转过身来，他得到的命令是收集资料，顺便......杀光这里的所有人！
就像简女士刚才说的，这些都是义盟的人犯下的罪行，与他无关。
“你竟敢背叛洛华制药！”
“哦？背叛？我们之间，何时有过忠诚呢？本就是利益的联盟，既然有了新的利益出现，你们，自然就是牺牲品。”
将数据储存器重新抽出来放进自己的怀中，董飞鹏抬起手，掌心立刻亮起火焰光芒。
“你会后悔的！”
简女士同样举起了手中的枪械，朝向的却不是董飞鹏，而是旁边的培养舱！
砰~砰~砰~
她的枪法实在不算好，三连发也只是命中了一枪而已，一个破口出现在舱壁上，内部的水压有了宣泄口，瞬间便撑爆了整个舱体，赤裸的秦成仁从漂浮的状态坠落。
失去了特制药液的维稳和镇静作用，体内的进化药剂发作极快，大量的黑纹瞬间覆盖秦成仁的全身。
“你是不是疯了！”
董飞鹏脸色大变，亲自将这两人送来的他自然清楚的知道他们将会接受什么样的改造，调转手掌转向那在地上颤抖的身躯。
火炮发射，直接命中，爆炸直接在那具身躯上产生。
吼！！！
咆哮声自火中爆发，有黑影从中起身，挥手撇开所有的爆炸后残存的火焰。
墨绿色的鱼鳞甲覆盖全身，四肢上拖拽着漆黑的狭长利爪，背后一排似鱼鳍模样的高脊左右摇摆，头部近似于深潜者原生体，却又有些区别，一双巨大的突出的双眼，最终交错的獠牙微微开合，......
即便是早有心理准备的简女士，这一刻都忍不住瞪大了眼睛。
她感到了一瞬间的心悸，却没有产生任何精神恍惚的感觉，这意味着他们的实验是成功的，这个承受了高浓度进化药剂的人并没有成为深潜者突变体，而是变成了另外一种生命体！
怪物茫然的打量着自己的身躯，目光一会儿停留在自己的爪子，一会儿又转过身通过旁边的屏幕反光打量自己的全身。
“原来这就是你们的实验成果，怪不得......怪不得那些人要来抢！”
董飞鹏的目光停留在怪物身上，脚步悄然后退，眼下的情况已经偏离出了他的预计，他准备撤退了。
然而怪物却没有给他这个机会，第一个被锁定的就是董飞鹏，一股不知从何而来的杀意在怪物看到董飞鹏的存在时便已经涌进了它的脑海。
下一秒，身形消失在原地，以诡异的姿态出现时已经在董飞鹏的面前，抬爪便要拍下，后者也不是软柿子，机械右臂隐约有光芒绽放，以拳对掌，强行拦阻了这怪物的攻势。
“冲击波！”
一声低喝，右手腕位置皮肤陡然震荡，一股强大的冲力强行震开怪物，旋即双腿间传来机械启动的声音，猛地前蹬，强行加速脱出战斗，在门口站定，抽出门外手动开关上本属于筱原优志的钥匙卡，实验室大门缓缓合拢......
“哈哈哈~你们以为我只是任你们摆布的棋子？从你们手里拿到的那500万，老子花了300万重新改造了我的机械义肢，金钱，就是力量!想靠这只怪物干掉我......那好，我再送你们一只！”
董飞鹏的脸上蓦然露出扭曲的笑容，在大门彻底关闭之前，抬手一炮直接轰在了主实验室内的另外一个培养舱上。
哐嘡，实验室大门彻底关闭！
舱壁碎裂，同样浑身赤裸的郜文落地。
突变，只在一瞬间！
褚芸从地上爬起身，看到的是两头驻立在原地的怪物，它们似乎是在进行着某种思考，又像是在分辨现在的处境。
“喂，那边的警官，快去你右手边的箱子中取出镇静剂，快！”
简女士现在也有些慌了，她没想到这个董飞鹏居然还有后手准备，本想着靠这突变怪物干掉他，再用镇静剂解决掉怪物，现在却突然出现了两头，局面已然失控.
“他们都是我的朋友......”
“他们的身体已经获得了改造，可以完美接受进化针剂，但现在浓度太高，这种状态下的他们根本就没有理智!”
作为项目的负责人之一，她比褚芸更清楚眼下的情况。
咕~咕噜~
怪异的声响从两头怪物的口中发出，它们的身体佝偻摇摆，视线在附近所有的生命体上扫过。
它们记得那些研究员，就是他们在用那些奇怪的东西折磨自己。
身体的痛苦，需要发泄。
扑哧！
爪子刺破一人的胸膛将其举在半空，鲜血在哀嚎声中顺着手臂淌满怪物的身躯，这让它们的双眼开始泛起血丝，凶暴的本能正要觉醒......
“还愣着干什么，快拿镇静剂！”
简女士爬起身冲向一旁存放镇静剂的位置，褚芸现在也顾不上那么多，再这么下去，他们所有人都得死在这！
趁着那两头怪物屠杀那些在他们仇恨值只比董飞鹏弱上一筹的研究员，简女士迅速的操作着镇静剂储存柜，输入密码，机械盖自动翻开，内部有冰雾涌出，十几支装有淡绿色液体的针剂排布在其中。
“洛华制药实验室的守卫部队配置的枪械都有专门用于发射镇静剂的模式，只要装填完毕，不管打哪个部位，只要产生碰撞，里边的药液可以瞬间......”
“瞬间什么？”
褚芸正往枪中填装镇静剂，突然发现简女士不再说话，转头望过去，看到的却是一只满是鳞甲的爪子抓住了那个女人的脖子。
之前面对董飞鹏的状况再度重演，还没等褚芸转过身，一只爪子便同样掐紧了她的脖子，手中还未装填完毕的镇静剂坠落在地。
褚芸的视线瞥到实验室的其它地方，满地的尸体......除了她们之外，其它人无一幸存！
简女士还在挣扎，只是幅度越来越小，褚芸也因为不断缩紧的爪子而呼吸困难，口中有鲜血不受控制的涌出。
视线渐趋模糊，隐约间，她似乎听见实验室的大门有打开的声音。
“祝......觉！”
勉强打起些精神，褚芸以为是祝觉来了，心中又燃起了生存的希望，只是等她看见实验室门口的人，希望又瞬间破灭！
那是一个穿着一件研究员服装，身材极为臃肿的大胖子，非要说形象的话，有些像是只有在一些怀旧的游戏场里才能看到的那款极为古老的街机游戏《恐龙快打》当中的肥男......
“巨力投掷！”
只听见门口那人发出一声怪异的喊声，一样东西被他从手中投出，力道不小，而且还十分精准，正好命中怪物的身体。
将不知道是秦成仁还是郜文变成的怪物直接砸了个趔趄。
“哼，即便成了怪物，也只有这种程度吗？”
肥男双拳对撞，身上的研究员服装便不受控制的鼓胀，仿佛衣服下隐藏着一头恐怖的猛兽。
此时正要啃食地上尸体的怪物注意到了这个新出现的人，尽管记忆当中没有这个人的存在，他依旧选择飞扑上去，只是身材因为佝偻本就比普通人高不了多少的怪物正面冲撞这个肥男，却像是撞上了一堵墙，后者随手一抓便直接钳制住了它的双臂。
“太弱了！”
随手将怪物直接摁倒在地，抬起拳头，颤抖翻滚的肥肉倏然紧绷，一拳落下，地上便多了数道裂痕，这并不能击杀怪物，它挣扎着还要起身，却被祝......肥男抓着后腿甩向高空。
你能想象一个可能有三百斤重的男人以极为轻巧的姿势涌出过肩摔这个技巧吗？
至少褚芸和简女士今天都看到了。
紧接着又是一记肘击在庞大体型的带动中猛然下坠，直愣愣的砸在地上那怪物的身体之上，隔着十几米外的两人甚至隐约感觉到了地面的震动。
“嗯？还没死......”
肥男起身后发现地上的人居然还能动弹，抬腿便要再补上一脚。
“别杀他，他是公安厅警员！”
褚芸突然喊道，之前掐着她脖子的爪子此时已经松开。
“吼！！！”
同伴被如此“凌辱”显然激起了另一只怪物的愤怒，抛下这两个女人转而冲向门口。
肥男似乎听到了褚芸的话，放弃了必杀的一脚，看向朝着他冲来的怪物，也不闪躲，弯下腰......他没有腰，暂且说是沉下身，左手抓住右手腕，右肩前顶，双腿跟装了个小马达似的猛蹬地面，宛如一头暴怒的野猪狂突猛进。
飞冲肩！
刚冲上去的怪物下一刻便以更快的速度原路飞回，直接砸进了后方的墙壁。
“这......这么猛？这也是你们实验室制造出来的改造人？”
褚芸能想到的只有这一种可能了。
“我也不知道，或许是秘密项目。”
她还能说什么？这人身上穿着他们的制服，应该是他们的人，可这战斗力未免也太超出想象，她根本就不知道实验室还藏着这么一件秘密武器。
这个家伙要是早些出现，早就把一切都摆平了！
“董飞鹏！”
正想着那肥男是哪来的，简女士无意间瞥到刚才被当成投掷物扔来的东西，熟悉的面孔，正是之前跑出去的董飞鹏。
如今的他，只剩下头颅和躯干，四肢却是不知去向。
褚芸发现这一点之后，第一时间就转头去看肥男，她记得某人曾给自己的承诺！
然而此时门口哪还有肥男的身影，正如他出现的突兀一般，他的离开同样悄无声息......
惊讶归惊讶，该做的事情却不能忘，趁着两个怪物都被击晕，褚芸拿起镇静剂就给它们一人来了一发。
半个小时之后，支援部队已经尽数赶到，现场由公安厅完全掌控，两只怪物也在褚芸的解释下被带往科学院而不是就地击毙。
现场的一些伤者以最快的速度从实验室内撤离，送往邺城医院。
某辆救护车上，有个穿着洛华制药制服的男人睁开眼，看向旁边正盯着检测仪器满脸惊讶的护士。
“你好，我突然想起......我家附近的超市土豆片半价了，你能不能在路边把我放下？”
那人如此说道。


第1章 群星的色彩


“不可名状之物系列三更新了！你们看了吗？”
怪诞工作室的论坛中，凌晨突然出现了一个贴子。
“群星的色彩！看这名字就知道不一般啊！”
“我刚打开云图，同时在线观看30万人？这他么可是凌晨1点啊！”
“好像已经有人看完了......什么？战斗失败？被怪物虐了？”
......
不可名状之物系列三：群星的色彩，在祝觉自广成市回来的两周后终于剪辑完成，于当日凌晨一点在云图网站上更新。
没有任何的前置预告，凌晨时分却依旧有将近30万人同时在线观看。
突然的更新依旧能达到这个程度，这已经突破了云图网站的记录！
他们看见了列车站中恐慌的人群和戒备的政府，都以为是怪诞工作室经过两个视频的沉淀后有了经费，所以请动了大量的群演。
他们看见了广成市中的逃难队伍和荒芜空荡的城市，许多人开始怀疑这种场景是否真的可以用特效做出来。
他们看见了公路边上稍一触碰便会变成黑灰的尸体，无比真实的场景，令所有人都惊出了一身冷汗。
然而当他们看到那一片黑夜中摇摆着万千“触手”的荒野之时，之前积攒的恐惧压力才在这一瞬间完全的释放。
据不完全统计，当时走进厕所换裤子的人可能上万......
这远不是结束，身上长着爪子的“蛇妖”，会控制尸体喊救命的“树妖”，还有最终的那团无法用言语去形容的诡异彩光......他们终于明白为什么视频会命名为群星的色彩。
但更让他们没想到的是，原本在前两个视频中大杀四方却从没有露过脸的人在这一场的战斗中落入了下风。
刀劈，枪击，拳头，所有的攻击都无法对那团彩光有任何的伤害，最终黑屏前的主演发出的痛吼似乎又预示着某种结果。
所有看过视频的人在那一刻都被震撼了......
“组长！怪诞工作室的新视频冲上月榜前十了，现在前十的视频中有三个是他们的不可名状系列......组长？”
云图视频网站总公司中，有人冲进办公室，惊喜的大喊，看到的却是又一次瘫在座椅上的组长。
为什么要说“又”？
“这个工作室究竟是什么来路......你说什么？他的视频可是昨天凌晨才上传的，这才刚刚24小时，冲上月榜第三了？数据没问题吗？”
云图可不是什么小网站，他们是全联邦最正规也是流量最大的视频网站，每天后台要处理的视频数量破千万是常态，放到以前，有视频在24小时内冲上这个位置放在之前简直是不可能出现的事情。
“数据我已经专门核对过，现在的同时观看人数已经达到80万......这个视频要火，要大火！”
这是组员现在能用的唯一表达自己想法的词语了。
“哈哈哈~好事！这是大好事！”
网站靠什么赚钱，那些对视频的打赏分成吗?
那确实占去了一部分，但真正赚钱的地方却是这些视频带来的庞大流量，这些可都是能够实实在在的转变成银行账户余额的东西!
“等等......我们跟怪诞工作室是不是还没有签约?”
兴奋之余，组长突然意识到了一件极为严重的事情。
“是的，因为他们目前的三个视频上线还没超过一个月，按照我们这边的规矩......”
“还按个屁的规矩，马上联系怪诞工作室的负责人，就说我们云图希望能直接买下他们工作室视频的独家播放权，价位给我往最高的级别开！”
在没有签约之前，怪诞工作室其实是可以将视频发到任何视频网站上，云图对此也不是很在意，因为这是常态，毕竟独家播放权意味着大笔的买断费用，绝大部分的视频制作者都达不到他们的要求。
但怪诞工作室的视频却不一样，全联邦近百万人同时在线，单就是这个数据就足够他们开出最高的价位去买断。
且不论这三个视频会给他们带来多少收益，要是让其它视频网站的人抢先将这个独播权买下来，到时候云图失去的可能不只是一个可以制作高水准视频的工作室，还有那些因为视频而被吸引来的庞大流量。
毫无疑问的，怪诞工作室这段时间积累下来的人气已经让他们不需要靠网站的宣传来增加流量，其制作出来的视频不论出现在哪个视频网站，都意味着极高的关注度和人气，这正是那些如今被他们云图压的喘不过气来的视频网站疯狂追求的东西！
“只要能将这个工作室签下来，那就是我今年最大的业绩......”
“组长，视频出问题了！”
又有人敲门进来，开口才说了一句话就让原本兴奋着的数据组组长险些因为一口气没跟上来而昏过去。
“现在网络上有大量的民众留言说视频当中出现的场景就是目前出现环境变异的广成市内的现实环境，说视频中的内容，其实都是......真的！”
“这是什么逻辑，既然是视频，场景跟现实相像难道不是极为正常的一件事吗，之前的那两个视频一个在下水道，一个在山上，这些场景在现实中当然存在。”
作为从底层升上来的人，组长对于视频的真实性，包括有没有经过剪辑或是别的加工他还是能够看出来的，这个视频明显存在着大量的剪辑和修改的痕迹，怎么可能是真的。
他并不知道别的视频都是把假的场景尽可能的往真改，而这视频却是在把真的场景尽可能往往假改......
“可是现在网上都要求怪诞工作室公开细节，特别是从广成市的民众，他们认为自己有权知道当地究竟发生了什么事情，而这又是现在联邦政府视为机密的内容......我的意思是联邦会不会对这个视频进行特殊处理？”
工作人员边说着边做出了一个剪刀的动作。
“你们先出去吧，我得去问问。”
关乎政府机密可马虎不得，赚钱归赚钱，要是触怒了上边的人，尽管他们不是拍摄视频的人，但到时候说不得还要承担责任。
作为云图公司的高层，他还是有些人脉的，因此直接联系了联邦政府当中专门管理媒体这方面的官员，希望能得到一个肯定的回复。
然而简单的说明情况后对方给出的回答却有些出乎他的意料。
“放心大胆的上架，这个视频不会有任何问题，谁要是在这方面找你麻烦，你直接联系我！”
这是对方的原话，组长怎么想都有些不对劲，这可不像是一个手握这些视频生杀大权的人该有的态度。
为什么这样的人会有这种反应？
原因很简单，在他身边有个级别比他还高的人，并且给了他这方面明确的指示。
要知道看到这个视频的人可不只普通平民。
事实上安庆府内专门成立的负责广成市环境变异事务的联合调查组第一时间就将这个视频当中出现的场景以及各种怪物进行了分析验证，甚至还通过视频在短时间内找到了当时出现在那棵树旁边的装甲士兵小队的编号，并且确认了他们现在的状况......全员失联，现在应该说是全员阵亡！
这个视频当中的内容是真的，只不过是经过了后期的加工修改，这是联合调查组得到的分析结果。
这些人的做法很直接，直接以联邦政府的名义给怪诞工作室发了一封邮件，要求他们共享现场的实时资料。
天知道吴桐在收到那封挤开所有邮件，直接出现在他屏幕上的特殊通告邮件时表情有多么惊诧。
祝觉对此的回应也很简单，视频可以共享，但他们必须满足他的条件。
100万的酬金以及一个未来不会限制他们工作室的视频播放的承诺！
这个条件，说实话与祝觉刚得到视频时的心理预期相去甚远，毕竟按照他最初的想法是准备狮子大开口，狠狠赚上一笔。
然而等到他实际操作的时候才发现这个钱并不好赚。
因为祝觉真正能共享给联合调查组的只有他拍摄下来的视频的一部分，至于后续他与那团彩光真正的战斗画面，由于牵涉到他最大的秘密，根本不可能交给这些人，除非他想给自己惹麻烦，让自己成为这些人的目标，所以最终他交出去的内容只有战斗全程的三分之一罢了。
事实上当时祝觉也确实因为吴桐和李青莲精神压力过大而让他们关闭屏幕的话，正好用来做解释。
而这个决定无疑使得视频的价值大大缩水，只不过祝觉也没有太过于纠结这件事，相较于保住自己最大的秘密，这些钱财上的损失他还是可以接受的，更何况现在的怪诞工作室可不缺钱！
“全息投影，功能饮料，还有这个无人机......目前已经超过十家公司给我们发来了报价，希望我们的下一个视频能帮他们进行产品宣传。”
李青莲整理着刚发到工作室来的商业合作请求，兴奋的说道。
前两个视频积攒下来的人气终于在第三个视频看到了效果，现在才是真正收获的时候！


第2章 请你嫁给我


精致的圆形竹屉，一个巴掌大小的雪白丰润的灌汤包子摆放在其中，稍一拨弄表面就有起伏，腾起的白色热气也随之蜿蜒，用手提着突起的褶子，将手中的吸管插进去，鲜美的蟹黄肉汁入口.....
“好烫......”
祝觉捂着嘴，猛灌旁边的冰镇饮料。
“哈哈哈~我就说吧，这家伙肯定会烫到的，第一次来吃这种包子的人肯定会这样。”
方正的八仙桌一侧，褚芸拍着桌子大笑道。
距离她跟祝觉两人闯入洛华制药的实验室已经过了近两周，他们之间的关系也从原来的陌生人慢慢熟络。
当然，这只是褚芸的想法，至少现在祝觉决定把这个嘲笑自己的家伙在心里拉进黑名单。
他并不是不会吃灌汤包子，只是没想到居然能在邺城吃到罢了，而且是如此正宗的灌汤包，一时兴奋才会“中招”。
“你们是怎么找到这家店的？味道很不错......说起来这店内的装饰，有些怪啊。”
目光在店内逡巡，这里的桌椅都是带有民族特色的八仙桌跟可以容纳两个人并作还有宽裕的长凳，光是如此也就罢了，祝觉上辈子家里也是这种家具，只不过他很快又注意到店内的装潢中带着不少混杂的文化元素。
譬如门外的两个小型的石头狮子以及用楷书写的匾额，进了门却在中央的柱子上看到了一个佛龛，店内的柜台上则是摆放着一个应当是镀了金的大象雕塑。
店内很少能看到现代的科技，机器人是没有的，不论是端盘子的还是侍应生都是人类，老板更是一个穿着布衣的和蔼老人，颇有些古旧年代穿越过来的人的意味。
“这是容夏城那边有名的祥丰餐馆到邺城开的分店，整个邺城也就十几家呢，我们到的这家是他们在邺城的第一家分店，这里面的装饰可是他们的特色，许多人就奔着这种古老的氛围还有这些各色菜肴来的。”
有人在祝觉对面介绍道。
“容夏城，这名字听上去怎么有股......古风？”
“不只是听上去，实际上这座城市本身就是一座很古老的大城，取这种名字也正常，如今更是成了一座宗教氛围非常浓厚的城市，不过嘛.....或许是因为宗教文化太浓厚了，导致当地成了许多宗教信徒的聚集地后来就发展成了一座旅游城市，建筑风格跟听说跟邺城差了不少，你回去之后可以自己上网看看，在这种地方都能打出名起来的祥丰餐馆手艺自然不用多说，只不过这些菜肴的价钱也不便宜，就这么一顿，少说都得上千。”
“喂，你的命就值1000联邦币啊？”
祝觉伸筷子去夹了块红烧鱼放进嘴里，眼泪险些没忍住，他到这个世界这么久，他还没吃过这么正宗的红烧鱼。
至于在他对面坐着的，自然就是秦成仁了。
“救我的是褚芸，你就是帮衬了一下，而且还是有好处的，我这算是个心意，再说了，我们两个，现在也没钱啊。”
现在秦成仁模样与之前并无不同，只是在祝觉的观察下还是注意到了他的双眼中多了一些墨绿色的小点。
这一桌的美食，红烧小黄鱼，小炒肉，糖醋排骨，焖鸡，红烧甲鱼......在这个时代，这种食材确实不便宜。
“切，就她，救你们？”
当时要不是自己察觉到主实验室里情况不对去查看，这两人能活下来才有鬼了，只不过当时因为不想暴露身份所以用进化成功的清道夫将自己变成了肥男的形象罢了。
“什么叫就我？我不能救吗，要不是我找到你还冒险用我爸的身份卡......”
褚芸对于祝觉轻蔑的态度很是不满。
“窃取高级警务人员的身份卡查询机密文件，啧啧啧.....秦成仁，这家伙的编号是多少，我要跟公安厅匿名......不，实名制举报她。”
瞥了眼褚芸，祝觉又夹了个鸡腿放到自己的碗里，看着满是油星子的白嫩肉块，继续问道，
“你的身体不是被人做了改造实验么，没问题了？我还以为你会变成什么人造人1号，然后他就变成人造人2号之类的，手里提个多管加特林，眼睛上再戴个战斗力测量器......”
祝觉并没有将自己最后出现救了他们的事情说出来，清道夫的全身变化能力可是他的秘密之一，褚芸知道的不过是面部变形罢了。
“说出来你可能不信，洛华制药注射在我们身上的药剂失效之后我们就变回了原样，甚至还因祸得福，多了个特殊能力，只不过这是公安厅机密，没法跟你说。”
郜文在另一边扒着米饭，一脸的虚无感，这段时间他跟秦成仁经历的事情甚至都可以单独却写本书。
他们原本是洛华制药选中的两个样本实验体，在原定的计划中，他们会被当作参照物不断地注射高浓度的进化针剂来获取数据，洛华制药为了让他们不那么快死亡，还将他们的身体改造了个通透，那些市面上的高价身体强化药剂不要钱似的的往里头灌，以致于他们原本因为车祸的重伤残躯如今却拥有了超强的身体素质以及进化药剂的适应性。
“我们两个马上就要加入安庆府的特勤局，专门负责精神污染源的事情，接下来一段时间有的忙咯，所以请你吃这么一顿饭......当然，不管怎么说你都是帮了忙的，以后要是有什么麻烦，随时来找我，当然，犯法的事情就别找我了，好不容易升个职，我可不想抓你这样的犯人。”
他们俩的能力经过这一次提升极高，再加上本身又牵扯到了精神污染源方面的事务，公安厅自然不会让他们再继续在地方政府任职，调去一些作战任务更为危险的“救火”部队很正常。
“我该恭喜你吗？”
加入这种队伍，表面上看是升职，不论是地位还是薪酬都会有显著的提高，但随之而来的就是每一次任务的危险级别都会有显著的提高。
“当然，这可是我的梦想。”
秦成仁看上去很高兴，倒是郜文的表情却有些凝重，不过他也没有多说什么。
酒足饭饱，几人离开餐馆，一步跨到街上，祝觉看着上空飞过的浮空艇和那些不断在增高的大厦建筑和周围随处可见的全息投影，又回头看了眼店铺，仿佛跨过了两个世界的界限一般。
“你最近准备去做什么，你们工作室的视频现在火的一塌糊涂，趁热打铁？”
临分别前，秦成仁又问起了祝觉的计划。
“不急，追求的是质量，明天去旅游放松，好像是邺城附近的温泉旅馆......”
近段时间不论是祝觉还有吴桐或是李青莲三人都为这第三个视频忙的昏天暗地，祝觉还好，拍摄时的生死危机已经度过，后面那两位做剪辑和幕后配音还有现在的赞助接洽等等事务，最近的状态实在是没法看。
好不容易缓了下来，吴桐就提议去放松一下，祝觉自然不会拒绝，李青莲就不用说了，工作室的两个老板都同意了，她这个员工自然没有摇头的权力。
“松木天然温泉？那个在深山里的温泉旅馆？”
褚芸在旁边有些惊讶的说道。
“好像是。”
吴桐确实有提起过。
“啊~好羡慕，那可是邺城附近最好的纯天然温泉，消费水平可不是开玩笑的，我可是一直想去......”
“我拒绝......就算你用这种眼神看着我，我还是要拒绝。”
祝觉自然看到了褚芸亮晶晶的眼神，但这可是他们怪诞工作室的旅行，所以拒绝的干净利落。
“呀！谁说我要去了！”
把脖子里的围巾往上一扯，遮住被发现了心思而泛着红光的脸颊，褚芸愤懑的对祝觉喊道。
啪~
一只手掌按在褚芸的头顶。
“小孩子不要总这么傲娇哦，大哥哥不让你去是怕你身高不够，然后在温泉里淹死呢。”
褚芸的身高是165CM，在女生中自然不算矮，然而祝觉却有将近188CM左右，两人现在的状态就跟长辈安慰晚辈一样，特别是后者脸上还确实摆出了“慈祥”的笑容，只是这嘴里的话嘛......
“你去死吧！我要诅咒你们被深山里的怪物吃掉！”
从脖子到耳朵再到额头，皮肤以肉眼可见的速度涨红，如果不是秦成仁跟郜文拉着，褚芸今天应该是要跟祝觉在祥丰餐馆门口不死不休的。
即便如此，她在被“强行”带上路边的出租车后，还要特地把车窗摇下来做鬼脸，比中指......那表情就不谈了。
祝觉摇着头，向着身旁的风铃张开后，后者直接跳进了他的怀里，骑上沙蝎回家。
“明天去温泉，是不是要准备内衣裤......你说旅馆内会不会有的卖？”
对于泡温泉这事儿，祝觉还是很期待的，挠着风铃的下巴问它。
嗷~
风铃的身子扭的跟麻花似的仰着头叫唤着。
叮~
电梯门向两边打开。
祝觉第一眼看到的是一束七彩玫瑰，然后耳边就听到了一句令他当场呆滞的话。
“请你嫁给我吧，我已经爱慕你好久了！”


第3章 蹭热度


这是个什么情况？
祝觉愣在电梯内，倒不是以为对方在跟自己求婚，他的脑回路可没那么清奇，只是在想为什么这里会有人求婚而已。
撇过头才看到玫瑰花束后边半蹲着一个穿着一件深蓝色西装，胸前还别着一个很是骚气的紫色带翎毛胸针的男人。
“你这是......干嘛？”
人家把电梯门口堵了，祝觉又想出去，只能出声问道。
呜~
怀里的风铃低吼着，它不喜欢这个人身上飘出来的香水气味。
“我......管家，邵岚不是住这吗？”
求婚的那个男人现在也有些懵，赶紧从地上站起来问身后的人。
“根据我们的调查，确实是这里，哦，我想可能是另一边的房客.....少爷，这边的电梯马上就要开了，这一次肯定事邵小姐!”
一个楼层自然不会只有一部电梯，在祝觉和对方尬住的同时，另一边的电梯同样响起了开门声.
然后祝觉就看到面前这男人二话不说又跪了过去.
顺势离开电梯，祝觉瞥了眼那边的情况，站在电梯门口的是两个穿着制服的保安......
“先生，这里是邵岚小姐的住所，请你立即离开。”
这两人上来之后也不含糊，直接站到了求婚男的面前就要请他下去。
“邵岚，我是真心爱你，我......”
“不好意思，我现在不打算恋爱，更不打算接受你的求婚，请你以后不要再来打搅我！”
祝觉只听见一个女人的声音在两个保安的身后响起，听语气明显也是有些生气了。
能被人追上门来求婚的人，应该是个美女吧？
抱着这样的心态，从旁边路过的祝觉特地看了眼两个保安身后的人。
有一个他认识，程淑，另一个.......这是什么妖魔鬼怪？
首先看到的还是身材，细长的双腿，蜂腰翘臀，再往上亦是波涛汹涌，再往上......那就是一言难尽了。
深紫色的短发中挑染着几根绿色的发丝，厚重的眼影以及脸上的那张应该是专门设计成破碎状态的艺妓面具，
用别致一词都有些稍显不够描述这种样貌。
现在的人审美观念都这么前卫吗？
果然自己已经是个老古董了啊......
之前产生的好感在这一瞬间褪的一干二净，祝觉又看了两眼程淑，发现她也在看着自己，有些尴尬的避开视线，扭过头打开自家房门。
“主人，欢迎回家。”
穿着女仆装的温蒂就跪在玄关位置，她可以通过房间大门位置感应器和祝觉身上持有的钥匙提前收到祝觉返回的讯息。
“嗯，我回来了......温蒂，我感觉这个时代的人都坏掉了，审美观念有问题，这么一想，说不定以后像是拜亚基那样的怪物都会被人喜欢呢。”
起初祝觉对仿生人温蒂的这种迎接方式还有些不习惯，时间一久也就适应了。
“或许是个人审美观念的不同......您明天要出去的话，需要我为您准备一些东西吗？”
拿起祝觉随手扔在沙发上的外套同时回应着他的话，这些仿生人的拥有着不低的智能，绝大部分问题都是可以轻松做出回答，因此正常的交流不会有任何问题。
“不用，到那儿再买就是了。”
走进房间，拿起桌面上的游戏头盔，趁着还有些时间准备再玩会儿游戏。
此时祝觉住所的对门，同样有着对话再进行。
“岚姐，你这里被那个讨厌鬼发现了，他以后会不会再来打扰你？要不你去我那边住吧，先避一避。”
程淑只是穿着一件宽松的衬衫躺在床上，一头长发散乱在肩上，扭头看正在往柜子里放假发的女孩说道。
“不用，这两天要外出拍摄，他找不到我的，我还会拜托这边的房东，将他列入黑名单。”
“拍摄？广告还是影视？我怎么没听你说起过？”
翻过身，衬衫下的大好风光映在旁边的落地窗上。
“我也是今天刚知道，好像是因为最近有个视频热度非常高，不可名状系列，你应该知道吧？”
“嗯，前两天我还在朋友的介绍下看了，她们都说视频里的影像就是广成市的真实状况，还说里边的怪物也是真的......怎么可能是真的嘛，那要是真的还得了？”
说起这事，程淑的脸上还有些不自然，当时她还以为就是个普通的恐怖视频，结果看到一半可是出现了不小的“状况”，最终还是没能看完。
“因为这个视频关注度太高，现在很多人都想蹭它的热度，但制作视频的工作室对外宣称只接受赞助方面的商业合作，不会考虑任何的外来注资或是一些人员上合作，所以咯，公司决定让新的MV要模仿那种风格，正好我的新歌也确实有那种恐怖元素，说是肯定能大卖。”
按照原本的计划，邵岚所属的娱乐集团想要的是借助怪诞工作室的影片风格来造一波势，奈何这价位就算开的再高，他们的回应都是毫不犹豫的拒绝，为此双方还闹的十分不愉快。
其实是他们误会了，不是吴桐不想收钱，实在是那些场景都是实地取景，真想拍，估计得签个生死状啊......
“你要去哪？”
“松木山，原本是要去方斗山的，但前段时间不是出了事么，考虑到安全，公司就将地点改了，说起来那边的雪景据说很漂亮，还有一个很有名的温泉旅馆，你要不要一起去？”
手里拿着艺妓面具放进抽屉，因为有着这么一处温泉旅馆，这一趟行程便没有那么难以接受了。
“好啊，反正我最近也没什么活动，本来是要给一些新人做导师的，结果之前电视塔遭到恐怖袭击，现在还在重新修缮，那节目要下周才重新开始拍摄......呦呼~可以泡温泉喽~”
一听可以同去，程淑兴奋的从床上蹦起来，走进浴室开始睡前的洗漱。
“究竟要几层面具才够呢？”
邵岚坐在椅子上，看着镜子中完全卸了妆的自己，抬手抚摸着右侧脸颊，左手侧的抽屉里，整整齐齐的摆放着各色不同种类的脸谱，有艺妓面具，白猫面具......
梳妆台的一侧，一个玉狮子正蹲坐在那儿，在房间内的灯光照耀下熠熠生辉。


第4章 梦


松木山温泉旅馆，在如今到处都是人造温泉或是以温泉为名实则是带有某种特殊服务的高档会所的大环境下，作为一座真正以纯天然温泉为主打的旅馆，这里是在整个安庆府都是小有名气的场所。
它甚至没有铺设对外的道路，只是在附近修建了一个专为浮空艇准备的起落场。
有人会问，为什么不修路呢？
不是没时间，更不是没钱，原因很简单，这里主打的是高档消费，而温泉旅馆又不能直截了当的对外说这里不欢迎穷鬼，就像一些会所拒绝穿戴不整齐的人进入一样，如果客人连浮空艇都坐不起，来这里做什么呢？
只会影响其它客人泡温泉的心情罢了。
“我还是第一次坐浮空艇，以前还想着有机会一定要攒钱尝试一次，没想到这么快就实现了。”
李青莲靠坐在窗口，打量着两边掠过的高楼大厦，偶尔还能看到有高空的虚拟投影在冬季早晨的薄雾中变化着形态，唯一美中不足的就是因为还未到工作时间所以邺城中心看上去有些沉寂。
“我们坐的浮空艇可是长途优享型，需要提前预定的，像是普通的浮空艇并不提供前往邺城外的服务。”
大部分的浮空艇活动范围仅限于城区内而已，毕竟这一类交通工具实际上也只是为特定的一部分人服务的。
“那要是去更远的地方呢，譬如别的城市......关二爷？”
祝觉拿着手机，翻看着一些图片，并没有意识到自己其实问了一个很蠢的问题，手指停在其中的一张图片上，他的目光汇聚在上面。
照片中的内容是一座极高的塔式建筑......与其说是建筑，不如说是一个搭建在塔楼上的高台，在其顶端矗立着一座人像，其形象对于祝觉来说简直不要太熟悉，认不出那柄青龙偃月刀的人可没几个。
图片的背景又是黄昏，有些暗淡的碎金色阳光自云层中落下，覆盖在那座神像上，散发出某种令祝觉这个过去的人莫名感动的韵味，为此抚摸着风铃的手都慢了下来，转变成轻轻的拍打。
“你昨晚没睡好么，长途旅行当然是飞机或是高速列车，看什么呢......这是容夏城？”
吴桐注意到了祝觉的心不在焉，端着香槟坐到他身边，很快也看到了手机上的内容，不一会儿李青莲也跟着凑过来，三个人围着手机啧啧称奇。
“这座城市是联邦政府少有的几座宗教文化聚集地，据说在每年的春初时节，都会举办一场极为盛大的宗教游行来庆祝新的一年，我以前看过一些影像资料，听去过的人说，容夏城跟其它的城市好像有极大的差别，因为保留了许多古代的东西，想想也正常，毕竟宗教本身也是代代相传的东西。”
李青莲坐在浮空艇内的沙发上侃侃而谈，祝觉也随之开始搜索容夏城的庆典视频，不过很快就关掉了，因为这些视频的拍摄者都是游人，本身没有专业的设备，大多是对庆典的惊鸿一瞥或是小范围内的拍摄。
这只会破坏这个庆典在祝觉心中的美好幻想。
“容夏城内其实是禁止庆典期间使用高科技设备进行拍摄的，虽说游人太多所以禁不完，但官方基本没有，他们认为只有心诚之人才能得到福缘，这样的画面唯有留存在心中才有意义，记录下来的只是一段毫无灵魂可言的影像。”
陆续的找了些关于容夏城的论坛，正如李青莲说的，大部分的影像和文字资料都只是以一种旁观者的角度断续描写，实在么得意思。
“我要去一趟容夏城，荷叶，泡完温泉记得帮我找找这座城市的资料，要是能有关于精神污染源怪物的讯息就更好了。”
祝觉在这座城市中看到了某些跟自己的记忆重合的古老的东西，心中自是无限向往，不过旋即又说道，
“我说的泡完温泉是咱们回邺城之后，休息时间你可不要去工作，我可不是压榨员工的人。”
休息的时候就要休息，祝觉收起手机，将这份心思先存在脑海里，转而将目光放到底下逐渐茂密的丛林和远处林地间显眼的人造建筑。
“看来选择在这种时候过来泡温泉的人不少，你们看浮空艇场上。”
临降落前，吴桐指了指下方也是刚从另一艘体积明显比他们所乘坐的这艘大上几圈的浮空艇中走出来的人群。
“估计是其它公司的慰劳旅行，跟咱们一样，不过咱们只有三个人而已。”
各自穿上外套，吴桐和李青莲还要戴上毛绒帽子，至于祝觉则是勉强穿了件羽绒衣，将风铃放进背包挂在胸前。
吴桐已经提前在这里订好了房间，都是单间，这是征求过祝觉和李青莲意见的结果。
事实上本身松木温泉旅馆就没有大浴场或是陌生人混浴的说法，到这里来的人大多都非富即贵，自然也不愿意跟别人共享一个温泉池，而他们三人中李青莲肯定是要一个人泡的，祝觉跟吴桐两个大男人虽然没什么芥蒂，但为了更好的休憩最终也是选择一人一间，泡完温泉再聚到一起就是了。
在装有地暖的房间内换上浴袍，祝觉隔着落地窗，打量着外边面积大约有20平米的浴池。
虽说是单间的配置，但这浴池倒是不小，用灰色的石头搭建，周围还遍布着生机勃勃的灌木丛和树木，偶尔还有灰色的兔子和美丽的画眉鸟出现在浴池边上。
当然，这些环境是全息投影出来的，这个时节外边可没有这种环境，温泉旅馆也不可能真将这些花了大价钱的客人扔到丛林里去，只有温泉是纯天然的而已。
“自然丛林模式......落日黄昏模式？”
目光转移到落地窗上显示的内容，温泉的控制系统就在这窗户上，抬手按下温泉模式边上的转移箭头，外边的温泉池周围的环境在短暂的迟滞后便转变成了山崖上的落日风光，夕阳藏于群山当中，有橘红色光芒落在前方山野的林木之上，无比真实。
打开落地窗，走进满是氤氲热气的浴池，脚踩着卵石池底，浑身浸泡在温泉中，酥麻的温热感立刻包裹了全身。
嗷~
风铃在一旁叫唤着冲过来，一个猛子扎进水里，它倒是不怕水，露着头在温泉池里四处游弋着，累了就回到祝觉的身边，蹲在他的肩膀上或是身后的石头上，休息一会儿再扎进水里，溅祝觉一脸水。
祝觉也是闲着无聊，过了会儿便开始在温泉池子里装死，将自己当成一个尸体一样吐着舌头飘在水面上，风铃则是用他的肚子当跳板，来回的往水里蹦，偶尔他也会翻个身练练自己的闭气能力，两个白嫩的屁股蛋就这么浮在水面上。
“冰镇西瓜，饮料......这要怎么送过来？”
在水里待了会儿，祝觉眯着眼打量着旁边的一块屏幕上的送餐选项，随手按了几样，不过等了十几秒，就看见池子边上的灌木丛里钻出来两只乌龟，背上驮着两个托盘慢悠悠的往里走。
等走进了祝觉才发现并不是真正的乌龟而是机械造物。
“这地方倒是有点意思。”
往嘴里塞上几块冰镇西瓜，感觉身体发冷，又把整个人埋进水里，对于这一趟的温泉旅行，他还是很满意的。
可惜温泉虽好，却也不能一直待在里边，没多久落地窗边就有提示音传过来，告诉祝觉为了身体健康请注意泡浴时间。
另外两人的状况也差不多，等到祝觉换上旅馆内准备的宽松袍子，拿起手机便看到他们的讯息，说是要去做按摩，祝觉想了想也就跟了过去，这一次三人没有分开，而是在同一个房间内，只不过中间都用竹帘子隔开了而已。
“你们猜之前我在旅馆遇见谁了？”
吴桐在中间位置，兴致勃勃的说着。
“你爸妈？”
“你同学？”
“都不是，而是一个明星，给你们个提示，现在联邦女子偶像团体中当红的那一位！”
听吴桐的声音就知道他现在很是兴奋，平常除了视频剪辑外，大部分时候不是打游戏就是关注各种偶像组合。
“程淑？我记得有新闻报道过她的家就在邺城。”
李青莲倒不是追星族，只不过平常都会习惯性的浏览各种新闻而已。
“还是你聪明，没错，就是她，我还上去搭了话呢，她们原来是来这里拍MV的，祝觉，你说......祝觉？睡着了？”
话说到一半，吴桐听到旁边传来鼾声，拨开竹帘问旁边的按摩师，后者点点头，不再继续动作，而是给祝觉盖上了一条毯子。
于是吴桐与李青莲也没有再继续聊天，只是安静的按摩，还让按摩师的动作幅度小一些，不要弄出太大的声响。
然而他们都没有注意到，祝觉睡熟后，眉头开始蹙紧。
睡梦中。
祝觉踩着满地的积雪，穿行于树林之中，最终停在一处山坳前。
身前的树木间一片雪白。
并非是积雪......


第5章 虚景？实景？


祝觉并没有睡太久，很快又自己醒转过来，这时候吴桐和李青莲的按摩还没完成。
一直在他旁边候着的按摩师又重新上来，想要继续，祝觉却是摆了摆手，直接从躺椅上起身。
“怎么了，你的表情好像不太好。”
吴桐侧过头看到祝觉的情绪有些不对劲，不由得问道。
“刚才睡着之后做了个噩梦，我得缓一缓，你们继续，待会儿一起去吃饭，有些饿了。”
跟两人说了声，坐到按摩房外的沙发上开始思考自己刚才梦中的内容。
不知道是不是精神曾经崩溃过一次的缘故，祝觉在没有出现意外情况（譬如完全突变后的副作用状态）的前提下精神状态都是十分稳定的，基本脑袋沾上枕头，只要有了睡意立刻就会睡着，做梦是一件非常稀罕的事情。
但这同时也意味着当祝觉开始做梦，梦境的内容很少有无意义的事情，往往预示着某些东西。
刚才的梦与自己之前关于冰原的梦显然完全不同，这个梦中并没有企鹅，也没有那团冲破冰层的庞大的墨绿色粘液生物，有的只是一片普通的被积雪覆盖的树林，唯一有些特殊的就是连接着四面树干的白色网状物体。
梦中意志是恍惚的，祝觉隐约记得自己当时并没有走上前去查看，可能是他的精神在抗拒这种东西，所以他只是站在一旁观察，现在想来，那些当时觉得奇怪的东西，很可能是蜘蛛网。
在树干间悬挂联结的白色网状物，除了蜘蛛网以外，祝觉实在想不到有别的东西能表现出这种特征。
只是从那些蛛网的大小来看......印象中最小的似乎都有几米宽。
是梦境当中将这些事物夸张化了吗？
正当祝觉沉浸对梦境的思索时，附近却有两人正打量着他。
“岚姐，那边坐在沙发上的人，是不是你的邻居？昨天晚上我们好像刚见过。”
身上披着一件宽松绒袍的程淑看着祝觉，她总觉得这个人跟自己印象中在电视塔见过的那位有些相像，昨晚在电梯内这种感觉最为明显，两人视线有过几秒钟的交汇，一般的男人见到她时的目光是什么样她再清楚不过了，直觉告诉她眼前这个男人是认识自己的。
只不过程淑也知道自己的身份，别人认识自己才是正常的，只不过总觉得有哪里不对劲。
“应该是他，看他身旁的那只猫，三条尾巴......进行过基因改造吗？”
邵岚没注意人，倒是看到了正趴在祝觉身边的风铃，最近一段时间这小家伙可是足足大了好几圈，刚带回来时也就比两个手掌合起来差不多，现在已经是成年猫的大小，属于猞猁的一些特征也在逐渐的显露，譬如耳朵上那两撮灰毛和更靠近狮虎这一类猛兽的面相。
“要不要过去打个招呼，毕竟是邻居，装做没看见是不是不太好？”
“哎，哪有我们过去打招呼的说法，要矜持，当然是要让他来跟我们打招呼了，反正也要按摩，直接从他面前走过去，他之前就见过我们，肯定会跟我们搭讪的。”
作为一个明星，作为一个很漂亮的明星，基本的矜持还是要保持的。
为了能让祝觉发现她们，程淑还故意放慢了脚步，向着按摩的房间走过去。
然后......就这么过去了。
正在思考中的祝觉确实察觉到有人在附近，只不过完全没有抬头的意思，满脑子都是之前的梦境和饥饿的肚子。
“他一直低着头，是不是没看见过我们？”
进了房间，再退出去特地打招呼可就显得太刻意了。
“可能吧，没看见就没看见呗，走，咱们去按摩，待会儿你还得去拍摄，这时候不放松，之后可没有时间了。”
“你们是程淑跟邵岚？”
刚做完按摩的吴桐正跟李青莲准备离开，迎面就遇上了两人，吴桐倒是一眼就认出来了，忍不住上来打招呼。
“你好。”X2
公式化的笑容，这是作为偶像的基本素质。
“没想到能在这里遇见你们，我......其实我是......不知道两位来这边......”
作为一个“博爱”的粉丝，吴桐遇见这两个当红的美女偶像，嘴里的话一直没有停下。
“喂，人家是来做按摩的，不是来听你说话的，祝觉还在外边等着呢！”
当事人没察觉到，旁边的李青莲倒是注意到了程淑跟邵岚两人脸上的尴尬，伸手扯了扯吴桐背后的衣服。
“啊？额......不好意思，我太激动了，我先走了，你们忙。”
吴桐很快也意识到了自己的失态，往后撤了一步就要离开。
“等等，你们刚才说，祝觉在外边等着，是外边沙发上的人吗？”
这个名字程淑记得很清楚，她私底下也问过顾银杏。
“对啊，你们见......怎么可能见过呢，哈哈哈~那家伙平常连门都不出，荷叶，咱们走。”
这时候吴桐的反应倒是快了不少，他记得祝觉之前去电视塔回来之后曾跟他们提起过当时的一些情况，连忙把话题做了切割。
“祝觉，上次救你的那个很厉害的人？”
她们是极好的朋友，自然无话不说。
“很可能是他，我说怎么总觉得这么熟悉......我待会儿问个人就知道了。”
掏出手机，打开TALK。
另一边的三人则是直接去了温泉旅馆的餐厅，这边主打的是养生，各种滋补的东西上了整整一桌。
“这一趟可算是没白来，居然碰见了两个明星。”
吴桐伸着懒腰，看向对面正喝着鸡汤的祝觉说道。
“你要是把你这个怪诞工作室的老板身份公布出去，我敢保证你很快也会变成明星的。”
如今怪诞工作室早已不再是那个默默无闻的小工作室，网络上早就将他们当作了恐怖短片或者说纪录片的标杆存在，之前随意建立的论坛注册人数更是已经突破了两千万，这个人数还在不断的增长。
“切，我这么低调的人，怎么可能喜欢那种万众瞩目的生活呢，虽然我确实像黑夜中的萤火虫那样显眼就是了.....”
“快看，那有牛在天上飞哎!”
一直忙着给自己和风铃夹菜的祝觉冷不丁的冒出一句，旁边的李青莲发现吴桐居然还把头转了过去，嘴里的饮料险些喷出来。
“你居然真的转头去看，吴桐，你很棒哦~”
用筷子和叉子拨着一整只鸡上的肉，一块直接扔进风铃的嘴里，一块放到自己身前已经装满了鸡汤的碗里。
没错，就是一整只。
“啧，烦死了......话说这温泉旅馆附近的风景好像也不错，待会儿去看看？”
“哈哈，咱们可是在内部的餐厅，你怎么看得到风景，这转移话题略生硬啊。”
李青莲在工作室里待的多了也逐渐摸清楚了两个人的脾气，知道他们都不是小气的人，相处起来也是逐渐没了上下级之间的拘谨。
“你们自己看，旁边有投影，我从进来开始就在留意了，一直是春夏秋冬间轮换，很有意思的。”
“嗯？”
祝觉下意识的抬头瞥了眼，随后就准备收回目光继续自己的午餐，手上的动作却是一停，直起身，视线聚集，紧接着抬手拍了拍桌边一侧的按铃，很快就有服务员从旁边过来。
“先生，请问有什么能帮您的吗？”
“你们这周围的虚拟投影是温泉旅馆外的实景？”
祝觉说着话，目光依旧没有离开刚才看到的影像。
“是的，这都是我们请专业的摄影师在温泉旅馆附近拍摄下来的风景，随后通过虚拟投影设置到旅馆内。”
虽然很少有客人问起这方面的问题，但他还是做了详细的回答。
“那一处山林，在什么位置，能告诉我吗？”
伸手指向左前方的虚拟投影，那片雪地跟树林，分明与自己梦中的影像完全重合了！
“这个......我可能要去查一下，请您稍等。”
问投影也就算了，居然连实景的位置都要问，服务员哪知道是在哪儿拍的，但又不能说不知道，否则要是让客人以为这些景色都是假的，那就麻烦了，只能退回去询问餐馆的经理。
经理也是有些懵，赶忙打电话给旅馆内负责内部各种虚拟投影安装的技术部，所幸他们保存着备份以及拍摄时的影像资料，很快给出了答案。
“就在旅馆东南方向3公里外，因为那附近有山谷和一个湖泊，春秋两季的时候我们这还会开展这方面的旅游项目，所以这边的景物都是在那拍摄的。”
“知道了......你们这有能在雪地上行驶的交通工具吗？”
“哎？雪地上的交通工具，旅馆的仓库内倒是有几辆雪地车还有雪地摩托，给一些喜欢滑雪的旅客准备的......”
“我能用吗？”
祝觉很在意那地方，既然在自己的梦中出现，那就说明一定有古怪。
“这个其实是要预约的，因为今天有不少人要出去，我们没有准备足够多的司机还有安保人员。”
他们既然在深山里开店，自然要保证客人的安全，所以如果有客人想要出去，他们得提前安排好随行的人。
“没事，给我交通工具就行。”
广成市都去过了，这座山林，对于祝觉来说根本没在怕的。


第6章 蛛网


温泉旅馆后方的车库中，祝觉正将钥匙插进其中的一辆雪地摩托，虽说他没有开过这玩意儿，但温泉旅馆很早就考虑到了这一点，这些车上都加载着智能驾驶系统，只需要设定一个目标地点，人坐上去就是了。
前方的车库大门正在打开，雪地折射过来的光线让车库内的几人忙不迭的戴上护目镜，今天的天气并不算差，甚至可以说是阳光明媚。
“你们确定要跟着？我先声明，我梦到的一般都不会是好东西，在那儿说不定有什么危险等着呢。”
这一次的慰劳旅行，祝觉并没有携带武器匣，本身就是来泡温泉的，他也没想到会有这种奇怪的梦境出现，本意只是想过去看一眼确认，结果吴桐和李青莲都跟了下来。
“我们两个乘一辆车，我还特地跟温泉旅馆这边借了精神保护仪和求援信号弹，你放心，要是你出事了，我们两个肯定马上就走，绝不给你添麻烦。”
吴桐展示着一个手提袋里的东西，这种高端场所里边的东西还真是应有尽有，之前只是问了声，没想到还真有。
“道理是这么个道理，不过我怎么听都像是我要出事，你们两个会第一时间抛弃我的意思呢......”
整了整衣服，推着雪橇摩托往外走，祝觉最后也没有阻止他们俩的行为，一方面确实是梦中没有看见任何怪物，另一方面听温泉旅馆的人说他们春秋两季的时候都会去那座山谷郊游，一直都没出什么事故。
去就去呗，真要是有危险，大不了先护着这两人回来就是了。
蓝天白云，金灿灿的阳光穿过树林落在尚未有人涉足的雪场，雪地摩托前端的两跟雪橇和后边的履带轮在雪地上划出绵长的轨迹，发动机的声响传遍林地，也不知道是声波还是车辆行驶时引起震动的缘故，好些树杈上的积雪簌簌落下，偶尔还有灰色的野兔和棕褐色的狐狸探出头来，打量着呼啸而过的两个机械怪物。
嗷~嗷~
风铃显然很喜欢这种环境，趴在雪地摩托的前边，目光总是锁定林地间的那些小动物，祝觉偶尔也会停下来，风铃便飞奔出去，身形异常敏捷。
分明是出生小半年都没有的幼崽，除去体型外展现出来的身体素质却已经完全不输那些成年猞猁，三条尾巴在风中摆动，再怎么怪异的姿势都能靠它们平衡住身体，在林地间一阵乱蹿不一会儿嘴里就叼着一只野兔一溜小跑回来。
“不要这个。”
祝觉摆摆手，风铃扭头就将嘴里的兔子甩出去。
然后很是得瑟的小跳着回到祝觉怀里，将毛皮上的碎雪全部蹭到祝觉的衣服上不说，还要回头看一眼那只兔子逃离的方向，仿佛在说：“去吧，小老弟~这只是一个游戏而已。”
“风铃是祝觉在哪儿买的？这么聪明的小猫，我也要攒钱买一只！”
李青莲在旁边看着这一人一猫的互动，心都要化了，她也知道基因改造会很贵，但她还是忍不住想要。
“哈哈，你忘了方斗山的事情了？风铃是祝觉在山上抱回来的，那可不是猫，而是一头被污染的怪物猞猁的孩子，全世界估计都只有这么一只，要是花钱能买到，你以为我能等到现在？”
开着雪橇摩托继续上路，3公里的距离实在不算远，虽说林间地形复杂，难免弯弯绕绕，半个小时之后他们还是到了那座山谷。
山谷的面积极大，树木茂密，午后1，2点的阳光还未偏斜，将大半个山谷都笼罩在其中，本该显得萧瑟的冬季雪景现在看来却有些圣洁明亮的意味。
“应该就是这附近了，放慢速度。”
祝觉梦中的景象就是在这，不过他不能确定详细的位置，只能在林地间慢慢的寻找。
倒也没有心烦意乱的说法，毕竟这里的风光确实美丽，到时候就算没找到，权当是散心也没问题。
咔嚓~咔嚓~
李青莲下来之后手机照相就没停过，这是她这辈子第一次真正的来到大自然当中，在这个时代，原野和树林对于大部分人来说都是一辈子都难以接触到的东西，而自己居然能有幸以全然没有压力的状态来到这，这让她心中充满了喜悦。
觉得当初选择加入怪诞工作室是这辈子最正确的决定的同时偷偷的来了张自拍，将身后的祝觉和吴桐的背影也拍进去，当然还有撒欢不停的风铃。
没有丝毫迟疑的发送到TALK中的生活展示区，配上几张刚拍的山谷风光图还有一句：山谷郊游（笑脸）（笑脸）。
不出意料，短时间内就获得了大量的关注，祝觉和吴桐也都点了赞，紧接着大学里的朋友们就开始短信轰炸她，询问她这个寒假究竟是做什么去了，至于知道她所属工作室的室友更是开始询问怪诞工作室里还缺不缺人，哪怕是打杂的也行......
“快看后边，好像有其它人来了。”
吴桐手里正捏着一个雪球准备往李青莲头顶上扔，一扭头就看到远处正往这边过来的车队，三辆雪地车还有几辆雪地摩托，好像还拖着不少货物。
“刚才听旅馆里的人说这些人好像是要在这进行拍摄。”
祝觉一边回答着，一边尽量往山谷的上方走，手里还提着一个望远镜，不时的停步，目光四处逡巡。
摄制组到了预定的地点便开始准备拍摄，计划是早就制定好的，分工同样明确，靠着现代科技的便利，以极快的速度就搭建出了一个小型拍摄场地。
“拍摄的剧本很简单，邵岚，你跟客串的程淑是女战士，用的武器是长刀......不可名状系列的视频你们应该看过吧？就是里边的那种感觉，然后待会儿我们会先派人去勘察地形，然后你们就从那边的山坡上往下跑，我们会用虚拟投影在那块位置附近投影出一只怪物的模样，你们得跟它战斗，当然了，只是走过场，摆几个姿势就行，其它的靠特效。”
导演手里拿着卷成一卷的剧本给两个主演讲戏，内容确实简单，大部分工作都会有工作人员去完成。
“待会儿的怪物，会跟之前咱们看的视频里的怪物一样吗？”
换了一身“战斗装备”的程淑正想办法把胸前被撑开的拉链拉上，手里还到提着一把未开刃的长刀，这是为了逼真才特地订购的。
“应该不会吧，网上不是说怪诞工作室的特效目前其它的公司都还做不到么。”
邵岚正在束拢头发，让自己更清爽干练些。
拍摄场地外，在山谷的一侧检查环境的工作人员正在呼叫导演。
“导演，这里有好多的蜘蛛网，您看，这附近一大片，全都是，这里会不会有怪物......要不咱们换个地方？”
身前十几米的树林已经完全被白色的蛛网所覆盖，工作人员有些发毛，他并不想在这里继续待着。
“一些蜘蛛网就把你吓退了？喂，是安保组吗，让几个安保人员过来检查一下这附近的情况。”
他们就是提前向温泉旅馆预定了安保服务的队伍，有一队6人，全副武装的人收到命令后就从下边跑了上来。
“这根本就不是蜘蛛网，看看这面积就知道了，什么蜘蛛能织出这种网？而且你们不会自己过去摸一摸么，材质就不对，这么有韧性，用力扯都不断，蜘蛛网就不可能有这种特性，我看要么是有飞机路过时抛投下来的用于装货物的废弃网，要么是其它季节时过来的客人们带来的渔网，用来在那边的湖泊里捕鱼的，懒得带回去所以随意的扔在这里，前几天有暴风雪，所以被吹上树罢了。”
安保人员随手在前方杂乱的白色物体中抓了一把扯了扯，指了指天空还有远处的湖泊，回过头来说道。
“队长，附近没有发现大型生物活动。”
旁边的队员这时候过来汇报，他们骑着雪地摩托拿着生命探测仪查探过周围数百米内的林地，没有任何高热量反应。
“看吧，如果真有怪物，生命探测仪肯定能侦察到，如果你们还是不放心，我可以和其它队员在这里守着，等你们拍摄完毕再下去。”
作为被雇佣者，他们接了佣金自然要干事，光靠个人判断不足以说明情况，再加上仪器检测，总是够负责的了。
“既然没问题，拍摄继续，就选择这里，这些渔网，咱们就当它是蜘蛛网，把虚拟投影调成蜘蛛怪物的模样，用来配合这个场景。”
导演很是兴奋的打量着这突然出现的场景，心里想着当初怎么没想到带些白色的网兜过来布景呢。
虚拟投影装置安装在雪地中以及四面的树干上，特效组的人控制着角度。
演员就位，只能悬浮摄像头就位......
“第一场，Action！”
导演拿着扩音筒喊道。
滴，滴，滴~
特效开启的瞬间，机器运转时产生的低沉声波外。
穿过积雪。
穿过积雪下的土壤。
穿过土壤中的隧道。
八只猩红的眼睛在黑暗中陡然亮起......


第7章 新手怪物


由虚拟投影变幻放大的蜘蛛形形状的怪物在雪地上出现，两条前肢像是螃蟹的螯足一般四下摆动着，八只漆黑的眼睛不断的转动，口器附近还有些黄绿色的粘液不停的滴落到雪地上产生腐蚀的效果。
当然，仔细看的话就会发现雪地没有任何的变化，只是些光影效果而已。
程淑与邵岚两人各自持着一柄长刀，旁边还有些人扮作是士兵的模样，手中拿着仿真的枪械。
“对，就是这样，这个构图很不错，接下去是战斗场景，邵岚，你要带着人往前冲，但是主要不要冲到虚拟投影当中去，要是遮住了投影光线会影响它的成像，停在大概两三米外的位置就可以，主要是为了表现出一种冲突的状态。”
看着身前机器上显示出来的影像，导演相当满意的点了点头，虽然比不上不可名状系列视频的真实，但还是模仿到了一些东西，到时候截下几个画面再放到网络上去应该就能起到很好的效果。
“队长，你看左边那个，这身材......啧啧啧，真不是开玩笑的啊。”
安保队伍中的几人为了不打扰到拍摄，特地站到了附近悬浮摄像头拍不到的位置，闲着也是闲着，开始讨论前方正在拍摄的几人。
“喂，说话注意点，背后口花花没人管你，但现在人家就在附近，你这话要是被她听见，回头跟旅馆里的经理随口提一句，你就不用混了，你不混不要紧，要是连累到我，到时候可别怪我不留情面。”
队长在温泉旅馆已经做了一段时间的安保工作，以往那些愣头青就算是为了客户安全多说两句，结果惹到对方被直接辞退的事情他可没少遇到，这个新来的居然更没眼力见。
原本还以为是个可以拉拢的家伙，现在看来又是个干不了几天就得走的人。
想到这，看向这个新队员的眼神不免就有些疏离。
后者显然也察觉到了队长对自己的态度变化，但要他就这么认错，却怎么也拉不下这个脸，只是往旁边走了几步，换个高坡继续欣赏前边的“美景”。
然而看到半途，他的耳边却隐约传来积雪塌陷时发出沉闷声响，扭头向着声音传来的方向望过去却没有看到什么异样的地方，林间还是那副积雪覆盖的模样。
换作以往，依照他的职业素养，既然有特殊情况出现，不论事情大小都要汇报一声，可他刚才还跟队长闹的不愉快，现在过去多少又有些尴尬，在树下踌躇了一会儿，还是决定自己走过去查看，真要是有什么问题再进行汇报也不迟。
踩着雪往那边靠，声音并没有因为他的靠近而停止，反而有些加重的意思。
为了看的更清楚些，干脆将护目镜也摘下来，他分明看见前方的雪地当中有一个小型的漩涡正在成型，中心的积雪正在中心逐渐的陷落下去，而且这片区域越来越大。
“这是什么......队长，这边出现了......”
不管是什么原因造成的这种情况，他知道现在不是因为个人情感的时候，这份工作是他好不容易才得到的，自然不想就这么丢掉。
“喂！那边的兄弟，你站到摄像视野中了，往右边走几步！”
然而还没等他把话说完，山下就有人大喊着让他往旁边挪几步，旁边的队长此时也将目光投向这边，皱着眉头。
“你还不快让开。”
他还以为是这小子气不过刚才自己的话，故意在捣乱，沉下脸往前走了几步准备先把人拉开。
“队长，这边的积雪在塌陷！”
可算是轮到他开口，赶紧汇报情况，然而话音才落，耳边便有两道风声刮过，身前蓦然多了一个庞大的黑影......
下一秒，胸口猛地一凉，紧接着仿佛浑身的血肉都在沸腾。
当然，沸腾的原因并不是他临死前觉醒了某种特殊能力或是使用能力针剂的缘故，而是因为在蜘蛛的毒牙嵌入他身体的瞬间，毒液便已经流通了他的全身，正在溶解他的脏腑！
从积雪下出现的是一只紫色的大型蜘蛛，大小与寻常农场中的公牛相差无几，全身都生满了像疣子一样凹凸不平的肉块，看上去竟是有些金属光泽的长腿上长着刚毛，此时正撑着周遭雪地，将它的全身从中“拔出”。
等到蜘蛛完全的出现，附近的人才能注意到它的腹部是斑驳的淡紫色，身体前部呈靛蓝色，而腿尖和螯则是黑色的，八只猩红的眼睛正转向不同的方位，锁定这周遭的人群。
“积雪塌陷？这地方又不是断崖，更不是山岭，哪来的......我......集合！集合！！！”
队长还准备训斥两句，猛一抬头看到的却是自己的队友被毒液融化后变成一坨黏糊的血块被蜘蛛吞吃入腹的场景。
说来也是奇怪，不知道是否是由于蜘蛛这种形态在人类世界中早有存在的缘故，相较于拜亚基，梦魇这种只要出现在人的眼前便会造成色相值疯涨的怪物，这只蜘蛛怪物所形成的色相值提高的状态却没有那么的的剧烈，至少眼前这位队长还有多余的心思去召集自己的队员。
事实证明，只要肯花钱，还是可以请到专业队伍的，温泉旅馆让这六人小队......哦，现在应该是五人小队来保护这么多人自然也不是在敷衍他们的客户。
怪物的出现并没有让这支安保队伍直接逃跑，而是在收到队长的命令后直接从雪地摩托取出装备开始往山上跑。
至于虚拟投影附近的人程淑，邵岚等人则是头也不回的撤了下去。
“队长，怪物会引起色相值的提升，快戴上精神保护仪！”
有人抛来一副精神保护仪以及一个手提包，队长往后撤到队伍中央，迅速换装，重型枪械在手，下一刻眼中便有数据流闪过。
“特殊敌人，放弃小队集合作战模式，转用分散作战模式，2号，3号左右牵制怪物，不能让它威胁到下边的人，顺便找机会打断它的腿，其它三人跟我射击怪物的头颅，保持移动！不要被近身！”
迅速判断场上的形势，对方不过是一只体型比较大的蜘蛛而已，目前展现出来的也只是近战能力，还没有到无法抵抗的程度。
“弹射模式已启动！”
电子脑中响起机械提示音，下一秒队长双腿下便有气浪扩散，只是稍一屈膝，从雪场中腾起，拉开一段距离，手中枪械火舌喷吐，黄澄澄的子弹壳散落一地，随之带来的就是蜘蛛身上不断暴起的血花。
“2号，用电流弹！”
“收到！”
抬手拂过手中枪械的上的开关，上枪口旁的指示灯转红，下边口径更大一些的枪口指示灯转绿，原本的连射模式也转变成点射，裹着电流的子弹命中蜘蛛怪物的两侧长腿上立刻多了一层焦糊，不进如此，还有些电流残留在伤口位置，使得蜘蛛原本快速的行动也受到了限制。
“保持开火！5号，切换穿甲弹，把怪物的前肢给我卸了！！”
再一次的跳跃，直接落在身旁树木的枝杈上，退役前曾是联邦特种部队士官的队长曾经也参与过几次特殊围剿行动，也见过怪物，眼前这只不论是体型还是战斗力在他看来只是寻常罢了。
“收到！”
一发穿甲弹直接命中蜘蛛前肢的中段，干脆利落的断裂声，蜘蛛怪物身上的几丁质外壳防御力似乎也只是一般，根本无法抵抗火热的枪弹。
如今早已不是随便冒出来一只怪物就能令人类绝望的时代了！
公牛般壮硕的蜘蛛怪物在五人形成的火力网包围之下进退两难，最后甚至有些憋屈的想要退回洞穴当中。
实在是丢了怪物们的脸。
“全员切换穿甲弹，火力倾泻，解决它！”
回头看了眼那些普通人已经全部撤退到山谷当中的安全地带，队长改变指令，全员与已经陷入重伤状态的蜘蛛拉近距离。
“这怪物好弱啊，怎么感觉只比那些深潜者的突变体强上一丢丢？”
山谷的另一边，吴桐拿着望远镜，他们在那边出现怪物的第一时间便将视线转了过去，本以为要出大事，结果这蜘蛛怪物还没发威就被安保队伍火力压制在了原地。
“是有些弱，战斗力比起夜魇还有拜亚基的突变体都差了不止一筹，攻击手段未免也太匮乏了，速度又慢......怎么感觉跟个新手怪物似的。”
祝觉将这蜘蛛怪物跟自己曾经遇见的突变体对比，虽说那支安保小队实力也很强，但这怪物不出意外的话应该是原生体，实在是弱的出乎意料。
“它为什么不吐丝呢，一直趴在那被人打，明明那边的树林间那么多蛛网......”
“说不定这家伙的蛛网只是用来抓一些野兽，得提前布置。”
都被打成现在这样了还不用蛛网，似乎也就这一种解释了。
“还有一个可能，那就是这些蛛网不是那家伙布置的......要出事，你们留在这别动，我要过去看一眼。”
望远镜的镜头掉转向前方战场右侧几十米外的山坡，正有雪崩也似的大片雪浪滚滚而下！


第8章聪明的大蜘蛛


“导演，我们已经把设备重新装车，可以马上离开这里。”
百米外就是战场，连续不断传来的枪声让整个摄制组的收拾东西的效率都快了不少。
“为什么要离开？那怪物都快死了，咱们又没人受伤，你没看见那悬浮摄像机还在拍摄么，这个是绝好的素材，咱们就在这里等那些保安把怪物干掉，然后咱们让几个演员过去再拍一段，想不火都难！”
导演倒是不急，按照他的想法，这一次的事情无疑是个炒作的好机会。
现在安庆府因为广成市及其周边地区的环境变异再加上不可名状系列视频的推动，民众对于鬼怪事件的关注度可谓是空前高涨，最简单的例子，现在云图网站上跟风出现的鬼怪视频在短时间内冒出来的简直不要太多，甚至有些不怕死的家伙专门乘坐私人交通工具跑去广成市，就是为了火一把。
而他们这次的视频本身就有蹭热度的意思，那虚拟投影说到底还不是为了用怪物做噱头？
现在有真实的怪物出现，哪有就这么离开的道理。
“程淑，邵岚，你们先不要怕，我肯定是在保证你们安全的前提下继续拍摄，我们先在这等一会儿，我想那些安保人员很快就会把麻烦解决掉，到时候在他们的保护下，我们可以过去完成视频的最后一段，接下去稍稍剪辑一下，作为你的MV，肯定能让你的名气再上一层楼！”
导演也知道想要顺理拍摄得先说服两个主演，至于其它人嘛，不想拍可以走啊，反正车是他们租的，既然要走，那就步行回温泉旅馆，他肯定不拦着。
“导演.......我们得走了......我们真的得走了！”
还没等邵岚和程淑回答，副导演又从旁边靠上来，一把摁住导演的肩膀急声说道。
“走什么走！不是都说了没......”
扭过头去便想呵斥两句，跟他混的人怎么能怕这点小风小浪，他可是要成就大事业的。
然而当他的视线无意间扫过前方山坡上的那片雪林，看到的却是两条巨大的节肢在四面飞散的雪团中摇摆，尖端更是戳着两个像是小孩手里拿着的木棍上戳着的破布袋一样晃动着。
那怪物似乎也注意到了山坡下还有人，将腿尖穿透的东西猛力甩出，下一秒便有半截血肉模糊的身体落于导演身前！
咕~
咽口水的声音。
“不拍了！快跑！”
这下没人再有反对意见了，所有人跑回车上，谁也不想在这里多停留哪怕一分钟。
然而七八辆车的发动机同时启动时发出的声响却引得原本还在山坡上的怪物狂躁，有庞然黑影从黑团中纵身跃起，大小丝毫不输那些油罐车的身躯直接落在坡下，八只猩红眼球锁定前方的车辆，停顿两秒，末端的那两只眼睛突然瞥向一旁的某棵树木。
前肢的锐利腿尖挥起，宛如一把巨斧直接切入树干，这自然不会是无意义的举动，在树干因为这一记斩切而倾倒的瞬间，便又有一条蜘蛛腿横插到整截断裂树干的中段，像挑小木棍似的将它撑起，旋即后方的另两条蜘蛛腿以扭曲的姿势斜挑。
近十米长的树干就这么在空中横飞出去，不偏不倚的落在车队的前近的道路上，震起漫天雪花同时也让摄制组刚调转过来的车头前挡风玻璃直接被积雪所覆盖，有几个想要开雪地摩托离开的“聪明人”更是被直接埋在了积雪当中！
“喂！这蜘蛛怪物为什么能做到这种事情......快掉头啊！”
导演回头看着逼近的怪物，怎么都想不通为什么这种家伙居然还知道以斩断的树木来阻拦他们的去路。
摄制组开车的司机们此时也有些懵。
前面的路被树干给挡住，轮胎又全陷在积雪当中，车前的挡风玻璃同样被积雪覆盖。
这车头，怎么调？
“邵岚姐！”
车队中央的一辆雪地车内，程淑抱着邵岚，目光根本不敢去看窗外那头逼近的蜘蛛怪物。
“我们会没事的，车队的前路受阻，继续留在这就是等死，我们要离开这里。”
本应该跟程淑一起抱头痛哭的邵岚感受着地面的震动，却是展现出了异于常人的冷静，一手揽着程淑，另一只手却伸向了自己随身携带的化妆包，手指轻巧的打开金属扣，又拉开右侧的一道黄铜拉链，其中存放着一个看上去有些像是口红的金属长条......
她知道自己无法战胜外边的怪物，但如果只是逃跑，并非不能尝试。
嗡~嗡~
正当邵岚的手摸到那金属长条上，车外却有响亮的发动机轰鸣声响起，通过雪地车的后窗望出去，模糊的玻璃外，她分明见到有人正骑着雪地摩托向着那怪物冲去。
“这体型，不知道实力如何......”
戴着护目镜的祝觉看着前方的巨型怪物，他也是没想到那团移动过来的雪浪中居然能冲出这种家伙，单论体型已经比起他之前遇到的大部分怪物都要大上一圈，目测在拜亚基的两到三倍左右，只是因为它的八条长腿所以显得格外庞大。
祝觉自然不会因为它长的大而退缩，巨大的体型在很多时候并不能对战斗起到太多的帮助作用，反而容易带来劣势。
目标是蜘蛛怪物的腹部！
这种昆虫类怪物的弱点想都不用想，与其去跟它那被厚实的几丁质外壳包裹的铁头硬碰硬，还不如想办法抽冷子给它的弱点来上几刀。
将雪地摩托开足马力，身侧有积雪撒开，祝觉的想法很简单，只要能到这蜘蛛怪物的身下，哪怕恶鬼长刀不在身边，他也可以靠着清道夫重创这家伙。
然而下一刻祝觉便看到了那蜘蛛怪物猛然压低了前身，口中有些绿色的液体隐约显露，左右两条前肢更是以夹击的姿态往中间挥来。
意识到自己即将面对什么的祝觉立刻放开车把手，由坐姿改为半蹲，纵身跃起，离开雪地摩托。
深绿色的毒液全然喷在了前进的雪地摩托上，短短几秒这就成了一坨废铜烂铁，紧接着又被两条前肢直接贯穿，彻底报废。
“这么聪明？”
站在一旁的树杈上，祝觉皱着眉头打量蜘蛛怪物，刚才树木隔断摄制组的去路，现在又主动出击规避他试图贴身。
这两个举动足以证明怪物的智慧程度绝对不低。
当然，一次的尝试失败并不会让祝觉放弃自己的计划，脚掌抵着树杈的一侧，借力冲出，既然雪地摩托被毁，那就靠两条腿！祝觉如今的速度可不是开玩笑的，全力飞奔的状态下，哪怕有积雪阻碍，依旧是以极快的速度在靠近的蜘蛛怪物。
后者的攻击方式并没有变化，毒液喷吐，蜘蛛腿的挥击。
脱离了雪地摩托的束缚，祝觉的灵活性得到了完全的发挥，轻而易举的避开几次攻击，间或靠着身边的树木借力，跟个忍者似的在空中腾跃靠近怪物。
这蜘蛛怪物却也没有坐以待毙，蜘蛛腿的刺击和毒液喷涂几次失利之后并没有傻愣愣的继续这种无意义的进攻，而是压低自己的身形，将自己的蜘蛛腿插进周遭的积雪当中。
“这是在做什么......”
祝觉一时也没看懂它的这种行为，只能保持着自己的进攻节奏，不断拉近与怪物之间的距离。
唳~~~
在祝觉达到某个范围内的瞬间，蜘蛛怪物口中突然爆发出刺耳的嘶鸣，这并不是什么声波攻击，而是纯粹的噪音干扰或者说让祝觉误以为这声波会对自己造成伤害，脚步自然而然的就会放缓，以此给自己留出应对攻击的余裕。
蜘蛛怪物要的就是这瞬间的迟滞！
藏于积雪当中的蜘蛛腿倏然前撑在抬起，硬是平地掀起七八米高的雪浪，将祝觉的视线完全的遮掩不说，甚至是想用这个方法将他直接掩埋！
“长这么大个，智慧程度居然还这么高，让不让别人活了？清道夫！”
面对这样的场景，祝觉第一时间想到的自然是清道夫，在身前迅速形成一道锥形的沙墙，让积雪从两侧漏过。
然而这个动作却也使得他停留在了原地，蜘蛛怪物的攻击随之而来！
蜘蛛腿直接撞上锥形沙墙，强大的力量将祝觉从枝杈上击飞，周身的环境疯狂倒退......
嘭！！！
沉闷的撞击声，雪地车一阵摇晃。
程淑和邵岚瞪大了眼睛，看着突然从远处飞来出现在后窗上的身影，如果这车不是特地加固过的身影，恐怕后窗都要被撞个粉碎！
他戴着雪地摩托的头盔，身形怎么看怎么相似。
“这个人怎么......他.......不疼吗？”
程淑对眼前的景象表示完全无法理解，语无伦次的说道。
“原来梦中预示的存在是这家伙，得换个地方，否则不好动手。”
祝觉活动着臂膀，这种程度的撞击还不至于让他失去战斗力，经过这几次对攻，他也知道对方恐怕跟之前遇见的那些疯狂的精神污染源怪物有不小的区别，想赢下这一场，得拿出真本事！
回头瞥了眼雪地车，靠着上面的反光整了整头盔，转身再度冲向蜘蛛怪物。
“他绝对是电视塔内的那个人！”
雪地车内，程淑十分肯定的说道，这种感觉，不会错的！


第9章 墓葬？


穿行于雪原，祝觉带着蜘蛛怪物翻越之前的山谷斜坡，远离人群的视线。
最终在雪地间的一块巨石前停步，转过身面对迎面冲来的蜘蛛怪物。
唳~
熟悉的刺耳嘶鸣，蜘蛛怪物故技重施，蜘蛛腿甩动着试图再度带起一阵雪潮。
然而同样的招式想要在祝觉身上再次奏效可没有那么容易。
之前是附近有人，束手束脚，现在到了这地方，祝觉不用藏着特殊手段。
积雪震起的前一秒便又受到某种无法理解的力量反卷而去，反倒是直接掩盖了蜘蛛怪物的两条前肢，未进入完全突变状态的祝觉对于冰雪的控制力还没有到能够压制如此庞大怪物的程度，数次剧烈挣扎之后，蜘蛛怪物依旧还是拔出了自己的前肢。
此时祝觉已然趁着它挣脱束缚的空档拉近距离。
粗壮锐利的前肢似两杆长枪自空中落下，间或还有毒液喷吐，试图阻挡祝觉的前进。
清道夫从祝觉的整条左臂中涌出，以极快的速度在他身后直接形成了一对沙翼，屈膝起跳，沙翼随之扇动，祝觉身形骤然拔高，强行躲开蜘蛛怪物前肢的刺击和毒液喷吐，随后以更快的速度坠落。
长翅膀不意味着会飞，这一对沙翼并不足以带着祝觉翱翔天空，一方面因为祝觉的身体确实要重于常人，虽说强健的肌肉和高大的身材为他带来了极强的爆发力，但动作敏捷并不意味着身体轻盈。
另一方面祝觉对于吞噬了黄沙生命体进化的清道夫的控制还没有到如此细微的程度，变成翅膀容易，但要让它高速拍打腾飞并且控制方向与速度却是非常消耗心力的事情，至少祝觉暂时难以做到这一点。
不过祝觉现在需要的也不是飞行，他只需要下坠时的短暂滑翔来改变自己的落点罢了！
蜘蛛怪物的长腿极为灵活，最初靠近腹部完成致命一击的做法在它的数次拦截下难度越发提升，祝觉并不是一个喜欢在一条道上走到黑的人，临阵对敌，这蜘蛛怪物能用各种手段阻止他的靠近，那他就改变策略。
既然无法冲到怪物身下，那就从空中落到它的背上！
靠着沙翼存在，从原本的垂直坠落强行变为向前的滑翔，在蜘蛛怪物反应过来之前，祝觉便已经来到它的身体上方，紧接着强行降落。
脚踩着蜘蛛怪物的腹部位置，沙翼瞬间转化成一柄长刀倒插进怪物的身躯，稳定自己身体的同时没有丝毫停留的开始纵容清道夫破坏蜘蛛怪物的身躯。
“你就算再聪明，有本事把蜘蛛腿折过来刺死我......嘿，你要是能从背上喷出毒液，我现在就认输”
事实证明蜘蛛怪物疯狂阻拦祝觉靠近是有理由的，它的攻击范围虽广，力量以及智慧也超乎寻常怪物，偏偏对现在这种状况束手无策，能做的无非就是试图通过在山林间奔驰不断的摇晃自己的身体将祝觉从自己的背上晃下来。
换作其它存在，还真不一定能够抗住这种跟地震似的大幅度摇摆。
可惜，它遇见了祝觉，清道夫化成的长刀上再度延伸出十数个弯钩，扎进蜘蛛怪物的腹部，祝觉拖着沙砾长刀也不做别的，在蜘蛛怪物的脊背上狂奔，刀刃破开几丁质外壳，一路带起大片墨绿色的血水。
唳~
双方就这么僵持了将近半个小时，蜘蛛怪物终于精疲力尽，原本鼓胀的腹部如今因为祝觉的“放血”行为，早已干瘪下去，八条蜘蛛腿再也难以支撑其身体，无力坠倒，震起周围满地的积雪。
“呼......总算是停下了，这生命力未免也太顽强了。”
抹了把脸上的汗水，长时间的僵持同样也消耗了祝觉大量的体力，收回沙砾长刀，从腹部往蜘蛛怪物的头部位置走去。
到了蜘蛛怪物头颅的位置，左右瞥了眼那八只失去光泽的猩红眼睛，即便是现在，依旧有种令人浑身发毛的惊悚感。
原地顿了会儿，双手置于身前做了个虚握的动作，清道夫立刻化成一柄巨剑入手。
“走你！”
杀死怪物后要取进化之肉，这是祝觉一直以来的习惯。
唳！！！
在巨剑真正刺入蜘蛛怪物头颅的那一刻，这家伙居然又开始了剧烈的挣扎，所幸祝觉已经将巨剑刺入头部，这才没有被直接甩下来。
蜘蛛怪物确实已经到了山穷水尽的地步，但它也不愿意就这么憋屈的死亡，于是便看准机会装死，试图等背上的敌人下来后再突然发动袭击，谁知道碰见了一个喜欢给尸体开瓢的家伙......
“居然是装死，险些被你骗到......找到了！”
握这巨剑狠狠的在蜘蛛的头部搅弄了一通，寻找那团潜藏在这怪物颅内的肉块，最终在一处角落寻到，用清道夫将其小心剖出。
没有急着跳下去，而是在蜘蛛怪物的背上找了处看上去没甲壳包裹的位置盘腿坐下。
清道夫环绕着祝觉，变成一条条沙带上下欺起伏，仿佛是在向他邀功，又像是在请求着什么。
“这一次做的不错，去吧，吃个饱。”
清道夫在前段时间吞食黄沙生命体之后获得了极大的成长，而这种近乎于进化般的改变也提高了它对于血肉的追求，祝觉不可能带着它去大量猎杀人类，血肉能量丰富的怪物也不是说遇见就能遇见的。
好不容易能有这么一顿“大餐”在眼前，自然不让清道夫错过
看着清道夫变化出好些沙蛇钻入蜘蛛怪物的体内，祝觉空出手拿手机联系吴桐与李青莲。
“你那边情况怎么样？”
吴桐正坐在雪地摩托上看着山谷中匆忙离去的车队留下的那些散碎物件，他一直在等这通电话。
“怪物解决了，不过我被它带的有点远，我现在......我也不知道自己在哪，你把定位发给我，过一会儿我来找你们。”
抬头望了一圈周围的景物，之前因为蜘蛛怪物的奔行，站在它背上的祝觉也就跟着被带到了这片山林深处。
所幸手机还有信号，GPS依旧可以使用，吴桐他们将自己的定位共享给祝觉，屏幕上显示距离并不远，三公里左右。
清道夫吞噬庞大的怪物躯体用了近一个小时才结束，祝觉并没有选择立刻返程，而是向着定位的反方向走。
他这么做自然不是想要证明地球是圆的，只不过是因为他在等待的时候意外发现了在蜘蛛怪物倒下位置前方几十米外的山坡上有些奇怪的东西，他站在蜘蛛怪物的尸体上能够看到的就是一个像是三块大型石板搭建起来的尖角。
那绝不是天然生成的东西，这一点祝觉可以肯定。
清道夫并没有被收回体内，而是让它以松散的状态保持在左臂周围，应对随时可能出现的意外状况。
来到之前发现特殊物件的位置，祝觉刚才在蜘蛛怪物的背上并没有看错，在积雪当中，裸露着由三块磨蚀严重的石板组成的一个意义不明的尖角。
将周围的积雪用清道夫全部扫开，这三块石板居然是嵌在林间地面上的，用劲左右掰扯两下才发现石板与地面完全冻结到了一起，应该存在于这里有段时间了。
“荒山野岭的居然冒出这种建筑残骸......墓葬?”
祝觉绕着这三块石板来回走了两圈，手指还有模有样的做了个道士们常用的手势。
“咱们盗墓讲究的是个说学逗唱......呸呸呸，望闻问切！那口诀是什么来着，寻龙千万看缠山......下一句是什么？”
原本还想充当一下“土夫子”的祝觉最终还是受限于自己的记忆力而失败了，他可没有找墓穴的本事，也没那个时间用清道夫慢慢去把石板周围的泥土挖开，真要用这笨办法，那可不是一个小工程。
现在已经是下午3点，用不了几个小时就会天黑，他可没有那么多空闲时间。
转身走了几步，回头又看那地方，想了想，抬手控制着周围的积雪往那处涌去，不一会儿便将三块石板完完全全的遮住。
“嘿嘿，这样才对嘛。”
现在没机会，不代表以后没机会，将自己现在的位置在GPS上保存，再将这东西掩埋，这样一来在自己下次来之前就保证不会被其它人发现。
然而事实证明是祝觉想多了，当他再度转身离开，还没走多远，猛的一脚踏空，在大量积雪的裹挟下坠落。
清道夫在刹那间扩散，变成一根在沙竿撑住两边，祝觉则是停在了半空，抬头看上方是一个外形不规则的空洞，他就是踩到了这里面才会坠落。
低头看下去，并非是悬崖或是幽深的无底洞，而是一个靠着阳光就能看清的像是放大版的水井一样的存在。
祝觉在半空踌躇，想着如果现在跳下去能否靠自己重新上来。
最终得出的结论是有清道夫在想要回到地面没有任何问题，于是收起清道夫，自由落体。
喀拉~~
祝觉落到地面时，脚下传出来的声音让他心里一个咯噔......


第10章 石板上的恶鬼


手里拿着一块灰黄色的骨骼碎片，环顾四周，满地尽是骸骨！
之前那只怪物蜘蛛的厨房？
这是祝觉脑海中第一时间反应出来的事情。
附近有怪物，而地上又有大量的尸骸，任谁都会这么想。
但这显然是说不通的，最初出现的蜘蛛怪物曾经当着众人的面吞食过一个人，祝觉那时候就在另一边的山坡上看着这一幕，他记得蜘蛛是先用毒牙注入血液，然后将人融化成血肉模糊的状态才吞下去。
而脚下这些骸骨不说部件齐全，至少都保有着骨骼的状态，这证明他们死前并没有被毒液溶解......
难道说还有其它的怪物？
一念及此，祝觉下意识的皱起眉头，微眯起眼睛，更加仔细的查看地上的痕迹。
很快他就发现了一些不寻常之处。
首先，这里的骸骨中有相当一部分的外在形态十分怪异，譬如祝觉现在面前的这具斜躺在地上，外形与人类极像，但不论是整个骨架的长度和宽度都要比寻常的人类大上两圈，颅骨上还生有三道明显的骨棱。
祝觉下意识的摸了摸自己的头顶，他应该是没有这玩意儿的。
猴子？变异人？生化改造？
拿着手机照了几张，准备回去拿给李青莲让她帮着查一查。
其次，这里所有的骸骨外在的状态显示它们似乎都已经在这里存在了许久，整个骨架上都不见一丝粘连的肉丝筋膜，这个坑洞内也闻不到太重的血腥味，这就证明他们已经死亡有一段时日。
最后，也是祝觉最为奇怪的一点，在他看过整个坑底之后，他发现所有的类人骸骨都是三五成群的躺在地上，而那些一看就知道是兽类的骸骨却是四分五裂，这里摆个头，那儿又摆条腿......
“与其说这里是进食场，倒不如说是个野营地啊。”
这是祝觉根据现场的情况猜测出来的，这些......暂且可以称他们为类人生物的存在，曾经在这里生火烤肉，然后因为某种原因，突然死亡或是被掩埋于地下，因为事出突然，才会造成现在这种状态。
只有这样才能解释为什么周围会出现那种特殊建筑，单就会生火做烤肉这一点来说，足以证明这些类人生物是有智慧的......
“真是脑壳疼，啧，不管了，反正没什么值钱的东西，这些家伙是什么东西关我什么事，回去再说。”
拿着一根兽类的大腿骨在地上拨弄了一会儿都没发现宝石，古董之类的东西，祝觉立马就对这里完全失去了探索的兴趣，抬头望了眼洞口，随机又往下落，寻找可以垫脚的地方，清道夫不需要祝觉的命令，自觉顺着旁边的石壁一路上爬，旋即在旁边找了棵树缠紧，祝觉抓着绳头，抬脚蹬在土坑一侧就准备上去。
“嗯？”
正要使劲的祝觉有些疑惑的侧过头看了眼自己的脚，他感觉自己似乎踩到了尖锐硬物。
以脚背为支点，脚掌左右磨蹭着，土壤的碎屑不断落下，很快祝觉就看到了一块嵌在土壤当中的石板。
最初祝觉还以为是跟在上边的看到的那三块搭建出尖角的大石板一样的存在，没成想这块石板是以整个平面嵌在泥土当中，祝觉意外的发现了这些石板上好像存在着一些特殊的痕迹。
抓起身边刚才跟自己一同掉下来的雪放在石板的表面磨蹭着，靠着其融化后的雪水想上边粘合着的一些尘土洗净。
最终出现在眼前的是一块长宽约有半米的石板，上边的特殊痕迹在连贯起来后呈现出的竟是一副古老的壁画！
掏出手机，打开其中的照明功能，灯光对着石板，祝觉先是拍了两张照，随后才开始研究上边的内容。
整幅壁画中出现的内容并不多，右边是一群手持着长矛和盾牌的人形生物，左边则是一只体型比这些人类生物高上许多的蜘蛛。
很显然，前者是自己不久前刚斩杀过的那种蜘蛛怪物，后者则是出现在坑洞中的这些骸骨。
“这种怪物很早之前就存在了？”
在祝觉的认知中，以壁画来记录事件的行为那得追溯到极为久远之前，而这种蜘蛛怪物居然存在了这么久也是他完全没有想到的。
要知道祝觉一直认为像是这种精神污染源这一类怪物可能跟黄沙生命体一样是来自于宇宙的外星生物，所以才会呈现出这种令人难以接受的形体，毕竟宇宙中又没人看到，随便长长也无所谓。
“不知道有没有其它的石板......”
祝觉这时候也意识到自己可能发现了某种极有历史价值的东西，反倒是不着急离开了，将清道夫收回，变化成一把铁篱笆的模样，四处刮蹭着周围的石壁，还别说，真让他发现了几块新的石板，不过这些就不像之前那块一样横放而是斜插在泥土当中，将它们挖出来都要飞一番功夫。
“这幅壁画应该是他们在捕猎，这个嘛......在迁徙？”
一副副壁画研究过去，大部分都是一些日常生活中的事情，不知不觉间时间悄然逝去。
原本多少能有一部分照射到坑洞底的阳光逐渐的上缩，最终只剩下坑洞顶部还隐约有些光芒。
失去了阳光的照射，洞内的亮度和温度都在以极快的速度降低，黑暗重临此地......
祝觉蹲在最后找到的那块石板前，伸手拂去上边的尘土，然而当他的手掌越过上面的某处，一种奇异的感觉突然冲入脑海。
嗡~嗡~
只有在附近存在精神污染源时才会出现的感应让祝觉倏然起身，做出戒备的姿态，可是感应来感应去，最终的根源竟是眼前的这块石板！
强忍着精神的不适，集中注意力再去看地上已经被清理干净的石板。
在手机灯光的照耀下，祝觉终于看清了石板上的东西。
那是一张被拉扯变形，充斥着痛苦与绝望的漆黑人脸，头发像是被狂风吹拂。
双眼的位置则是以某种不明材质的颜料点成血红。
这是之前的几块石板上从未有过的颜色！


第11章 拜访


怪诞工作室内，石板摆了一地，祝觉手持着一个装着水的小喷壶，还有一把从厨房找到的软毛刷子。
“别人去松木山温泉带回来的是温泉蛋还有些附赠品，你倒好，带回来6块大石板，不知道的还以为你是去搞拆迁的。”
吴桐跪在沙发上，双臂抵着沙发背，远远打量着石板上的内容。
“这可是古代的壁画，既然被我发现了，没理由不拿回来，说不定还能卖钱呢。”
在祝觉看来这一类东西不论怎么说都存在历史价值，研究这玩意儿的大有人在，就算自己看不出什么内容，大不了将它当作古董卖了，肯定不会亏。
“哎，怎么有一块用浴巾裹着，忘了拆？”
从沙发上过来的吴桐注意到桌子下面还有一块石板，只不过用毛巾包的严严实实，弯下腰去想要帮忙打开。
“别动，这块不能看！”
在吴桐掀开浴巾前祝觉就将石板从桌子底下抽了出来。
这块石板便是他在坑洞底看见的最后那块石板，上面的那张极为怪异的面目画像在当时可是让他难受了许久，靠着石板叠石板遮住才带回的松木山温泉旅馆，又在那找了块浴巾将它裹住，生怕它露出来影响到其它人。
“怎么了？”
吴桐很是疑惑的问道。
“这块石板很特殊，上面画着一张漆黑的诡异人面......或许不是人，我也说不好，总之就连我看上两眼都会觉得头疼，要是你们贸然看一眼估计跟看到那些精神污染源怪物......等等，这块石板......”
原本随意的一个比喻却让祝觉突然意识到了不对劲，如果说看这最后一块石板会让人出现色相值提升，精神混乱的现象，效果跟目击那些精神污染源怪物一样。
仅仅只是一张似是而非的壁画就能令他产生这种只有在感应到精神污染源才会出现的反应，是否可以推断出这块石板很有可能与那些怪物有着某种联系？
“怎么呆住了，荷叶，你那边有什么发现吗？”
吴桐看到祝觉说到一半突然停下了话头，显然是陷入了沉思，又不好去打扰他，看了眼正在祝觉双腿间来回穿行，偶尔用爪子去扒拉他脚上的拖鞋的风铃，转过头去看旁边电脑后边的李青莲。
“我正在联邦有关方面的专业网站上查询祝觉照片中的那种骨架......还没有找到类似的记录。”
抿了口咖啡，李青莲看着屏幕上的空白页面，有些无奈的说道。
她进入的数据库是联邦最全的生物文库，将照片上的骨架放进去进行对比，却没有找到任何符合的人种。
“嘿，说不定是外星人呢，现在都冒出来这么多稀奇古怪的怪物了，它们肯定也从来没有在历史中出现过。”
吴桐的想法倒是跟祝觉最初想到的差不多。
“你见过外星人用壁画来记录生活内容，然后生火烤肉的吗？”
祝觉仍旧记得当时在坑洞底看到的景象，那显然是极为久远的年代中发生的事情。
再说了，外星人都有能来到这地方的科技水平，做的那些事未免也太掉份了。
“我打算把你拍下来的骨架和现场照片挂到联邦的几个历史论坛上，如果有人知道这方面信息，肯定会联系我们。”
在电脑上操作了一会儿，李青莲起身到祝觉身边说道。
“暂时就这样，这几块石板先放在工作室里，至于这一块，我得拿走。”
将桌面上刚清理好的石板一块块放到工作室的角落里去，至于那块特殊的石板，祝觉准备放在自己的住所当中。
“对了，祝觉，我已经在论坛上发布了寻找容夏城特殊事件的信息，以我们现在的知名度，应该很快就能收到回应。”
怪诞工作室的论坛目前是李青莲在管理，其中的注册人数更是早就达到了热门论坛的水准。
“好，有消息就通知我，风铃，走了。”
提起石板，带着风铃离开工作室。
刚出电梯门，祝觉一眼就看到了自己门口站着的两人。
有些疑惑的回头看了眼另一侧房门上的门牌号，再把目光转回来，没认错啊......
“你好，我们是来感谢你之前帮摄制组挡住怪物的。”
昨天从松木山温泉回来之后摄制组就直接报了警，他们这些人又去接受了公安厅的问询和备案，很晚才回。
今天早上才想起来那个救了他们的邻居应该也已经回家，商量了一会儿决定上门拜访。
一方面是为了表示感谢，程淑已经被他救了两次，没理由继续当什么事情都没有发生过，另一方面两人多少也有些好奇这个敢于跟怪物战斗的人。
“不用谢，只是恰好碰上，闲着也是闲着......你应该没有把这件事说出去吧？”
祝觉看向程淑，之前在松木山温泉旅馆的时候顾银杏曾经联系过他，询问他在哪。
当时祝觉就已经意识到程淑可能也认出了自己。
两人这时候找上门，显然已经确认他的身份，不过祝觉做的的又不是什么坏事，自然不需要遮遮掩掩。
更别说公安厅早已知晓他的存在，这两人知道的内容并不会对他有什么影响，毕竟祝觉是怪诞工作室的人这件事她们并不知道。
“没有，我不会乱说的......”
程淑摆着手，说到一半却又不知道接下去该说什么。
“哦，那就好，我还有事，再见。”
穿过两人中间的间隙，打开门，进去，转身将门锁上，这一系列动作完成的时间在5秒之内。
只留下门外的程淑和邵岚面面相觑。
“他，他就这么把门关了？我还没......”
按程淑的想法，祝觉应该要百般隐瞒自己的身份，然后她们步步紧逼，用各种各样的线索和细节来证明祝觉就是那个戴着头盔的无名英雄，最终祝觉无奈承认。
作为被拯救的人，她们紧接着就会以此为契机，跟这位无名英雄成为朋友，从陌生到熟悉，以朋友关系为开端，发展出一系列可歌可泣的美女大明星与无名英雄的故事......
然而事实却是这个“无名英雄”上来就承认了自己的身份，随后表示怪物其实是碰巧遇见顺手打的，而且说完就踩着一双棕红色狐狸头外形的毛绒拖鞋蹿进了自己家。
重点是他还把门给锁上了，电子锁的声音程淑听的一清二楚！
这是生怕她们再叫门？
“或许他有什么重要的事情。”
邵岚看着关上的门，脸上并没有太多情绪，看到程淑回头疑惑的看着她才接着解释道，
“你注意到他手里的东西没有？外面包裹着的是松木山温泉旅馆的浴巾，能住在这里的人总不至于拿温泉旅馆的浴巾回来用。”
“我的箱子里就有三条......是温泉旅馆里的粉丝非要送我，说是顶级面料制作，很好用，我才收下的。”
程淑撅起嘴，低声说道。
“好吧，那咱们换个说法，就算要拿回来，那也会把浴巾这种比较私密的物品装在手提箱或是其它的袋子里不是吗？怎么可能拿在手里到处走，很明显浴巾不是重点，其中包裹着的东西才是关键，我猜那里面应该是一件他从松木山得到的特殊物件，返程的时候因为时间比较紧张所以才随手扯了一块浴巾包着，现在急着回到房间也是为了不让我们注意到它......有没有可能是跟那只蜘蛛怪物有关的东西。”
勾起手指抵着下巴，左脚抬起往后撑着墙壁，思考中的邵岚身上流露出一股精明气质。
这种站姿可不像是一个女偶像应该有的。
“岚姐，你什么时候这么聪明了？”
程淑看着眼前的朋友，不知道为什么，这一刻的邵岚让她很是陌生。
“唔~或许是因为被那只怪物吓过之后脑子开窍了，快回去吧，外边实在太冷了。”
推着程淑的肩膀返回自己的住所，邵岚并不想在这个话题上继续下去。
另一边，回到住所的祝觉还在为将石板放在什么地方发愁。
“温蒂，家里有没有能放进这石板的储物箱子？”
这石板有古怪，随便放置肯定不行，在找到缘由之前，找个地方封存起来才是最好的选择。
“您的衣帽间中还有许多柜子空着，需要我帮您去存放吗？”
温蒂作为管家，对这间屋子的情况了如指掌。
“这石板不安全，还是......哦，我倒是忘了，你是仿生人，那你拿过去吧，记得要小心不要让浴巾散开。”
本想自己去放的祝觉意识到温蒂不存在精神意志，不会受精神污染的影响，旁边的厨房里正有肉香散发出来，蜘蛛怪物的肉应该也已经烹饪完成，急着过去吃饭的祝觉也就将石板交给了温蒂。
“好的。”
双手捧着石板走进衣帽间，温蒂拉开其中的一个衣柜，将石板竖起来再放进去。
正要转身离开，或许是因为重力的缘故，顶部的浴巾却在此时突然掉落。
扭曲的半边黑脸，剩下的那一半依旧藏于浴巾之中，猩红的独眼直视前方的温蒂。
短短数秒之后，温蒂伸手将浴巾重新盖上石板。


第12章 死亡音频


身体倒挂，双手架在胸前，赤着的双脚像是涂了胶水一般粘在天花板，祝觉看着眼前倒转过来的世界，很是满意。
蜘蛛怪物给他带来的新能力，手脚皮肤上可以自由伸缩出来的蜘蛛腿上的刚毛。
“你说我这算不算变成了蜘蛛侠？嗯......好像还有些差距，咱不能吐丝，你说对不对？”
边说着，边张开手往下面招了招。
嗷~
风铃就蹲在祝觉的身下，抬头看着挂在天花板上的人，后腿猛地一蹬，原地蹿了上去，正好落在祝觉伸着的手里，也体验了一把倒转世界的感觉。
咚咚~
“主人，早餐已经准备好了。”
温蒂的声音在门外响起，祝觉翻身落地，穿上外套，踩着拖鞋出去。
“容夏城那边有消息了，有一个不可名状系列视频的粉丝给我们发来了一封邮件，里边附带着一段视频......你自己下来看吧，里面的内容有些复杂，靠简讯说不清楚。”
吃早餐的间隙，李青莲在TALK上发来讯息。
“温蒂，我不在的时候如果有其它人进来，不要让他们看到那块石板。”
祝觉住所大门的智能电子锁中预存了三个人的信息，吴桐和李青莲都是可以在祝觉不在家时进来的，为了防止他们无意间看到石板而受到伤害，还是提醒一下一直在家的温蒂比较好。
“主人......请问您的石板需要保养吗？如果需要日常保养，可能需要采购一套用具。”
温蒂候在桌旁，看着祝觉，话语间有着微不可查的停顿，而她的身体也在说完这话后僵直了瞬间，眼中有繁杂的数据流划过，似乎是在进行自我分析又或是记录着某些事情。
只是祝觉一直在埋头吃饭，完全没有注意到温蒂的变化。
“不用，就这么放着。”
那种古代壁画在地下放了这么久，指不定上边的壁画都已经出现了严重的风化，要是被保养的东西弄碎了，没有绘像的石板可是一文不值的东西。
“好的。”
得到了拒绝的答案，温蒂便重新恢复了正常，音调也不再有一丝一毫的迟疑。
祝觉的命令，对她来说依旧是第一序列的存在。
祝觉打开门带着风铃离去，温蒂站在屋内玄关，看着主人离开，作为仿生人管家，在主人离开之后才是她开始日常工作的时候。
打扫住所，整理床褥，清洁盥洗室......
圆盘式的智能吸尘器在温蒂的控制下来回行于卧室地板，风铃平常喜欢到处跑，毛发自然落了一地，需要每天清洁。
将床单抻平整，重新起身的温蒂目光来到窗前，拉开窗帘的瞬间，阳光进入卧室，同样也落在了温蒂的身上。
“天气真好啊，不如出去采购食物吧？”
温蒂如此想着，转身离开卧室，走到半途又突然停下脚步。
“天气......好？”
仿生人体内搭载着温度感应器，他们能够感受到室内温度的细微变化，但一个温度感应器，怎么能对环境的变化进行好坏的定义并且来决定自己下一步的行动？
放下手中的工作，温蒂走回客厅，在沙发坐下。
“编号187，代号：温蒂，自我检测程序启动，温度传感系统，指令传递系统......智械法检索......行为有误，建议进行系统重置，系统重置中......重置完毕。”
“蓝翼机械集团仿生人管家，编号187，代号：温蒂，竭诚为您服务！”
当温蒂再度起身，口中机械式的播报语音再度出现，祝觉第一次见到她时便听过这句话。
“智能机械的自我更新是重中之重，一是为了防止智能系统在长时间运行后出现卡顿，迟滞，甚至是出现一些不必要的系统垃圾影响系统运作，而自我更新可以让系统焕然一新，二是为了防止智能系统出现特殊BUG，至于是什么类型的BUG......”
沙发前的电子屏幕上，正有蓝翼机械集团的专家对智能机器人高谈阔论。
**
“怪诞工作室的大神们，你们好，我是容夏城的居民，额......准确来说是一个在塑像馆实习的新人，这是我的实习证件，上面有我的名字和公民证件号。”
视频的开头，有个年轻人坐在一张椅子上，背后是一张简单的床铺和一面泛黄的石墙，墙上面贴着些海报，还有两个用细绳悬挂于梁上的戏彩面具。
“这怎么看上去这么老旧，这种装修风格，就算是在邺城的老城区都很少见了吧？”
吴桐坐在沙发上，嘴里叼着根木棍，之前用来吃冰淇淋的，外边温度虽然只有几度，但房间内却是热到只能穿短袖的程度。
“容夏城就是这样，因为是一座宗教城市，其中的建筑风格很多时候都会仿古，据说在街道两边还能看见亭台楼阁和石头拱桥，不过他这住的地方确实有些旧，你们看视频中的地板，我没看错的话应该是地砖，他是住在一层的人......或许是租房的缘故吧，塑像馆的实习生，听上去就不像是工资高的工作。”
伸手点了点视频中的地面，将其放大，李青莲已经提前查阅过一些关于容夏城的资料。
视频继续播放。
“我想告诉你们的是一件最近在塑像馆发生的事情，前几天我在里边给神像上油彩的时候听工友说他们曾经看见神像的眼睛发亮......我们这边最近还死了人，好像是在我来这塑像馆之前的半个月，这件事我也是听工友说的，他们说我一个新人能得到这份工作就是因为突然死了人，还是死在塑像馆，工期赶不上......新闻上可能找不到，因为馆里最近正在准备春祭的大神像，这是每年的大事，绝对不能出纰漏，所以严禁事情外传，但我保证这绝对是真事，因为我找到了死掉的那个工人的照片......”
年轻人手里拿着一张红底的2寸照，上边是个面容朴实的中年男人，而此时年轻人的神情看上去有些紧张，换做谁知道自己得到的这份工作是因为前任死在了岗位上心里都会觉着别扭。
“我知道光靠嘴巴说没有意义，所以我在邮件中还附带了一份我用一个录音器在神像头顶录下来的声音，我没有钱装摄像头，只能这么做......你们可以听一下，绝对有问题！”
视频的最后，年轻人有些神经兮兮的看了眼旁边的窗户，这段视频拍摄的时间应该是黄昏，有些迷蒙的夕阳光正从窗户间漏进来，忽高忽低，有烟尘在其中飘散。
视频邮件到此就结束了。
“可信吗？咱们是怪诞工作室，拍怪物视频的，又不是侦探社，这总不能因为哪里死了人就去看一眼。”
吴桐看完整段视频，倾向于认为是这个年轻人的臆想，或许那个前任工友不过是因为突发疾病而死，而他这个继任者又听到了些古怪的流言，再加上本身又是不可名状系列视频的爱好者，潜意识里往这方面去想也是很正常的事情。
“不是有个音频么？听听看，就像视频里的人说的那样，光靠嘴巴说没有意义，得拿出证据。”
点开邮件当中的音频，三人保持安静，风铃也被祝觉揽到怀里。
开头是大片的杂音，估计是那人放置录音器时的响动，随即就是长时间的静音......
“8小时......他录了一个晚上的音，这得听到什么时候去？”
吴桐看了眼下方的时间总长，无奈的说道。
“他在邮件里好像附带了一个时间节点，刚才没注意，或许就是这段音频当中的节点，我点一个试试。”
李青莲将鼠标拖到节点的2时16分处。
嘎达~嘎达~
像是硬物轻轻敲击石头时发出的声音逐渐出现，随之响起的又是一种粗粝的摩挲声。
咕！咕噜！
安静了几秒，音频中突然传出一阵极为低沉的呼噜声，并不是人睡眠时的鼾声，而是一种仿佛是从喉咙里发出的吐痰时的呕声，极为难听。
嗷~
风铃突然就从祝觉的怀里窜了起来，伏低了身子，发出威胁性的低吼。
“嘶~这是什么声音。”
吴桐捂着耳朵，诧异的说道。
“这应该就是他所说的要让我们听一下的声音了，确实很奇怪，不像是普通动物能够发出来的声音.....要不要再放一遍听听看？”
“哎，不用了，这声音多听几遍，我怕晚上睡不着觉，要听你们听，记得戴耳机......不过话说回来，这毕竟就是一段音频，凭现在的技术，随便找一个懂音像制作技术的人都可以轻而易举的做出来，毕竟这是个我们都没听过的声音，谁也不知道它的真伪。”
这种音频即便是在祝觉的前世都可以轻而易举的伪造，更不用说是现在。
“我相信风铃的判断，它的反应不会骗人，如果只是随意拼凑出来的吼声，还不至于让它感觉到危险。”
摸着风铃的脊背，刚才在那声音出现时它做出了明显的戒备动作，祝觉能够感受到它的紧张。
他们三人中，做决定的一直都是祝觉，他既然选择相信，另外两人也就不再讨论，而是开始联系视频的发送者。
“喂，你好，我们是怪诞工作室的......你说什么？死了？”
刚通过邮件的联系方式回拨的李青莲放下手机，转向正看着她的两人，
“给我们发视频的人，死了！”


第13章 监视的条件


“前往容夏城的飞机即将起飞，请各位旅客前往登机口......”
邺城的机场大厅，祝觉正站在检查台前，飞机还有十五分钟起飞。
容夏城在清德府，如果是坐高速列车过去需要近6个小时，再加上中途转车的时间，早上过去，到了那就是傍晚，而飞机只用两个小时就能到达目的地。
“待会儿不要闹，等到了目的地我就过来接你，明白吗？”
祝觉看着笼里的风铃，即便买了头等舱的票，机场依旧不允许他将风铃带在身边。
没办法，这只三条尾巴的猞猁牙齿和爪子经过检查就没有一处磨过的，这要是上了飞机因为一些事情而发狂，指不定要出多大的问题。
嗷~
风铃趴在箱子里轻唤了一声，爪子扣在笼子外的金属格子间，暗金色的眼眸看着祝觉，情绪还算稳定。
它的智慧程度已经能让它理解祝觉的一些指令。
李青莲和吴桐原本打算跟祝觉一起去，结果被邺城这边的各种事务绊住，不停的有各种商务上的合作请求找到他们，最后只能在邺城留守。
工作室做大了，自然不再有之前的那种自由度。
“这次你的衣服，鞋子，还有能量饮料都是赞助的，还有青鸟的制造厂商也在之前找到了我们，希望能借着青鸟来宣传他们的产品，带回拍摄的时候记得露一露，不用刻意的做效果，咱们都是说好的，打广告可以，但那是在不影响视频拍摄的前提下。”
李青莲翻看着视听棒上的记录，工作室的外务原本是吴桐在负责，然而这家伙在发现李青莲在这方面的业务能力也很不错的前提下就理所应当的将这些工作交到了她的手中。
青鸟的那家制造厂商就是她接洽的赞助，说来也是好笑，原本因为祝觉“赢”了他们的青鸟而头疼了好久的那家公司如今借着不可名状系列视频可是大火了一把，以青鸟为原型做出的宠物机销量蹭蹭往上涨。
现在不仅不恨祝觉，反倒是主动提出可以对青鸟进行免费的保养和更新，生怕青鸟哪天出现点问题而被祝觉放弃掉。
“你到时候提醒我一声，这种事我记不住的......说说那边的情况吧，我得知道自己下了飞机该去哪。”
祝觉还在想着风铃待会儿会不会在飞机上不舒服，随口说道。
“我们已经联系到了那个年轻人的家属，他的兄长到时候会在那边的机场接你，然后带你去视频里的塑像馆。”
视频是拍摄者在三天前发到怪诞工作室的邮箱当中的，也就是说那个视频中的年轻人是在这三天内突然死亡，这就使得他当时发来的视频成了一份有特殊意义的影像资料，按理说提供线索的人死了，他们自然要去找别的，只是因为那段音频的缘故，祝觉最终还是决定去看一眼。
李青莲就此跟视频拍摄者的兄长交涉，后者告诉她，死者的死状极惨，死亡原因至今都没有查明，他愿意帮助祝觉也是想要借助他来查明自己的弟弟究竟是因为什么东西而突然暴毙。
“嗯，你把接我的人信息发给我......你们先回去吧，我要上个厕所。”
手里拎着青鸟的装备箱还有武器匣，祝觉的目光在附近的某处停留了几秒，等吴桐和李青莲两人离去之后却没有真正的前往厕所，而是左右张望着向登机口走去。
越过一根外围有着蓝天白云的虚拟投影的承重柱时却停下脚步，将武器匣放在身边。
“从我家门口跟到这机场，有意思吗？”
伸手穿过虚拟投影中的白云，祝觉也不转头，只是沉声说道。
从松木山温泉旅馆回来之后的几天他都没怎么出门，不是在家研究自己的新能力就是玩玩游戏，谁知道今天到了机场，从进门开始他就觉得有人在看着自己，最初以为只是人多时候的错觉，但刚才临登机前的瞥视却让祝觉意识到自己的感知中出现的那抹窥视的目光确实存在。
尽管对方隐藏的极为隐蔽，但祝觉的感知能力超出常人太多，一旦有意识的开始寻找，很快便锁定了目标。
此时在祝觉身旁的是一个穿着灰色呢子大衣，脖颈里裹着厚实围巾的男人，他仿佛没有听到祝觉的话，神情自若的往左看向旁边一个带着孩子的老人走过，随即就要抬步离开。
“我有让你走吗？”
祝觉的声调突然便冷了下来，紧接着说道，
“说，你是谁派来的。”
“我是联邦政府驻安庆府特别行动组.....唔！”
话说一半，男人的腹部便中了一拳，闷响中还掺杂着一些金属歪扭时的嘎吱声响。
男人瞪大了眼睛，电子脑反馈过来的腹部装甲破损令他浑身发凉，他身穿的可是作战装甲，就这么被人一拳打碎了？
“我没听清，你再说一遍。”
祝觉回头瞥了眼登机口的时间，还有8分钟。
“我是联邦政府......”
嘭！
又是一拳。
男人再也无法站稳，抬手搭着祝觉的肩膀，旁边有好几个客人还以为他是出了什么事，驻足观看。
“没事的，他只是肚子不舒服，拉在裤子里了而已，因为实在不好意思才会这样的，你说是不是？”
祝觉面不改色的跟几个注意到这边情况而凑上来的保安说道。
“私人问题，你们不要管！”
男人将自己的证件拿在手里，几个保安简单扫描之后立刻撤了下去。
胸口抵着的拳头可不是开玩笑的。
“真是个人才，还联邦特别行动组，拉裤裆里......哈哈哈~我刚才可是看到他名字了。”
“你不懂，联邦特别行动组的人，当然要做常人所不能做的事情了，裤裆拉屎算什么，你信不信哪天他跑到你头上拉屎，还要问你拿纸呢！”
两个保安离开时自以为的窃窃私语险些没让这位特工直接掏枪崩了他们。
“为什么要跟踪我？”
祝觉不再重复刚才的问题，这让特工松了一口气。
“你之前交给我们的已知21号星之彩的视频让你变成了特殊人物，视频经过分析显然缺失了一段，我们推测那是你与星之彩战斗的内容，你的能力我们已经在邺城公安厅和最近新加入的两个队员那了解过，你这样的存在我们必须......咳咳~”
咽喉被手直接卡住，特工抬手便握住了祝觉的手腕，试图将它扯开，然而他很快就发现自己能够轻松掰弯手指粗细钢筋的机械义肢对眼前这条手臂难以撼动分毫。
“你应该庆幸这里是机场，而我现在还是一个守法公民，所以我不会杀你。”
松开手，刚才的突袭不过是告诉眼前这位特工，自己想干掉他，只是举手之劳而已，紧接着又说道，
“不要再试图监视我，如果有下一次......”
“会有下一次的，只要你还在继续的接触各种特殊污染源，对于你的监视就不可能撤离，你的个人影响力已经达到某种程度，联邦政府不可能当作什么都不知道。”
特工声线平稳的打断了祝觉的话，完全无视了祝觉即将说出口的威胁。
祝觉虽然没有在不可名状系列的视频中露过脸，但霸占云图流量月榜前三的三个视频所带来的热度并不仅限于一个看上去位数有点多的观看数据，而是方方面面的影响。
如今怪诞工作室仍旧只是一个制作短视频的工作室，没有任何出格的表现，这一点联邦政府也清楚，但谁能保证未来？
这个工作室通过这种特殊视频笼络到了一大批拥护者，在未来的某一天突然将这种怪物的存在公布出去或者说干脆就利用这种怪物来制造恐慌，到那时联邦政府再想管可就没那么简单了。
更别说这个工作室内还有一个能轻松碾压突变体怪物，正面击杀联邦a级通缉犯马瓦拉的强者，这样的人物整天在四处活动，所做的事在某种程度上还与政府有所冲突，他们怎么可能视而不见？
“所以你的意思是还要跟个狗皮膏药似的粘着我？”
抿了抿嘴，祝觉笑眯眯的摁住了特工的肩膀，他也知道这种角色做不了主，就算将他大卸八块，也只会更加坚定联邦政府监视自己的决心而已。
“祝觉先生，监视，势在必行，不过鉴于你曾经与我们有过成功的合作，所以我们可以给你选择，其一是像现在这样，我们会有人隐藏在你的身边，只要你不做违背联邦法律的事情，我们绝对不会出现打扰你的生活，其二，怪诞工作室接受我们特别行动组的人员入驻，我们会撤离所有监视你们的人手，甚至可以为你提供在工作室运作方面有专业能力的特工，你们在平常完全可以将他当作是你们的员工，而他会将你们的情况反馈给我们。”
“呵，原来是在这等着呢，我说怎么会吃饱了撑的专门派人跟踪我而不是使用摄像头.....”
听完特工的话，祝觉不气反笑，现在看来联邦政府是有准备而来，他们给出的看似是两个选择，其实只要是正常人都听得出他们更想让祝觉答应第二条。
说到底，相较于祝觉这个人，他们更在乎怪诞工作室的影响力。
“如果我选第二条，那么过来监视的人，我是不是能提条件？“
“当然。”
“那好，我要你们派一个......肤白貌美，瘦腰大长腿，武能打突变体怪物，文还能做视频剪辑，平常能打扫卫生，在晚上还要可以暖......暖床就算了，就这些要求，你慢慢找吧，不是这样的我不接受！”
祝觉说完，扭头就走，完全不给特工反驳的机会。


第14章 容夏城


飞机从容夏城的上空缓缓降落，祝觉倚在窗口，窗外的景象将他所有的目光都吸引过去。
祝觉来到容夏城是正午时分，这个时代的飞机降落自然不需要跑道缓冲，而是到达指定位置后的类似于直升机的垂直升降。
起先是位于数百米的高空，祝觉一眼看到那披着金色阳光，散发出圣洁不可侵犯的气势的大型神像，有手持青龙偃月刀，一手抚须的关羽，有横着双锏，单脚站立的秦琼，还有背生多臂，身旁还有童子侍奉，不知道是何方神圣的佛像......
它们矗立在这座城市的巅峰，身下是烫金平台，再往下便是承载着它们的，便是四面都是窗户，内部闪烁着蓝光的金属和石块交融推砌的高塔，乍看之下这些高塔并不像是用来住人的，而是单纯的供奉这些神像的存在罢了。
而这些高塔却也不是独立存在，而是用桥拱模样的过道互相之间联结，围拢着一座看上去极为气派的庙宇建筑。
庙宇前方则有两座体型比起周围同类要细上不少的塔楼，上刻有黑色的铭文：
“誓度众生离苦趣，愿放慈光***。”
塔楼与庙宇间矗立着一座高十几米的巨型神像，面似恶鬼，有獠牙下吐，身上却着鎏金宝甲，右手抵着一把杵着地面的长剑，左手食指与中指并立伸向前，仿佛是在指着前方的妖魔鬼怪，下一刻便要挥剑劈斩下去。
“梵天明王寺！快拍照！现在这时候是正午，正是朝圣的好时候！”
旁边有乘客激动的拍打着座椅，要让自己的同伴赶紧拍照，祝觉也就悄悄的记下了这座寺庙的名字。
越过这一处建筑，飞机再降，逐渐出现在祝觉眼前的便是真正的容夏城模样，不同于邺城现代科技风光，容夏城的建筑大多是些粘连在一起的高大楼房，整体的形状呈方形或是圆形，上层建筑外部虽然挂载了大量的机械部件和巨型管道，间或还有各色彩灯在其中闪烁，但那些高大石墙上的装饰和本身就带有古朴感的建筑风格反而与其做到了非常完美的结合，仿佛这里本该就是这样。
有成百上千只白鸽在窗外飞过，飞机的速度一再放缓，终于到了容夏城内部，祝觉这边的窗口正对着外部的宽广墙壁，上面正悬挂着一个大型的屏幕，其中有一个模糊的像素小人正骑着高头大马在屏幕上奔行。
分明是在祝觉那年代都算是古老的影像，在此时看来却有些奇特的新颖。
高度再降，各种各样的广告灯牌开始出现，什么海岸浴场，天一酒阁......大多是用中文楷书所写，还有些祝觉看不懂的，像是前世东南亚地区其它国家的文字，没一会儿祝觉便已经看不到太多，因为飞机快要降落，周围都是气浪裹挟飞起的烟尘。
“欢迎来到容夏城！”
伴随着飞机中的播报，祝觉起身跟着人们出去，走出飞机，他才发现这里的机场居然用的是八角形状，一架飞机一个机场，周围百米外更有刻着小型神像的石栏围拢。
乘坐着机场的载客小车一直到机场内接风铃，在等待的时间里祝觉拨通了视频提供者兄长的联系电话，按照约定，他会来接机。
最终在机场外的道路边见到了他，一个看上去与视频中的年轻人有几分相似的男人。
“我叫吴敬，您就是怪诞工作室人吧......只有一个？”
关于怪诞工作室的情况，吴敬也听自己的弟弟说起过好几次，知道这是最近很有名的一个工作室，本以为会呼啦啦的来上一群人，结果只看到了一个身边跟着三条尾巴的怪猫的人，心理落差还是有些大的。
“对，我们这边的外出拍摄工作向来都是我一个人负责......要不咱们先找个地方慢慢聊？”
祝觉并不像将时间花费在解释为什么他单独过来拍摄的原因上，随便找了个由头问道。
“当然，我的车就在旁边。”
指了指附近的一辆出租车，祝觉这才发现原来他是开出租的。
怪不得在工作日还一定要亲自过来接他呢......
坐进车内，祝觉下意识的打量了一圈车内的环境，大部分地方与邺城的出租车相差无几，引起他注意的是车内后视镜上的挂饰。
一个黑色的脸谱面具还有一串彩色珠子。
“这是我们这边开出租的人的习惯，在后视镜上挂点在寺庙里开过光的东西，能保平安。”
似乎是注意到了祝觉的目光，吴敬紧接着说道，
“我弟弟叫吴瑞，前段时间刚在塑像馆里找到了一份给神像上油彩，做保养的工作，这份工作的工资比我这个跑出租的可能还要低一些，但在我们这却这种工作又被成为侍神工，哪怕工资再低都是有人要抢着去做的，能积福德，来世能金玉满堂.....”
“哦，原来还有这种说法。”
祝觉挠了挠风铃的下巴，听前座上的吴敬说这些宗教当中的理念，心里却不甚在意。
现代科技发展至今，人类对于自我，对于这颗星球上的各个领域的探索可以说已经突破到了某种高度，但即便如此，在信仰的问题上，哪怕拿出千百种科学方法去证实神明的不存在，依旧不妨碍这些虔诚的信徒将那虚无缥缈的来世寄托在这些同样“神龙见首不见尾”的存在上。
“吴瑞怎么死的？你在通讯中好像是说他死的很......有点特殊？”
本想说惨，想了想在死者的家属面前这么说又有些不合时宜只能临时改了口。
“他是被怪物杀死的！”
之前在通讯中有些支支吾吾的吴敬在车内终于说出了自己想说的话.
“他死在自己家里，身上的皮肉都已经外翻，到处都是伤口，简直......你介意我播放往生经为他进行祷告吗?”
说到这，吴敬又有些哽咽，抬手放到车内的一个按钮上，抬头通过后视镜看向祝觉问道。
“没事，你放吧。”
其实祝觉是有些介意的，只是看前边的吴敬一副男儿落泪的悲戚模样，实在开不了口拒绝，毕竟他现在还得靠着这个男人获取信息。
得到允许的吴敬按下开关，车内便响起了一段音调有些怪异的经文咏唱，没有祝觉想象中该有的平静，光正，反倒是有些哀怨，凄切的情绪在其中缠绵。
“这是什么经文，这音调听上去怎么有些怪。”
耳机里传来吴桐的声音，他跟李青莲一直都联通着祝觉这边的拍摄器械，刚才飞机降落时看到的景象可是让他们惊叹了好一会儿，后悔没有跟祝觉一起过来。
“听吴敬说是往生经......听名字像是专为亡者祷告准备的经文，音调怪一些好像也挺正常的。”
李青莲在一旁说道。
祝觉并没有听这两人的讨论，他现在只觉得自己的状态好像有些奇怪，听着这诵经声，心里莫名变得有些平静。
只是这种平静又不像是古井无波，而是略带有强制性的，暴风雨前的平静.......令人感到压抑和莫名的沉郁。
不过对于成天在精神崩溃边徘徊的祝觉来说，这种状态并不能影响他什么，将目光转向车窗外，靠着打量街上的景象来转移自己的注意力。
随着出租车在城市间的穿行，容夏城的内景终于展现在了祝觉的眼前。
从机场过来的路上祝觉还能看见不少现代建筑，等到了一个十字路口，祝觉才发现有些不同。
十字路口矗立着一根约有5米高，打造成旗帜外形的指示路牌，顶部还有一条红绿相间的卧龙，除去红绿灯的作用之外，它还负责显示周围的道路名称。
祝觉从南边的机场而来，西边的路口显示的是容夏新城，之前在天上看着都差不多，但现在到了面前祝觉才发现那边的街面跟邺城是一样的，大部分出租车都在往那边走，人们的穿着打扮也与邺城相似，街口位置两边还有两个通过虚拟投影显像的有几米高的旗袍美女做出欢迎的姿势。
北边的路口显示的是容夏旅游景区，祝觉侧头望过去，看到的是大量的亭台楼阁以及许多带有曾经东南亚古文化的东西，往那边走的出租车也不少，里边的人穿着也有些混杂，有穿着羽绒服，头戴彩光耳机，四面拍照的游客，也有穿着长袍马褂，应该是为了配合这边的古风而特意穿着本地人，还有穿着僧衣，身上挂着布袋，手持一枚黄铜铃铛，头戴着沙弥帽子的僧人。
车辆右拐，祝觉进的是东边——容夏宗教区。
这里边少有外地来的游客，穿着棉衣马褂和僧衣的人大量增多，偶尔还能看见许多披着布制斗篷来往的行人，也不知道是什么来历。
而这里的建筑相较于另外的两处更为古旧，街道两边虽然也是联结在一起的百米高楼和架在半空的阁楼廊道，但是从色调和外部装修来看应该是早就存在的建筑。
“我们只能开到这儿了，吴瑞的住所在更里边，那儿不允许有车进去，会惊扰到清修的僧人......你还好吗？”
吴敬在青石板铺就的街边停下车说道。
“啊？我很好，只是被这边的景象震撼到了而已。”
祝觉不明白吴敬为什么要突然问他好不好，只能随口回了句。


第15章 不友好的本地人


“真是一座好城市啊......老板，这是鸡蛋仔对吧？”
走在青石板铺就的街道上，祝觉前方是一座架在城中河流上方的石拱桥，石缝间居然还有些泥土和杂草生长，这在邺城已是不可能见到的场面，哪怕是在各个老城区，这种石拱桥早都被拆除的一干二净。
这边的桥头则是摆着几个在邺城东部老城区也见过的摊位，其中一个摊位正有奶香味往这边飘散，祝觉顾不上还在旁边给他带路的吴敬，直接就跑了上去。
“要来一份吗？我这里有原味的，也有冰淇淋口味的，还有......”
“每样都给我来两份！”
最后拎着装满各种口味的鸡蛋仔的手提袋回到吴敬身边时，后者目瞪口呆的看着正用一根竹签挑着一整块鸡蛋仔往嘴里塞的祝觉还有在他身边不停转着圈，蹦跳着想要扑上去分一口的风铃。
“我们接下来先去你弟弟的住所还是他工作的塑像馆？”
走上拱桥，打量着桥底清澈的河流，伸手拎着风铃的后颈肉将它往自己的身边扯了扯，顺带着分了一半的鸡蛋仔给它。
祝觉真正想要寻找的是怪物的踪迹，所以他现在其实更想去那座录下音频的塑像馆，只是人家带他来，为的是查清自己弟弟的死因，总不好无视这件事，想了想干脆就让他做决定。
“我们先去塑像馆，离这边近一点，不过我也不能保证他们会不会让我们进去......”
吴敬站在石阶上回头说道。
“因为吴瑞的死牵扯到了塑像馆？”
祝觉记得吴瑞好像在视频里提到过，他所在的岗位的前任工人死了，消息却遭到了封锁，还以为现在遇到了同样的情况。
“那到没有，我弟弟是3天前死在家里，跟塑像馆没有关系，而是因为再过半个月就是春祭，宗教区内的塑像馆都会开始闭馆制作春祭上将要使用的人偶和神像傀儡，虽然只是傀儡外部的油彩上色，但因为那傀儡的体型确实非常大，还有一些神兵神将也是塑像馆那边在做，也算是个大工程，所以近段时间塑像馆内可能会禁止外人出入。”
“春祭？就是那个容夏城一年一度的庆典游行？”
在来这边之前，李青莲找了不少关于容夏城的资料，而春祭无疑是其中出现的最为频繁的那个字眼。
容夏城的春祭大抵跟祝觉前世的春节有着相同的意义，其重要性是要超过全年的任何一个节日的，在春祭当天会有一场以整个容夏城为活动区域的大型游行，不仅有舞龙舞狮，还会有其它文化当中的一些盛典游行活动，神像就是其中的一种。
“可以这么说。”
春祭的主要活动确实是游行，大部分外地过来的游客也是奔着这一天来的。
“先过去看看，要是进不去再另说。”
既然塑像馆离的比较近，过去看一眼也花费不了多少时间。
过了石拱桥再往里走，这附近的建筑不再全然是之前的百米大厦，更多的变成了有些像是四合院的屋楼，街道也变成了巷弄，两边都是斑驳的高墙，而这其中也穿插着不少民巷。
巷道内并没有祝觉想象中的温暖热闹，而是阴暗潮湿的景象，大量纸质的广告张贴在其中，有些被人刮蹭掉了，残留下些许边角，上边覆盖着黑乎乎的某种类似于青苔的物质，还有些则是刚张贴上去的广告纸张，偶尔能够看见几个面容憔悴的中年人和年纪更大一些却还能活动的老年人正站在这些广告前查看。
见到祝觉和吴敬两人露过，只是沉默着看向他们，目光中带着麻木和迷惘。
正午的阳光笼罩了那些高楼，却没有照射到这些蜿蜒的巷弄，间或有一缕阳光落下，不见照亮周围，反倒是隐约被这些自阴暗潮湿的环境染的昏黄。
“容夏城的宗教区是不是有点贫民区的性质？”
祝觉不由自主的就想到了之前在视频中看到吴瑞住的房子，当时他还在想容夏城居然还有这种地方，现在看来可不少啊......
“是有一些这方面的意思，因为容夏新城和容夏旅游区里边都已经逐渐开发起来，房价和消费水平都在提高，而这边的宗教区因为有许多关于宗教的店铺，他们占着土地，又不能随意开发，而且有许多地方都会做布施，只要花一点点钱就可以吃大锅饭，久而久之，这边就聚集了容夏城里的许多穷人。”
吴敬做着讲解，脚步却是不停，又穿过一条狭窄巷弄出去，前方几处拐角的位置有插在地上石缝之间的线香和装着白米的小碗。
“这些米还有线香是给露过这边的游魂吃的，你看那边，还有一个小的佛像，专门用来看顾这种事。”
指点着前方拐角处的佛像，同时脚步稍稍后撤，将前方的位置让出来，很是自然的做了一个请的动作，想让祝觉过去看一眼。
祝觉本就在往那儿走，这时也就顺势快走了两步。
“这大概是跟土地公差不多的角色吧？”
蹲在那座小佛像前，祝觉手撑着下巴，身前几根应该是不久前刚插下去，只是烧到一半的线香正有丝丝缕缕的烟气往上飘散。
无意识的吸进去一些，只觉得一股浓郁的烟火气，抽了抽鼻子便抽身后退。
“土地公，那是什么?”
站在祝觉身后的吴敬回应着祝觉，双手背在身后，手指抹过腰带，转身往旁边的一堵高墙后看了眼。
午后的阳光此时“恰巧”从左侧的两栋高楼间突然打开的一个隔板间落下，落在这佛像周围的区域，将祝觉也连带着被包裹在其中。
铛~铛~铛~
紧接着便有三声厚重的钟鸣在附近响起，声音由远及近，祝觉猛地一怔，大脑突然有些昏沉，眼前的景象蓦然迷蒙。
视野中景物在阳光的映照中逐渐化成各种色彩向周围晕染，色调随着时间的推移加深，耳边又莫名其妙的响起之前在出租车上听到的往生经。
“成功了！”
吴敬背在身后的手握了握拳，嘴角勾起一抹诡异的笑容。
然而没过多久笑容便凝固在他脸上。
本该昏迷过去的祝觉此时正用手搭了个凉棚看阳光射来的位置，脸上只是带着些疑惑，全然没有要昏过去的意思。
过了会儿又垂下头，似乎是在思考着什么，手中的鸡蛋仔没有停止往嘴里塞，依旧慢条斯理的咀嚼着。
“怎么会突然出现精神错乱，难道说是这边的环境问题？不应该啊，我没有感应到任何精神污染源出现在附近......”
祝觉还以为是某种原因导致自己的精神又出现了问题，尽量调整着自己的状态，没过多久便又恢复正常，无意间又瞥见旁边满脸疑惑的吴敬，又出声解释道，
“老毛病了，有的时候会发呆，你别介意。”
“啊？没......没事，我们去塑像馆吧。”
吴敬继续走到祝觉身前，背对着他的脸庞上满是纠结的神情。
两处精心设计的陷阱全然没有派上用场，这让他实在有些措手不及，这怪诞工作室的人身上的毛病未免也太奇怪了吧！
只是都已经到这地步了，他又不能草草结束，既然这种东西解决不了，那就用点更实际的方法......
“不好意思，两位先生，塑像馆目前不对外开放。”
才到塑像馆门口，两人就被刚从里边出来的人给拦住了，祝觉的视线越过他，看向塑像馆大门进去的白场，上面摆放着许多人偶塑像，其中有水缸大小，面容呈金刚怒目，口中装着獠牙，不知道什么材质制成的头颅，也有与人等高，头部占去浑身三分之一，粉白面孔，头戴着周围镶了一圈的闪光灯的冠冕的人偶......
总而言之，它们看上去都是颜色艳丽，看模样应该是刚上完油彩出来晒太阳让它自然风干的。
“我就进去参观一下，不行吗？”
祝觉有心想要去吴瑞之前录音的位置看一眼。
“不行，现在正是这些塑像风干的时候，不能有一丝一毫的刮蹭，否则整体都要重新来过。”
这时候旁边还有两个穿着棉褂的人靠过来，应该是这边执勤的人。
“那好吧，祝先生，我们先走......打扰了。”
原本祝觉还想靠着支付一些钱进去，只是吴敬开口便要带他离开，想了想也就罢了，大不了晚上自己再来看就是了。
这边不让进，那就只能去吴瑞的住所瞧上一眼了。
“这就是他的住所？”
祝觉推开有些发黄的木门进去，与之前李青莲猜测的一样，他住在一层。
在视频里出现过的简陋装饰......血迹？
祝觉的目光被房间中央地面上的一滩暗红色的血迹吸引过去。
吴敬在这一刻眯起眼睛，伸手去拿门边上的一根也不知道是什么用途的小臂粗细的木棍，几步走到祝觉身后，径直朝着他的后脑勺砸下！
嘭！
不是木棍与后脑勺的接触声，而是祝觉回手拍开木棍，旋即一拳砸在吴敬腹部时发出的血肉闷响。
“偷袭我？我不是跟你说了嘛，怪诞工作室只有我一个人拍摄，所以我这摄像头可是360度的啊！”
空着的手轻拍着吴敬的左脸，祝觉紧接着说道，
”原来是你在搞事，闹呢......准备好跟我‘谈心’了吗？”
嗷~
风铃在祝觉的脚边“咆哮”。
关门。
放狗！


第16章 社会人


吴桐和李青莲在工作室内看到祝觉后方的吴敬拿起木棍时便提醒了他，因此他对于这一棍早有防备。
事实上这一棍就算砸实也不一定能拿祝觉如何，以他现在的身体素质，想要用一根木棍伤到他可不是一件容易事。
“你做什么！为什么要突然打我？”
吴敬捂着肚子躺倒在地上，似乎还想要再挣扎一下，在他想来自己又没有真的动手，对方可能只是起疑心而已。
拿根木棍怎么了？
自己一个出租车司机，拿根木棍.......用来通排气管不行吗？
“哦，不好意思，我学过一段时间的武术，对于背后站人很敏感的，就像某位剑士说的，背后的伤疤可是战士的耻辱，所以刚才只是本能反应，我马上扶你起来。”
祝觉像恍然大悟似的又蹲下去要扶吴敬，然而自己的左脚却已经提前踩在了他的膝盖关节位置，双手却是扣紧肩胛骨猛的上提。
配合着祝觉强大的力量，这滋味，简直不能更舒爽，吴敬尝试着从祝觉的手里挣脱，却发现自己的力气跟眼前这人比起来不值一提。
“不好意思，踩着你了......你还挺社会，身上有纹身？”
之前因为祝觉的拉扯而有些松垮的衣服下边隐约能看到一些彩色的图像，也不等吴敬解释，祝觉略一松手，由肩胛骨改为抓着两边的衣袖，往上一扯，吴敬的双手立刻不受控制的上举，连内衣加外套，被祝觉囫囵着剥了个干净。
祝觉也由此看到了他从前胸一直蔓延到后背的纹身。
整个纹身虽说用了大量的色彩，但看上去都是被刻意的加深的色调，深红色跟墨绿色，棕褐色跟黑色掺杂在一起，不仅没有纹身的美感，反而处处透着古怪。
“蛇？虫？长翅膀......哎，你这少纹了一只翅膀，就算是怪物，好歹得有两只翅膀才能飞吧？”
打量了一圈这纹身的模样，祝觉本以为这种“社会人”都纹条龙之类的，但吴敬身上的纹身形象能跟龙搭边的也就只有长条状的身形，而且还有一只看上去十分怪异的，甚至是有些残破的翅膀。
吴敬保持沉默，或许是在想该如何应对现在这个局面，祝觉瞥了他一眼，弯腰捡起了地上的木棍。
“这是我第一次来容夏城，如果我没记错，我之前也没有见过你，为什么要偷袭我？”
祝觉到现在也没想明白为什么吴敬想要加害于自己，一没利益冲突，二来他们在今天之前根本就没见过面，唯一的联系就只是吴瑞发给怪诞工作室的视频才让他联系到了这个人。
“我说了我没有......啊~”
话还没说完，吴敬便捂着膝盖开始在地上打滚。
他是个普通人。
得出这个结论的祝觉眯了眯眼睛，手里提着沾血的木棍，之前脸上还多少留着些的笑容彻底消失。
抬脚踩上吴敬的正脸，鞋底和他的脸颊来了个亲密接触。
“吴桐，我要把摄像头先关一会儿，现在还没到视频拍摄的时候，之前的那一小段之后也剪掉，上次跟公安厅的人提起过这方面的事情，他们说尽量不要让视频中出现这种场面。”
之前为了拍摄容夏城的城市风光，所以祝觉一直把摄像头开着，接下去的场面可不适合播出去，毕竟他们这是探寻怪物的视频，而不是为了记录这种审问过程。
“那你自己小心，我把摄像头关了，保持联系。”
另一边的吴桐干净利落的关闭了录像，只是保持着语音通话。
“我需要你们帮忙去查两样东西，吴敬车上的那段经文，之前应该有录下来，当时我就听着不对劲，本来还以为是我自己的问题，现在看来根本不是为了悼念吴瑞，而是这个家伙故意播放的，既然能够影响到我，那就肯定不是一般的音频，还有他身上的这个纹身，尽快找到它所代表的意象。”
祝觉说话时并没有避开吴敬，后者脸上的痛苦表情下隐藏着的惊慌足以证明祝觉找到了关键点。
“祝先生，之前是误会，我以为你是杀死吴瑞的凶手，因为才对你做那种事......啊！”
边说着边爬向旁边的一张座椅，想要靠着它将自己的身体撑起来，然而刚站稳，眼前便有人影闪过，紧接着另一条腿也遭到了重击。
“这个理由不合格，继续说。”
挑了挑眉，抬脚将正要往前倒的吴敬踹回长椅，祝觉从房间里找了两根应该是用来捆被子的布绳，将吴敬整个人束缚在椅子上。
“妈的，这次我认栽，我知道你是怪诞工作室的人，我在整理吴瑞遗物的时候碰巧你们打电话过来，也知道你们的视频很火，现在肯定很有钱，而你又是一个人来的，所以我就想绑架你，要一笔钱就放你走.....我说的是真的，如果我想杀你，拿木棍做什么，拿把枪不是更简单!”
吴敬咬着牙，做出一副懊恼的嘴脸，紧接着说道，
“你这一次放过我，我可以给你赔偿，而且你不是要拍视频么，我可以找这边的人给你指路，你要是非得跟我死磕......这纹身你也看到了，我是青蝰帮的，在容夏城，你要是招惹上我们，除非你现在够胆把我杀咯，否则......哼!”
“这理由不错，有点像真的了，这么说来刚才你什么都不肯说其实是想把这犯罪意图遮掩下去？”
祝觉说着话，手上的动作却是一刻不停，将吴敬连人带椅子拖到这个房间的窗边，拉上窗帘，只将吴敬胸膛以上的位置露在窗户上，在屋内找了块抹布直接堵上他的嘴，随后又将他的手机从衣服口袋里找了出来，强制关机。
“唔~唔~”
吴敬不明白祝觉为什么要这么做。
“我现在有个办法来测试你说的是不是真的，你说是看到我一个人前来，所以临时起意要绑架我，既然这样，肯定没有别人知道你带我来这，而你表面又是个开出租车的，现在是下午一点，属于工作时间，那我们就在这等着......要不要打个赌？我赌不出一小时，就会有人因为打不通的你的电话而过来找你，到时候他们会看见你的背影印在这窗帘上，这窗帘还挺薄，应该能把你这‘宏伟’的背影印的很清楚，你猜他们会不会推门进来？”
直觉告诉祝觉，这个吴敬绝对不是一个一时兴起的流氓绑匪，又是接机，又是做向导，中途还要特地带他去一趟塑像馆，到头来却指望用一根木棍来绑架他？
照他的说法，他是个黑帮成员，就算只求财，枪的作用总比一根木棍高吧？
他就是想要等这家伙的同伙耐不住性子上门找他，到时候一网打尽！
“我会等你的同伙过来，到时候我们再算总账！”
虽说此行的目的是为了寻找视频中的那段诡异嘶吼的来源，但现在都有人欺负到头上了，他也没有理由当作什么都没有发生过。
趁着这一段等待的时间，祝觉则是开始搜查吴瑞的房屋。
既然这个自称为视频拍摄者兄长的男人是假的，那么吴瑞的死，有没有可能也只是他的谎言？
祝觉意识到想要弄明白现在这莫名其妙的情况，突破点就在这个吴瑞身上，他的家中或许会有些线索。
所幸吴瑞的屋子并不大，一室配厨房和卫生间，占地面积不超过30平米，搜查起来并不费时间。
一阵翻找，祝觉的视线停留在了房间右侧的一个角落，这里叠放着吴瑞作为一个塑像馆员工平常用的道具，包括一些给神像上色时的毛刷，调色盘，还有几个呈塔形堆叠在一起的瓦罐，随手打开了一个，里面存放的是蓝色粉末，看上去像是颜料，只不过应该是要加水稀释后才能用。
合上盖子，转过身准备去别的地方再看看，只是没走出去几步脚步又停下。
“奇怪......那个视频里好像不是这么放的。”
之前吴瑞送来的视频中也拍到了他身后角落的东西，在祝觉的印象中当时的瓦罐并不是这么摆放的。
干脆重新打开储存在自己手机当中的视频，随便拖了个时间点。
果不其然，吴瑞发来的视频当中，这些瓦罐是铺开平放的状态，而现在却变成了叠放。
抱着试一试的心态，祝觉又转回去将叠放着的瓦罐逐一拿下来，在它们的缝隙之间看了看，没有藏着东西，随后将底下的瓦罐的盖子打开，最终在中间的瓦罐内发现了一团像是硬塞进去的东西。
“唔！”
靠在窗口的吴敬一直都在看着祝觉的行动，直到他取出这团东西，突然瞪大了眼睛发出了一声闷哼。
“你很在意它？”
祝觉正要将这团东西打开，目光却是突然看向了门口的位置，随即紧走几步到门边的角落站着。
吱呀~
大门被推开，两个身影出现在门口。
“吴敬，你带着那位客人看的怎么样了？”
这两人也不笨，进门时还尽量保证言语间不落口实。
嘭！
木门猛然撞上！


第17章 嘤嘤嘤


“经文和纹身都没有找到相匹配的内容，应该都是原创的产物，抱歉。”
耳机中传来李青莲的声音，她已经将之前拍摄下来的视频中截取了声音和纹身图像，结果没有一样能找到相对应的东西。
如今信息科技虽然发达，但这种个人原创的东西如果当事人不公布，想要查到其来由确实也不是一件容易的事情。
“没关系，查不到不代表没有收获，这同样可以证明这家伙刚才所说的什么往生经根本就是假的，而是自制的音频，想要借此影响我的精神，至于这个纹身，没有相对应的意象，既然是原创......你们三位的身份看来不简单啊？”
举起手中的木棍戳了戳吴敬的额头，再看了眼在地上躺着惨叫的那两个家伙，这三个都只是普通人，只不过后来的那两人身上带着枪械以及电击器，显然是有备而来。
一时兴起想要绑架别人的黑帮成员能有这么多特殊的东西？
“喂，我现在已经抓到你的同伙了，能把你们真正的意图告诉我了吗？”
站在吴敬的面前，左手抵着武器匣的顶端，视线的余光注意着地上的另外两人。
“你究竟是什么人！”
资料室明明显示来的只是怪诞工作室的一个员工而已，吴敬怎么都想不通凭什么眼前这人接二连三的避开他的陷阱，甚至踩进了陷阱之后还能若无其事的重新走出来。
“如你所见，我只是一个爱吃鸡蛋仔的视频拍摄者而已......我回答完了，该你了。”
祝觉还以为吴敬是打算招供了，没想到这家伙问完之后便又把头垂了下去。
嗷~
风铃在一旁低吼着，它可还没有吃午饭呢，祝觉在飞机上倒是吃了点飞机餐，可惜那味道实在一言难尽。
“喜欢装死？你们就那么肯定我不会拿你们怎么样？可真是喜欢消磨别人的耐心啊......算了，我也懒得跟你们继续磨叽。”
手指按下武器匣的按钮，一侧金属板展开，伸手握住恶鬼长刀的刀柄，缓缓抽出长刀，清亮的刀身很快就将面前三人的目光全部吸引了过来，祝觉咧开嘴，寒声说道，
“八十万一把的长刀，免费给你们观赏，感动吗?”
“听好了，我只给你们三秒钟的时间，继续装死，那就全给我去死!”
“等等，我们.....”
八十万一把的长刀，且不论这刀如何好，单就这八十万的数额，如果是真的，那都意味着眼前这人绝对跟资料中所说的不一样，吴敬当即就想要说话。
奈何祝觉并不给他机会。
“一!”
长刀挥起，直接劈开吴敬左边那人的胸膛，血水喷涌，却被等待许久的清道夫全吞了个干净，连一滴都没有沾到祝觉身上
“你不是......”
说好的数一二三呢，眼前这团突然出现的沙砾又是怎么回事！
“二！”
又一刀刺入吴敬右边的那人咽喉，往右一横，筋骨尽断！
“抱歉，我说的一二三，是一秒杀一个，你......准备好了吗？”
祝觉随手甩落刀身上的血水，清道夫席卷而过，吞噬的一干二净。
“等等，我说，我......”
“哈哈哈！嘘~你现在想说，可我现在不想听了，这怎么办？”
祝觉蓦然大笑，又瞬间收敛笑容，空着的左手竖起食指放到嘴前，做了个噤声的动作，沉声说道。
他突然意识到自己根本就不需要跟这些人浪费时间，恶鬼长刀在手，就这样的家伙，来多少，他杀多少！
嗷~嗷~
风铃在祝觉的腿边兴奋的咆哮着，它嗅到了血腥气，野兽凶性令它很快就喜欢上了这种气味。
没有一秒钟的犹豫，横起长刀直接劈斩过去，吴敬只能看到眼前有寒光闪过，浑身都被某种说不清道不明的气势所压迫着，本还想挣扎的身体彻底僵直在了原地。
嗵~
大门外有异响。
正要下手的祝觉骤然转身，一脚踹开大门，只见前方巷道有个穿灰色布褂的人正在奔行。
“居然还有同伙......”
祝觉没想到还有第三批人在外边，回头看了眼屋内的吴敬，抿了抿嘴，最终并没有直接处决掉他，而是边摆手让风铃跟着自己，边往外走掏出挂在胸前的青鸟控制核心。
目光锁定前方逃窜的人，祝觉的爆发力自是不用多说，尽管对方多跑了几秒，但在这种直道上，双方之间的距离很快便被拉近到只有十米左右的距离。
灰色布褂上还套着一件带兜帽的斗篷，前进时斗篷翻飞，使得祝觉分不清那人是男是女。
显然对方很快也意识到了自己似乎跑不过祝觉，在一处巷道拐角便蹬地跃起，三米多高的围墙，直接翻了过去。
“呵，改造人么。”
祝觉也不知道对方靠的是机械义肢还是在能力针剂，能平地不借力直接越过三米高的围墙，绝对不是普通人。
到了围墙前没有一丝犹豫的直接跳上去，立刻就看到了像只猴子一般在四合院内翻腾着前行的人。
单手撑着前方的水缸边沿一跃而过，到院内的假山前，随意的找了一处垫脚的位置，干净利落的前空翻，再度拉近距离，只是前面那人明显要比祝觉更了解这边的地形，很快就开始靠着各种障碍物和拐角的视野盲区来拖延祝觉的脚步。
以这宗教区为场地，各种建筑作为支撑或是借力之处，前后两人好似武林高手般在其中起落，偶尔冲上十几米高的墙外廊道，一人在顶上踩瓦，一人在檐下飞奔。
中途还冲进了之前的塑像馆，穿行于神像之间，引得周围的工人们又是一阵大呼小叫。
紧接着又是一座拱桥，一人踩着雕刻着石狮子的栏柱跃进，另一人看也不看，不过五米左右的河道，张开双臂，如鹰落溪涧，一跃而过。
又到了一处百米高楼，前方那人几次腾挪之后，抓着一根束在外边的晾衣杆来了个撑杆跳，先是落在一处机箱上，随后又借着旁边大型管道外的铁梯子，直上近二十多米高的一处阳台，这下将祝觉着实甩开了一段距离。
祝觉站在楼下仰头，那人却是蹲在阳台边沿俯瞰着他，似乎是想要看看他准备怎么继续跟。
办法很简单，祝觉直接甩了鞋子，袜子却是不用脱，脚掌上有刚毛生长穿透袜子，蜘蛛怪物给他带来的能力终于有了用武之地，踩着大楼墙壁直接就冲了上去。
如履平地！
“这家伙究竟是什么来路......”
阳台上的人此时也是被祝觉这一手吓到了，要知道他的双腿可是经过特殊改造的，还从来没有人能够在容夏城这种建筑密集的地方跑过他，眼前这人不只做到了，而且还在不断的拉近距离！
“聂哥儿，快进来，我帮你挡他。”
身后有人说着，阳台上的人转身便进了阳台后的房间。
没过几秒，举着恶鬼长刀冲上来的祝觉也跳进了阳台，结果迎面就是一盆滚烫热水泼来。
“流氓！混蛋！”
清道夫及时出现挡住了热水，祝觉还没反应过来，就听到有女人的声音，侧过头去看到的却是一个身上只裹了条浴巾，浑身湿漉漉的少女手里正拿着一个衣架子朝他扔过来。
“不是我，冲进来的是刚才那......”
祝觉还想着去追人，脚步刚跨出去就被这女孩给拦住了。
“流氓！我才只有15岁啊！嘤嘤嘤~~”
这女孩哪管面前是谁，不停的将房间里的东西抓起来扔向祝觉，最后一个不小心，本就没怎么系紧的浴巾也掉了......连忙扯回去，蹲在地上哭号着。
“这，不是......算了，对不起，走错地方了，我什么都没看见，我马上离开。”
祝觉哪见过这阵仗，追人的心思也没了，生怕再冲出来什么人把他当称什么变态色魔，他手里又拿着刀，到时候肯定说不清楚，只得从阳台又跳了回去。
这下自然是跟丢了。
少女捂着脸的双手指缝微微打开，看到阳台上的人确实不见了，捂着浴巾的上沿走到阳台，发现那人已经重新落回了地面，像是蹲着在穿鞋子。
退回来，将阳台的落地窗关合，还有窗帘也一并拉上。
“呼~出来吧，人走了。”
重新坐回沙发，女孩也不管身上还是湿的，长出了一口气，看到从浴室里出来的人，紧接着说道，
“刚才那人是什么来路，刚冲上阳台的时候，身上的气势跟只怪物似的，我还担心他直接一刀劈过来，特地留了后手，没想到居然就这么被我吓跑了。”
将浴巾脱掉，里面其实是有内衣裤的，换上衣服，浴巾落在矮桌上却有沉闷声响，仔细看的话浴巾的里侧其实还用胶带粘着一把银色的手枪。
“这一次多亏你，他就一个人，我拖延的时间应该足够长了，房间里的人应该已经被转移走，我要问问老刘。”
摘掉斗篷，男人的脸上已是满头大汗，刚才的追逃消耗了他近七成的体力，再逃下去估计就要落到那人的手中。


第18章 祥丰餐馆


推开两扇紧闭的屋门，里边的两具尸体和吴敬早已不知所踪，只余下一地狼藉。
“风铃，饿不饿？”
打开青鸟的控制核心，看着光屏上移动的红点，祝觉并不着急，蹲下身摸了摸风铃的额头。
之前它没有跟上自己的步伐，等祝觉回来时才看到它喘着粗气跟着自己留下的气息追上来，这可让祝觉心疼的不行。
至于这消失的人，自然有办法再追回来。
刚才离开前，他就有意识的将青鸟启动，激活跟踪模式，跟踪的目标自然是吴敬，果不其然，在他被引开后就有其它人进屋将这三人全部带走，青鸟也就随之跟了上去，而它的位置会在控制核心内的地图上实时更新。
嗷~
风铃蹭到祝觉怀里，轻哼着缩成一团，不肯再动弹，说到底它还只是几个月大的小猞猁而已。
谁还不是个宝宝呢？
“得嘞，先找个地方吃午饭。”
进屋拿起武器匣还有背包，这两样东西对方没有拿走祝觉还是挺意外的，原本他还想着或许得等待会儿上门再去讨要。
容夏城宗教城区这边极少有餐馆，偶尔有那么两家也是店面老旧，祝觉最初还以为是什么百年老店，陋巷美食，结果进去看了眼才发现都是平价的排挡，里边的菜都是提前做好的，而且大多还是素菜，先不说味道如何，至少这卖相就让人下不了口。
最后也只能离开宗教区，转而前往旁边的旅游区。
作为提供给游客们活动的地方，容夏城旅游区内的环境跟宗教区比只能说是一个天上一个地下。
在宗教区看到的那些陈旧巷道在这里虽然也有，但大部分都集中在一层的地方，而且做过外部的装饰，用一些喜庆的大红色货架或是重刷一层墙漆来做遮掩，人流密集，却都是穿着褂子棉衣的容夏城本地人，大部分游客仅仅只是路过，没走几步就会上天桥。
这里的天桥可不是祝觉前世的那种过道似的陆地架桥，而是真正的连接四面八方的架空广场，一般都在三层之上，将最底层的那些脏污贫穷压下去，游客上去看到的就只有各种街头表演，还有一家比一家光鲜亮丽的商铺，这里才是他们的游乐场。
至于底下的环境，又有谁会去在意呢？
祝觉倒是特意在下面走了一段路，他看到街道两边有着不少挂牌的人偶铺子，里边有纯手工制作的木头人偶，也有机械制造，能唱歌跳舞的玩具人偶，甚至还有些仿真的人偶，外边挂着“今世寄托”“来世福报”等等的标牌。
而这最后一种人偶因为做的极为像人，祝觉路过的时候还觉着有些渗的慌，心里想着过来买这种人偶的会是什么人。
“这你就不懂了吧，这些人偶是买回去春祭时用的，到时候会有一个水陆道场，容夏城这边有个习俗，那就是在春祭那天找一个人偶做祷告，将今世的罪孽，怨念，愤恨或者是一些稀奇古怪的愿望写在纸上放进去，然后再将人偶烧掉......哎~那不叫诅咒，他们这叫执念，烧掉这些执念就意味着‘放下’，来世便会有福报。”
身旁正有个导游在给旁边的人科普，祝觉也就顺势听了些。
“这些人偶做的这么像，应该很贵吧？”
有人问道。
“那得看你买哪种了，像是这里的，500联邦币就够好了，要是考究的，肯定要去专门的店里买，听说有些迷信的有钱人都是直接买的仿生人。”
“不会吧......智械法规定不能随意损坏仿生人，他这买来就烧，如果被仿生人记录下来，会在蓝翼机械集团那儿报备，虽然不至于坐牢，但会有罚款以及信用污点，以后被禁止购买仿生人。”
游客队伍里还是有明白人的。
“你以为智械法是谁制定的？还不是有钱人，那些家伙可不会管什么智械法。”
导游似乎对于富人有着不少偏见，言语间对于有钱人的挖苦一直没停。
祝觉跟着这群人走上天桥，穿过朱红色的楼阁廊道，这并非是虚拟投影出来的“样子货”，而是真正靠着能工巧匠打造完成的建筑。
偶尔看上一眼青鸟现在所处的位置，祝觉意外的发现上面的红点并没有自己想象的那么远。
“祥丰餐馆？有意思，居然会在这种地方......”
祝觉看着面前这家餐馆的牌匾，之前在邺城吃过一次，那时候秦成仁还说容夏城这边的祥丰餐馆才是最正宗的。
侧过头看了眼正停驻在这家店外廊道上的青鸟，摁下控制核心，正被几个孩子围着的青鸟振翅而起，落在祝觉的肩膀上。
没错，吴敬就在这家店中。
现在是下午三点，不论是在哪儿，这都是一个不上不下的时间，午餐太晚，晚餐又太早，因此店内的客人不多，偌大的厅堂，只有五六张桌席上坐着人，吃的还都是些清淡小食或是糕点。
找了个靠窗能被阳光照到的位置坐下，深冬时节的阳光可是稀罕物，现在这个时间，虽然已经没了之前的金光灿灿，但橘红色的阳光衬着棕色的桌板，倒是有着一种温和感。
“客官要点什么？”
带着一嘴古腔，穿着也跟个店小二似的仿生人站在桌旁，边说着边给祝觉泡上一杯茶。
“你们这打星号的招牌菜，一样来一道。”
祝觉打量着这仿生人，心想着蓝翼机械集团杂这方面的技术实在没得说，如果没有太阳穴左右的圆环，普通人根本没法区分这些家伙吧？
“好的，您稍等。”
仿生人店员接过菜单便撤了下去，祝觉则是开始打量旁边的雕花木窗，顺带着开始思考自己待会儿要怎么去找被藏到这家店中的吴敬。
殊不知他坐在桌边看外边的风景，有人却在其它的地方看他。
只不过这情况与那首诗的区别之处在于前者是一首抒情诗，而到了祝觉这里却成了个悬疑故事......
祥丰店内的某处，有几人聚在监视器屏幕前。
“你们确定就是他？”
穿着灰色长褂的老年人捋着胡须，手里捏着个烟斗问旁边的人。
“不会记错的，我还有小翠都见过他，就是这个人杀死的圣灵教的教徒，幸好有一个被我救回来了，否则线索就全断了。”
聂青竹指着屏幕上正从口袋里摸出一个宣纸团展开的祝觉沉声说道。
“他找到了我们的据点，要不要想办法把他......”
女孩打开抽屉，从中取出一个机械护臂，撸起袖子便准备戴上。
“不急，你们刚才说他杀死了圣灵教的人，这足以证明他跟这个邪教没有勾结，估计跟我们一样，都是想要消灭这个邪教的人，他之前追青竹，有可能是将他当成了圣灵教那些人的同伙，之前是误会还能解释，你现在出去动手，那就是真结仇，更何况现在店内还有客人，你想把警察也引来？”
嘬了口烟斗，老人接着说道，
“店里还有几桌客人......刘承，你待会儿去门口挂个歇业的牌子，别让新客人进来，等这几桌客人走了，我们再去会会他。”
里边的人一直在商量，外边的祝觉却是将心思暂时放到了面前令人眼花缭乱的菜肴上。
到底是容夏城的老店，这边的菜肴比起邺城还要更地道些，当然，这其中或许有一些祝觉的心里作用，但这菜确实好吃。
从吴瑞家中搜出来的纸团就放在手边，纸质有些像是作画用的宣纸，想想也正常，吴瑞本身就是一个塑像馆内上油彩的人，如果没点绘画方面的底子也干不了这事。
这张纸上也正是一副画，只不过内容很是古怪，表面上看起来十分抽象，大片的涂黑，隐约能看出上面有一个人形，背后生着一只独翼，身上又有些棘刺形状的东西。
“结账！”
旁边那桌客人的声音将祝觉的注意力从刚端上桌的油爆大虾拉回来，扭头看了眼，整个饭馆里空空荡荡，不知不觉间，除了祝觉外，这已经是最后一桌客人了......
看了眼时间，快到四点，视线转向门口，看到有人正在门口送客，等几个客人出去便关上门，阳光从雕花门窗间投落，那人的面孔就藏在这明暗不定的门板后边。
视线再转，右侧的厨房门口正有个老人提着一把紫砂壶慢悠悠的往外走，身后还跟着两个看上去有些眼熟的年轻人。
一男一女。
“看来能省不少事。”
将武器匣往自己的身边靠了靠，再把怀里的风铃抱到身边，祝觉之前还在想怎么去追查吴敬的下落，现在看来反倒是他们忍耐不住。
“这位先生，不知道店里的菜肴合不合你胃口？”
老人上前来慢慢悠悠的先给祝觉斟了杯茶，一股清香随着茶水的荡漾弥漫开去。
“我很满意，如果不是一场鸿门宴的话，我想我会更满意的......你根本就不是15岁吧？”
祝觉的目光扫过前方聚集起来的几人，最终在旁边那个女孩身上停留了一会儿，很是严肃的问道。


第19章 短暂入伙


“你觉得我们餐馆楼上是什么？”
老人与祝觉两人站在祥丰餐馆楼顶阳台，兴许是注意到后者一直昂头打量着餐馆上的建筑，老人便指了指上方的数百米高的陈旧大楼问道。
巨型管道穿梭其间，本是由夕阳光笼罩着的建筑却因为那些钢铁架构的遮掩而显得有些阴恻。
刚才在楼下的那一场并非是鸿门宴，准确来说，还有些谢罪宴的意思，饭菜全免不说，老人还特意给祝觉沏了杯好茶。
为的是澄清之前双方追逐战的误会。
祝觉倒是无所谓，他将店里的好菜全点了一遍，白吃一通哪有不愿意的，同时他也有心打听吴敬究竟是个什么来头，所以也就顺水推舟的同意了对方的说和。
毕竟双方本就没什么矛盾。
在那之后，老人说是找一处僻静的地方聊聊，祝觉也没有拒绝，于是就跟着他在上了阁楼阳台。
“其它的餐馆和商场？”
祝觉哪知道上面是什么，随口说了句。
“是居民楼，往上一百零三层，全是住户，容夏城的旅游区，其实只有这些大厦三层到十层的范围区域而已，当然，仅仅只是这一段，面积已经足够大了。”
（原来是第一次来容夏城，那他怎么知道圣灵教的存在，这个邪教的活动范围难道已经扩散到其它城市了？）
老人抿了口茶，嘴上说的跟心里想的全然是两回事。
“哦......你还是跟我说说圣灵教的事情吧。”
（这糟老头子坏得很，居然套我的话，得赶紧把话题拉回来。）
祝觉之前已经求证过，吴敬就在这餐馆内，也就是这些人的手中，而他所属的组织，即是圣灵教。
“圣灵教是最近在容夏城兴起的一个邪教组织，他们利用这边的文化氛围和民众们对于宗教的敬重，依靠带有催眠效果的音乐，线香以及一些其它的特殊手段来控制不明真相的群众，紧接着再用自己的那一套歪理邪说对他们进行洗脑......你是怎么跟他们起的冲突？”
圣灵教的信徒专门针对这个年轻人，显然是有原因的，只要能弄清这个原因，自然就能得到更多的讯息。
“这不重要。”
刚吃过亏，祝觉自然不准备再让人继续套话，双手撑着身后的栏杆，将脸转过去朝向夕阳，两条腿挂在栏杆外，风铃也跟着跳上来，蹲在旁边，三条尾巴欢快的甩动着。
“不重要？”
“对，相比于他们为什么要抓我，其实我现在对这玩意儿更感兴趣。”
将从吴瑞家中的瓦罐内找到的宣纸团展开放在栏杆上，怪物的形象在风中摇摆，祝觉紧接着问道，
“你知不知道这是什么？”
如果不是还有些期待精神污染源怪物的存在以及容夏城这边的环境很合他心意，他早就乘下午的班机返回邺城，怎么可能在这里继续浪费时间。
“邪魔。”
老头说话时正有一股微风吹来，摇动栏杆上檐角的黄铜铃铛，叮当作响。
“嗯？”
祝觉满脸诧异的看向老人，这种称谓可有些玄幻色彩，事实上这座城市在他看来在这个时代中都是极少数的存在
“这是圣灵教宣扬的一种怪物形象，据说它是神明指派来惩罚世人的存在，专门食人脏腑，只有信仰圣灵教，消除自身业障，才能避免怪物的袭扰，总而言之，就是跟其它的邪教一样，先宣扬一个末世的理论，制造恐惧，再依靠这种恐惧来让信众们乖乖的付出。”
“事实呢？”
祝觉自然不会信这种怪谈。
“不知道你有没有听说过精神污染源？”
老人抿了口茶水，目光望着前方大厦上的一处雕像，那是貔貅的头颅，阴影之下，格外狰狞。
......
晚上八点，祝觉手里提着武器匣，靠着廊道，目光停留在远处的那些街头表演者身上。
有周身环绕着虚拟投影出来的音符的几人团队，一人手持着吉他，每一次波动都有彩色的音浪扩散，一人坐在架子鼓后边，鼓棒的敲击时身后有各种绚丽的特效，也有人身上穿着铆钉皮衣，脸上戴着的黑色面罩外也有各种表情不断转换。
这样的队伍祝觉在在邺城倒是见过不少，只是这些人身旁的那群人居然是一些杂技人员，表演的还是那几个老套路，顶缸，喷火，以及不论是在什么时代都得作为核心节目的“胸口碎大石”。
这种强烈的对比让祝觉实在是不知道该说些什么好。
“喂，准备出发了。”
等了大约有半个小时，旁边有人说道。
“执行任务的是你们？”
祝觉扭过头去看到的正是刚才在祥丰餐馆中看到的那三人。
“真不知道为什么掌柜要让你跟我们一起行动。”
女孩身着淡红色的棉袍，指间有铜钱大小的机械圆盘翻转跃，之前在知道这次的行动会有外人加入的时候，她是拒绝的。
“别误会，咱们可不是一起行动，你们只要带着我找到怪物就行，我可以帮你们解决它，而且不收你们一分钱......这是你们的掌柜答应的事情，不信可以去问他。”
事实上是祝觉听说他们手里有精神污染源的信息，主动提出的要参与他们的行动，当时他与那老头之间的沟通也很简单。
“你们打怪兽吗？”
“打？”
“我能帮你们打，而且绝对包赢，加我一个？”
这时祝觉拿出了自己手机里存着的那些怪物尸体照片和背包中应急用的精神保护仪。
“没问题！”
这就是老头最后的回复。
“我们还需要你帮忙？”
女孩自然是不服气的，在她看来之前聂青竹逃跑只是为了完成调虎离山的计划而已，并不是打不过祝觉。
“晓翠，这是掌柜的命令，注意你的言辞......既然你也参加了任务，那我们现在就是暂时的同伴，我叫聂青竹，这位是我的师妹徐晓翠，这位则是我的师弟，刘承。”
身穿着暗青色长袍的聂青竹做着介绍，他显然是这支小队的核心人物。
“叫我祝觉就好了。”
祝觉对于他们的装束和互相之间的称呼总有些时代的错乱感，只不过他还指望这几人帮自己找怪物，这时候自然不会跟他们闹别扭。


第20章 跳楼这件事


“圣灵教据点，就在前面。”
容夏城宗教区的一条巷道外，聂青竹指着前面的院子，其中央有一座古风塔楼，仔细数过，有将近7层，整个院子的占地面积不小，比起之前祝觉去过的塑像馆，至少要大上五倍左右。
“邪教据点，这么气派？”
祝觉看着院墙后那两个身形高出院墙的神像，有些惊奇的说道。
现在已是深夜，看不清那两个神像的面容，只能隐约看到一个是红脸，一个是青脸。
他本以为邪教总该是跟老鼠似的缩在一些隐秘的地方活动，谁成想对方这家业在容夏城的宗教区倒是数一数二。
“正因为是邪教，所以才要气派，不仅要铺张，还得比其它的教派更讲究，只有这样那些信徒才会死心塌地的跟着他们，毕竟真正追求心中平静的人，怎么可能信邪教？”
徐晓翠瞥了眼祝觉，对于这个人，或许是因为之前他追杀过聂青竹的缘故，她怎么都看不顺眼。
“这里其实是春祭游行时的一些神像还有大型器具的储存场所，所以占地面积才会如此广大，圣灵教只是鸠占鹊巢罢了。”
刘承对于祝觉的印象倒还算不错，之前是他带走的吴敬，那两具尸体他也看了，后续的审问也是他在执行，事实上祝觉当时对吴敬的惊吓为后面他们的审问可是省下了不少功夫。
因为吴敬将他们当成了救命恩人......
“怪物在什么位置？”
祝觉听的出徐晓翠在跟自己抬杠，只不过他还不至于跟个女孩置气，权当是自己之前看了那么多“东西”的报偿。
“不出意外的话就在那边的塔楼中，我们的计划是偷偷潜入，然后冲上去，消灭邪教头目，最后报警，让容夏城公安厅来处理。”
“哦，好的，祝你们成功。”
懒得问为什么不直接报警，在邺城见识过公安厅里那些家伙狗屁倒灶的事情之后，祝觉对这方面倒是早就有了心理准备。
只有将那些脏污的东西扒开放到他们眼前，藏无可藏，这些人才会开始想到要解决这件事情。
“你去做什么？我们的计划是从这里进去.....”
徐晓翠看祝觉说完话就在往另一个方向离开，皱着眉头问道。
“我这个人，真的很不擅长潜入，前戏什么的......我还是喜欢一发入魂。”
一边走着，一边摆手示意聂青竹几人别问了，接着说道，
“你们去吧，等你们潜入进去了，记得给我发个信息。”
“他这是什么意思？”
徐晓翠对于什么“前戏”，“一发入魂”之类的词语实在不理解。
“大概是说他不是很喜欢那种......”
“咳咳！我估计他的能力更多的体现在正面战斗吧，之前与他追逃时这家伙奔跑时的声势也是不小，估计是不擅长潜入吧。”
聂青竹觉得这种事情还是不要解释的太详细比较好。
“切，我看他就是胆小，想让我们办完事之后再来掺一脚，算了，不管他，反正本来这就是我们三个人的任务，咱们走吧。”
按下手腕护臂上的按钮，一柄锋锐短剑在掌心吞吐，一团淡绿色的能量液体逐渐注入她的身体。
“准备行动，注意安全。”
聂青竹正在戴精神保护仪，任务情报中提到这一次可能会有精神污染源出现，这方面的保护自然要到位。
“聂哥儿，前戏究竟是什么意思？”
离去的时候，徐晓翠还在纠结这个词......
另一边，祝觉正带着风铃在小河边遛弯，手里拿着块花生酥，慢悠悠的吃着。
“喀拉~喀拉~你们说，刚才那些人究竟是什么来路？”
一边发出声音，一边问在邺城的两人。
这些人明显不是容夏城公安厅的人，想要消灭邪教，说明他们应该是个正派组织，本身还知道些精神污染源的事情，这又代表着他们的消息还算灵通。
祝觉虽然不太在意他们的身份，但闲下来也不免会想想他们的动机。
“你回来的时候记得多带点花生酥，还有绿豆糕，要新鲜做出来的，让他们用保温器装着，据说冷了就不好吃了。”
吴桐的注意点倒是异于常人。
他们其实一直都跟祝觉保持着联系，有些时候是两人都在，有的时候则是轮流听着，只不过祝觉之前没有当着那些人的面回过他们的话而已。
“你有注意到一些标志性的东西吗？就像圣灵教的纹身......如果是某种组织的话，我想应该是会有某种徽记，或者说他们话中无意间透露出一些有关于自身所属组织的讯息。”
“我没跟他们没有太多的接触，说过的话也就那么几句，那老头对我可提防这呢......算了，反正我也就指望他们能帮我找到怪物而已，话说回来这一次的视频拍摄应该是没戏了，将之前的那段视频内容保存，留作备用，以后找机会再来一次，容夏城在我看来是个拍摄视频的极好的地方......暂时就先说到这儿，我还有些事情要处理，帮我订明天早上回邺城的机票，再见。”
祝觉说着拐过一条公路，到一栋数百米高的大厦前，抬头看了眼楼层外那些排布散乱的电子灯盏以及那些有些破旧的彩色灯牌，越往上，光线越是黯淡。
依照之前那老头所说，10层往上都是居民楼，自然没有那么多灯光。
挂断通讯，转头望向左侧的那座塔楼，算了算距离，似乎也差不多。
“风铃，你在这等我，帮我看好背包和青鸟。”
拍拍风铃的额头，让它在这里等着，手里仅是拿着武器匣，大跨步的走进大厦的电梯，在旁边几个乘客有些诧异的目光中直接按下了顶层的按钮。
“先生，您是不是按错了？这里的顶上五层楼是不住人的。”
住在这栋楼里的居民看向祝觉的眼神有些奇怪。
“我是设备检修员，正要上天台检修一下电箱。”
往上提了提武器匣，旁边的几人才不再多说什么。
天台之上，正有人坐在边沿，手中拿着一罐饮料，周围是尚未完工的顶层建筑，有一个小型的机械吊臂就在他身边往外延伸下去。
“骗子，都是骗子！你根本就不爱我！你只喜欢你那些破人偶！”
哭花了妆的女孩盯着手机上的聊天记录，眼影被泪水自沾湿后流下来的黑痕一直延伸到她的嘴角，破坏了本来还算得上是精致的妆容。
“今天我就要从这跳下去，我要让你在自责和内疚中过.....”
“你好，这汽水多少钱一罐？算了，给你50，不用找了。”
旁边突然伸出一只手从她身旁的一打汽水中抽了一罐，还留下了50面值的纸币。
等她转过头去，看到的是个提着个银灰色金属箱子跟她一样坐在天台边沿，还正好在那机械吊臂上方的男人，
“你......你来这里干什么？”
“你还是不知道比较好，我是不是打扰你了？不好意思，我往那边挪挪。”
祝觉也没仔细看旁边的女人，还以为自己破坏人家兴致了，大晚上的跑那么高吹风，应该是个有情调的人？
“哼，我知道你是来劝我的，你是个好人，但我的心意已经......你其实不用挪走，不打扰的。”
女孩还以为祝觉是下边的住户看到自己的腿后跑上来试图劝说自己的，结果发现人家真的准备挪到另一边去，下意识的阻止。
她此时的心态其实很奇怪，分明是心灰意冷，可又控制不住自己想找人倾诉苦恼的心思。
“那就好。”
既然不用挪位置，祝觉很快就戴上了蓝牙耳机，看着手机屏幕，等着之前加过TALK的聂青竹的信息。
“其实我也不想走上这一步，他是我的学长，我为他付出了一切，可他根本就不爱我，他只想着自己的仿生人女友！”
“我的心里都是你~甜甜蜜蜜U KNOW WHIT I MEAN~”
女孩的倾诉被祝觉嘴里哼出来的歌词“毫不留情”的打断了。
“你在干什么？”
对于一个即将跳楼的女孩，这个男人难道就没有一丝一毫的怜惜吗？
“如果你也觉得心灵相惜~就请给我个肯定的回应~”
回答她的是祝觉摇摆着的双腿以及完全无视她的继续哼歌。
“你混蛋！”
女孩涨红了脸，将手中的饮料罐直接扔了过去，随后闭上眼睛，双手往前一撑。
身体失重的那一瞬间，她真切感受到了死亡的召唤。
闭上眼，过去的一切像是幻灯片一样在眼前浮现。
于是脑海中只剩下一种情绪。
对生命即将终结这一事实的恐惧！
“对不起妈妈，对不起爸爸，我对不起你们，我不该......哎?”
身体骤然的停顿，下一秒视野拔高，紧接着又变作天上的星空，背后出现了坚实的地面。
“喂，还想不想死了?”
蹲在天台边沿的祝觉有些无奈的看着这女孩说道，
“我只救你一次，要是你再寻死，那就不关我的事了。”
之前他自然是听见女孩抱怨的，只是不想跟她说大道理。
跳楼这种事，体验一次，比多少“鸡汤”都管用。
“谢谢你，我再也不寻死了！”
重获新生的喜悦让女孩彻底的泪流满面。
“赶紧回去吧，我可没空跟你在这浪费时间。”
看了眼TALK上的新讯息，一个后空翻，直接落在外边的机械吊臂上。
“你这是做什么？”
女孩被祝觉这一下动作吓的又从地上猛地爬起来。
“跳楼。”
平淡的回了句，沿着机械吊臂往外跑了几步。
一跃而出！


第21章 邪魔降临


“聂哥儿，你还真给那家伙发讯息吗？人都不知道在哪，就算他现在赶过来，我们都已经把事情解决了，还要他做什么？”
扔下手中已经昏迷过去的圣灵教信徒，这些都是普通人，只是受了蛊惑才出来战斗，按照他们以往的行事风格，能不杀就不杀。
“他怎么做不关我们的事，我们只需要把自己的事情做好就行，准备战斗，据点里的圣灵教核心信徒应该快要察觉到外边有情况，我们得加快进度。”
他们的目标很简单，捣毁这个据点，生擒或者说杀死这边的圣灵教头目，救出那些被他们蛊惑的信众。
“加快进度......赶着去死吗？”
旁边的黑暗中突然有声音传出。
咔哒~咔哒~
子弹上膛以及枪械保险在黑暗中走出的那人周围响成一片。
脸上戴着一张恶鬼面具，身穿长袍马褂，两条手臂的袖子上翻，露出下面的黑色纹身。
“天王早就猜到义盟会想方设法的对我们动手，在外边所有的值勤人员中有一半身上带有特殊的感应器，他们的路线是早就设定好的，一旦在某个时间段内没有到达指定地点，立刻就会有信息传到我们这边，而你们呢，还是那些老套的潜入方法，迷烟，障眼法，近战格斗技......哼，还要算上这个，带有致幻药的飞镖。”
手中的长刀轻松拍飞由徐晓翠手中射出的铜钱大小的飞镖，对于这些来自于义盟的刺客，他们自认为早已摸透。
“是吗？看来你很有自信，只是我有些没弄明白你们收集的情报究竟是几年前的，要知道我们这边其实也是与时俱进.....翠，承，正好试验最新的药剂效果，浓度25%！”
在敌人面前他们自然不会以全名互称，而在聂青竹话音落下之际，三人的动作出奇的一致，抬手，撸袖子，摁下护臂上的按钮。
护臂靠下一侧的一根针剂立刻便往下压了两寸。
下一秒，蓝紫色的纹路立刻从他们的手臂开始往脸颊上蔓延，虽未到出现体征改变的地步，身上的肌肉线条却有了明显的变化。
既然组织上仅派他们三人来消灭这个据点，自然也是有自信的。
如果祝觉在这，他应该是能够认出来，这分明是深潜者突变时的状态！
洛华制药的研究成果和那些成品药剂在那一场突然的袭击中的流失，如今终于还是被用到了战斗方面......
“这是能力针剂？”
压下中指指节，咔哒声骤响，手臂内测有微光两亮起自，作为机械改造人，他并不怵这三人，转过头看向旁边的部下继续说道，
“不要吝啬子弹，这个据点既然已经被发现，立刻就会被放弃.......”
说到一半，他却发现身前的三人还有自己手下的目光全转向了后边。
这让他也下意识的转了过去。
夜空中，有一个褐色的滑翔伞正高速飞来，到了塔楼的上空，那滑翔伞又莫名其妙的散开，将原本在伞下的人包裹进去，继而变成一个钻头模样，旋转着直冲向塔楼顶。
轰~~~
烟尘四起，建筑的破碎声传荡开来。
“这是怎么......没想到你们居然还有这种手段，动手，杀了他们，你们几个跟我回援！”
面具下的人脸色铁青，他怎么都没想到眼前这三人居然只是佯攻，义盟还安排了这种怪异的空袭。
事实上别说他没想到，聂青竹三人同样没想到......
顾不上眼前这三人，抬手让自己的手下拦截住他们，他必须得先去将落进塔楼内的人给解决掉！
此时的塔楼内，一片混乱。
一团不明物体突然从楼上坠落，伴随着它垮塌下来的天花板带起的灰尘将整片区域都笼罩了进去。
待烟尘散去，塔楼内的卫兵们手持着枪械四处寻找着造成现在这种状况的罪魁祸首。
“文山忠义堂，南湖天后宫......”
有人在塔楼里侧的高大神像的脚下，仰头看着它肩膀两侧挂着的像是绶带模样的两条带子上绣着的字迹。
“你是谁！”
有穿着一身袈裟，头戴着冠冕，一副得道高僧模样的人手持着禅杖问道。
身旁有十几个护卫上前，分明穿着朴素僧衣，手持的却是在塔楼内的灯光下泛着金属光泽的枪械。
在他们身后，则是几十个穿着各异的信徒。
“你们这些人就那么喜欢问别人是谁？派人来绑架我，结果连我是谁都不知道？”
祝觉将武器匣摆在一边，曲起手指敲打着神像，听里边的声音，侧过头很是诧异的问道。
“绑架......我有让你们绑架过一个体格这么特殊的人吗？”
看着眼前这个身高接近一米九，浑身胖的跟个球似的肥男，圣灵教在这个据点的负责人一脸的茫然，他的记忆力虽说随着年岁的增加而在衰退，但还不至于连这种体貌特征如此特殊的人都记不住。
没错，祝觉坠落时并没有完全的解除清道夫，而是利用它的变形能力再次变成了曾在洛华实验室内出现过的肥男。
“您前两天曾经让我们绑架怪诞工作室的人，想要借助这个工作室来宣传我们的教义，这是我所知道的最近您唯一给我们下达过的绑架任务。”
下属尽力回忆，能够想到的也就只有这件事了。
“你是怪诞工作室......”
嘭！！！
他的话还没说完，只听得前面有一声巨响，祝觉一拳砸在了神像的右腿上。
塔楼内的神像可不是那种泥塑的存在，而是可以在春祭上行走的机械人偶，全身上下有七成是金属构造，
往常就算风吹雨打都不会有一丝动摇的神像，如今却被这肥男当着那么多人的面，一拳将其左腿打出大块凹陷。
“你说你的，我忙我的。”
祝觉的行为看上去莫名其妙，好不容易高空潜入，冲进来之后却跟个神像杠上了。
然而圣灵教的那人看到摇摇欲坠的神像，脸上却渗出不少冷汗，惊呼道：“快，阻止他！一定要阻止他！”
他们低估了祝觉的拆迁速度。
抽出恶鬼长刀，挥刀横斩，刀光闪过的瞬间，神像左腿应声而段！
失去支撑的神像摇摆着往前倒塌，原本想要围上来的人一见神像要倒，赶忙又撤了回去，扣动扳机，枪声立时响成一片。
祝觉根本就没有躲避的意思，只是从旁边跳上倒塌神像的背部，恶鬼长刀划过神像表面，任由子弹命中自己。
现在的形态看似毫无防备，实际上清道夫已经将他的浑身包裹，不论是力量还是防御都会获得极大的提升，这些普通的枪弹想要伤到他简直是不可能的事情。
之前还在外边劫杀聂青竹三人的那个戴着恶鬼面具的机械改造人一直没有出面，而是混在人群之中，如今找准机会一个纵跃近了祝觉的身，一拳轰在祝觉的腰际，劲道勃发，手指骨节位置还有尖锐棱刺直接冲出，扎进祝觉的“身体”，感受到攻击得手，面具人脸上立刻浮现出残忍的笑容，瞬间便挥动左臂。
“死！”
两个机械拳头以能带起残影的速度迅猛击打着祝觉，就差吼出些语气词来给自己助威。
2秒，3秒.....5秒！
直到双臂的内置机械装置因为过热而不得不放缓速度，面具人抬头看到的是一个布满了棱刺扎出来的孔洞的身躯，但并非是他想象中的血肉坑洞，而是单纯的像是捶打地面时砸出来的深坑，不仅没有一丝一毫的血液流出，反而还在迅速修复。
“这不可能！你的身体为什么......不对，这不是你的身体，这是某种特殊的装甲！”
所有的攻击都落在了空处，面具人嘶吼着便要后撤。
“你在干什么？”
祝觉扭过身来，趁着这家伙因为之前的连环攻击导致的机械义肢过热以及受到震慑后的恍惚空档，挥刀斩过，头颅滚落......
重新将注意力放到神像上，将长刀刺入其后背缝隙，强行将铁板撬开。
打开后看到的一幕却让祝觉的动作一时静止。
本该是机械传动装置的神像中此时竟是多了一个被金属镣铐锁在其中的人，看身形已是极度的瘦削，而在他的周围，还有大量的针筒正往他的身体中不断注射各种液体。
“原来是你！”
刚进入的塔楼，祝觉便在神像附近感应到了怪物的存在，没想到真就在这神像当中。
没有丝毫犹豫，尽管不知道他为什么会在这，周围的那些又是什么稀奇古怪的东西，只要将这怪物怪物干掉，其它的自然好说。
“冒犯神明之人，你必将受到妖魔的惩罚！”
一直躲在人群后边的人眼看他们的秘密就要被发现，立刻从身上的袈裟内摸出一个控制器，喊话吸引祝觉注意力的同时，大拇指摁下红色按钮。
神像中立刻就有两个装有红色液体的针剂直接扎进在那人的身体当中！
还没等祝觉手中的长刀刺下去，神像内的机关先行启动，整具神像在瞬间解体并且喷出大量的白色雾气。
“快带我离开这！”
圣灵教的人启动机关后根本没有停留的意思，他知道里边收容着什么，自然也知道将它释放出来会产生什么结果。
在迅速撤离的邪教徒的身后，雾气中有某种存在正腾飞而起。
那是宛如毒蛇般的巨大生物，它有怪异而扭曲的头颅以及长有巨大钩爪的附肢，靠着一只像黑色胶皮一样可怕的翅膀，轻易地漂浮在空中......
邪魔降临！


第22章 斩妖除魔


“聂哥儿！快看塔楼，有好多人正从里边跑出来！”
刚清理完外部的圣灵教守卫，义盟的三人看到的却是主动从塔楼内往外冲的人，其中就有他们今天的目标。
“先抓住他们，绝对不能让这个头目离开！”
尽管很想知道塔楼里究竟发生了什么事情，但眼下的情况却不允许，只能先想办法稳住外边的局势。
只是等他们靠上去，听到的是那些人嘴里不断念叨着怪物，妖魔降世之类的话语......
新的突变体！
仰头看着正悬浮在塔楼内部的怪物，这家伙显然是刚才的神像当中的那人突变而成的存在。
祝觉曾经通过照片对比过突变体与原生体之间的体型差距，大体上是接近一倍到两倍之间，譬如已知三号污染源的深潜者突变体的体型紧比普通人类大上一圈，但它的原生体的体型则是要接近2米5左右。
而眼前这家伙，仅仅只是粗略的瞥上一眼，祝觉都知道它的体长绝对超过5米！
毫无疑问的，这是祝觉至今遇到的所有突变体当中体型最大的那一只！
烟雾缭绕间，有漆黑钩爪偶尔搅动雾气，生有黄褐色鳞片的尾巴与那只不断拍打着的独翼不断将雾气搅碎，像是毒蛇又像是某种长虫的恐怖头颅有棱角间或显露。
本该是带着些神秘气质的场景，却因为那古怪的肢体躯干令人从心底里生出恶心与惊惧。
塔楼内内的灯光在这一刻被某种漆黑的黏胶般的物体所侵入，纷纷爆裂。
唯有祝觉之前撞出的那个空洞下有月光投落，照亮内部景象。
噜~~
怪异刺耳的喉音在雾气周骤然响起，那只与蝙蝠或是破碎雨伞极为相似的翅膀猛地展开。
祝觉本以为自己可以看到对方的真容，然而在雾气散开之后，他见到的依旧是一条扭曲摇摆着的，身上的每一处血肉都在不断的破溃又重新粘连的诡异长虫。
浑身有过电般的感觉，头皮紧接着一阵酥麻。
脸上银灰色的纹路不受控制的浮现......比起祝觉的个人意志，他的身体先一步察觉到了危险.
祝觉心里顿时便明白了，这个家伙，绝对不是自己曾经遇见的那些任由自己捏扁搓圆的突变体能够相比的!
“这个模样......圣灵教的图腾居然是你，怪不得网上查不到徽记的任何资料。”
这时候塔楼里已经没了其它人，祝觉并不需要再隐藏身份，身形恢复正常，清道夫却没有回到他的身体当中，而是以四面飘散的方式保护着祝觉，不断的向他传递着高度警惕的信号。
噜~~
怪物的声音听上去有些像放大了数倍的发动机低沉的轰鸣，塔楼内没有其它的生物，只有眼前的祝觉，它的攻击针对的自然只有祝觉。
迎面而来的风声，祝觉只看见一条尾巴破雾挥来。
并没有刻意的去闪躲，利用清道夫在面前形成一道屏障，强行吃下这一记尾击。
身体腾空而起，径直撞上身后的神像，金属的鸣响自塔楼内响起。
这力道绝对不比深潜者的原生体要差！
“果然跟那些杂鱼不是一个层次的存在么，1原鱼？还是1.1原鱼？”
有清道夫保护的祝觉自然不会因为这一下撞击受伤，事实上他是故意顶上去想要试一下这怪物的水准。
双持恶鬼长刀，重新冲上前，应对这种特殊的突变体怪物，祝觉如今也想试试自己的人形状态能否与它一较高下。
这怪物也没有任何退缩的意思，悬浮在空中的身形一个摆动，迎着祝觉而来。
那两只漆黑的钩爪没有丝毫停滞，直愣愣的抓向祝觉头颅。
电流模式！
右手拇指蹭过刀柄，有蓝白色电芒瞬间缠裹刀身，森冷刀芒闪过，强行削去怪物的两爪。
八十万联邦币，由远帆机械集团专门打造的长刀，其锋利程度自然能破开这怪物的外部护甲。
但这怪物对这伤却是不管不顾，借着前冲的势头，满是獠牙的嘴逼近祝觉。
一旁的清道夫立刻形成沙砾拳头，自下而上，一拳照着怪物的下颚轰去。
然而这看似笨重的怪物行动却是意外的敏捷，在清道夫即将命中时便将头颅偏侧到一边，又一次的甩尾，这一次祝觉用恶鬼长刀抵挡，脚下犁出足足有七八米才堪堪停稳。
短短数秒，攻势数度转换，使得祝觉对这个家伙的实力又有了新的认知。
嘭~
塔楼大门处此时有闷响传来，聂青竹一脚跨进大门。
“别进来，退出去！”
眼前这怪物在祝觉看来不是那三人能够解决的存在，下意识的让他们离开这里。
可有时候祝觉的话并不管用。
“我们接到的命令就是干掉这家伙，虽然它跟以前消灭的怪物不一样，但既然出现在我们的管辖区域，我们就不可能坐视不理，浓度50%”
透过精神保护仪打量眼前的恐怖怪物，色相值的提升速度在可接受的范围内，聂青竹能够感受到它身上传递出来的威势，视线转到祝觉的位置，他周身的沙尘看上去着实有些怪异，只不过既然他能够跟这怪物缠斗这么久，没理由他们不行！
相较于25%时的状态，药液浓度一旦达到50%，之前祝觉曾在秦成仁身上看见过的深潜者特征便出现了。
当然，并不完全，只是一部分皮肤和手掌的显化。
“它的战力至少是1原鱼，你们的能力针剂，没有用的。”
祝觉出声提醒，然而这三人都没有搭理他。
倒不是他们倨傲，只是一方面这些针剂都是义盟最新下发的能力针剂，评级已经接近b级，目前公安厅的巡检官和执行官用的能力针剂评级也差不多，对付突变体按理来说并不会有问题。
另一方面也是祝觉给了他们错觉，认为这怪物的实力只是寻常突变体的程度，毕竟他们并没有祝觉对于危险的感知能力，而且1原鱼是什么意思，他们是真的不知道......
战斗的结果如何自然不用多说，还没到3分钟，祝觉便不得不出手。
清道夫形成沙网接住被怪物一尾巴抽飞，在半空中彻底昏迷过去的徐晓翠，看了眼前方艰难支撑的剩下两人。
“真是不撞南墙不回头......算了，看在你们带我找到这家伙的份上，再救你们一次。”
清道夫变化成两根沙绳缠住聂青竹以及刘承的腰间，将两人强行拖出怪物的攻击范围，祝觉一把拽住聂青竹的衣领说道，
“喂！你们现在可以撤了吧？”
“你能赢它？”
还没从刚才的战斗中反应过来的聂青竹一脸见了鬼的模样问道。
“现在你们带着她，都给我出去，把门关上！”
祝觉也懒得跟他们废话，让清道夫将它们全部扔到门口。
怪物再次出现在祝觉的面前，脊背上的独翼拍打，口中有一条分叉的黑紫色舌头不断吞吐。
“我们可以帮你掠阵......”
见识过怪物力量的聂青竹还想着帮忙。
“你能帮我的最大的忙就是把门给我锁上！”
闷声喊了一句，将恶鬼长刀直接插在身前，听着身后的大门缓缓关闭时的嘎吱声响，祝觉印在地上的影子在外边的光亮逐渐消散的情况下愈发淡薄，其形状却不再是之前的人形，而是蓦然扭曲。
怪物与祝觉间的距离只剩两米。
眨眼间，血盆大口已在面前。
一手抓着一颗怪物獠牙，强行抵住怪物前冲的势头，银灰色纹路彻底布满祝觉的全身！
原本勉强握住獠牙反过来压制住怪物，不断被往后推挤的身体在长满了银灰色毛发的扎实双腿的帮助下稳稳站定，腰腹间生出的两只新的爪子在祝觉的控制下举起之前被他插在地上的恶鬼长刀。
“小老弟，你跟我比还差的远呢！”
一个摆头，暗金色的螺旋尖角刺入怪物猩红的左眼，趁其吃痛昂头，双爪握着长刀，斜撩斩！
下一秒，硕大的怪物头颅冲天而起，其身躯则是重重落在祝觉脚下......
同为突变体，如果是一个月前的祝觉，哪怕是完全突变状态，想要跟这家伙分胜负或许得有一场血战。
但现在嘛，就像祝觉说的，差的远着呢！
一个小时之后，塔楼的大门被容夏城公安厅的人重新打开。
他们看到的是一具庞大的怪物尸体以及一个被从中间切成两半的头颅。
容夏城内有妖怪的传言在今晚之后，喧嚣尘上~
......
祥丰餐馆内，祝觉身前是满满一桌美食。
“这次多谢阁下帮忙，如果没有你的出手，恐怕我们三个今天都得死在那。”
聂青竹举着酒杯跟祝觉手中的酒杯对撞，刘承和已经清醒过来的徐晓翠还有这边的掌柜老头共同举杯。
“下次要是还有这种怪物出现，你们可以继续找我，我不......这一次算是免费帮你们，因为那些家伙想害我，下次我可就要收费了。”
祝觉本想说不要钱，后续一想又觉得这么说容易让人起疑心，于是，临时改了口。
“那是一定的，不知道祝先生你会不会来看容夏城的春祭？那可是我们这边的大节日，你要是来，记得再来找我们，餐饮免费！”
“行，你都这么说了，到时候别嫌我吃的多就行。”
酒足饭饱，祝觉也没有在这停留太久，他还得找个酒店住一晚上。
“掌柜，不问问他的身份吗，一对一干掉那种怪物，绝对不是一般人，如果能吸收到我们这边，说不定能对我们的事业起到不小的帮助。”
聂青竹有些迟疑的说道。
“想拉拢这样的人，没那么容易，得徐徐图之，更何况我们现在已经掌握了一些关于他的信息。”
抿一口茶水，老头身后正有一个年轻人从厨房内走出。
“吴瑞先生，你醒了？”
聂青竹看到那人，开口说道。
因为发现了圣灵教在神像中藏怪物的秘密而被追杀的吴瑞，其实是被他们救下了。
那处塑像馆以及塔楼，都是圣灵教在容夏城内的据点之一。


第23章 么得感情的女人


身着黑色修身女士西装，踩着平跟鞋的修长双腿穿梭于联邦驻安庆府特别行动组的办公室中，接近175CM的身高对于女性来说已经相当出挑，这让奥莉薇·瑟尔比从进入办公室开始就得到了大部分人的关注。
当然，这并不仅仅是因为她的双腿，衬着白衬衫依旧带起惊人弧度的胸围以及那张看上去青春靓丽，还带着些婴儿肥的秀美脸颊同样是夺人眼球的关键。
唯一美中不足的或许就只有她那双眼睛里实在是看不到什么情绪，那些因为她的容貌和身材企图上来搭讪，尝试着跟这位实习的前三天就获得办公室内百分之八十的票选率当选这一届联邦驻安庆府特别行动组的组花发展一下关系的人只要被那冰冷的眼神一扫，浑身就是一阵透心凉，什么龌龊心思都升不起来。
而这件事又说明了两个问题。
第一，不管是那些市井小民还是这些作战精英，在八卦和感情这种事上，都不免俗。
第二，奥莉薇·瑟尔比，这个女人，她“么得感情”。
一路穿过十几个办公桌，避开两队正前往武器库领取武器准备外出执行任务的人，奥莉薇·瑟尔比终于来到了最里侧的一个大型办公室的门口。
“报告！”
推门进去，标准的敬礼姿势。
“请进。”
办公室内，有两人坐着，一个是穿着黑色呢子大衣，头上还戴着同样是黑色的圆顶礼帽的陌生人，还有一个则是特别行动组的组长。
“少尉，你之前一直想要申请的外勤任务，现在有着落了。”
奥莉薇·瑟尔比，军衔少尉。
“保证完成任务！”
相比于整日坐在办公桌后边处理各个地区传来的消息，她更希望能与那些外勤组的人一样奋战在第一线，为此她从进入特别行动组以来便在不断地提交自己的申请报告，只是因为还未结束实习考评期所以一直未能通过。
“任务简报很快就会发到你的个人邮箱内，接下来你的负责人将会从我转移到他，在任务中有任何发现都将对他进行直接汇报，回去准备吧。”
“遵命，长官！”
需要改变负责人，显然不是一个简单的任务，而将这种任务分派给她，无疑就是对她的一种肯定，这让奥莉薇感到高兴，原本冰冷的眸子里不由自主的带上了一丝笑意。
她并不是真的“么得感情”，只是不想将自己的情绪浪费在一些“无聊”的事情上而已。
然而这种喜悦仅仅只是持续到了她打开自己的邮箱。
“前往怪诞工作室做一个视频剪辑师......任务要求：执行任务必须是女性，相貌出众，身材姣好，有出色的视频编辑能力.....”
任务简报上的一些描述让奥莉薇攥紧杯子的手掌骨节发白，不管怎么看，她对于这个任务的观感都极为不好。
她想要做的是为联邦民众驱逐那些恐怖怪物，而不是从一个办公室去往另一个工作室，去做一些更为低级的视频剪辑工作！
然而作为特别行动组的成员，服从命令是第一原则，她在组长面前应下了这个任务，而简报中的“机密”二字，她也看的清清楚楚，这意味着从打开简报的那一刻开始，她就已经成了这个任务的执行者。
特别行动组组长的办公室内。
“这个任务的内容......说实话我不理解，怪诞工作室的事情我确实有所耳闻，其中的负责人是个......喜好美色的人？”
不论换做谁，看到这任务要求都会产生这种想法，毕竟除了身材样貌之外，几乎等同于没有要求。
“你误会了，那只是对方想要阻止我们往怪诞工作室派遣人手而提出的要求而已。”
“那为什么还要任由他这么胡来？”
在特别行动组的组长看来，这种任务实在有些儿戏。
“你觉得这么做不对？”
说话那人语气突然冷了下来。
“当然，我们代表的是联邦政府在安庆府的最强武装力量，在我这里都是安庆府的精英，我们怎么可以....”
“精英？精英个屁!”
突然的呵斥，办公室外路过的特别行动组成员下意识的停下脚步。
“你所谓的精英队伍，现在有整整三队在广成地区彻底失去联系，其它的伤亡和损失我都懒得说，传递回来的情报居然只是一些靠卫星就能拍摄到的视频！”
“你所谓的精英队伍，让广成及周边地区彻底失守，使得联邦政府不得不暂时放弃那片区域，那儿现在就是地狱！”
“你所谓的精英队伍，让安庆府在短短一个月内多了上百万难民，其中的潜在突变者不计其数，每时每刻都有人在变成突变体伤害平民，将精神污染四处散播，联邦公信力更是在周边几座城市中降到最低。”
“需要我把最新的民调数据给你看看么，你当初怎么向我保证的，半个月内解决掉那只怪物，结果呢？”
述说着联邦驻安庆府特别行动组最近一段时间的战绩，言语间的嘲讽只要是个人都听的出来。
“我很抱歉，这是我的失职，夺回广成市的作战计划正在制定，一个月内，一定给您一个满意的答复！”
之前还振振有词的特别行动组组长带着些羞愧的说着，这是他的失职，目前广成市及其周边地区的环境已经极端恶化，别说是收复，就连防止受灾地区外扩都已经耗费了政府的大量精力。
“我可以明确的告诉你，根据我们现在掌握的资料，怪诞工作室内的人应该与已知21号精神污染源星之彩有过直接接触，甚至是发生过战斗并且从中生还，你以为我让你派人到他的工作室里去是做什么，他的手里很可能有与星之彩的战斗资料，就算没有，至少他本身具备着一些我们的队员所没有的特质，否则他是怎么做到能跟星之彩战斗后生还的？”
祝觉当初答应政府的要求将星之彩的一些资料交出去，但为了防止自己的完全突变能力暴露，故意删除了大段视频。
特别行动组的人眼神又没问题，自然能够看出来视频中没了祝觉逃离战斗的那一段，尽管他们再三要求共享，但都被祝觉以个人隐私为由拒绝。
说到底，联邦政府想要知道的不只是怪诞工作室的活动内容，他们还想知道那个在视频中斩杀那棵古怪巨树，与星之彩大战后还能生还的人依仗的究竟是什么东西！
是什么呢？
发红的碳木堆积在铁架之下，一片片烤肉放置在上边，滋滋的往外冒着热油，从容夏城那怪物颅骨中取出的黑纹肉条也在其中。
祝觉双手抱着膝盖缩在沙发里，风铃趴在他的腿上，额头抵着祝觉的下巴，不时吐着粉色的舌头，嘴巴张张合合，像是在吞吃那些裹着烤肉香气的空气。
今天早上回的邺城，吴桐出去谈赞助，而本该去做这工作的李青莲则是因为学校那边有事所以回了学校。
“主人，要加辣粉吗？”
温蒂在一旁拿着一碗辣椒面，那是她从网上订购烤肉架子的时候附赠的。
“辣粉一点都不要，刷点甜面酱，你吃不吃烤肉的......不好意思，我忘了你是个机器人。”
祝觉往右边一倒，头靠着沙发，目光看着烤架上的肉块，瞥了眼温蒂，或许是两天没见，又或许是她的言行实在与人无二，这让祝觉下意识的将她当作了人。
叮咚~
有人敲门。
李青莲在门口换上拖鞋进来，脸上还带着疲惫。
“怎么了？”
刚起身准备把放在桌上的从容夏城买回来的蛋黄酥递过去的祝觉有些奇怪的问道。
“今天回学校的时候听到了一些不太好的事情......关于广成市及其周边的环境污染区域，联邦政府似乎暂时对那处地方束手无策，当地的环境变异情况已经无可挽回，就算将怪物干掉，那片区域也已经无法再居住，所以目前他们正在考虑给难民开辟一处新的居住区。”
新的居住区，意味着一切重新来过，对于那些难民来说，这等同于掐断了他们回到家乡的希望。
“位置在哪儿？”
回忆起那团奇异的彩光，祝觉目前仍旧没有要回去的意思，他自觉实力还不够。
想要干掉它，必须有强大的手段。
夹起身前烤架上的黑纹肉块放进嘴里，一股热流瞬间流淌全身，闭起眼睛，默默感受。
“好像是在你之前去过的方斗山，那边有不少闲置的土地，联邦政府似乎准备将那处的自然保护区变成新城，据说施工队都已经过去了。”
现在也不顾上什么保护大自然，这些难民要是再找不到地方安置，安庆府内的几座城市估计都得出事。
当然，这种事跟他们也扯不上关系，李青莲特意过来也不是为了告知祝觉这个消息，而是有其它的事情。
“你在松木山弄到的几块带有壁画的石板，有人认出来了，但没有明说是什么，非要到我们这儿来见一下实物。”
“先不要同意，让他们先证明自己的身份，说不定是骗子。”
祝觉可不会相信对方的只言片语，拿不出实际的东西，他也不会将这些壁画拿出去。
正准备接着说些什么，却发现李青莲正满脸荒唐神色的看着自己。
“祝觉......你飞了？”
指着悬浮在半空中的祝觉，李青莲总觉得自己是不是出现了幻觉。
某人的棺材板该压不住了！


第24章 考古学家


有关于悬浮，在这个时代其实已经不是多么稀奇的事情，窗外来往的浮空艇早就是人们习以为常的东西。
然而像是祝觉这种丝毫不假外物的凭空悬浮，依旧是李青莲无法接受的。
“你去了趟容夏城，不会要升仙了吧？”
李青莲在之前看过不少容夏城的资料，对那边的宗教也有所了解，摇头晃脑的引用了自己在容夏城官方网站上看到的一段话，
“凭虚御风，飘飘然如神仙矣。”
“瞎说什么呢，这只是一个戏法而已，只要手臂力量够强的人都能做到。”
搭在沙发靠背上的手臂骤然加力，原本已经落下来的身体再度升上去，这让李青莲看的又是啧啧称奇。
“这可不是我说的，而是容夏城官网上的记载，传说在远古时期有起死回身之法以及召唤异兽之术被记载于一本名为《玄君七章秘经》的书籍上，谁能找到它，谁就能掌控无上之力。”
打开自己的手机，登上容夏城的官网往下翻，找到《玄君七章秘经》的介绍，接着说道，
“关于这本书的作者都有记载，古代哲学家玄君，这里还有一段他留下的箴言：吾常闻，非人勤以求和，乃知者......实在是看不懂，这些好像是文言文？我的专业没接触过呢。”
“说好的高材生呢？算了......别纠结这个，说不定只是为了迎合大众的口味才营造出来的噱头而已，过段时间容夏城春祭，你跟我再加上吴桐，三个人一起去看，听说那边的游行一年一次，我之前去的时候确实见到不少有意思的东西。”
祝觉对于文言文倒是有点理解，但也仅限于前世学的那部分，像是这种即便在古时亦没有多少人能看懂的哲学思想，他可不想为难自己。
“真的要带我一起去？”
李青莲满脸的惊喜，工作室虽然没什么假期，但各种福利活动实在是出乎意料，祝觉说要带她去春祭，意味着去那儿的所有费用都由工作室出资......拢共就三人的工作室，连资金申请审批都省了。
要知道容夏城的春祭可是在全联邦都非常有名的庆典活动！
“那当然，下次去是旅游，一个人多没劲。”
祝觉从来都不是一个工作狂，最初创办怪诞工作室也只是为了赚钱而已，现在钱赚到了，总得有地儿花出去，他对于容夏城的观感非常不错。
这可能是因为他对于那些古老艺术的喜爱，春祭庆典，他是怎么都要去瞧上一眼的。
“好耶！那我先去联系那个考古学家，让他证明自己的身份，找到之后你跟他们说吧，反正壁画石板也在你这里......待会儿再联系。”
兴奋的李青莲全然忘记追问祝觉刚才浮空的事情，小跑着离开，准备用自己的工作成果来回报祝觉的慷慨。
“呼~总算是走了，险些露馅。”
听到房门被关上的声音，祝觉这才松开手，身体却依然悬浮在半空中。
这一次获得的能力实在是有些出乎他的预料，回想起当时在塔楼内看到的那只长虫怪物悬浮的模样，他现在的状态并非真的无所凭依，只不过是身子底下的气流别人看不出来罢了。
他的悬浮持续时间并不长久，仅过了一分钟便重新落回沙发。
毕竟只是突变体的肉条，能够带给祝觉的强化不会太多，除去悬浮能力之外，其它的就只是一些身体上的强化，然而以祝觉现在的身体强度，这种强化幅度并不能给他带来多么明显的感觉。
嗡~
TALK上有信息传来。
顾银杏：“八缺一，来？”
祝觉：“来了。”
回过信息，将温蒂烤好的肉囫囵吞下去，示意她将烤架撤了，紧接着从旁边的桌面上取来全息游戏头盔戴上。
自从让吴桐给自己专门找人做了个游戏头盔，祝觉就开始接触这个时代的游戏，只不过因为他经常要去各地拍摄视频，所以对于一些需要长时间在线游玩的网游并没有太多的兴趣，往往会选择一些单机游戏。
譬如说是休闲中类其实能让人产生“今天回屋睡觉等自动存档就下线”然而第二天早上又不由自主走出门种地的的全息版《晨露谷物语》，又比如现在他正在玩的这个策略类游戏。
“杏子邀请您加入游戏，是否同意？”
“同意！”
视线有一瞬间的黯淡，旋即便有无数光点倒退着出现在眼前最终转变成一片极为宽阔的原野，所有的草坪都被较深的线条分隔成块状，身后则是出现了一串排列在一起的机械圆台。
而在祝觉的左边，有一条宽广的大河将他所在的原野平台与旁边的雪地平台分隔出去，右边则是一片茂密的林地，中间同样以大河隔开。
GAME START！
天空中刷出一排卡通文字，在它消散的瞬间，天空中便有五道光柱凭空降落。
“啵呤~啵咙~我是个机器人。”
有个身高只到祝觉胸口，手持着钢铁鱼叉，通体是红灰色交，看上去像是个粗矮铁罐头的机器人喊着话。
“我是食人魔魔法师！”
“谁不是呢！”
有长着两颗头颅，手里拿着一根奇怪木棒的蓝色巨人自己跟自己对话着。
“打靶时间~”
还有个披着黄色披风，脸上带着眼镜的小矮子，手里拿着一把看上去跟他的提醒差不了多少的火枪。
下棋一时爽，一直下棋一直爽！
然而游戏时间总是短暂的，才玩了没几局，李青莲就在TALK上发来讯息，说是已经联系上了之前看中壁画石板的人，对方要求网上通讯。
穿着狐狸拖鞋抱着风铃去旁边的储物间里取了一块石板拎在手里，慢悠悠的晃荡到工作室。
“我们的老板过来了，您跟他说吧。”
荷叶坐在电脑后边，向祝觉招了招手，后者靠过去，转头就看到了电脑屏幕上的老人。
“你好，请问你就是那些石板的发现者吗？”
说话的是个头发花白的老头子，戴着一副金丝眼镜，身后是十几个高耸的书架，他所坐的位置前的书桌两边还摆着成堆的书籍。“没错，它确实是我发现的。”
将摆在椅子旁边的石板拎起来给老人看了眼，很快又放下去。
“哎，别急着放下去，让我多看几眼啊！”
老人整张脸都凑到摄像头前想要看仔细一些，结果也只是瞥到一眼，没怎么看清楚。
“我为什么要给你看？”
祝觉靠在椅子上，接过荷叶递来的果汁抿了口，他的反问很直接。
“因为......你手中的壁画石板很可能跟一些远古时代的传说有关，我们正在试图探寻其中隐藏的秘密。”
“你所说的‘我们’是什么意思。”
老人言语间有明显的迟疑，祝觉一眼就能看出来他在扯谎，倒也没有立刻拆穿。
“哦......忘了自我介绍，我是一名考古学家，现在是联邦考古协会的一名成员，这是我的工作证......去哪了？”
视频另一边的老人在工作台上四处翻找着自己的工作证，偶尔挪动着一些书籍和文件夹。
祝觉的目光很快锁定在了一张用图钉固定在一个文件夹上的纸张，上面是一副奇怪的五角星绘像，正常的五角星线条笔直，但这张纸上的五角星却是七歪八扭，有些地方有所膨胀，又有些地方缩小许多，其中央的位置则是存在着如同眼睛一样的椭圆形图案。
尽管最初只是粗略的扫了眼，祝觉的注意力却不由自主的被吸引了过去。
“找到了，这是我的证件。”
老人将证件放在摄像头前，让祝觉能够看到上面的资料。
“奥古斯特·安托万，联邦古代历史研究协会会员......还真是个考古学家。”
仔细看过证件，祝觉对于对方这个考古学家的身份不知道为什么总有些古怪的别扭感，顿了会儿才接着说到。
“你联系我们的意图是什么？”
“我想要购买你们手上的壁画石板，二十万联邦币一块！”
“二十万？”
祝觉摆出一副惊讶的表情。
“我知道，这个价格可能超出你的心理预期很多，它对你而言可能没什么作用，但是对我们这些人来说是具有特殊意义的文物，这个价位在我看来是比较合理的，绝对不让你吃亏......”
“这也太少了吧？”
还没等对方说完，祝觉就直接打断道。
扭过头去对李青莲眨了眨眼，使眼色。
“老板，他们显然没什么诚意，其实我这里有黑市的路子，价位绝对要更高，而且我们还知道这些壁画石板之前埋藏的地方，说不定里边还有其它东西。”
李青莲很快理解了祝觉的意思，配合着说道。
“等等，这些石板是你挖出来的？”
之前奥古斯特只以为祝觉是石板的发现者，也就是偶然间从一些渠道得到了这些东西，谁承想居然是他挖出来的，听他这口气，似乎还有其它东西存在于那处地方......这可是完全不同的两个概念！
“当然，我那还有一块很特殊的石板，上面画着一个漆黑的怪物头像，只是看一眼就能让人浑身不舒服。”
故意透露出那块特殊石板的信息，祝觉关注着奥古斯特的反应。
“什么？你现在在哪？我马上来见你，我们当面谈！”
果不其然，一听还有能影响人精神状态的石板，奥古斯特再也忍耐不住，当即就表示要跟祝觉面谈。
“没问题，我随时欢迎，我只有个要求，信息共享。”
祝觉可不缺那几十万，相比之下他更想知道这些石板上记载的究竟是什么东西......


第25章 平平无奇


邺城中心区的大楼当中，奥莉薇·瑟尔比刚走进电梯。
穿着灰色职业套装，没有选择目前常见的短裙搭配丝质长袜，而是一条将自己裹得严严实实的长裤，为了不被那个色情狂占便宜，还特地选了一副土里土气的棕色大框眼镜，笔挺的身体故意变成驼背，将自己的脸颊完全的隐藏下去。
没错，这就是她为自己准备的打扮。
最好是能让对方彻底打消对自己的兴趣，在前来执行这个任务之前，奥莉薇找过特别行动组的组长，后者提醒她这个任务非常重要，并且让她去看了这个工作室拍摄的视频。
一心扑在工作上少有个人休闲时间的奥莉薇这才发现原来她要去执行任务的工作室居然是最近在特别行动组内的讨论热点——怪诞工作室。
虽说在特别行动组对广成市及其周边地区行动时她还未加入特别行动组，但关于已知21号精神污染源的事情她自然听说过。
特别行动组派出三支全部由各地区少尉以上军衔的士官组成的队伍全军覆没，依旧未能解决掉的怪物，在这个怪诞工作室的视频中出现了，而且还是正面的一对一战斗。
她后续也看了祝觉提交给特别行动组的真实视频，对于隐藏在怪诞工作室中的那个人也有了不小的兴趣，对于自己的任务不经意间也多了一分期待。
随着楼层的不断升高，最终来到怪诞工作室的门口，最后确认手机上的地址，走出电梯，按响门铃。
“在黑白间淬炼过的光线穿过我的身体。”
“甚至无暇闭上双眼。”
“遍体鳞伤的你大概仍然在寻找着那片蓝天。”
“未来渐渐崩溃，拾得一枚梦的碎片。”
......
哀婉中带着激昂声调的歌曲在房门被打开的第一时间传出来，给她开门的是一个年轻漂亮的女孩子。
这让奥莉薇心里一沉，这工作室内的人喜欢美女看来不是假的......
“你好，请问你找谁？”
李青莲看着奥莉薇，有些疑惑的问道。
为了不暴露位置，怪诞工作室外边并没有挂上牌子，更不会装一个霓虹灯牌，平常工作室里的三人也都很注意不把工作室地址说漏嘴，省的惹麻烦。
因此到现在为止，眼前这人其实是第一个上门拜访的。
“你好，我是联邦驻安庆府特别行动组实习成员奥莉薇·瑟尔比，接到上级命令前来做一名......视频剪辑师！”
这一次并不是潜伏卧底任务，对方是早就知道这件事的，那就没什么好隐瞒的了。
“祝觉，有人找你，联邦驻安庆府特别行动组的人......我没说错吧？”
说到底李青莲只是个普通人，面对这种联邦安全机构出来的人，下意识的有些紧张，生怕自己的言行让怪诞工作室给对方留下不好的影响。
“你们怎么找到这里的？”
祝觉皱着眉头走到门口，看了眼门外的平平无奇的女人，想到之前在邺城机场遇见的那名跟踪者说的事情。
“我是奉命而来......”
“你太丑了，我拒绝！”
没等奥莉薇把话说完，祝觉直接抬手做了个停止的手势，随后毫不犹豫的关上门。
“这不好吧？人家到底是联邦政府的人。”
大门内，李青莲还没从祝觉果断的行动中缓过神来。
“切，我才不管呢，她现在是上门来应聘视频剪辑师的，我作为老板，还不能拒绝一个求职者了？”
事实上祝觉只是纯粹的嫌麻烦而已。
此时门外的奥莉薇也有些措手不及。
尽管自己不甚在意容貌，但从小到大，“丑”这个字眼，跟她其实是绝缘的。
当然，现在也不是在意这个的时候，如果她不能进入工作室，也就意味着她所接受的任务从一开始就彻底的失败了，不管她个人对这种任务的失败有何观感，至少在联邦档案库中，她很可能会创下一个记录。
任务失败时间最快的记录......
不行，必须要挽回现在的情况！
顾不上遮掩自己的容貌，从口袋中取出一根发绳将原本垂在面前的头发束到脑后，摘下眼镜，蔚蓝色的眼眸闪烁着光亮，挺直脊梁，胸前山峦起伏。
充满自信的再度按下门铃。
开门的还是李青莲。
“额......你是刚才的那位？”
如果不是衣服和发色都没有变化，李青莲恐怕是要以为是另一个人的。
“没错，我没想到你们的工作室是个以貌取人的地方，难道不应该以实力为准么，但既然你们对容貌有要求，那我只能努力改变我在你们心中的印象。”
“说的很有道理，但是你还是太丑了，我拒绝！”
祝觉又出现在门口，这次倒是等奥莉薇先把话说完。
砰！
门又被关上了......
“喂，那还丑？祝觉你的审美观念是不是有问题，你这家伙果然只喜欢那些恐怖的怪物吧？”
吴桐坐在沙发上，自然也看到了门外的奥莉薇，无奈的问道。
只不过问归问，他却没有起身过去开门的意思。
叮铃铃~
来电提示声。
“秦成仁怎么会突然给我打电话？”
看了眼手机屏幕上的来电显示，祝觉抿了抿嘴，按下接听键。
三分钟后。
怪诞工作室的大门又打开了。
奥莉薇此时还在门口，手机屏幕刚刚暗下。
“欢迎你加入怪诞工作室，请进。”
祝觉将人带进工作室，仿佛刚才只是个小小的玩笑。
秦成仁前段时间因为个人能力被选中加入特别行动组，对于这方面的事情知道的不少，打这个电话来也是为了提醒祝觉某些事情，他在通话中说的很清楚，祝觉如果拒绝了奥莉薇，那么就等同于拒绝了与联邦政府和平沟通的桥梁。
届时联邦驻安庆府特别行动组自然还会有别的办法来达到他们的监控目的。
也正因为如此，祝觉选择重新打开门，毕竟比起那些隐藏在暗处的特工或是情报人员，至少奥莉薇·瑟尔比就在他眼皮子底下。
到底是精英，奥莉薇很快调整了状态跟在祝觉的身后进门，她以为自己会看到十几张排列整齐的办公桌和各司其职的员工，繁忙的工作环境，然而出现在她眼前的与其说是一个工作室，不如说是一个活动室。
除去房屋左边的那片摆放着几台电脑和机箱的工作区域之外，这屋内其它地方尽是些娱乐设施，包括右侧角落的吧台，零食架子......
屋内仅仅只是三个人，扫了一圈，隔壁的几个房间也不像是有人工作的样子。
莫非这里并不是他们真正的工作室？
“荷叶，她以后就是你的后辈了，你先跟她说说咱们工作室的基本情况还有规矩。”
祝觉拍拍李青莲的肩膀，抱起沙发上的风铃，自己再坐下去，继续听刚才的歌。
这首歌总时长只是一分多钟而已，很多地方更是只有一个旋律以及轻声哼唱。
“这是一个歌曲的小样，我从邺城有名的朋克音乐工作室弄来的，我打算把它作为我们不可名状系列视频的主题曲，怎么样？”
吴桐看了眼跟着荷叶到一旁的奥莉薇，按下机器上的暂停键，回过头来问道。
“旋律还不错，我没意见，说起来你怎么想到要给视频弄个主题曲的？”
“不仅是主题曲，还有背景音乐和片尾曲，我都有找人在做，我可是打算把咱们的视频正规化，往短篇电影那儿靠拢的......说起这个正规化，最近云图视频网站找我们签长期合同，希望能买断不可名状系列所有视频的独播权，我现在还在跟他们谈里边的分成条款。”
“这些事你就别跟我说了，反正你也是工作室的老板，总不至于让自己吃亏......我现在可惜的是之前去容夏城的那段视频不方便播放，不然又是一个不错的视频。”
在容夏城宗教区塔楼内与那条长虫的战斗在祝觉看来应该是很好的视频素材，但这其中偏偏牵扯到了一个神秘的组织，如果要制作成视频，他们是其中不可忽略的角色，可这要是直接将他们的形象放入视频，到时候说不定会让他们陷入麻烦。
好歹也帮自己找到了怪物，在这种事情上祝觉还是有原则的。
另一边，李青莲跟奥莉薇之间就工作室的现状也聊了有一会儿，知道个大概后便又回到祝觉面前。
“在你开始工作前，有些事我得提前声明，我允许你待在这儿参与我们的日常工作也就意味着我不介意你将怪诞工作室的一些工作内容上报，但那不意味着你可以肆无忌惮的以各种手段获取情报，记住，你加入了工作室，那就是这里的一个视频剪辑师，如果做些出格的事情，到时候别怪我不留情面。”
祝觉不想跟联邦政府起冲突，不代表他就要受制于对方，有些话必须提前说明白。
真把他逼急了，大不了将这位视频剪辑师带去视频的“拍摄现场”就是了。
毕竟拍摄视频这种事总是要伴随着一些危险的不是吗？
“我的任务是确保怪诞工作室不会被恐怖组织所利用或是对民众的精神状态造成不好的影响，帮助你们与联邦政府沟通，传递一些重要讯息......我只会做职责范围内的事情！”
奥莉薇看着祝觉，眼神有些奇怪，刚从李青莲的口中，她已经知道这就是视频中与已知21号污染源战斗且生还的人。
这样的强者，居然是个以貌取人的家伙？


第26章 灵魂之寄所


1月16日，天气晴
我已加入怪诞工作室，但没有得到工作，并不是因为不信任，而是确实没事情做，这个工作室目前除了我之外只有三名员工......那个男人抱着一只名叫风铃的变种猫在工作室的沙发上睡午觉。
晚上去邺城中心区的美食城吃火锅，他们对于我的到来并没有显露太多敌意。
1月17日，天气阴有小雨
没有视频剪辑工作，帮助李青莲整理新闻材料及一些外务，从一商业合作邮箱中的投递资料可以看到怪诞工作室接到了许多商业赞助，资金充足。
那个男人抱着风铃睡午觉，醒后坐在窗边发呆，之后跟怪诞工作室的吴桐一起玩游戏直到晚上。
他似乎并不锻炼自己的身体，或许是对我依旧有所防备的缘故。
晚上去邺城中心区的美食城吃甜点，之后看电影。
“这究竟是个什么工作室啊......”
往日里一直都有写日记习惯的奥莉薇无奈的放下手中的笔。
**
来到怪诞工作室的第三天，奥莉薇穿着睡衣从在床上坐起，看了眼旁边已经空荡的床铺，突然意识到了一个问题。
自己的以前在部队里养成的早睡早起的自律习惯似乎正在被这种舒适的生活所腐蚀......
在她看来这工作室内的人都太安逸了，这两日里除去一些外务上的工作需要与其它的公司沟通之外，平常居然都是在休闲娱乐。
“奥莉薇，起床了，今天有工作。”
洗漱完毕重新回到卧室的李青莲拿起旁边衣架上的羽绒服说道。
由于奥莉薇在邺城并没有住房，所以在她加入工作室后就跟李青莲住到了一起，这是后者主动提出来的，一个人住这么大的地方让她很不习惯，而卧室当中的布置完全可以再添置一张床。
“工作？他要出去拍摄视频了？”
踩着拖鞋的奥莉薇精神一震，心想着总算步上正轨了。
“那倒不是，今天我们要见一个考古学家，之前我们去松木山泡温泉的时候找到了一些石板，上面有些很奇怪的绘像，前段时间有考古学家联系我们，说要亲眼见一下这些石板，所以我们就约在了邺城的大图书馆见面，如果你想睡觉也没关系，只是一次会面而已。”
李青莲是昨天晚上收到的信息，已经提前通知了祝觉和吴桐。
“我也去！”
这种获取特殊情报的信息她自然不能错过，迅速的洗漱之后换上相当厚实的羽绒服，将自己的身材完全遮挡下去。
尽管在如今的这个时代，纸质书籍很多时候都已经被人们所放弃，他们习惯于借助网络来搜寻一些自己想要的讯息，只不过仍然有相当一部分人喜欢图书馆的氛围，这也给了这些大图书馆继续存在下去的理由。
约在这一处地方并不是祝觉的要求，而是那位考古学家的决定，说是这里不会被人打扰，他们也将下榻于此地。
静室内，祝觉将壁画石板放在桌面上，吴桐和李青莲分别坐在他的身边，奥莉薇则是坐到了旁边的沙发上，目光在石板和对面的那些人中间徘徊。
尽管在路上已经问过李青莲事情的由来，但她还是没能理解为什么这几块石板会引来联邦考古协会的注意。
对方来的人数并不比他们少。
除去之前在视频中看见过的奥古斯特·安托万，还有他的几个学生，都是些年轻人。
“这就是全部的石板么，怎么底下那块用......浴巾包着?”
互相介绍之后，奥古斯特起身凑到叠放着的石板边上仔细打量，很快就注意到特殊的那块石板。
伸手想要去打开石板，却被祝觉抓住了。
“你想死吗？”
祝觉皱着眉头，这石板即便是他都不敢随便打开，普通人要是没有任何防护措施，只要瞥上一眼，色相值都会直接暴涨。
“喂，你这人怎么说话的！”
奥古斯特的学生以为祝觉这话的意思是在威胁自己的老师，赶忙站出来表态。
祝觉懒得理他，直接一个白眼翻了回去。
“这里头，有古怪?要不要精神保护仪?”
奥古斯特倒是立刻把手收了回去，抖了抖眉毛，低声问道。
“你知道？”
对方这反应，明显是对这方面的事物有所了解的，这样一来就好沟通多了，祝觉点点头，接着说道，
“这里面就是我在视频中说的怪异绘像，你要是在这里打开，咱们几个都得横着出去......单独聊？”
“可以，我们单独聊......你们几个先出去等我，我跟这位先生有事情要谈。”
奥古斯特在自己的这几个学生当中的地位自然不用说，这几人只是稍作犹豫便离开了静室。
“你们也先出去，吴桐，精神保护仪给我。”
这一趟出来祝觉一行人拢共带了两个精神保护仪，一方面祝觉就没打算让他们看那副绘像，另一方面工作室目前也就只有两个，全拿出来也是为了防备特殊情况。
自从看过祝觉第一视角斩杀精神污染源怪物之后，吴桐和荷叶可都是随身带着精神保护仪。
生怕自己哪天一个不小心“走大运”碰见那种怪物，有祝觉在，他们只要能躲一会儿，肯定死不了，就怕跟对方来个“深情对视”，到时候祝觉本事再大也救不了他们。
“我......”
作为特别行动组的人，奥莉薇认为这时候应当要留下来。
“奥莉薇，我不知道这边的厕所，你能陪我去吗？”
李青莲直接攥住了奥莉薇的手肘，后者有些奇怪的扭头看向李青莲，以她的气力，这个女孩自然不可能拖动她，只是看着李青莲眼神焦急的摇头，她鬼使神差的跟着离开。
她并没有注意到身后祝觉在发现她有异议后转过头来时，那双漆黑眼眸中泛起的寒光。
正对着祝觉的李青莲看到了。
“你刚才为什么要拉我出来？”
到了门外，奥莉薇被李青莲拖到一边，有些气闷的问道。
“你不能那么做，祝觉跟那位考古学家有事情要谈，他让我们离开是为我们好，而且......你要是强行留在那儿，只会让祝觉认为你在打扰他的工作，你会很危险的！”
同为员工，作为后续被招揽进来的人，李青莲对工作室内的情况其实也有着自己的一番了解。
自己的两个老板对于工作室的看法并不一样。
对于吴桐来说，这个工作室是他的事业，确切的说是能让他扬名立万，赚的盆满钵满的事业，所以他很多时候会主动去忙活一些事情，譬如之前的视频主题曲。
为了能让怪诞工作室更上一层楼，他甘愿奔波劳累，而不是躺在现在的基础上享受生活。
而祝觉则跟吴桐不一样，表面上他对于工作室的业务并不在意，平日里大部分时候不是睡觉就是打游戏，但在李青莲眼中，最在意这个工作室的恰巧就是这个男人！
或许在最初的时候祝觉只当这个工作室是一个情报收集站和一个赚钱的工具。
然而人一旦对某样东西付出后，便会倍感珍惜。
随着祝觉依靠自己的能力拍摄出大量的视频素材来让这个工作室不断发展，不知不觉间，这里就成了他的一处心灵寄托之所。
可能连祝觉都没有察觉到，他体内古老的，同这个时代格格不入的灵魂，依靠着怪诞工作室第一次与如今的世界有了密切的联系。
曾经的祝觉待在东部老城区，每日里四处狩猎怪物。
那时他就像是一个旧时代的幽灵，游荡于此间世界。
他与过去决裂，却又看不到自己的未来。
因此秦成仁在那时对他的评价是：心无牵挂，百无禁忌！
谁能保证祝觉不会在不断地猎杀怪物的过程中陷入由自身导致的疯狂？
像他这样的“怪物”，如果失去理智，那才是邺城最大的灾难！
而怪诞工作室给了祝觉一个在这个时代生存下去的理由，也安抚了他那寂寞却又不知道如何排遣的灵魂，所以哪怕祝觉看上去再怎么无所谓，吴桐和李青莲还是要把工作室的情况事无巨细的汇报给他。
也正因为如此，李青莲在注意到奥莉薇想要插手怪诞工作室关于特殊方面的工作时才会如此紧张。
那是祝觉的领域，她跟吴桐也仅仅只是可以提建议的程度，奥莉薇这个外人想要染指的结果，不论怎么想都不会太好......
“我知道了......”
虽然无法理解，但奥莉薇还是敏锐的察觉到了一些东西，点头说道。
此时的静室之内，祝觉正帮着奥古斯特把那几块普通的壁画石板搬到旁边的图像分析机下面接受扫描，等着更容易操控的电脑图像，祝觉最初没理解为什么这种地方会有图像分析机，听完奥古斯特的解释才知道这里原来是联邦考古协会的办事处之一。
难怪奥古斯特会将见面的地点约在这里。
两人随后戴上精神保护仪，来到最后一块石板前。
“等等，我还要戴个东西。”
制止祝觉掀开浴巾的动作，奥古斯特从口袋中某处一个形状怪异的金属制物。
“这是什么？”
祝觉记得自己在之前的视频中看见过这个图像。
“我们称之为旧印，专门防怪物的！”
奥古斯特的言语间带着自信。
“这么厉害？”
边打量着那古怪的旧印，边打开浴巾。
悉悉索索~悉悉索索~
那难以明确意义的低语，在这静室内响起。
“Ithaqua!”
奥古斯特死死的盯着石板，，良久，口中吐出古怪音节。
刹那间，静室内有风凭空而起.....


第27章 旧印


静室内出现的异象，祝觉第一时间有所察觉，应对方法很简单，将浴巾重新盖上石板。
然而这股莫名生出的怪风却没有随着那张扭曲面目的消失而恢复平静，风吹过静室的各处，祝觉像是产生了某种感应，他的目光起先转向一侧的书架，在那有书籍被吹飞，瞬息间又砸落在地，旋即在下一秒有冰冷的风掠过祝觉的发梢，这让他感到一丝凉意，随后像是意识到了什么，身体前压，摁住盖在石板上的浴巾。
风只是吹起一个边角，没能将浴巾完全的吹开。
嘭~嘭~
静室一侧的窗户传来，奥古斯特的视线转移过去，他看到的只是窗外属于邺城大图书馆的外部广场上的全息投影，一个沉思者。
以及矗立在广场上的那面实体存在的联邦旗帜，它在摇摆，边沿直直的对着图书馆的窗户。
风！
风在拍打着窗户，它们想要闯入这间屋子！
“快，你过去锁上窗户！”
尽管不太明白为什么会出现这种情况，但祝觉还是下意识的认为现在要是让窗户被打开，一定会发生某种他不想看到的事情。
“我知道，我这就去锁。”
奥古斯特也是个聪明人，对这方面的事情有所了解，反应速度也是极快，几乎是一路小跑着冲向窗户，所幸因为天气寒冷的缘故，为了保温，静室里的窗户本就是关上的，即便如此，他还是选择将两边的窗帘都拉起来，并且试图将自己胸前的那枚金属制物贴在窗户上。
不得不承认这么做是有效果的，窗户外嘭嘭的敲打声很快就消失了。
静室内的风在此时也终于归于平静。
松开手坐回沙发上，将风铃背上因为察觉到危险而立起来的毛安抚下去。
呼噜噜~
风铃轻唤着缩进祝觉的怀里，三条已经有些长的尾巴搭在他的手臂上。
“你刚才说的什么？”
祝觉清楚的记得自己第一次见到这块石板的时候虽然也产生了恍惚感，却没有出现过这种荒唐的景象，瞥了眼精神保护仪，色相值上升到了清澈36，对于他来说，这算是一个了不得的数据。
为什么奥古斯特只是说出了几个音节，就会产生这种现象？
“原来是真的......原来这是真的！”
此时的奥古斯特看上去情绪有些激动，脸颊泛红，却没有将精神保护仪摘下来，只是喃喃自语着。
“什么是真的？别忘了，我答应你们看石板的前提是有关于它的情报共享！”
回头看了眼静室的门，还是关上的，祝觉暗自庆幸刚才没有人冒冒失失的闯进来。
“石板上的图像，你应该也看过，我所说的......那几个音节，其实是我曾经在北美洲的拉斯加府看到类似的有关于......它的祭祀。”
奥古斯特小心翼翼的不让自己再把那几个音节说出口，接着说道，
“我所说的祭祀，并非是崇拜，更多的像是一种安抚，当地的人们认为它是灾难的化身......这么说其实是有些不严谨的，我听闻在北美洲的多伦多府地西北部存在着一个风行者密教，膜拜的似乎也是它，一直以来我都认为这不过只是一个传说，没想到在今天见证了这种特殊的现象......你是在哪发现的它？”
摘下精神保护仪的奥古斯特眼中有着热切的光芒，双手抓着胸前的旧印，他想知道石板的发掘之地。
“邺城旁边的松木山，我记得没错的话，在我发现石板的位置有相当多的古怪骷髅，好像还有个建筑，只不过绝大部分都埋在土里，不知道原貌长什么样。”
祝觉回想着当时看到的场景，摸着风铃的额头说道。
“还有建筑和骸骨？”
奥古斯特一听除了石板之后居然还有其它存在，身体前倾，双手撑着矮桌，神色越发激动，言语间还有些破音，又说道，
“位置在哪儿！快带我去！
“离开前我在那定了位，本就打算找机会带人去挖了它，说不准能挖出什么宝物呢。”
现在想想，当时觉得那儿可能是某个墓葬而留下定位实在是明智的决定，主动权就这么被祝觉握在了手里，抻了抻衣服，脸上露出恰到好处的和善笑容，接着说道，
“我要是把那处地方告诉你，万一里边真有什么宝物，挖出来之后，算谁的？”
“那当然是作为特殊遗产文物上交给联邦政府。”
这话说的理直气壮，祝觉听的却是直翻白眼。
“你不会以为我把这些石板挂到网上是为了上交给联合政府吧？”
祝觉起身就要收回石板，他可不是来这给人展现自己家国情怀的。
再说了，如今的联邦，关他鸟事？
“当然了，那是他们的说法，在我们这里，讲究的是因时制宜，如今你既然是唯一一个掌握地点的人......这样吧，你把地方告诉我，我会申请地方联邦政府介入开掘。”
奥古斯特一看情况不对，连忙拉着祝觉的手腕，接着说道，
“别误会，我申请政府介入只是为了让他们帮个忙而已，现在我们考古协会由于某些特殊原因，在这些方面拥有不小的权力，考古发掘我们是具有优先权的，届时东西到手，负责转运和保管的还是我们考古协会，所以......你懂吗？”
“嗯？你们考古协会的事情，我怎么懂？”
捏着风铃的爪子对着奥古斯特，轻轻捏了捏掌心，五根锐利的指甲从肉掌中弹出来，做了个抓握的动作，这是祝觉最近教它的。
“我的意思是咱们找到地方，让邺城政府帮忙发掘，最后得到的东西，肯定还是由我们考古协会收藏，咱们......五五分成，当然了，那些东西肯定不可能切开来，所以我会换算成等值的联邦币交给你，怎么样？”
为了能找到那处地方，奥古斯特也是豁出去了，伸出手，五指张开，来回翻动，活脱脱一个论秤分金银的土匪模样。
在他看来只要能得到祝觉口中所说的骸骨和发掘出那处深埋于地下的建筑，其它的都好说！
“行啊，我没意见，可你得先拿出点诚意来，我把这宝贝石板都带来了，它我也没打算留着，提点小要求，不过分吧？”
抬起风铃的另外一只爪子，一模一样的抓握动作。
对面的奥古斯特有些奇怪的看着风铃，想不明白这两下其中的意思，最后也只能当作什么都没看见。
其实意思很简单，原本是祝觉躺在沙发上让李青莲帮忙拿零食时后者问他想吃哪一种，而他的回应就是这个。
他，全都要！
这些石板放在祝觉手里就是堆废石头，他早就想甩出去了，如今这些人算是瞌睡送枕头，不敲他们竹杠，祝觉自己都觉得不好意思。
“嗯......你想要什么？”
奥古斯特的底线意外的低。
“你胸口的旧印，我注意很久了，那不是文物吧？”
“这个......”
谈起胸前挂着的印记，奥古斯特便有些为难。
“你要是连这点诚意都没有，那咱们还是别谈了，我自己去挖也行，到时候你们就去黑市找吧，指不定出个十几二十倍的价钱能把那些东西包括这几块石板一起买回去。”
翘着二郎腿，祝觉不急不缓的说道，现在他才是大爷。
“我可以给你，但最多只能帮你制作两个，我不想骗你，因为它并不单纯的只是一个符号徽记，而是需要配合某些只有特定的人才会的咒文激活才可以使用，而这种咒文往往需要施术者付出一些代价，所以......两个是极限！”
两个极限？骗鬼呢！
“三个！你要不答应，当我没来过。”
祝觉心里腹诽着，得势不饶人。
“行！三个就三个！”
沉默了一会儿，一咬牙一跺脚，奥古斯特还是选择应下。
“这就对了，还愣着干什么，赶紧去通知政府啊，早点挖掘，早点分......为联邦做贡献嘛。”
得到自己想要的，祝觉笑着伸出手，他可是一个实诚人。


第28章 饿了？


邺城浮空艇场附近的餐馆，与奥古斯特之间的交易谈成之后，祝觉一行人就到这等他们的消息。
前者需要联络邺城政府，让他们支援一个挖掘队伍，说是在下午一点前肯定可以出发。
祝觉虽然不明白对方为什么会有这个自信，但既然奥古斯特这么说，那他等着就是了，正好吃个午餐。
并没有等待太久，大约在12点半的时候，奥古斯特便打来了电话，说是挖掘队伍已经得到了批准，公安厅那边还派出了一支警队做为支援，毕竟最近在松木山当地出现过精神污染源怪物。
祝觉一行人自然不可能跟着政府一起行动，因为奥古斯特对政府说的是他发现的遗迹，之后会将所有的东西运会考古协会，而这其中没有任何私底下的交易，纯粹是“公事公办”。
因此他们得先到松木山温泉，再用上次的方法前往目的地。
所幸整个过程可以说是相当顺利，不论是乘坐空艇抵达松木山还是跟温泉旅馆借用雪橇车都没有花费太多的时间。
直到他们准备离开温泉旅馆。
“你们两人一组，我跟她一组。”
在温泉旅馆的仓库，祝觉主动分了组，让奥莉薇跟自己坐在一辆雪橇车上。
别误会，他可不是想要专挑凹凸不平的路开，玩一些“震荡挤压”的龌龊事，只是有些话想跟这女人单独说清楚。
“我要坐前面开车！”
很显然，奥莉薇想的有些多。
雪橇车冲开前方的积雪，大量的冰屑从两侧撇开，祝觉听着发动机的声音，想着现在说话旁边的吴桐和李青莲应该是听不见了。
“喂，之前他们两个一直在旁边，有些话，我不方便说，现在是个好机会.......”
话说一半，祝觉就感觉前面的人身体一僵，雪橇车猛地快了几分。
“你别紧张，我现在还不会对你怎么样。”
（哼，看来她对我心里还是有些畏惧的。）
祝觉想说的自然是之前在静室里她突然提出异议的事情，他可以把奥莉薇当作是一个视频剪辑师留在身边，但不能容忍这家伙进了工作室搅风搅雨，所以打算趁着这个机会跟她把话说清楚。
现在注意到她的紧张，便认为自己的话在她那儿应该还是有分量的。
“你想要说什么？”
（‘单独相处’‘好机会’，‘现在不会对我怎么样？’果然，本来还以为这家伙是个可以沟通的人，没想到还是这副德性！）
看着雪橇车上的定位地图，奥莉薇咬着下唇，她既然接受了这个任务，作为联邦驻安庆府特别行动组的成员，她早有觉悟。
“既然你接受了任务，那么有些事情你心里应该明白，什么该做，什么不该做，你得拎清楚。”
（你们上头是派你来做监督，不是来做指挥的，你没有资格干涉我们的任何行动！）
前面有棵树干拦路，雪橇转向，祝觉主动按住奥莉薇的腰肢，让风铃待在自己的双臂之间，不至于掉下去。
“如果我不同意呢？”
感受到腰上的“咸猪手”，奥莉薇的脸色彻底黑了下去，有觉悟归有觉悟，可这家伙之前还说现在不会怎么样，下一秒就开始占她便宜，这算什么？
“不同意......那你就可以滚蛋了，怪诞工作室要的是一个听话的视频剪辑师，而不是一个不听指挥的人。”
说到这，祝觉的脸色彻底阴沉下来，今天奥莉薇敢当着那么多人的面擅自行动，明天他要是出去拍摄视频，这家伙或许就敢趁他不在的时候做些小动作，窃取工作室内的一些资料讯息，这是他所不能容忍的。
“如果你把我看成是夜场里的应召女郎，你最好绝了这种想法，否则别怪我不客气！”
奥莉薇红着脸，不是害羞，而是气愤，她没想到这个人居然如此露骨的提出要让她“听话”这种要求。
这话说出口，奥莉薇便已经做好了任务失败的准备，身后那人的沉默更是让这种想法加深，甚至往更坏处想，待会儿她可能得下车独自返回松木山温泉旅馆，再因为任务失败受到处分......
然而此时坐在后座上的祝觉却是满脸的问号，怎么就跟夜场的应召女郎扯上关系了？
“你......到底在想什么？”
祝觉心里的愤怒没剩下多少，因为他意识到自己可能是在跟一个完全没弄清楚状况的人置气。
......
“我还以为特别行动组的人都特别聪明呢......”
抵达之前在松木山定位的位置，祝觉脸色古怪的从雪橇车上下来，小声嘀咕着。
奥古斯特喊来的挖掘队伍已经先他们一步抵达现场，三艘大型浮空艇在附近的半空中悬停，不断有器材设备通过地面上的一个六角形的磁力装置缓慢投放，随后被一些运载机器人放到旁边进行组装。
“你没事吧？”
李青莲从旁边凑到奥莉薇的身边，发现她正侧着脸懊恼的用手拍打着额头。
这跟祝觉一起坐个雪橇车还坐出偏头痛了？
偏头痛有没有不知道，头痛是肯定的。
祝觉在发现奥莉薇的理解能力“存在问题”之后，用最直白的语言跟她解释了一遍，后者也不是个真傻子，反应过来一直都是她想太多，简直尴尬的想找条地缝钻进去。
“没什么，我知道你为什么要在静室里拦着我了......谢谢你。”
有旁人在，奥莉薇迅速恢复了正常的表情，离开雪橇车对李青莲感谢道。
尽管事情有不少曲折和误会，但在雪橇车上祝觉说过的一句话她还是记得很清楚。
“我可以允许你在怪诞工作室里走来走去，但不允许你在里边跑来跑去，甚至是跳来跳去！”
这是祝觉的原话，而在这句话上，奥莉薇自认为应该没有理解错误。
“现在是个什么状况？”
祝觉直接找到了奥古斯特，他正蹲在当时祝觉掉落的深坑边上，指挥着下面的仿生人和自己的学生将其中的骸骨清扫整理。
“挖掘工作分两边，我们这是精细活，得手把手的将骸骨弄出来封装到那边的盒子里，那边则是要先探测那处建筑的大概情况，然后再制定一个合理的开掘计划，总之我们暂时就在一旁看着就行，你要是嫌累，先去温泉旅馆待着都没问题，什么时候有发现，我就什么时候通知你。”
从学生的手里接过来一个怪异的颅骨，奥古斯特的目光全然落在上边，跟祝觉说话时也有随意，后者也不在乎，往前看了眼坑里的情况，双手插着口袋准备找个地方休息。
结果一回头就看到了一个熟人。
“你怎么在这儿？”
褚芸手里抓着一根从旁边的箱子里拿出来的腿骨看着祝觉，惊讶的问道。
“......饿了？”
祝觉憋了一会儿，视线在骨头和褚芸之间游离，嘴角扯了扯，阴阳怪气的吐出两个字。
下一秒旁边的警队成员就看见自己这边的队长跟一个陌生男人扭打在了一起......
那是真打！


第29章 地下洞穴


祝觉与褚芸之间的“战斗”最终以前者把后者的脸埋进旁边的雪地里“冷静”一下才结束。
倒不是因为褚芸服软了，而是进行遗迹勘探的机器有了新的发现，祝觉没有跟她继续闹下去。
“在我们脚下好像有一处地下空洞，你看这部分位置，完全是空出来的，近千平米......小半个足球场的大小，内部空间最矮的地方都有3米高度，最高的......就在这裸露于地表的遗迹下方，近8米。”
奥古斯特操作扫描仪器，对上边的显像图以及图像旁边更新出来的一些实时数据进行分析。
“怎么进去？”
祝觉对于现代的这些科学仪器不太懂，但他知道奥古斯特肯定不会满足于这些图像和数据。
“那边的坑洞就是一个天然的入口，只需要打通大约5米左右的地道，就可以直接进入洞穴。”
果不其然，奥古斯特早就有了想法，稍作考虑便做出决定，引来旁边几个学生的附和。
“你别忘了那块特殊石板可就是在坑洞里找到的。”
壁画石板因为不方便携带所以全部留在了邺城的图书馆，为确保特殊石板不会被一些不明情况的人打开，奥古斯特还专门留着一个学生看守，不过这并不妨碍祝觉拿它来给对方提醒。
既然在外边都能发现这种要人命的东西，难保其中不会还有类似的存在。
“你放心，机械挖掘机开路，仿生人操作，第一波的探路也是仿生人负责，他们会把底下的所有情况反馈给我们，我们只需要在上面等着就行，就算底下有危险，我们也可以提前预知。”
在考古挖掘方面，奥古斯特显然要比祝觉更加有经验，考虑到可能出现对人类具有危险性的物品，甚至是一些应隐藏于这地下空间内的怪物，他选择让仿生人操控仪器先行探路。
这是现代人类面对一些危险性较大的工作时普遍会做出的决定，毕竟在他们看来人的命只有一次，而这些仿生人就算被破坏，大不了支付一笔费用，当作是报废的机器，扔进专门的机器处理站销毁掉。
“命令已加载，随时准备行动。”
顶着橙黄色的矿工帽，身穿着深蓝色的连体制服，十名仿生人站成一排，回复着挖掘队内的人员命令。
它们眼中闪烁着数据流的微光，它并不理解这个指令背后的意义，却义无反顾的准备实行。
祝觉看着这一幕，撤出挖掘队的工作区域，带着其它人先到一旁等待。
“要是挖进去之后发现里边其实就是一些古代建筑，一点宝贝都没有可怎么办，咱们这一趟不是白跑了？”
坐在雪橇车上的吴桐手里拿着一根不知道从哪儿捡来的枯枝，在身前的雪地上写着怪诞工作室的名字，边说着，边看不远处雪地上开始对一些挖掘设备进行组装的人群。
或许是前段时间亲眼看见过那两只蜘蛛从雪地内冲出来时的场景，他总觉着这里头不仅不会有好东西，反而可能会有危险。
“给我让点位置......等等看吧，我对于考古挖掘也不感兴趣，这一次过来只是担心这些人背着我们耍滑头，要是不看着，到时候他们找到宝物却故意跟我们说什么都没发现，那可是一大笔损失，真要是什么都没有，直接回去就是了，反正也浪费不了多少时间......你手头有要紧事？”
祝觉坐到吴桐的身边，将风铃搂在怀里当暖炉，侧过脸看向后者问道。
“那倒没有，不过说起事情，还记得我之前给你听过的歌曲吗？”
像是突然想到了什么，吴桐从口袋里掏出手机划拉着。
“当然，两天前的事情怎么可能这么快忘记。”
“我找到了一个你绝对想不到的人来给我买的这段旋律填词和演唱。”
“谁？”
祝觉除了顾银杏之外还真就没认识几个歌手，吴桐随便报个名字估计他都不知道。
“你的邻居！”
“哦，原来是她啊......叫什么名字来着？”
“邵岚......现在联邦有名的创作型歌手，你平常不是经常听歌的么，怎么连她的名字都不知道？”
吴桐捂着脸无奈的说道，他是知道祝觉少有特别关心的事情，没想到居然连自己邻居其实是个大明星都不知道。
事实上祝觉是知道的，毕竟他认得程淑，也通过顾银杏知道她是时下很火的偶像明星，能跟她姐妹想称又这么漂亮的女人，自然大概率也是明星，只是他并不怎么在意而已。
见惯了那些突破他认知下限的怪物，祝觉对于外在的容貌实在是没什么念想可言。
“她的工作室主动联系了我们，说要跟我们合作，而且只收取百分之五十的费用......没理由不答应吧？”
“为了蹭咱们的热度？”
最近一段时间祝觉见了太多想要借着他们不可名状系列视频出名的人，商务邮箱里想要贴上来的人简直不要太多。
“大概吧，不过人家本身也是个大明星，算是两全其美的事情，咱们还可以省去一笔宣传费用，不过我们得尽快拍摄新视频，最好在现在这股热度消下去之前再推一把。”
怪诞工作室目前的主打有且只有唯一的不可名状系列视频，所以吴桐还是希望能拍些素材备用。
只是这种事他也不好直接开口，毕竟那些大受追捧视频素材都是祝觉冒着生命危险拍摄来的，所以这方面只能看祝觉的决定。
“我倒是无所谓，随时能出去，可这总得有地方让我们拍摄，这事儿得问荷叶......她们在干嘛呢？”
祝觉一回头，正好看见李青莲，褚芸还有奥莉薇三个女人凑在一起，也不怕打扰她们，直接出声喊道。
“荷叶！不要跟闲杂人等聊天，赶紧过来！”
“你们两个居然是同学......不好意思，我得先失陪一下。”
李青莲惊讶的看着头发间还带着些碎雪的褚芸和已经恢复正常的奥莉薇，还没等她们回话就听见祝觉再叫她，赶忙小跑着过去。
“你不是进特别行动组了吗？怎么突然成了那个混蛋的手下？”
褚芸还记恨着祝觉刚才把她的脸摁进雪地里的事情，现在又得知自己的老同学莫名其妙的成了对方的员工，自然是不肯的。
“还不是因为任务......”
帮着褚芸把她头发上的碎雪掸落，说起这件事，奥莉薇可是一肚子的苦水。
这边的两人久别重逢，聊的起劲，另一边却是成功打通了地下通道，仿生人们携带着照明设备先行进入。
祝觉一行人得到通知后也围了过去。
“她们说什么呢？”
回头瞥了眼不远处的两个“讨厌”的女人问道。
“奥莉薇和褚芸好像是同学，应该是在叙旧吧。”
“呵呵，果然是人以类聚，这两个家伙都不是省油的灯啊。”
嘴角抽了抽，伸手拨开前方的人，接着问道，
“最近有没有找到什么合适的拍摄地点？”
“有个很有意思的地方，沿海地区的一个镇子有奇怪的传闻，当地的小报上说是有人从海中捕上了一条长着人手的鱼，在那之后整座小镇就一直在下雨......我查过那个地区的天气表，近一个月确实是雨水不停，于是陆续搜集了一些当地的讯息做了个简报。”
站在祝觉的身后轻声说着自己最近找到的一处可能存在精神污染源怪物的地方，目光却是看着奥古斯特正操控着的屏幕。
李青莲的情报收集并没有因为祝觉这两天的休息而停止，正相反，每当祝觉闲下来的时候才是她这个情报搜集者最需要上心的时候，因为她必须保证祝觉在下次出发时有地方可去。
“有点意思，容夏城的春祭还有小半个月，这一来一回也就差不多了，回去之后把简报拿给我。”
祝觉低声应了句，旋即上前站到奥古斯特的身边，他正扶着眼镜，仔细打量着上边的画面。
“聚落......没错的，虽说占地面积较小，但这肯定是一个小型的古代聚落，你们看这周围的石头建筑......康纳，进行石料材质分析。”
屏幕上每转过一次镜头，只要拍摄到一些有价值的画面，奥古斯特都会手动截取一张图片缩小后放入旁边的文件夹，直到一个仿生人靠近一座灰褐色的建筑，他便戴上蓝牙耳机直接下达命令。
“好的，先生，建筑石料检测中......”
祝觉因为离的比较近的缘故，可以清楚的听到耳机中传来的富有磁性的男声，同时在屏幕上能够看到拍摄者低头从腰间取出了一个巴掌大小，顶部有着一个玻璃容器的方形机器。
手指碾过墙壁，轻易的抹下一层石屑放入容器。
“报告，建造材料为.....”
嘭！
仿生人话才说一半便被旁边传来的震响打断，摄像头转向，祝觉看到的是一个仿生人正从左侧的半空飞过，翻滚着落在康纳脚下。
身躯扭曲破碎，电火花在屏幕前迸溅。
“报告，洞窟内存在危险生物。”
蓝牙耳机内的声音依旧不急不缓。


第30章 我拒绝


地下洞窟内的突发意外让地上的队伍不可避免的出现些许混乱，挖掘队中的仿生人属于民用机器人，身上并没有携带战斗装备，他们本身也没有加载战斗系统，因此在出现问题的第一时间便有人向他们下达了原地隐藏待命的指令。
为什么不是撤离？
因为这些仿生人本身并不是生命，只是一具搭载智能系统的机器，只要进入休眠状态，那就是一具死物，怪物就算再凶暴，也不可能袭击一坨毫无生命迹象的机器，这时候让他们往外跑，反而有可能会引起怪物的注意。
一旦被追上，自然逃不过被彻底摧毁的结局。
“所有人分三队，注意佩戴精神保护仪，检查武器装备，洞**很有可能存在精神污染源怪物。”
褚芸皱着眉头站在警卫部队前训话，对于能否解决这突发状况，其实她心里是没底的。
这一次被派来做保卫工作只是公安厅内的例行公事，派遣给她的手下基本都是些训练有素的普通警员，毕竟这只是一次考古发掘，公安厅能让她这个三级执行官作为队长前来已经可以说是额外照顾奥古斯特。
直白些说，除了褚芸以外的这些人对付黑帮经验丰富，真要让他们进入地下洞窟与精神污染源战斗，伤亡几乎是不可避免的。
“准备完毕！”
挺胸立正，他们已经做好了进入地下洞窟与怪物战斗的准备，只是从脸上的表情来看，多少都有带着点慌张。
没办法，哪怕平日里训练再多，在知道自己即将面对的是不明怪物的前提下，要说心里不发怵是不可能的。
“两只老虎，两只老虎跑得快~跑得快~”
“一只长的很矮，一只有些痴呆~”
“真奇怪~真奇怪~”
此时有“路人”昂着头，哼着一首奇怪的儿歌从旁边路过。
“好，那就......原地待命，保护地面上的挖掘队伍以及考古人员，防止有别的怪物出现。”
正待下达进入地下洞窟的命令，褚芸却临时改了口。
“喂，你要下去吗？”
让警员们去四面守卫，褚芸黑着脸追上祝觉的脚步问道。
“一只长的很矮~嗯？你在跟我说话吗？”
祝觉回过头看向褚芸，硬是把那句歌词唱完了才接着说道，
“当然，我没时间等你们下去清理怪物，还是我自己动手更快捷。”
他在旁边看了会儿公安厅的人，得出的结论就是洞窟内要是有一只原生体的怪物，这些人估计一个都出不来，到时候还有可能让那怪物冲出来，最后还是得自己出手，既然如此，还不如他提早进去。
“你这是做什么？这底下有怪物！”
奥古斯特一看祝觉要下去，赶忙冲过来提醒。
“你以为当初我怎么来的这里？”
扭头回了一句，跳下之前的坑洞，祝觉看了眼用专门的挖掘机清理出来的宽大的通道，正准备走进洞窟，结果身后又是嘭嘭两声闷响，回过头看到褚芸和奥莉薇也跟着跳了下来。
“能力针剂我随身带着，待会儿打起来我可以提供远程支援，不用谢我，消灭这些怪物是公安厅的职责。”
戴上精神保护仪，手中抱着一杆狙击枪，褚芸并不准备跟普通警员们一起呆在地上。
“那你呢，你这身打扮，打算进洞窟跟那怪物比谁穿的多吗？”
褚芸的理由勉强合格，她的能力祝觉见识过，至少不会帮倒忙，于是转而望向旁边把自己裹的跟个球似的奥莉薇问道。
“我......”
奥莉薇没想到这一趟原本在她看来并没有什么意义的松木山之旅居然会出现怪物，之前在特别行动组的时候期待着能前往第一线战斗的她下意识的就跟着褚芸跳了下去。
然而她的装备都还在邺城工作室内，没有那件纳米装甲，她也仅仅就是一个训练有素的士兵而已，最终只能有些懊恼的顺着绳索又爬回去。
穿过临时打通的通道，虽说是地下，但因为有仿生人进去过，有一小部分的照明装置已经安放完毕。
拉长的刺耳嘶鸣在洞窟中回荡，祝觉一眼望下去便看到了那两只在古代建筑之间爬行着的蜘蛛怪物。
只不过出现在这里的这两只要论体型无疑要比祝觉之前在松木山中干掉的那只小许多，与当时被松木山温泉旅馆派出的卫兵干掉的那只差不多大小。
“我就知道，果然是这些家伙。”
当初在松木山解决掉大蜘蛛后，祝觉返程时就想到这座山谷中可能还会有其它蜘蛛存在。
只不过一来他没有找到这些蜘蛛的手段，二来公安厅赶来的速度非常快，想着他们应该会做排查，所以直接离开了。
临时通道口与这地下洞穴间还有一个大约两米的斜坡，祝觉将武器匣放到洞口位置，取出恶鬼长刀还有青翼手枪一跃而出。
“哎，你等等......”
褚芸本想让祝觉等一等，自己可以依靠狙击枪远程将它们杀死，然而话还没说完，祝觉就已经在十米开外。
对付这两只蜘蛛并没有花费太多的时间，借着洞窟内的建筑地形，只是几个起落，恶鬼长刀便已经没入其中一只蜘蛛的头顶，另一只则是被接连不断响起的枪声打断了两条蜘蛛腿，连移动都有困难，等祝觉空出手，无非是多刺一刀的事情罢了。
视线扫过周围略有些昏暗的环境，原地等了几分钟，并没有新的怪物攻来，祝觉便开始往洞窟深处走。
来都来了，正好看看那座被埋在土里的建筑是个什么模样。
然而往前走了几步，阴影中陡然出现一双亮起深蓝色的光芒的眼眸，祝觉动作一顿，还以为是什么新的怪物，抬手摁住刀柄，下一秒却看到一张没有任何情绪变化的脸庞逐渐往他这移动。
原来是仿生人。
“先生，感谢您的帮助，请允许我为您提供照明。”
之前收到命令躲藏起来的仿生人在检测到周围不存在怪物的情况下重新激活，并且以极快的速度投入工作。
借着它的照明，祝觉一路往前，终于看清洞窟深处的景象。
正如奥古斯特所说，这里就是一个古代聚落，祝觉现在所在的位置就是这个村庄的中心附近。
“先生，前方可能有危险，请小心。”
仿生人康纳站在一块莫名其妙出现在路当中的石块右侧，尽职尽责的提醒身旁的人。
在他的视野中，前方是一处小型的广场，一根灰色的外形怪异的石柱正矗立在中央，而在其周围，则是存在着大量的骸骨。
那些骨架子就这么环绕着石柱散落，仿佛身前是在这进行着某种集会活动。
膝盖稍一弯曲，轻而易举的跃过身前石块，祝觉攥紧手中长刀，眼前的景象让他感觉不对劲。
康纳并没有在原地等待，而是从一旁绕行，跟上祝觉的脚步。
靠近前方的广场，在某一刻，祝觉感受到迎面而来的微风，浑身的汗毛在这一刻全数乍起。
这可是地底深处，怎么可能有风从前方吹来！
“关闭摄像头，不要让上面的人看到这一幕！快撤！”
身形暴退，祝觉还不忘提醒旁边给地上的奥古斯特等人当眼睛的康纳以及更后面的正往这边跑来的褚芸。
悉悉索索~悉悉索索~
与之前在邺城图书馆静室中听到的声音再度出现，石柱靠向祝觉他们这一侧的位置，蓦然响起一声闷响，烟尘灰石腾起，正往后撤的祝觉目光下意识的转向那处，看到的是一只趾间生蹼的漆黑脚掌凭空浮现，重重踏在地上。
下一秒这只脚消失，正上方的半空中有扭曲的黑影闪现，这一次面积更大。
祝觉隐约有种感觉，这一次出现的是某个存在的身躯，因为黑影看上去有些像是瘦骨嶙峋的胸膛......
而这块黑影与刚才的脚掌一样没有存留太久，瞬间消失之后，又有数秒钟的沉寂。
风声加剧，一双被拉扯变形，满是痛苦的人脸突然显现，饶是祝觉都受到了惊吓，脚下都不由得一滑，所幸反应迅速，单手撑着地面一个翻身继续后撤。
然而就在祝觉以为那突然冒出来的怪物就要发威之时，广场中央的石柱突然断裂，从底下到顶部，碎成十几块坠落，砸碎了那些骨骸，砸开地面的砖块。
那张扭曲的脸庞竟然也跟消失，仿佛什么都没有发生过一般。
后退的脚步骤停，祝觉站在原地，一时间也不知道该说些什么好。
这......未免也太草率了吧？
褚芸扛着狙击枪从后方小跑着来到他的身边，同样什么话都说不出来，刚才那一幕，已经在她的想象之外。
“待会儿你得替我作证，这柱子可不是我破坏的......这玩意儿应该不值钱吧？”
沉默良久，祝觉挠了挠后脑勺，涩声问道。
“你想这么久就是在想这个？”
褚芸满脸的荒唐，事实上她也没好到哪儿去，刚才到现在想的都是这精神保护仪幸好没有出问题。
他们俩都没有注意前面跪倒在地上的康纳，“它”才是距离那怪物最近的存在。
“我拒绝......”
黑暗中传来“他”低沉的嗓音。
没人听见。


第31章 C13区


“即将抵达C13区站点......小到中雨，温度为3摄氏度，地面湿滑且有薄冰，请各位乘客注意出行安全......”
公交车中段顶棚上悬挂着一个小型灰色屏幕，没有虚拟投影，也没有漂亮的天气预报员，只是一连串淡绿色的数据和冷硬的声音播报。
从松木山回来的祝觉在邺城又停留了两天便踏上了拍摄下一个视频的旅程，至于遗迹里的东西，已经有一部分被奥古斯特运回邺城，说是要在邺城先进行修复工作，顺便等着遗迹的后续发掘成果。
嗷~呼噜噜~
风铃靠倒在祝觉的怀里，两只爪子捧着一个奶瓶放在嘴里吮吸着，不时发出些舒坦的呼噜声。
祝觉的位置靠着右侧的车窗，身穿一条灰褐色的长风衣，头上则是戴着一个同样为皮革材质的黑色圆顶礼帽，脚上穿的是一双带1厘米短跟的皮靴。
这一套是绮丽品牌最新款，野外出行专用，还是按照祝觉的身材量身定制，穿起来非常舒服。
换上这一身行头并不是因为祝觉突然开始在意自己的形象，而是他要去的地方由于长时间的降雨，环境潮湿，地面湿滑，按照祝觉之前的连帽衫，到了这很容易就会因为雨水而变潮，到时候不舒服不说，还容易影响行动。
而现在这件长风衣则是完全防水的，即便是穿着它在雨中行走都没有任何问题，头顶上的帽子的边沿设计的也比寻常的遮阳帽宽一圈，雨水落在上边就会自动从两边滑下去落到衣服上，而不是脖子里。
“C13区，连个名字都没有？”
视线扫过车内的乘客，人数不多，大部分人都带着行李，老幼都有，每个人脸上都带着一股忧心忡忡的表情，还有几个年轻人不停的杂划动着手机，像是在翻看着什么讯息，脸上同样带着凝重。
“新闻上说是临时划出的老城区，专门用于安置那些迁移过来的民众，所以没有名字。”
邺城的怪诞工作室内，包括奥莉薇在内的三人正聚在电脑前，因为掌握当地情报的是李青莲，所以现在由她作为祝觉的实时沟通者，看了眼放在一旁的视听棒延伸出来的光屏上的内容，接着说道，
“绮丽品牌现在是咱们的潜在赞助商，这家服装品牌算是比较高档的那一类，这一次的视频里最好对外展示一下，说不定能够争取过来，你那边的情况怎么样？”
“这边的情况啊......”
祝觉侧着头看向车外的环境，公交车行驶的道路因为时代的缘故倒是相当规整，只是道路两旁的荒林，偶尔在道路边上能看到的铁皮屋，拍打在车窗上的雨水以及更远处那抹看上去便让人觉得压抑的乌云，抿了抿嘴，
“恐怖片看过吗？我觉得这就是最好不过的片头环境了。”
“好吧，你现在首先要做的是去C13区找一个杰弗里·塔罗斯的渔民，根据两个月前的报导，好像就是他抓到了那条古怪的鱼，现在镇子遭了洪灾，他作为灾民应该会跟着转移部队前往C13区，很抱歉，具体的位置我没法给你。”
原本发现怪鱼的镇子本就是在一座小岛上，由于连月来的大雨和前段时间的风暴已经陷入海水的包围当中，虽说镇子的地势位置较高，还不至于淹没，但已经有些许迹象，所以当地政府决定紧急撤离，将所有的居民转移到附近的城市边缘已经废弃了一段时间的老城区安置。
吱呀~
公交车路边的站台停稳，车上的人们或是戴上雨衣的帽子，或是撑起雨伞在车门附近等着。
“没事，够详细了，接下来的事交给我就行。”
祝觉打开背包，揉揉风铃的脑袋，后者乖乖的钻进背包，外边的道路可都是雨水，风铃出去跑个来回，估计就得浑身湿透，只能让祝觉带着。
轰隆隆~
祝觉踩着公交车的踏板落地，正巧远处的乌云中有闷雷声传来，他没被吓到，旁边一个穿着雨衣，怀里抱了个泡沫箱子的中年男人却是下意识的一抖，手中的箱子摔倒在地，里边的东西洒了一地。
有几条扁平的海鱼，还有三只龙虾以及一堆鲜活的章鱼在道路上挥舞着触手乱爬。
赶忙放下箱子开始捡这些海货，旁边的人只是匆匆而过，偶尔有人瞥到一眼也只是装做什么都没发生随后离开。
中年男人被这突发事故弄得手忙脚乱，一会儿要去捡龙虾，一会儿又得照顾那些往旁边的荒地里爬的章鱼。
就在这时，有人突穿过人群来到他的身边开始帮忙捡地上的东西。
“谢了。”
中年男人抬头看了眼帮忙的年轻人，带着些感激的说道。
“举手之劳而已，不用谢。”
帮忙的自然是祝觉，两个人捡了一阵，总算是把往周围的海货全部装进了箱子。
“朋友，你不是这边的人吧，怎么在这儿下的车？”
重新搬起箱子，男人看着祝觉身上那套衣服问道。
“我是......记者，准备去C13区做个采访。”
说是拍摄视频的不方便沟通，祝觉想了想还是记者的身份更容易开口。
“你也要去老城区？我在那儿开了间小餐馆，这些就是新进来的货物，正打算送回去，我自己有辆小货车，如果不介意的话，我载你去？步行的话可得花上半小时才能到。”
“那就多谢了。”
祝觉看了眼不远处的灰色小货车，其实在过来帮忙之前，他就已经看到了后边车厢内的那些跟这男人手里的一模一样的泡沫箱子。
顺利搭上便车，在车上聊了会儿，祝觉也知道了这个男人名叫伍德·沃克，并不是祝觉以为的从岛上迁移过来的人，而是附近的城里人，原本就在城里开了家海鲜餐馆，因为最近小岛上出现的情况，发现了其中的商机，花了些钱在C13区，也就是他口中的老城区开了个饭馆，专门供应给那些从岛上迁移过来避难的人。
十分钟后，抵达C13区，祝觉看着这个乌云笼罩下的城区，相比于这里，他曾经生活过的邺城老城区突然就成了一处高水平的生活社区。
逼仄狭窄的街道上散落着大量的垃圾，小货车的前进速度一再放缓，人群穿梭其中，稍不小心就会踩到些奇怪的东西，一股潮湿天气下的酸腐味不住的往祝觉的鼻孔里钻，尽管旁边的伍德没什么反应，但他还是忍不住捂上鼻子。
街道两边是紧贴着的居民楼，一看就知道年久失修，有人靠着栏杆，手里拿着烟斗模样的玻璃器皿吞云吐雾，有人端着碗冒热气的面食，边吃边往下滴着油渣，等货车更往里些，祝觉还看见几个浓妆艳抹的女人倚靠在巷道口，招揽着来往的男人。
在这地方，唯一能够体现出未来科技的东西，或许就只剩下老城区外主干道上矗立着的大型灯牌上轮流播放的虚拟投影广告了。
跟着伍德来到他的餐馆，到底是城里过来准备赚钱的，格调确实高了不少，至少餐馆内是干净明亮的，里侧还挂着一个电子屏幕，不断的推送着海鲜的价格。
两条板凳，一张中间摆着一个炭炉的桌子，炭炉上垫着铁网，烧红的木炭摆在里头，不一会儿就有热气往上蒸腾。
碳烤海鲜，这家店的主打特色。
配合着外边阴沉的天色和潮湿的环境，这种方式的餐饮无疑正搔在客人心中的痒处，也难怪伍德会认为其中有商机。
“这些可都是从海里刚捞上来的，龙虾，章鱼，还有这个鱼和生蚝，虽然贵了些，但绝对新鲜！”
店里还没开业，伍德拿着两瓶饮料做到祝觉对面，顺便还拉了个店里的女服务生过来，这是祝觉要求的......别误会，他可不是要让人陪酒，而是因为女服务生是岛上过来的人，对那边的情况知道的很清楚。
给铁丝网上的生蚝壳里倒上蒜末，呲呲的油水儿将海鲜和蒜蓉的香味混到一起，祝觉的喉结上下滚了滚，将目光硬生生的从旁边涮上甜辣酱的龙虾肉上抽回来。
吃归吃，正事也不能落下。
“关于最近岛屿上长时间的降雨，我听闻有个奇怪的传言，有人说是因为有渔夫抓到了一条长着人手的怪鱼才引来的这个灾难？”
并没有直接提出杰弗里·塔罗斯的名字，祝觉边问着边拱拱手，示意女孩也可以动筷子一起吃。
“确实有这么个说法，因为这天气实在是太奇怪了，以前从来都没有过这么长时间的雨天，有人说都是因为杰弗里冒犯了海神才会变成这副模样......还有人说自己做梦梦见了海里出现了巨型的章鱼触手......”
女服务员有些紧张的捏着自己的围裙，一方面是祝觉的穿着明显不是一般人，另一方面则是因为眼前的铁网上放的都是店里最好的食材也是最新鲜的食材，别说是现在，就算之前没受灾，她都没有平常过。
“那个杰弗里现在在哪，你知道吗？”
“我认识他的女儿，需要我带你过去吗？”
女服务生的回答出乎祝觉的预料。
“不急，先吃了饭再说。”
这么顺利的找到了杰弗里·塔罗斯，这是祝觉没有想到的。


第32章 纹身


邺城大图书馆外，最后一块遗迹内的石柱碎片终于被运回邺城。
“真是可惜了，这根图腾柱要是不碎该多好......”
经过这几天的研究，奥古斯特已经能初步断定这根石柱并不是单纯的建筑，而是洞窟内的古代聚落的信仰承载物。
“导师，以现在的技术难道不能复原吗？”
由于对现场的保护到位，图腾柱的碎片已经全部收集完毕，并不存在遗失情况，所以在他看来想要复原并不是一件多么困难的事情。
“这毕竟不是普通文物，而是附着有某种神秘力量的图腾柱，祝觉先生还有公安厅的褚警官都说当时可能是因为柱子碎了才让那突然出现的怪物消失，两者之间或许存在着联系，所以我觉得复原图腾柱需要经过慎重考虑。”
近些年由于联邦政府和各大寡头财团对于调查那些突然出现在世界各地恐怖生物的迫切需求，联邦考古协会突然从一个无人问津的冷门协会成为炙手可热的组织。
不论是资源还是设备，甚至是一些其它部门想都不敢想的权力，考古协会都可以轻而易举的得到，譬如之前为了在松木山开展挖掘工作而让邺城政府指派挖掘队伍以及守卫队伍，后者在一个小时内就给出了答复，甚至强制征调了一支正准备开工的队伍。
只是如此高的待遇自然也有其相对应的原因，据奥古斯特所知，自己在考古协会当中的同行因为一时疏忽出事的不在少数，更有甚者还造成了相当大的灾难，只是很多时候都被联邦政府或是当地财团为了确保社会秩序而强行压制下去罢了。
“可那都是洞窟内的事情，当时受限于条件，我们无法做出应对，但现在图腾柱已经被转运到邺城，我们完全可以在有保障的环境下进行图腾柱复原，另外，您也说了这图腾柱或许隐藏着某种秘密，如果我们能先于其他人发现，对您在考古界的地位和威望也是一次极大的提升。”
满怀期冀的看着自己的导师，在他看来真要是找到了一些前人所不知道的内容，那么他作为参与者，履历当中也能添上光鲜的一笔。
撑死胆大的，饿死胆小的！
在他看来现在的考古学家就是个高风险高回报的职业。
“这......我得再考虑一下。”
职业操守告诉奥古斯特要冷静，可身边学生的撺掇却让他难免有些意动......
**
C13区的海鲜餐馆门口，祝觉刚跨步出来。
特地多付了一百联邦币给了店长，暂时雇佣了餐馆的女服务员，让她带着自己去找人。
避开一个飘来的黑色塑料袋，险些撞上旁边穿着黄色旧雨衣的男人，祝觉的视线在周围的昏暗的环境中流转一圈，左边的一处屋檐下边有两个看上去流里流气的人正用短刀削着苹果，在他们附近则有几个穿着铆钉外套，脸上戴着半边的方形面罩的人，靠着屋檐下的柱子，有一小部分身子隐没在黑暗里。
不知道是不是错觉，祝觉总觉得他们在看自己。
这处旧城区的混乱和沉郁令他有些难受，往前又走了段路，那些明里暗里的目光令他皱起了眉头。
他不喜欢这种被人窥探的滋味儿。
“你在这等等，我很快回来。”
祝觉对身旁的陈莉说了声，大跨步的走向已经是在他坐后边的两人，到了屋檐下，抬手压了压帽檐，先是给对方露了个笑脸，随后在他们不明所以的目光中，弯腰沉声说道，
“你看尼玛呢，没见过帅哥啊？”
“你......”
坐着的人捏着短刀当即就要发作，一抬头，看到的却是一双在黑暗中依旧明亮的眸子。
不知怎的，接下来的话，像是被什么东西噎住了喉咙，怎么也说不出口。
祝觉也不跟他们纠缠，重新退出屋檐，他知道这两人不过是小喽啰，跟他们浪费时间没有任何意义，刚才那一幕，是给这附近的某人看的。
“祝先生，刚才那两个是这边的混混，一直欺负我们这些从岛上过来的人，你要是招惹上他们，会很麻烦的......”
陈莉有些紧张的在祝觉身边说道。
“没事，我只是问候了他们一下而已，继续走吧，还有多远？”
祝觉点头表示自己知道了，随即说道。
又往前走了段路，祝觉又看见街道一侧有个女人正拖着一个看上去不到10岁的小男孩哭哭啼啼的站在街边，手里捏着几张钱币，沿街逢人就靠上去仿佛是在询问着什么。
“那是在干什么？”
要说乞讨，不至于手里拿着钱吧？
“她好像是在找愿意去岛上的人，因为她的丈夫前段时间为了去岛上的家中拿些东西跟别人一起回去了，听人说现在都没有回来。”
“你们这边的警察局呢，人口失踪，他们不是会帮忙找的吗？”
“我们岛上的警察局因为水灾，现在都在忙自己的事情，以前倒还有一些同样要去岛上拿东西的人帮忙去找，可去过那儿的人就没一个回来的，最近又因为天气的缘故，海上风浪很大，我们的船一个不小心就会翻......”
陈莉正给祝觉翻译，后者耳机里同时传来李青莲的声音。
“那座小岛是一座独立岛屿，上边生活的居民虽然属于联邦政府管辖，但因为其本身并没有特别需要保护的东西再加上现在的恶劣天气，政府对那儿早就实行了禁行令，任何在这种时候返回岛上而出现意外的人，他们是不会管的。”
李青莲话里的意思很清楚，不管政府有没有能力去救这些人，在他们发布禁行令之后还过去，就算真需要救援，他们也有足够的理由拒绝。
这大雨天的出海去救那些个自己“作死”的平民？别开玩笑了。
更遑论那座小岛上的传言和这诡异的天气，谁过去心里都得发怵。
“我们到了，就在前面的拐角，杰弗里大叔应该在家的。”
陈莉说着加快脚步，祝觉跟上去，刚要拐过街口，迎面便有个身高只到他腰间的小女孩撞上来。
祝觉的反应很快，硬生生的止住了前行中的身体，连手中的武器匣都顾不上，直接扔在满是污水的地上，下意识伸手按住了小女孩的肩膀，不让她撞上旁边撵着些黑色脏污的墙壁。
然而下一秒祝觉却发现这小女孩反手便用两条纤细的胳膊扣住他的手腕，正疑惑低头，前方有黑影闪现，猛的抬头却看到有个壮汉手持着一根棒球棍朝着他的额头砸下来。
皱着眉头看了眼低头死死夹着他手臂的小女孩，连突变体精神污染源都能一拳击飞的祝觉这时候却迟疑了。
任由女孩扣着自己的手臂，当着这么多人的面前，祝觉并没有叫出清道夫，棒球棍直愣愣的砸在他的额头，直接断成两截。
祝觉不是傻子，自然知道刚才她就是仗着自己是个孩子，利用成年人对孩子天然的同情心来钳制他的行动。
不过他同时也看到了她脸上惊恐的泪水以及看向自己时愧疚的眼神。
“别担心，叔叔很厉害的。“
慢慢抽出手来，捏了捏小女孩的冰凉的瘦削脸颊，将她揽到自己身后。
手持剩下半截棒球棍的壮汉看着祝觉连一丝伤痕的额头发呆，陈莉则是举着伞往后退了好些距离，眼前的突然情况吓到了她。
“愣着干什么，打他啊！”
前方有人大喊，壮汉咬着牙再度举起手里的半根棒球棍。
左腿破开雨水，一脚踹在壮汉的腹部。
嘭！
宛如重锤命中肉糜，壮汉一声不吭的径直飞出去几米，半跪在地，头抵着街面，鲜血在他身下往四周晕染开去。
祝觉此时也看见了街道另一边的那队人，领头的家伙身上穿着件看上去破破烂烂的机械装甲，手里还拿着把枪械，身后还站着几个之前在街面上看见过的人。
“你吼那么大声干嘛？”
歪头说了句，转身推着小女孩让她走进旁边的屋檐。
“一起上，这家伙身上的衣服都值几万块钱，一定是有钱人！”
他们从这人在那家老城区的海鲜餐馆吃上千的碳烤海鲜时就注意到他了。
外地人，有钱，一个人行动，不抢他抢谁？
可惜，他们实在没有多余的脑子想想为什么这样一个人敢大摇大摆的来到这个地方。
而没想到的后果，可是有些严重的。
等到祝觉将那个头目踩在街面上的时候，后者深刻的明白了这个道理。
“喂，想不想死？”
靴子的短跟蹬在头目的额头，祝觉居高临下的看着他，脚下只要用力，这家伙的头骨就算是保不住了。
“您饶过我吧，我再也不敢了！”
头目半张脸在污水里，求饶的话倒是说的利索。
“你......这是什么？”
抬手捋起头发，冰凉的雨水从脸上滑落，祝觉本想问那女孩的事情，无意间却看到了这头目脖颈里的漆黑纹身。
那是一个像是某种生物头颅的纹身，椭圆形的臃肿面容周围是密密麻麻向四面生出的章鱼触手般的胡须......
祝觉蹙紧眉头，这个纹身并没有给他带来实际上的不适，但总觉得有些奇怪，于是弯下腰去直接撕了头目的上衣。
“呵，还挺白嫩。”
伴随着祝觉低沉的嗤笑，脚下的头目脸色又苍白了不少。


第33章 爱刮胡子的章鱼


冒着热气的红薯用报纸裹着，小女孩大口啃了下去，随后又因为太烫下意识的吐了出来，看着落到地上沾满了水渍的红薯，扁了扁嘴弯腰就要去捡，后颈位置的领口被一只手拽住。
“不要了，吃干净的。”
祝觉拿着手机，看着上边刚拍下来的纹身照片，视线转到眼前的头目身上，
“这个图案，谁给你纹的？”
“是我在海边的一块舢板上看到的，当时觉得很厉害，所以就叫人专门纹了个差不多模样的。”
**着的头目跪在地上，一边受冻，一边战战兢兢的说道。
尽管没有发生一些令人恐惧的事情，但眼下这局面对他而言也没好到哪儿去就是了。
“舢板......你还能找到它在哪儿么？”
“应该还能找到。”
“那好，我给你一个小时，去给我把这舢板找回来，顺便找一艘船，我可能用得上。”
将照片传到工作室的群里，让荷叶帮忙上网检索，祝觉头也不抬的说道。
“我马上帮您去找！”
一听对方愿意放自己走，头目立刻就想起身。
“让你走了？”
扑通！
祝觉一声低喝，头目又跪下了。
“我说的让你去找，是让你的手下去找，明白么，告诉他们，我只给他们一个小时的时间，要是看不见船和舢板，就让他们给你准备点花圈，纸钱之类的......哦，你们这兴许不搞这一套，要不还是弄个十字架？”
只要抓着他们的老大，底下的小弟自然会听话，在祝觉当着他的面前一圈在旁边的墙壁上留下一个拳印之后，这家伙二话不说，回头跑出去两步就一脚踹在自己小弟身上，因为自己没站稳还摔了跤，爬起来还要回头给祝觉举个躬表示歉意。
“小孩儿，回家吧，小小年纪的，别在外边乱晃。”
满脸凶相的捏着小女孩儿的鼻子，另一只手却把自己买的红薯也塞到她的怀里。
两个烤红薯，这就是祝觉给她的全部了，并不是他没钱，实际上只要他愿意，现在就可以去附近的取款机里提一箱钱给这小女孩，但这不是帮她，而是害她。
在这种地方，一个未成年的小女孩有了大笔钱款，又没有自保的能力，等待她的结局绝对要比刚才受那些混混利用恐怖太多。
每个人都有自己的生活，祝觉并不认为自己是个善良到愿意给陌生女孩保驾护航一辈子的人。
不过见到了，顺手帮一把，那总是没问题的。
转过头来，看着斑驳的金属门板，边角位置带着红褐色的锈迹，底部边框与楼道间有着明显的松垮痕迹，有几个半湿不干的泥印在门框上边。
也不知道是因为天气的缘故干的慢，还是不久前刚有人进出过。
“联系上了吗？”
祝觉自然是早就敲过门的，可里边始终都没人出来开门，甚至连个应声的都没有，只好让陈莉联系杰弗里·塔罗斯的女儿。
“她说......她的父亲应该是在家的。”
看着TALK上的讯息，陈莉将屏幕转过来放到祝觉面前。
“在家？”
他们现在并没有表露身份，如果房间里有人，没理由连声招呼都不打。
躬身再次确认门框上的泥印，脚尖朝前，也就是说这是外出时留下的泥印。
“退开点。”
摆了摆手，让旁边的两人退开，祝觉并不准备再等下去，左手握着门把手，像是这种旧城区的低劣门锁，纯粹依靠蛮力就可以轻松打开。
手臂用劲，门框猛地一震后变得更加松垮，试探性的前推，大门在嘎吱声中往后打开。
嘭！
陈莉和后边的混混头目还没来得及看见里边的景象，大门又被祝觉给关上了。
“你们两个，转身，再我没说话之前，不许转过来，”
在门口顿了会儿，祝觉将装着风铃的背包放到屋外的木架上，拍拍正要爬出来风铃的额头示意它缩回去，刚用抹布擦干净的武器匣矗立在地，打开机关，清亮的恶鬼长刀出鞘，铿锵声听的后边两人忙不迭的转头。
确认他们俩都转过身去祝觉才重新打开门，一步跨进去之后又迅速将门关上。
嗡~
脑海中骤然响起嗡鸣，熟悉的感觉，祝觉之前也没想到这屋子里居然存在精神污染源，所以才会在开门后立刻又把门关上。
屋内光线昏暗，祝觉尝试着去摸旁边墙上的开关，来回“啪嗒”几声，并没有想象中的光亮，眼角的余光随即瞥见玄关边鞋架上的半截白蜡烛。
所幸现在还没有夜晚，虽说天色昏暗，但屋内的大概模样还是能看见的，光线从老旧的铁栅栏窗户往屋内的渗透。
祝觉借着光查看四周。
陈旧的房屋，裂缝四延，潮气在这里以肉眼可见的阴湿出现，只不过这间屋子并没有因为其本身的穷困而邋遢，相反很多地方都打理的很干净，譬如前方的书桌，又譬如屋中央折叠桌上的碗筷。
往前走了几步，祝觉敏感的嗅到了某些血腥气，这让他微微皱起眉头，低头查看脚边，有几滩血渍一直延伸到里侧的一个房间延伸。
抿了抿嘴，抬步往前走的同时沟通工作室：“精神保护仪带好了吗？”
邺城怪诞工作室内，通过祝觉的摄像头拍摄出来的周围实时画面，即便是透过一个屏幕，三人的注意力都已经高度集中，吴桐和李青莲有过经验，早就戴上了精神保护仪，奥莉薇则是匆忙启动，李青莲回过头来确认后才回应。
滴答~滴答~
站在房间门口，祝觉可以听见里边水龙头的滴水声。
深吸口气，一脚踹开房门，左手拿着青翼手枪，右手长刀向前，防止有怪物迎面扑上来。
并没有想象中的精神污染源怪物，但房间内的景象却没有让祝觉放松戒备而是越发警惕。
混杂着海腥味的血腥气不断地刺激的嗅觉，白瓷洗手池的边缘位置摆放着一把老式的刮胡刀，刀锋上的血迹尚未干透，而在池子的中央以及下延管道的周围，散落着十几根暗褐色的章鱼触手模样的东西......
“用刮胡刀给章鱼‘修脚’？这家人倒是有些闲情逸致啊。”
撇了撇嘴，祝觉说着俏皮话，刀尖刺入一根章鱼腿放到自己面前，沉默着看了会儿，随手甩掉。
“吴桐......不对，奥莉薇，记住了，这个地方在短片剪辑的时候记得给个特写，明白吗？”
祝觉能够确认眼前这些自“章鱼触手”应该是精神污染源怪物的产物，下意识的想叫吴桐的名字让他突出这部分，突然想到工作室里现在多了个打白工的家伙，这才改口说道。
“我会记住的。”
另一边的奥莉薇愣了会儿才回答道。
在屋内走了一圈，二楼也上去看过，确认没人之后，祝觉重新来到屋外，陈莉和混混头目都在外边等着。
“让你的朋友赶紧回来，她的父亲不见了。”
站在屋檐下，祝觉需要确认杰弗里·塔罗斯的行踪。
大约半个小时之后，安娜从街道的另一边跑来，二话不说的冲进屋子查看，祝觉也没有拦着她，单单是那几条章鱼触手，并不会对人的精神造成多大损害。
女孩从屋内出来后显然很是慌张，目光有些惊疑不定的看着陈莉身边的两个陌生人。
“你好，我是来自邺城的一名记者，前来调查你们原本生存的海外岛屿上的问题，据说您的父亲曾经捕到过一条长着人手的鱼，我想当面做一次采访，当然，采访是有报酬的，只是不知道您的父亲去了哪？”
恶鬼长刀和青翼手枪早早的收进了武器匣，祝觉装做全然没有意识到屋内发生的事情询问安娜。
“小岛......小岛！他肯定回岛上去了，这段时间他一直说胡话，整天要回岛上说是拿什么东西......”
“可你之前还跟我说幸好你家没船，所以没有回岛上啊。”
“想要登岛，可不一定要自己有船，你说是不是？”
祝觉挑了挑眉，语气古怪的问身旁的混混头目。
“对！我觉得你爸有可能去抢......已经同别人说好了一起登岛，就跟之前消失的人一样。”
“我觉得或许我们可以去附近可能坐船的地方找找？”
祝觉“顺势”提出了自己的建议，安娜因为父亲的失踪显然是慌了神的，忙不迭的同意。
一行人在老城区找了辆出租车，按照安娜提供的位置，一路前往距离最近的一个小码头。
果不其然，刚到那儿，安娜就通过码头的看守人那儿知道了一个跟她父亲长的很像的人抢了一艘快艇已经出海。
“陈莉，你帮我把它带到之前的海鲜餐馆，让伍德帮忙照看着，它不吃猫粮，你们喂它海鲜就行，我之后会回来接它，还会给你一笔看护费。”
在一旁看着事情的发展的祝觉将风铃交给陈莉，瞥了眼混混头目，后者心领神会的带着他去自己的手下找到的船和舢板。
撑着伞，手机里存着从安娜那儿得到的她父亲的相片，祝觉拒绝了安娜同行的请求，让人调整着快艇上的系统，自动导航到岛上。
“看来这座岛还真是非去不可了。”
祝觉低声自语。
前方是一望无际的阴沉海面。


第34章 你这肉保熟吗？


呜~
快艇的发动机发出低沉的嗡鸣，祝觉盘腿坐在船中央，恶鬼长刀横在腿上，青翼枪械就在手边。
雨伞因为船只前行有风的缘故只得收起，帽檐外有雨水汇成滴落下来的雨帘，祝觉的视线一直在前方波涛起伏的海面之上。
偶尔有海鸥在雨中穿行，掠过海面，飞往远方，而其在海水中的动作带出的波纹往外层层扩散。
第一次来到海上的祝觉总以为底下或许会存在着某种东西，这让他莫名的有些紧张。
轰隆隆~
一道闪电在远处直直劈落，祝觉猛的起身，倒不是被吓到了，而是在远方的海面上，他看见了一个停驻的庞大黑影被照亮。
凑近之后才发现那只是一艘静止在海上不动的船舶。
它就在快艇的航行路线旁边，所以祝觉与它之间的距离不断的拉近，视线也不由自主的被吸引过去。
祝觉没有在船上看到人，当然，这里的船上只是甲板以及两边走廊的范围而已，因为祝觉不会驾驶游艇的缘故不可能登船查看。
但没看到人不代表没有人，就在祝觉与这艘船交错而过的瞬间，船舱中有一团黑影扑打着翅膀冲出，径直飞往祝觉所在的快艇上。
乍看之下是一只祝觉之前见过的海鸥，但等它落在快艇的前头，祝觉却是立刻举起了青翼。
它的头颅已然满是暗红色的血渍，在雨水的冲刷下，这些原本已经因为寒冷的环境而凝固的血水很快又从它的头部化开，流淌到身体的其它部位。
哗啦！
海鸥展翅，血珠散溅，在快艇的前挡风玻璃上染出一道血痕。
它看着祝觉，并不鸣叫，因为口中叼着一个圆滚滚的物件————某个人的眼球！
砰！
枪口朝着天上喷出火光，海鸥受到惊吓振翅而去。
“既然是海鸥就乖乖去吃鱼，学乌鸦也就算了，出来吓人可就是你的不对了。”
重新坐回快艇，沉默了一会儿，又轻声说道，
“海鸥居然也能模仿乌鸦，可不是个好兆头......这一趟恐怕要有些麻烦了。”
这话可以说是给邺城工作室里的人听的，也可以说是给以后看视频的观众听的。
“青莲，能跟我过来一下吗？”
在屏幕边上看了这么久，奥莉薇终于还是没忍住拍了拍李青莲的肩膀说道。
后者让吴桐帮忙看着，自己则是起身与奥莉薇去了一旁。
“我有个问题，你们以前的视频，都是他一个人去的吗？包括在广成市中的拍摄......”
这个问题是奥莉薇很早就想问的，在她的理解中，既然是视频拍摄，总归得有现场的各类助手，就像那些电影一样，主角虽然只有一个，但周围指不定围着多少助理和工作人员。
可当她真正的参与进来，却发现怪诞工作除了她以外，真的就只有三个人，其中的两个在视频拍摄时还不去现场，只是在工作室里当看客，手里还拿着饮料和零食。
“对啊，我跟吴桐都只是普通人，既没有机械义肢也没有试过能力针剂，我们跟祝觉去参与拍摄，要是遇见怪物，他还得照顾我们，那不是给他添麻烦么。”
有关于祝觉一个人拍摄的事情，吴桐跟李青莲也有过保护他人身安全的考虑，毕竟现在的祝觉要是出事，怪诞工作室很有可能直接散架，可考虑来考虑去都没有得出什么结果。
难道要给祝觉派保镖？
他能干掉的家伙，这些保镖不一定能干掉，他干不掉的家伙，这些保镖估计一个照面就得往地上一躺，去领“盒饭”。
更何况他面对的可是精神污染源怪物，安保公司应该是不会接这种单子的。
“你们就不怕他......”
“怕，当然怕，你们应该看过他在广成市的视频，那不过是他拍摄下来的一部分而已，中间有一部分他甚至提前关了摄像头，因为那时候他遇见的东西就算是精神保护仪可能都不能保护我们，而且我到现在还记得他当时让我们帮着照顾风铃的话还有候来的惨叫，只不过我们从不在他面前提起而已。”
说到这，李青莲看了眼面色古怪的奥莉薇，接着说道，
“是不是觉得我们有些不近人情，想问为什么不阻止他去这么危险的地方？”
“嗯。”
奥莉薇靠着窗边的小阳台，直白的回道。
“因为那是祝觉自己要去做的事情，你不知道，他从很早开始就跟那些怪物打交道了，他真的很厉害......这不是吹牛，你们看的不过是我们剪辑过的战斗版本，等你在我们这看到他真正战斗时的模样，你就会明白他为什么一直都是一个人战斗了。”
很早之前李青莲跟奥莉薇有过一样的想法，不过现在嘛，只是笑了笑，接着说道，
“一般人可没有资格去帮他。”
......
海浪拍打着边岸的礁石，祝觉登岸，拿出背包里的功能饮料喝上一口，也难为他这时候还记得帮在赞助商打个广告。
沿着码头边的道路往镇子走去，道路上散落着不少杂物，仍旧能够感受到岛上的民众们逃离时的狼狈。
“祝觉，你的左前方好像有人。”
吴桐在耳机里提醒，祝觉顺着他指出的方向望过去，果然有人正撑着伞在路边行走。
尽管不知道为什么在这座岛上还有人这么悠哉，祝觉还是决定上去询问情况。
只是等他走近了，却总觉得有些不对劲，
对方这姿势，实在是诡异。
雨水往往会受下雨时的风向影响而斜着飘落，这时候举伞的人自然会下意识的往雨水飘来的方向举伞。
祝觉能够感觉到现在的雨伞是从自己身后吹来的，他调整帽子，所以早早的竖起了衣领，将帽子也往后压了压，但眼前这人行走时伞却是朝着前方，身形也是微微前倾，仿佛雨和风是迎面而来。
违和感！
没错，祝觉再三确认不是自己的感觉有问题之后立刻明白正是对方的这种有违常理的动作才会让他觉得不对劲。
快步跑上去，直接摁住了这路人的肩膀。
那是一个胡子拉碴的中年男人。
“老哥，这里不是搬空了吗？”
祝觉很是“自来熟”的拦住了他的肩膀问道。
“并不是所有人都喜欢离开大海......像我这样的还有不少。”
中年男人并没有推开祝觉，脸上的表情有些呆板，脚步继续往前。
“我看你这伞好像没什么用，不如借我用用？”
嘴上说着，手却是不慢，将伞夺到自己手里，祝觉摘下帽子，将上边积下的雨水甩了甩，目光透过伞边的雨帘，在中年男人的身上流转。
他没有气恼，仿佛有没有这把伞并不影响他，依旧一直在往前走，仿佛已经有了某个明确的目的地。
“你这是要去镇子上的什么地方？”
祝觉提着武器匣，也不做什么，只是跟在他的身旁，边走边问。
“喝酒......吃肉。”
“不错啊，算我一个？刚从外边过来，我现在可饿的很呢。”
“......好。”
瞥了眼祝觉，中年男人沉默了一会儿回道。
两人就这么继续往前，一个淋着雨，一个撑着伞，终于来到了镇子当中。
祝觉的视线在周围流转，如果不是街面上翻倒的杂物，还有黯淡的霓虹灯牌，这看上去就是一个普通的海岛小镇，酒馆也只是一个跟祝觉在邺城老城区的酒馆相差无几的地方。
跟在中年男人的身后进去，祝觉注意到酒馆内竟是意外的坐着不少人，粗略的扫了眼，少说也有十几个，大部分人都在埋头吃这桌面上的肉块，并不用刀叉或是筷子，而是手抓......
也有人看着祝觉，不是随意的打量，而是直愣愣的盯着。
“祝觉，这里......”
返回的李青莲在耳机里提醒，就算是她也能够看出不对劲。
“没事，这里的人个个都是人才，我还蛮喜欢这里的。”
祝觉直接在酒馆的中央找了个位置坐下，那中年男人就坐在他身旁，敲了敲桌子，示意服务员过来送餐。
或许是天气和洪灾的缘故，岛上的供电出了问题，整个酒馆内看上去湿漉漉的不说，照明用的是一些老式的像是从渔船上拆卸下来的汽汀，摆在圆木桌的中央，幽蓝色的光芒映在所有人的脸上。
这让所有人的脸色看上去都有些沉郁。
外边是越下越大的雨，哗啦啦的雨声中，间或有雷鸣闷响。
一盘血红色的肉块放到祝觉的面前，酒馆的老板是个臃肿的胖子，沉默着站在祝觉身边，露在袖外的手背上，鳞片隐约可见。
“吃。”
低沉的嗓音，在外边的嘈杂的背景雨声下，听着有些阴森。
祝觉身旁的男人埋头撕咬。
“老板，你这肉......保熟吗？”
用筷子戳了戳肉块，祝觉抬眼看酒馆老板。
泛起黑纹的手掌猛的抓住肉块就要往祝觉的口中塞过去，下一秒却被另一只手直接摁在原地。
酒馆中，所有人的进食都停止了。
“我就是想问问，你这肉保熟么，发这么大脾气？”
手掌用力，酒店老板的手腕立时发出骨骼不堪重负时的嘎吱声。


第35章 下雨天请带伞


酒馆之内，祝觉攥着老板的手腕，目光落在他因为剧烈动作而松垮的袖子下边，那儿的皮肤正呈现出灰暗的绿色。
食客们纷纷起身，沉默着围拢上来。
嗡~嗡~
强烈的预感涌入祝觉的脑海，目光扫过所有人。
四面的墙壁和在脚下的木质地板上有水珠往外渗透，祝觉并不认为这是外面的雨水造成的现象。
潮湿阴冷的感觉在无形中缠绕着他，这让他对眼前的环境产生了一种怪异的虚幻感。
酒馆内一片沉寂，唯有柜台后面的一个电子钟表发出滴答的撞针响声，说实话祝觉不明白为什么一个电子钟表会发出这种声音，而他的注意力很快又被那钟表上往外生长的类似于海带的东西吸引了过去。
这一刻祝觉突然意识到自己的精神状态可能出现了一些问题。
“你们看到了吗？”
松开手腕，祝觉突然问道。
他是在问邺城工作室里的三人，吴桐他们借由摄像头观察祝觉周围的环境，更有客观性。
“看到了，渗水的地板和墙壁，边上长着海带的电子钟表，祝觉，这个酒馆，很不对劲！”
吴桐看着精神保护仪当中不断上升的色相值，他隐约预感到了某些事情。
奥莉薇在两人的身后捏紧了椅子的把手，这是她在进入特别行动组开始负责精神污染源以来第一次看到真正的一线现场的模样，而且还是实时摄像。
“这么说来，这些应该是现实存在的了，我明白了。”
确认自己的精神状态并没有陷入幻觉之中，祝觉轻舒了一口气，或许是温度较低的缘故，有白雾在他的身前盘旋。
“这是我们的城镇！”
酒馆老板以为祝觉是在跟他说话，眯着眼，沉声说道。
而这句话本身就有些不明意义，如果他们是这座城镇的居民，那么这里从人情角度来说，自然是他们的。
他为什么要重申一遍？
“你们这些杂种也配？”
祝觉已经隐约能猜到这些人的身份，侧过头反问道。
这里的“杂种”可不是骂人的意思，而是他在陈述一个事实。
显然这依旧触及到了这些“人”的底线。
嘭！呼~
酒馆左右两侧的窗户陡然炸开，本被阻挡在外的风雨灌入，吹的里边的桌椅东倒西歪。
一张柜台边上的账单飘扬着在祝觉面前飞过。
桌旁的店长和之前带他来的中年男人，脸上骤然开始有黑纹浮现。
“你......”
噗！
恶鬼长刀贯穿店长的腰腹，将他正要说的话全部堵在嗓子眼里，顺势抽刀，劈飞另一边刚站起身的中年男人头颅。
原本的人类头颅在半空中便变化成了与深潜者突变体有几分相似的模样。
然而不仅仅是这两人，发生变化的还有餐馆内的其它客人。
身躯异化时，血肉膨胀撕裂发出的声响在短时间内甚至盖过了外边的雨声。
还记得祝觉曾遇见过的那个特殊的深潜者突变体吗？
他可以说话，也有着相当智慧，祝觉一度对他印象深刻，所以在后来特地为了他问过秦成仁，这才得知在一些深海地区的深潜者喜欢抢夺人类强行**繁衍后代的事情。
这些家伙根本就不是镇子上的原住民，而是一群鸠占鹊巢的“杂种”！
“小心！”
工作室内，奥莉薇失声喊道，作为特别行动组成员，她自然见过深潜者突变体，只不过从没有一次性见到这么多。
“呵，谢谢关心。”
长刀横架在身前，原地起跳，一脚踹飞一只正从半空飞扑过来的深潜者突变体。
落地时踩着圆桌的另一边，将整张桌子掀翻，青翼手枪对着桌面直接打空一个弹匣，将对面的深潜者突变体轰的满脸开花！
身形在酒馆内大厅腾挪转移，祝觉也不离开这里，而是以对攻的方式不断地寻找这些怪物的破绽。
事实上这些怪物的数量虽多，但个体实力连1鱼都不到。
没错，它们的实力甚至比不上完全突变状态下的深潜者突变体，因为他们既不是深潜者的原生体，有着一定的人类血统，又不像人类那样可以被深潜者原生体污染，变成另一种形式的完全突变状态。
简单来说就是一群不尴不尬的夹在中间的家伙，哪边都没靠上，实在可怜。
战斗时又只知道一窝蜂的横冲直撞，技巧还十分贫瘠，纯粹依靠身体素质进行战斗。
因此哪怕数量颇多，祝觉还真就没有将它们放在眼里。
避开最后一个深潜者的爪击，侧过身，轻描淡写的一脚踹断它的左腿，枪口瞄准它不受控制的往前倾倒的头颅下颚。
砰！一枪爆头！
结束了吗？
当然没有！
祝觉可不认为这一群杂种怪物能做到改变天气这种事情。
他来这个岛上也不是为了跟他们来一场小酒馆里的混战，那太低端了，只能说小场面。
现在的观众们胃口可刁的很。
重新回到之前的位置，看了眼地上的血迹，酒馆老板早已不见踪影，他是祝觉最先选择动手的目标，同时也是他下手最轻的存在。
之前的混战中祝觉刻意的避开了这个圆桌，同时大肆杀戮他的同伴，为的就是让这家伙知道自己不好惹，回去找他们的老大。
“酒馆老板往吧台右边的小门走了。”
这一次的提示是奥莉薇说的，她在祝觉返回圆桌的时候就察觉到了他的意图，现在主动提出来也是想要帮忙的意思。
事实上祝觉之前跟她说了那么多，都不如这一场战斗来的有说服力。
见识过这个男人在酒馆内以一人之力斩杀十几只深潜者突变体怪物之后，奥莉薇想不服气都难！
听到奥莉薇的提醒，祝觉愣了一下，随即释然，不管怎么说奥莉薇都是能进特别行动组的人，其它能力不清楚，至少战斗素养绝对是佼佼者。
毫不犹豫地从吧台右边的门进去，迎面就是酒馆的后厨，顺着血迹快步前行，沿途在砧板上瞥见的尸体肉块为数不少，房间内角落更是堆放着一团蝇虫环绕的破布衣裳。
只是现在也不是研究这种东西的时候。
后门就在眼前，祝觉的脚步却不由自主的放缓。
悉悉索索~悉悉索索~
某种诡异的低语声正从后门外传进来，不知道从哪儿来的水流从缝隙间溢进酒馆，并不只是底部的缝隙，而是整个门框，仿佛这酒馆全然被埋没在了雨水当中。
祝觉的视线转向右侧的玻璃窗户，外边的天色因为时间的推移已经来到了黄昏而愈发黑暗。
轰隆隆~
雷光闪烁间，窗外有数道狭长扭曲的黑影映照进酒馆内，在墙壁上留下令人惊心动魄的影像。
换作常人，这时候肯定是望而却步，然而站在后门位置的却是祝觉，上前一脚直接踹飞门板，随即冲进大雨之中。
祝觉隐约看到了前方以完全突变形态奔跑着的店长，下意识的就想要追上去，谁承想没跑几步，前方的街口位置就有两个身穿着黑色长袍的人穿过几辆撞在一起的轿车，来到道路的中间，“正巧”拦在祝觉面前。
他们的手中提着祝觉之前在酒馆内看见过的那种幽蓝色的照明灯，灯光在雨水间恍若一团不定型的火焰，照亮的只是他们身前的那几米区域。
“看来这里的情况，应该是你们造成的了？”
既然正主已经出来，祝觉这时候也不急去追跑走的酒馆老板，将已经打空子弹青翼手枪插回腰间，抹了把脸上的雨水，仔细打量起眼前的两人。
他们的面目大部分都被兜帽遮住，能够看清的只有那有些像是章鱼皮肤一样的凹凸不平的皮肤，身躯比起寻常人明显要高大一些，虽说提着灯的右手就是普通的肢体，但藏在黑袍袖子中的左臂却有着夸张的隆起。
“神之眷族，沉眠者们的总督于此地休憩，凡人退避！”
他们也不上前，只是对着祝觉伸出手中的提灯，幽蓝色的光芒于此刻骤亮。
一瞬间的失神，祝觉浑身一颤。
等到眼神恢复正常，眼前却早已没了那两人的身影。
“发生了什么？”
不仅仅是敌人不见了，祝觉同时也意识到有些事情在刚才发生了改变，可一时间他又不知道究竟是哪儿出了问题，因此选择再一次的询问吴桐他们。
这一次，没有任何回话......
“祝觉怎么不动了，祝觉？你听得见吗？”
邺城的工作室内，李青莲有些焦急的躬身凑近屏幕，她发现刚才摄像头一阵颤抖之后就没了动作，这意味着祝觉停止了行动。
而那两个提着灯的怪人还在他面前！
“吴桐？荷叶？大胸妹？”
祝觉逐一叫着那三人的名字，依旧没有回应。
正蹙起眉头思考，下一秒身边却有大团水珠坠落，砸在地面，绽开大捧水花。
猛然抬起手臂，正好有一个水团砸在祝觉的头顶，下意识的望上去，祝觉看到的是一团离他不过几十米的厚重乌云。
祝觉前后两世加起来也算亲身体验过不少暴雨天气，只是他不论如何都没想到有一天自己会经历这样的一场大雨。
看着那些跟榴弹炮大小的雨滴砸在身旁的地面炸开一个土坑，祝觉怔了怔。
他首先想到的是“大雨倾盆”居然不是个形容词，紧接着又想到早知道应该从酒馆里带把伞出来的......


第36章 大新闻


海岛小镇，暴雨依旧。
“祝觉！祝觉！快醒醒！”
耳机的声响被工作室方面调至最高，李青莲的喊声甚至已经连祝觉身前的两个黑袍人都能听见。
“他在跟外界联系......干掉他！”
黑袍人没有想到眼前这人居然保持着与外界的联系，左边那人往前举了举提灯，靠向祝觉。
左手抬起，宽松的衣袖当中像是有某种活物在蠕动，不一会儿，有几条触手模样的东西从中出现，有些像章鱼的触手，但两者之间仍旧存在着差别，章鱼触手的底部长着的是吸盘，而这些触手虽然也有吸盘，但前端的底部却是生长着一道满是利齿的裂口。
它们扭曲摇摆着伸向祝觉的面庞，黑袍兜帽下的面容苍白无须，甚至连一根头发丝都不长，凹凸不平的皮肤上更是附着一层滑腻的粘液。
看着即将覆盖上眼前这人头颅的触手，两边的嘴角不由自主的咧开。
他在狂笑！
噗~
刀刃入肉的声响，黑袍人心口的位置陡然一凉，随即口中便有鲜血不受控制的外溢，喉咙里发出几声不明意义的咕噜声，难以置信的看向祝觉。
此时这个他眼中必死的人类脸上正浮现出银灰色的纹路，隐约有些寒意从他身上往外溢散。
“居然还会这种古怪的手段，强行扰乱别人的精神来达到制造幻觉的效果......可惜，我的色相值随时可以飙到你想都不敢想的地步，我曾感受到的幻觉，可比你给我看的真实不知道多少。”
转动着恶鬼长刀的刀柄，彻底绞碎他的心脏，垂眼看这家伙跪倒在自己的面前，祝觉撇了撇嘴又对耳机另一边的三人说道，
“你们不要吼那么大声，我既然敢站在这里，这几个一看就是龙套的角色能杀我？闹呢！”
这两人制造出来的幻境换作其它人说不定一不小心就会彻底陷进去，毕竟这种手段其实在某种程度上已经无法用科学去解释，精神保护仪也起不到防护作用。
然而对于祝觉来说，实在是不值一提的东西。
且不提祝觉曾经因为完全突变后的精神失常进入过的雪原，单就是他的精神状态本就异于常人，既然幻境成功的前提影响人的意识，那么他干脆直接在短时间内进入完全突变状态，让自己的精神直接转换成无序混乱。
本来就是混乱的精神，又怎么能再被影响呢？
顶多就是更乱一些罢了。
而这种混乱对于完全突变状态下的祝觉来说，简直不要太熟悉！
“触手怪......你们这变异的地方还真够别致的啊，我本身虽然在暗黑影视界没什么人脉，但在我看来你这天赋肯定能有‘用武之地’，怎么样，要不要跟我去试试？”
抽出恶鬼长刀，一脚将身前的尸体挑飞到剩下那人的脚下，祝觉面色古怪的打量着他们左袖中的触手说道。
低头看了眼同伴的尸体，对于眼前这家伙刚才的偷袭，愤恨是没有的，只是眼前这人，必须死！
松开手中的提灯，仍由它坠落在身前的地面，清脆的玻璃破裂声响起，祝觉这才发现提灯中装着的根本不是灯管，而是一种特制的发光油脂。
“愿神赐予吾.....”
按照惯例，这时候应该是要吟唱祷言的，然而这话才说一半，黑袍人便发觉身前多了一张平静到仿佛是进入贤者模式的脸。
“整天神啊，神啊的，你不累我都听累了。”
十米不到的距离，对于祝觉来说，一个冲刺，瞬息间就能越过的距离。
抬脚，脚背直接命中黑袍人两腿之间的部位。
祝觉不知道话说一半又憋回去是什么感受，但关键部位被人一脚踢爆的感觉肯定很不好受。
“指望你告诉我这座岛屿上隐藏的东西不现实，再说我也不想跟你这种怪物交流，不过你们这些家伙既不是之前的杂种，又不像是镇上的居民，那就是外来者，神......邪教团体么，所以说不要整天把这种口头禅挂在嘴边了，容易暴露身份不知道吗？”
恶鬼长刀刺入黑袍人的头颅，原本因为痛苦而挣扎的身体很快恢复平静，祝觉也不急着切开他们的头颅找肉块，打开手机，看了眼上面的定位，轻声自语道，
“还是得找到杰弗里·塔罗斯啊。”
**
海岛上的某处民居的阳台，有人搬着一张竹椅。
面朝大海，春不暖，花也被狂风吹成了一地杂碎。
“爱神之箭射中我心。”
“金银财宝算什么。”
“唯有你能给我慰藉。
“勇敢快乐的水手。”
......
口中哼唱着他们这些海上的水手耳熟能详的歌曲，跟前一面搭在栏杆上的镜子，手里拿着剪刀，也不管那面被雨水糊满的镜子能不能将自己同样满是雨水的脸面映照出来，只是不停的再对着镜子修剪着什么。
身旁的阴影正向着他所在的位置延伸，有一部分已经攀附上椅子的腿，也有一部分变化成漆黑的触手，在他身后摇摆，仿佛下一秒就要将他连皮带肉的缠绕吞噬。
“太阳当空照~”
“花儿对我笑~”
“小鸟说，早早早~”
“你为什么背着炸药包？”
......
恰在此时，风格迥然不同的歌声突然在他身后的天台通道门口传出，那些暗影便又消散不见，座椅上的人嘴中的哼唱也停了下来。
没办法，再唱就要跑调了。
“你果然在这，杰弗里·塔罗斯。”
祝觉手里拿着在附近一家商店“借用”的伞，看着背对着他的人，为了能让他听见自己的声音，大声喊道。
这一处民居是他和安娜·塔罗斯在岛上的住处，祝觉再来之前就已经让专门下载了这座岛屿的地图顺便让安娜做了定位。
“你是谁？”
粗粝低沉的声线，至少他还可以说话。
“我是一名普通的记者，来采访你一些关于人手怪鱼和这座岛屿的事情，是你女儿安娜给我提供的位置。”
确认杰弗里·塔罗斯还有些理智，祝觉算是松了口气，他就怕自己好不容易找到了当事人，却发现他已经变成了精神污染源怪物，线索要是断了才是大麻烦。
“你不该来这里的！”
杰弗里的言语间带着懊恼。
“我来都来了，不搞个大新闻不好回去交差啊，你懂的，现在的工作任务可是很重的，我这可不是公款旅游。”
“这里有怪物！”
“哦......”
祝觉的回应很是平淡。
“你听不懂吗？我说这座岛上有怪物！”
背对着祝觉的杰弗里猛然转过身，脸上尽是些破碎的血洞和那些正源源不断的从中生长出来的触手！
“没怪物我还不来呢，这就是我要找的大新闻啊。”
兴奋的拍手，祝觉完全无视了绝对算得上杰弗里灾难级的脸庞。


第37章 真正的狠人


屋内因为断电的缘故没法开灯，祝觉与杰弗里之间的交谈在一个可以自动发光的时钟前进行。
碗口大小的光圈仅仅只能将他们两人各自一半的身体照亮。
“喝酒吗？”
杰弗里手里拿着一瓶跟祝觉一样从商场里“借来”的高档酒放到桌面上。
落座，半张脸隐于黑暗，另外半张脸在光线的映照下依旧惊怖。
“我出行时都会给自己准备饮料。”
拿出功能饮料，祝觉心里想着回去之后得让赞助商加钱。
“你不怕我？”
既然对方不喝，干脆掀了瓶盖对瓶吹，视线还是不经意的瞥向身旁的人，脸上的血肉坑洞以及不断扭动着的触手在他的动作下愈发诡异。
杰弗里想不明白为什么这个记者从看到自己的那一刻开始，脸上没有一丝一毫的恐惧，那不是装出来，他能够感觉到。
“怪物我见的太多，你这模样在那些家伙当中算比较帅的了。”
拿起功能饮料跟酒瓶碰了碰，各自灌了一口，祝觉挑着眉说道。
这是大实话，要是把自己之前遇见的那些家伙全部叫来组个团队，杰弗里肯定能C位出道。
“帅？”
奥莉薇对这两人竟然就这么坐下来谈论容貌这事儿难以适从。
“相信我，祝觉说的是真的，虽然这位杰弗里先生看上去也很不一般，但比起他之前看到的......确实顺眼多了。”
作为老员工，李青莲证实了祝觉的说法，好歹杰弗里还有个人样不是？
“是吗？”
大概是觉得自己都变成这样了还能跟人轻松聊天有些怪异，杰弗里的表情很是尴尬，顿了会儿才找到一个话题继续说道，
“你跟不少怪物打过交道？“
“当然，干我这一行，要想弄个大新闻，没有比这更容易的，譬如咱们现在的谈话，我就有录下来.....你不介意吧?”
祝觉此时同样也惊讶于杰弗里的淡定，他本以为对方会跟自己之前见到的被深潜者血脉困扰的人一样，陷入自我否定的癫狂之中，现在看来完全不是如此.
“我要是介意，你就不拍吗?”
带着些讽刺的说了句，随手准备给自己点燃一支烟，火苗腾起的瞬间，杰弗里脸上的触手便将其按灭，连同香烟也一起搅碎。
它们不喜欢火。
沉声骂了句脏话，从身旁摸出一把剪刀，就这么当着祝觉的面剪断那几根给他“添麻烦”的触手，强行点了一根烟。
祝觉在一旁看着咂咂嘴，这也是个狠人呐。
烟头火星明灭不定，烟雾从他的口中吐出，在灯下盘旋缭绕在他的身前，随后将香烟和打火机一同扔到了旁边，这才转过头来说道：“你拍视频我不介意，而且我也知道你想从我这里打听什么，我有几个要求，你能答应吗？”
“你说。”
祝觉这时候反而不着急了，一方面直面恐怖怪物的交谈，这会成为视频中相当出彩的那部分，他确信这一点；另一方面对于杰弗里，他其实是有些佩服的，毕竟自己跟他的状况在某种程度上十分相似，只不过自己或许要更加幸运一些。
“你得给我女儿一笔钱，这段时间我对不起她，我没法继续保护她，更不想待在她身边害她，所以才跑到这来等死。”
“没问题，咨询费你放心，如果你不相信，可以现在把账号告诉我，网上转账。”
“用不着，你回去给安娜就行，不知道为什么，我相信你，而且你别看我现在很正常，其实脑子乱的很，连自己姓什么都快记不住了，怎么可能记得账号，只不过像我这样的远洋捕捞船上的水手，这种状态，权当是在海上睡了几天后的晕船，完全么得问题。”
杰弗里言语间有些混乱，摇摆着手掌，瞳孔中的光芒开始涣散，全靠那根烟和烈酒提神。
即便如此，依旧让祝觉感受到了他的坚韧。
作为远洋捕捞船上的水手，身体素质自然不用多说，更为强悍的其实是在茫茫大海上长时间的驻留所锻炼出来的坚韧意志。
换作其它人，别说淡定的剪断脸上的触手抽根烟，还能说出么得问题这种话，恐怕看到自己的脸上生出触手的那一刻就崩溃了！
“还有别的要求吗？”
“嗯......你说自己经常跟怪物打交道，杀过怪物吗？”
盯着祝觉，杰弗里的眼中有着期冀的光芒。
“有过那么几次经历。”
“哈哈哈~有点意思，那就没问题了。”
嘬了口烟，抬手抹了把脸上的伤口流出来的鲜血，接着说道，
“你是不是想知道为什么我会变成这样，还有外镇上的那些家伙究竟是什么来路？”
几个月前，杰弗里·塔罗斯按照惯例参与了冬季前最后一次的远洋捕捞，因为船长说他们之前捕捞的地方有海底火山喷发，不能去了，所以得换个渔场，只要能拿钱，他自然无所谓去哪。
然而事实证明，这一次的航路改变是致命的！
“我看到了......那是一座巨大的建造于海中的石柱，我确信那不是自然产物，但后来我很快意识到那也不是人类的造物，因为没有人......是的，没有人会去建造那种恶心的东西，当时船长让我潜下去看一眼，我照做了，我看到了......生满苔藓和海带的巨型石块，它们堆叠在一起，像是变成了某种建筑构造，但我没有看到任何与阶梯有关的设计，那些石头......那些石头......”
一个人想要描述某样事物时便会不由自主的去回议当时的情况，杰弗里的思维现在就在做这件事，而他的这种回忆方式很快令他的精神出现了剧烈的波动。
“喂，不要继续这个话题了，我们说点别的。”
祝觉试图阻止他，并不是因为担心杰弗里的精神状态，而是他发现自己仅仅只是顺着对方的描述去想象，自己的精神竟然也受到了影响。
“那些石块上的苔藓将整个海水都染成了淡绿色，我本来以为是凸面，但当我靠近才发现它们原来是向内凹陷的，有阳光穿过海水映照在上面，它们成了绿色的......恶心，我感觉到了极度的恶心！”
“醒醒！！！”
注意到杰弗里似乎有些难以控制自己，祝觉连忙出声提醒道。
“咳咳~呕~”
连续的干呕声，兴许是祝觉的声音起了效果，杰弗里的情绪稍显平缓，往自己的喉咙里灌了小半瓶烈酒才勉强重新稳定住自己的情绪。
“那时候我昏过去了，醒过来的时候才发现自己已经被救回了船上，船长说大海出了问题......我不知道是什么问题，我们不敢在那里待的太久......那艘船上拢共有10个人，回来之后精神都出现了问题，其它没有下海的人还好，而我一开始只是做梦梦到那地方，后来身体逐渐的出现了变化，我没敢跟任何人提起这件事，因为就算只是回忆，都会让我不舒服......不说这个，大约在一个月前，有人突然找到了船长，说是想要详细了解我们那一次的远洋捕捞，他们自称是考古学家，但从我第一次见到他们的时候就知道他们不是，那些现在正在镇子上的家伙，他们绝对不是普通人！”
说话间，杰弗里脸上的触手生长速度竟是在不断的加快，而他似乎也感觉到了什么，随之开始加快自己的语速，
“船长死了，其它的水手也都死了，那些人骗他们到岛上来谈报酬，结果一个都没回来，根本就没有长着人手的怪鱼，那不过是他们编出来的传言，小镇周围不停的下雨肯定是他们做的，他们还想在这里做些其它的事情，可是没有人信我......我回到岛上本来是想要查清楚情况，来不及了......你不是记者么，你去曝光他们，他们应该在造船厂附近的海崖附近，我以前在那见过他们，我们的船暂时也停在那儿！”
将剩下的酒水全部全部灌入口中，杰弗里从自己的位置上起身，站到祝觉的面前。
“说起来有些好笑，我他妈发现自己动手有点困难，正好你来了，那就简单多了，你不是跟怪物战斗过么，应该随身带着武器，现在，杀了我！”
此时的杰弗里，浑身开始膨胀，眼神中仅存的代表着理智的光芒已然接近于溃散。
“我......好吧。”
祝觉还是第一次碰见想要自杀的怪物，颇有些无奈的抿了抿嘴，他也知道，现在这情况自己能做的也只有给对方一个解脱，否则到时候受苦的还是杰弗里。
将武器匣拎到身边，取出青翼手枪，祝觉还是准备痛快些。
“不得不说我很佩服你，你比我以前遇见的那个将要变成深潜者的家伙要强无数倍。”
将枪口对准眉心，毫不犹豫的扣下扳机。
......
等待死亡来临的那一瞬间，混乱的思维无限制的发散，杰弗里再次看到了几个月前在海水中看到的那一幕。
在那些前所未见的空间尺寸和结构搭建出来的超越认知的城市之中。
他看到了那个沉睡中的巨人......
这一刻，屋外的暴雨莫名又狂暴几分！
