{"name": "\u5175\u5668\u5927\u5e08", "author": "\u4e00\u8bed\u7834\u6625\u98ce", "source": "https://www.xbiquge6.com/84_84958/", "num": 0, "last_chapter": "\u7b2c\u4e00\u767e\u516d\u5341\u7ae0 \u6700\u6015\u5c0f\u5fc3\u773c", "update": "1551708757", "desc": "\u8fd9\u4e16\u4e0a\u6ca1\u6709\u4eba\u662f\u5e9f\u7269\uff0c\u6bcf\u4e2a\u4eba\u90fd\u6709\u7740\u4e0d\u540c\u7684\u5929\u8d4b\uff0c\u6709\u7684\u4eba\u5584\u4e8e\u8ba1\u7b97\uff0c\u6216\u8bb0\u5fc6\u8d85\u7fa4\uff0c\u6216\u903b\u8f91\u614e\u5bc6.......\u800c\u6709\u4e00\u4e9b\uff0c\u4ed6\u4eec\u5929\u8d4b\u5f02\u7980\uff0c\u80fd\u5f92\u624b\u6380\u7ffb\u6c7d\u8f66\uff0c\u811a\u6b65\u5982\u98de\uff0c\u6216\u8005\u73a9\u5f04\u6c34\u706b\u3001\u4eba\u5fc3\u3002\u800c\u6211......\u7684\u5929\u8d4b\u3002\u590f..."}


第一章 出牢狱的人

三月尾的清晨还有些许的冷意，摇曳的树枝上，鸟儿梳着羽翅间的露水，偏头之间望去云间，一缕金色从云隙绽放下来，推开了青冥的颜色。寂静的城市渐渐有了热闹，孩子戴上小黄帽背上沉甸甸的书包，搓着迷糊的眼睛被父母送出家门，走上校车；老人提着鸟笼笑眯眯的走在公园的小路上，偶尔停下来，挂上鸟笼，原地打上一圈太极；年轻的男男女女吃着手中早餐来往在街道，匆匆搭乘公车，整个世界都在这片清晨的忙碌里活了过来。
飞鸟穿过金色的晨光，阳光的斑驳照进窗棂，片刻，有声音响了起来。
叮铃铃——
泛着斑驳锈迹的闹钟喧闹起来，陡然旁边一只大手盖下，吵闹的声响戛然而止。床头上，夏亦从睡梦中醒来打了一个哈欠，这才慢慢的下床，在一片“收破烂咯！”“包子两块一个，两个五块！”“…...张婶，来买菜啊！”的喧嚣声里，走去洗漱，然后套上了一件旧旧的衣裳遮掩手臂几处伤疤，随手在老旧的冰箱里取过一片面包叼在嘴里，慢腾腾的出门。
“夏亦，早啊！”
上下的楼道内，清晨去买菜的大爷大妈碰到这位二十岁的青年笑着打声招呼，旁边的老妪拉扯一下老伴儿，“打什么招呼，快走快走。”
而那头的夏亦还是颇有礼貌的朝他们微笑，走出破旧的单元楼，外面直通并不算宽敞的街道，昨夜下过一场小雨，地面有些脏乱泥泞，几处坑洼里还有浑浊的污水。
街上人群来往，冒着香气的早餐店正揭开蒸笼，旁边写着‘有余超市’的杂货店，一个姑娘趴在柜台上，双手撑着下巴，眼睛直直的望着外面，听到熟悉的脚步声走近，嘴角弧起甜甜的笑容。
“亦哥，去上班了啊？”双眸没有任何色彩，一眨不眨的盯着某一处，她是个盲人。
“是啊，小瑜，这个给你。”
名叫夏亦的青年从有些泛白的口袋里掏出一枚漂亮的镯子，放到小瑜手中，素白娇嫩的小手轻轻摩挲上面的文络，脸上红红的，笑出一对很好看的酒窝，有些羞涩的开口，声音轻柔：“谢谢亦哥……”
“那我走了啊，下班再过来找你说话。”夏亦笑着挥了挥手，准备离开。
“等……等一下……”小瑜轻声唤住走开的身影，放下镯子，慌乱的在柜台下面翻出一个塑料袋，捧在手里递过去，俏脸变得更红，细如蚊声：“.……这……这是我今天早上做的，亦哥……你把它带上……中午就不用饿肚子了。”
塑料袋里的是装有温热的饭盒。
“胡闹……你看不见，就不怕烫着。”夏亦责怪的看着她，犹豫了下，还是接过塑料袋，“其实武馆那边，中午有吃的。”
“要六块钱的……”小瑜声音很轻，白净的脸通红的低了低，手指搅着衣角，“……你平常太节俭了，我知道亦哥肯定舍不得花钱，往后……小瑜做好了，你过来取。”
夏亦看着塑料袋里的饭盒，还是摇了摇头，陡然伸手在她脸上轻轻掐了下，“不了，让你后妈知道，非打你不可。”
那边的俏脸顿时红的快滴出血来，垂的更低了。
“那我先走了，不然要迟到了。”
少女抬起头想要再说，夏亦的声音已经飘远。这时小瑜的身后店铺内，一名年龄四十左右的妇女端着要卖的东西出来摆在货架上，看了一眼少女表情，鼻中哼声，朝屋里说道：“某些人的闺女看来是留不住了，模样俊，可惜是个瞎子。”
“一大清早的，谁得罪你了。”屋里一个四十多岁的男人，胡子头发邋遢的走出来，“小瑜看不见，你怎么能当着面这么说！”
小瑜收回思绪，转过身来，朝两人的方向低声道：“爸，算了，我本来就看不见……”
“你不仅眼瞎！”
那妇人呯的将一罐饮料拉罐摆上货架，走到店铺门口张望了下外面，转身指着少女的胸口，“……心也跟着瞎了。”
眼看着妇人越说越激动，男人拦在中间，声音大了起来，气急败坏的指着对方，“这是我闺女，乱说什么……”
“怎么不是？”妇人看也不看自己丈夫，指着之前夏亦走过的地方，眼神露出不屑。
“.……你们知不知道，那家伙坐过牢，才放出来不久，别让你闺女被人骗了，还帮忙数钱。”
“怎么有这种事。”男人看了看不说话的小瑜，嘴里嘀咕道。
“阿姨，你怎么能这么说别人。”
少女垂着头搅着衣角，眼眶有些湿红。
………
对于身后的议论，正赶去上班路上的夏亦是没法知道的，说是上班，其实与打杂并没有两样，出了这条街道再过几条马路，有一家武馆在那里，教的都是一些好事之徒，也有部分身体羸弱的上班族，生意也不是很景气，里面设施大多陈旧，没钱更换。
夏亦找了许多工作，都因为他没有学历和做过牢而被拒绝了，能找到眼下这份工作，在这座城市里也算是能勉强糊口。
——振兴武馆。
走进挂着门匾的门口，正在训练的几位馆中弟子朝夏亦点点头，算是打过招呼，此时是早晨，学员一般这个时候是不会来的，而他的工作就是在学员来之前，将武馆地板、练武设施、厕所打扫干净，像这样的年纪做这种工作，大多让人看不起，加上他身体底子并不好，去工地上干苦力，更加吃不消。
今天馆主和几名大弟子并没有出现，来的都是一些馆里下面的小师弟们，正拖着地板，偶尔能听到他们担忧的讨论些事情。
“听说隔壁那条街上开了家南韩人的武馆，昨天我过去看了一眼，装修的很气派。”
“难怪今日师父他们没有来，会不会跑去踢场子了？”
“师父老好人一个，他不会做这种事。”
“.……那对方，会不会跑来踢咱们的武馆，同行是冤家，大师兄的脾气不是很好，到时候肯定要真打起来。”
“.……说起大师兄，前些天他好像对师姐表白，被拒绝了，正是火头上呢。”
“那不是有好戏看了……到时候不知道谁要倒霉了。”
“肯定不是我！”其中一人笑起来，他目光看向那边拖地的青年，大声嚷道：“喂！夏亦，最近你可要小心点了，别被大师兄找麻烦，最近他心情不好。”
拖把停下来，夏亦直起身子，擦了擦头上的虚汗，脸上泛起笑容，“怎么会……你们都知道我身子弱，又不会打架，大师兄就更不可能找我陪练。”
夏亦其实不是身子骨虚，而是曾经受过伤，导致内脏受损，就算痊愈了，也留下后遗症，再加上他长相白净、阳光，整个人看上去有种弱不禁风的感觉，但他一直有个秘密，从未告诉过别人。
“好了，地板拖完了，你们可以练习了。”
拖完最后一个角落，夏亦提着水桶带着拖把去杂物间清理一下，随手往后一扔，拖把准确的挂在墙壁挂钩上，这就是他的秘密，任何东西只要拿在手中，都有一种熟悉到如臂使用的能力。
杂物间的门呯的关上。
他出来时馆里几名弟子已经开始在了击打沙袋、或劈腿猛击木人，呯呯呯的声响，一时间充满朝气。夏亦来这间武馆打扫卫生也有好几个月，听说馆中教的是一种刚猛的拳法，不过他没见过罢了。
反正这个用枪炮的时代，再厉害的武功还不是成为强身健体，甚至沦落为表演。不过这本就与他无关，好好生活一段时间再说吧。
下午，西边染起红霞的时候，夏亦收拾完馆场，与里面人打过招呼，还未走出街口就接到一个电话。
“喂！老亦！我被困在下水道里了，一天都没吃东西了，快来救我啊……喂……喂喂……”
然后.....信号就断了。

第二章 大买卖

“喂！胖虎！”
夏亦贴着手机穿过车流横行的街道，往对面快步过去，电话里信号时弱时强，还能听到哗哗的流水声，求救的人是他发小，不过是福利院长大的，时常偷跑出来和他厮混玩耍，现在也坐在他租住的廉价房附近。
“.……老亦……我在……上次收废品结果被打的那条巷子，第二个下水道井口。”电话里断断续续的声音在说着，夏亦也找到了那条巷口，四处张望，“没有你说的下水道井盖啊。”
“……在你脚下。”手机里、身下弱弱的声音飘来。
夏亦放下手机，垂下视线，只见下水道井盖孔上，露出一对幽怨的小眼睛朝他眨啊眨啊，“老亦，兄弟这下终于是有救了，不知道哪个王八蛋，把摩托车压在井盖上。”
旁边，确实停了一辆重型机车，厚重的车头偏过来，轮胎一截正好压在井盖上。夏亦偏了偏车头，是锁上的，这条巷子又经常没人过来，也不知楼上哪户的，咬牙用力将车头抬起一点，朝旁边挪动，这才移开。
片刻，夏亦就靠着车座喘着粗气，那边井盖松动，被慢慢顶起，吱嘎一声推到旁边，钻出一张乌黑麻漆的大圆脸，露出两颗大黄牙，嘿嘿的笑起来。
随后，肥硕的身形哗的出水爬上地面，一股烂咸鱼、煮榴莲的恶臭扑面而来，夏亦赶忙捂着口鼻，对面那个胖子几乎全身湿透，半个屁股白花花的露在外面，他不好意思的提拉下裤子。
“德柱，转行偷井盖了？”夏亦找了身上一块手帕递给他。
“哪能呢，被人坑了，说这下面有一块大废铁，就过来看一下，刚下去没多久，井盖就被人给盖住…….”
“该，还不是贪惹的。”
赵德柱将头上的烂菜叶摘下来丢地上，擦了擦脸，见到夏亦手中塑料袋里的饭盒，眨了眨眼：“亦哥，也开始做饭带去吃了？你好像没这习惯吧。”
“拿去。”夏亦将早上小瑜给他的饭盒递过去，饭还剩了不少。那边胖子也不客气，大口大口往嘴里刨着冷饭凉菜，鼓起腮帮咀嚼着说：“小瑜对你可真好，就跟我家小花一样。”
“你家小花留学多久准备回国？”
胖胖的脑袋摇了摇，“不知道，反正她缺钱，我就给她挣呗，供一个留学生可不容易，今天就一分钱没挣到，明天起码要跑半个城收废品。”
两人说了一阵，赵德柱突然停下筷子，看了看周围，小声道：“老亦，兄弟有件大项目，咱俩把它做了，五五分如何？”
“你他娘的少惦记外面那条铁轨，你撬一下试试，咱俩捆一起都陪不起。”夏亦靠着机车点了一根烟。
“真当我傻啊，撬的动，也驮不动啊！”
这时巷子里有人过去，赵德柱话语停了一下，等那人离开，这才重新接上之前的话，比出一个手势：“今晚十二点，我来找你，放心兄弟只是收破烂的，绝对不做违法的事，到时你陪我过去就是。”
夏亦吐出一口烟，看了他一阵，点头：“行，陪你去一趟。”
话语刚落，一个老头提篮子正好从他俩身后的楼上下来，带着老花镜看着脏兮兮的赵德柱，“你修下水道的啊？要不，帮我把家里的厕所也通一通？堵了好些天，也没人上门来。”
“给钱不？二百五少一毛不行。”
“这么贵啊，算了算了。”
“那就二百五整多一毛都不要。”
“那还可以，跟我上来吧。”老头脑袋可能不太灵光，想了下便点点头，转身回去，胖子连忙抹了抹嘴，将饭盒还给夏亦“就这么定了啊。”
说完，搂了一下裤子跟着老头往楼上窜。夏亦摇头轻笑着将饭盒放回塑料袋里，朝租住的房子那边走去，这几条街离城中心很远，几乎是边缘地带，属于城市发展规划遗弃的方向，差不多可以定义为城中村，或者贫民窟。
好在还通电通水，房租也并不贵，不然以夏亦手里那点钱，根本租不起。回到街上，来到小瑜家的杂货店，那姑娘心不在焉的守着货柜，因为眼睛的缘故，哪儿也去不了，只能在熟悉的店里帮忙做点事。
“谢谢你的盒饭，明天是周六，我休息，就不用给我做饭。”夏亦来到少女面前，交还了饭盒，眼睛不时看向里面，毕竟二十岁，身上也没什么钱财，又难得光顾这家生意，自尊心上多少有些说不过去，“家里要是有什么不方便的，我可以帮忙做一些。”
小瑜还未说话，身后的里间，传来妇人的说话声：“哟，这么快就想当上门女婿了？”
“你别理她，亦哥，你身上什么味好难闻啊。”小瑜怕后妈的话伤到夏亦，连忙转开了话题。
“今天救了一个被困在下水道里的胖子。”夏亦笑着挥手，“没事，阿姨那是爱护你才这样说的，那我先走了，有事冲楼上叫一声，我在家的。”
铺里，磕着瓜子的妇人探出头，叫道：“放心，有事儿一定找你。”
夏亦笑着点点头，随后走入破旧的单元门，神色渐渐沉了下来，打开租住的房间，捏紧的拳头好半天才松开，“深吸呼吸……夏亦…..你要克制……克制……”他捏着洗漱池的边沿，看着镜子里的自己，自言自语一阵。
时间缓缓流淌，出租房坐着各种各样的人，有时会传来男女喘息的剧烈运动声，也有家暴的殴打、凄厉惨叫声，当然也有孩童欢快、哭闹的声音，各式各样的都有。
“吵什么——”
对面家暴的声音越来越大，夏亦猛的睁开眼睛，抓起卫生间一件东西，走到了阳台上，此时天色渐黑，对面破旧的居民楼间，三楼敞开的窗里，一名拿着棍棒的男人破口大骂的殴打一名妇人，凄厉的惨叫正传出来。
下一秒，玻璃尽碎，举着棍棒的男人嘭的一下倒地，只留下女人抱着发丝凌乱的头看着地上一支通便池的橡皮盖子，在地板上转动。满是淤青的脸抬起来望出去时，那边并没有看到任何人。
此时，夏亦满头虚汗的睡了过去，不久之后，胖虎打来了电话。
…….
繁星在黑夜铺砌出一条星河，皎月挂在树梢，照下青冥的冷光，荒草丛间时有时无传来阵阵虫鸣，一条小路延伸至前方，有亮晃晃的灯光摇晃着照过来，以及吱嘎吱嘎的锈迹摩擦声。
“胖虎，这就是你说的大项目？”夏亦坐在老旧的自行车后座上，晃着电筒照过小路侧面，写着‘计划生育’四个大字的红砖墙壁，往前过去，月光的阴影交织形成一座工厂的轮廓，就像一头蹲伏的巨型凶兽，等待着露出狰狞。
卖力瞪着脚踏的赵德柱，汗水密布脸上，身上简单一件T恤湿的通透，他喘着粗气回过头：“老亦，我早就打听过了，这家厂去年就倒闭了，里面好多东西都还没搬走。”
夏亦皱了皱眉：“胖子，这就不是小偷小摸了，要判刑的。”
“我胆子比你还小呢！”自行车驶下小坡，停在排污水的沟渠不远，赵德柱蹲在地上擦了擦汗，“……我就进去拿些小零件，卖几个铜铁钱，老亦你就外面等我，那排污口臭的慌，你就别进去了。”
“那行吧，别贪啊。”
“肯定不贪，不然我早就去撬火车轨了。”胖子从地上起来，从自行车上取过一个麻布口袋，撇在裤腰带上，拿着手电筒朝那边干涸的排污管道钻了进去，灯光不久后也从管道口边消失了。
失去人声，虫鸣再次欢快的叫了起来，夏亦点过一根烟，在周围转了转，籍着月色还能看见不少田野，来到这个城市后，他不像胖子那样四处乱串，非常有规律的在武馆和出租房两点一线，尽量的让自己不要惹太多麻烦。
他思绪正飘着的时候。
呯——
一道枪声，在远方响起。

第三章 异夜

呯——
清脆响亮的声音突兀的响起在夜色里，夏亦手一抖，烟灰断裂洒落，“这是……枪声——”他猛的一下起身，眼皮狂跳，寻着声音的方向望去，汽车行驶的灯光，发动机的咆哮由远而近，朝这边疯狂冲过来。
“警匪大战……还是黑.道分子仇杀？”他将烟头丢地上踩灭，连忙躲到排水渠旁废弃的水泥管口，管道另一头掩盖了不少泥沙，时间很久了上面长满荒草，该是安全的，他看了看对面隔着水渠的的排污口，“希望胖子千万别这个时候出来……”
他轻声嘀咕一句的同时。
呯——
枪声再次响了起来，愈加清晰，车光也打了过来，夏亦惊的朝里面缩了缩，然后……就听到车胎发出刺耳的急刹，单调的脚步声沉重的踩过地面，往这边跑来。夏亦贴着管道眉头皱到了极致，牙关咬的鼓胀，手捏成了拳头。
若是仇杀，很有可能将他一起做掉的。
踏踏踏……
脚步声陡然跑过头顶上方的水泥管，传来轻微的震动，管顶的灰尘簌簌往下落在夏亦头上、肩上，他正要朝里面轻迈出脚步的瞬间，一道黑影突然从上面坠出半截下来，鲜血一滴滴往下掉，大睁的眼眶看向漆黑的管道内，像是发现了藏在里面的身影，半吊着的身影挣扎几下，一只手臂垂下来，想要去拿旁边随他一起掉落下来的黑色袋子，此时那人也看到了管道口的夏亦，虚弱的开口。
“救……救我…….”
半身是血的人口音古怪，他手触碰袋子的瞬间，一抹猩红的颜色从里面露半截。
“……岛国人？那我就放心了。”夏亦并没有注意到袋子，只是听到那人口音怔了一下，随后上方传来车门碰撞、另外急促的脚步声，伸手直接在那半身是血的岛国人后颈拧了一把，骨头发出‘咔嚓’的脆响，还想继续说话的脸，表情停滞了下来，瞪大着眼睛嘭的伏在了地上。
夏亦一脚将尸体蹬远一些，动作间，才发现地上露出半截，散发淡淡红色光泽的东西，下意识伸手去捡，指尖触碰到光洁冷硬的宝石瞬间，整个人陡然像电击般被弹了一下，胸腔发闷，片刻，奔来的脚步声越来越近。
他连忙收回手，轻手轻脚的退进水泥管道最里面，躲进阴暗里。就听他头顶上方有一个男人的声音似乎在与人交谈：“人和东西一起掉下去了。”“记得别用手去碰。”“……把东西带走，回组里交差……”“你去捡回来，我到四处看看。”
明显还是两个人。
外面，青冥色的月光里，一道人影在地上拉的很长，皮鞋独有的声响走过泥沙碎石，发出咔咔的细响，夏亦此时满脸通红，身上陡然发热起来，视野之中，走来的黑影靠近这边，好像也看到了地上布袋，径直过去捡起来，打开看了看里面，随后又系好提在手里，踢了踢地上的尸体，检查过后，抬头朝上面的说道：“这人已经死了。”
对方动作之中，躲藏的夏亦看清那人手中确实有一把手枪，要是一旦发现这里面还有人，对方会不会开枪杀了自己？
然而，身上的燥热，已经变成了灼烧般疼痛，他能感觉到脸上的皮肤仿佛是被火焰烧着，水泡甚至在脸上、手背，大大小小的鼓胀起来，密密麻麻一片，而那边管道口的身影似乎想要朝里面探查，皮鞋咯噔一声迈了进来半步，手枪也缓缓抬起指向里面阴暗处。
“东西在吧？”此时，外面响起那人同伴的声音。
走近的脚步停下来，下一秒，退回到外面，那黑色的人影放下枪又看了看这边，见一切都正常，提起尸体的脚踝，拉着返回上面去，“东西追回来了，周围没有目击者吧？”
“没有，就一辆破自行车。”
“那走吧，尸体和东西都要带回去交差……”声音渐渐飘远了，两辆汽车发动的声音传来时，夏亦终于忍不住大口大口的喘着粗气，满嘴的唾液止不住的流淌出来，跌跌撞撞爬出管道时，车子的响动已去了远方，他挣扎着起身“啊啊……”压抑的嘶吼终于从喉咙里挤了出来，连滚带爬朝排水渠过去。
撕拉一声，将衣服扯开，瘦弱的胸膛上，一根根血管像蚯蚓般在皮肤下蜿蜒扭动，密集的水泡也在皮层上鼓胀收缩，整个人都好像膨大了一圈，蹒跚的脚步终于踏入水中。
水花哗的一声溅了起来。
视野摇摇晃晃，夏亦的意识变得模糊，陡然扑进只有脚背深的水面，大口大口的将有化学沉淀的河水吞下，“热……”眸底爬满了血丝，几乎占据了整个眼眶，看到的一切都是红色，他模糊的低吟，不停的在水里翻滚，打湿全身来让自己好受一些，然而翻腾了数十下，身体渐渐不动了，仍由流淌水漫过身子。
星云流转，清冷的月光渐渐遮掩云后，过了许久，排污管那边，渐渐有了亮光。
“老亦……你……没事在外面放什么鞭炮，知不知道会吓死人的！”声音从管道内嗡嗡的响起，手电的光在里面晃了晃，照到了外面，肥硕的身形拖着麻布口袋叮叮当当的作响，随后从里面出来，探头探脑的朝周围看了看，“老亦……老亦？”
手电四下照了照，最后停在排水渠那边，看到站在水里的身影，胖子拖着口袋就往那里跑去，“老亦没事吧，快走快走，东西都到手了。”
转身走了几步，发现不对，胖子将布袋一丢，跳进水里，去摸夏亦，皮肤上传来的温度，将他吓了一跳。
“老亦……你怎么发烧了……哎哟，我的乖乖。”他连忙搀扶着似乎有些烧糊涂的兄弟就往岸上拉过去，将破烂的老式自行车骑到这边，将布袋捆在杠上，回头就见夏亦走了过来，直接坐到了后座上。
“老亦，你没事了？”
“没事了，走吧。”黑暗里，坐在后座的夏亦笑着轻声说了一句，那眸子深处，隐约泛起淡淡的红色。
夜色深邃，响锣街上冷清下来，小瑜躺在穿上翻来覆去的睡不着，偶尔起来喝水时，听到下方传来自行车吱嘎吱嘎的声音
谁怎么晚才回来……她并没有多想，只是隔壁的夏亦房间自到了夜晚就没有声音传出，心里多少有些担忧。
片刻，楼道隐隐传来脚步声，以及开门声，小瑜爬起来，贴着墙壁去听隔壁，钥匙晃动的声响里，跟随进门的赵德柱，说道：“老亦，你真的没事？要不要我去给你找点药来。”
“是有些烫，不过睡一觉就没事了，你快回去。”
夏亦冷着脸将胖子送出门，返回屋中的一瞬，连忙打开淋浴，牙关咬紧，手去拿镜子后面的一柄小刀，也不脱裤子站在冷水下，一刀划过手臂上的伤口，疼痛的感觉让他浑身都在发抖，血水顺着水渍流进排水口时，人坐了下来。
原本泛在眸底的红色才渐渐消融下去。
“那东西让我反应这么大……差点没忍住。”丢开小刀，夏亦抹去脸上的水渍，从地砖上起来，光着脚走到洗漱池敷上伤药，他原先就有一个极端的性格，当初坐牢也是因为这个原因，伤了人，在狱中的生活也让他从冲动年纪，慢慢认识到自己必须改过来，每到性子激变的时候，他都会这样用疼痛来转移，原本已经有了平缓的征兆，如今陡然一下反弹，比从前更加猛烈了。
“亦哥……”
忽然一道女声从阳台那边传来，夏亦双手猛的一下按在洗漱池两边，眼底血丝迅速蔓延至瞳孔，张开白森森的牙齿：“走开——”
陡然一声嘶吼，掌下的陶瓷啪的发出脆响，迸裂开来。

第四章 变化

“走开——”
有灯光照出的阳台，陡然一声嘶吼传出，将站在护栏后面的少女吓得偏过头，自家阳台的推拉窗隐约嗡的颤抖两下。
“也没打闷雷啊…..”小瑜轻声呢喃时，对面的阳台上，暖黄的灯光拉着一道人的影子摇摇晃晃延伸出来，听到轻微的脚步动静，少女摸到护栏，朝对面探了一点身子，“亦哥…..刚刚我好像听到你吼了一声，哪里不舒服吗？”
“没事…..”
站到窗口的夏亦使劲勒紧手臂包扎的伤口，火辣辣的疼痛，加上反复的极端性子让他脑袋感到昏昏沉沉，听到少女的声音，只是下意识的回了一句，有些虚弱的走到阳台边上靠着护栏坐了下来，看着一点一点的鲜血渗透绷带。
轻声问道：“这么晚了，怎么不睡觉？”
老旧的居民楼之间的阳台相隔只有半米左右，彼此之间是能清晰的听到。小瑜面向夏亦那边，也不知道对方能不能看到自己，还是笑了一下，露出浅浅的酒窝，“白天的时候，靠着柜台悄悄睡过一会儿，现在不是很困。”
说到这里，见那边没有声音回应，少女抿了抿唇不好意思的笑了笑，“那……亦哥你早点休息，我先回去了……”
夏亦靠着护栏听到脚步声离开，他阖了阖眼帘，方才吐出一口气来，压着手臂上两道伤口，慢慢回到房间内，望着斑驳霉菌的天花板，回想起之前在那化工厂的遭遇，一个岛国人带着奇怪的东西被人追杀，而追杀的人手里都拿着枪械，在现在的社会，管控枪支是极其严格的，要么是警察，要么势力极大的某些组织，但无论如何，人已经死了，而自己身体出问题，还是在那个奇怪的东西上面。
就算想要追查，也跟不现实，自己应该是无法接触到那种层面……他眼睛一眨不眨的看着，“性子频繁反复，迟早要惹出问题…..”
夏亦苦笑的闭上眼帘，拉过被子直接盖在了头上，慢慢睡过去。
外面的夜空闪烁星斗，夹杂在角落里的虫鸣，夜色显得静谧，不久之后，天光自云隙绽放，整个城市渐渐喧嚣起来，阳光照进落地窗，抚动的窗帘扫在床上大睡的身影脸上，楼下一片嘈杂热闹里，夏亦迷迷糊糊地醒过来。
模糊的视线缓缓转动，仿佛看到一个胖乎乎的身影在房间走动，在给人打电话。
“.…..对，是这样，睡了两天。”
“不是睡…..应该是昏迷两天了，你们赶紧过来救人啊，救护车我出不起钱…….”
“保证没有喝酒，也没有熬夜的缘故……对了，你们可不可以赊账？”
“喂！喂喂喂……娘的，连账都不赊，还开什么诊所。”
“.…..再换一家，就不信没有愿意赊账救我兄弟的。”
夏亦揭开被子坐了起来，捂着隐隐作痛的脑袋，视线逐渐清晰起来，看到赵德柱背对着他拿着手机朝电话里大吼大叫，对方吝啬性格，他也是知道的，而且还有一个青梅竹马的女人要养活，所以倒也没放在心上。
“德柱，给我拿杯水来。”
赵德柱回头看他一眼，不耐烦的挥手：“想喝水自个儿倒去，我正在给兄弟找诊……”胖脸立刻划出笑容，对着手机说了一句：“我兄弟醒了，就不赊账了。”将手机往兜里一揣，连忙寻了一个杯子倒上水给夏亦端了过去，在旁边蹲下来嘿嘿笑道：“你可算醒了，差点没把我急死。”
“刚刚你说，我睡了两天？”
“可不是吗，一天没见着你人，打电话又是关机。”
在胖子噼里啪啦一堆话里，夏亦放下水杯，低头看了一眼，裸着的上身，眉头陡然皱了起来，单薄显瘦的身板，明显结实、粗壮了许多，眼皮不自觉的跳了一下，拍了下胖子的肩膀，从床上站起来，顺手披上一件衬衣，“你也回去休息，我没事了。”
“真的没事了？”赵德柱有一天没出去收废品，心里也挂念着，得到夏亦肯定后，这才从冰箱里拿了几块面包离开。
簌簌簌簌……
水柱从龙头流下，镜子里倒映着裸露的身体，一条红绳系着的戒子垂在隆起的胸口上，肌肉轮廓呈出的线条给人一种矫健的美感。夏亦看着水渍顺着脸颊滑落至下巴，脑海中再次想起那晚露出黑色袋子的红色物体。
紧紧一瞬之间的接触，带来身体异样的变化，可这个并非他想要的，除了感觉有力气外，身体里的旧伤根本就没有痊愈，甚至还将当初好不容易渐渐压制下去的负面情绪重新携裹冲了出来，简直就是莫名其妙、不可理喻、操他娘的……微微的躁动在心头翻涌的一瞬，眸底蔓延起血丝，一拍洗漱池，转身拿过放在柜子上的小刀，走动中，猛的挥手朝前方掷了出去。
——极端命中。
就像有一串字符在脑海中闪过的瞬间，飞出去的小刀呯的钉在墙壁上一张海报，刀尖精准的插在海报人物的眼睛里，夏亦愣了一下，再仔细回想刚刚脑子里确实有什么东西一闪而过，一点一点的摩挲回忆，可终究没有丝毫印象。
窗外凌乱的街道依旧清晰的传来嘈杂，让他确信刚刚并非是幻觉，周围相隔的一堵墙壁，人说话的声音、打孩子的声音在耳边也非常清晰，夏亦走到阳台，视线望去对面下方的三楼阳台，一名二十多岁的妇人正在晾衣服，对方脸上因为家暴留下的淤青几乎都能清楚的看到。
“这东西说不得……”原本如常的夏亦担忧的语气，在眼睛里再次反复泛起红芒，嘴角微弧，露出白森的牙齿，语气一转，“.…..说不定也是好事。”
叮铃铃——
没过多久，床头插着充电器的手机响了起来，夏亦回过神来，眸底又变得黑白分明，拿起电话，上面的号码是武馆那边打来的。
“喂！夏亦，快来武馆一趟，那帮南韩人果然来踢馆了，师父、大师兄、师姐他们都在赶回来。”
夏亦微微皱了皱眉，“我只是打杂的，又不会打架，就不过去凑热闹了。”
“过来凑气势啊，要是武馆怂了，以后就没人来了，你不就失业了？赶紧过来啊，快点……”电话那头催促了一番，便是挂断了。
“看来要失业了。”
夏亦活动了手脚，赶紧身体没什么大碍后，换了一身衣裳，匆匆下了楼，给杂货店柜台后的少女打声招呼手，就要离开。小瑜偷偷拿出一袋饼干，“亦哥拿去，路上填填肚子，不许拒绝，快拿着。”
“那等我回来补你钱。”夏亦肚里咕咕响两声，不好意思的接过来，毕竟两天没东西，确实很饿了，他朝里面看了一眼，小声说了句：“先走了。”
走出几步，回头看了一眼，少女还面向这里，像是知道他会回看，笑眯眯的招手。片刻，夏亦将撕开饼干一边吃一边像往常一样快步穿梭过几条街，去往武馆，还未走到那边，几辆轿车已经停在门口不远的车位。
馆里，站满了学徒和学员，大师兄、师姐正与几名其他弟子商议着什么，看到夏亦进来，并没有理会，但气氛却是能看出有些严重。

第五章 挑那个拿扫帚的

三月的晨光带着暖意照进窗棂，光尘飞舞，沙袋嘭的一声搅乱的光尘，摇晃了一下，随后又一记重拳狠狠击在了上面，一名身材高大壮硕的短发男人，快速出拳，粗壮的肌肉抖动中，汗水顺着菱角分明的肌肉流下来，打湿了腰带。
周围嘈杂的环境里，嘭嘭嘭的快速击打一直没有停下来的意思。
夏亦走进门时，并没有多少人在意，只是围绕狂揍沙袋的男人和一名相貌颇有些漂亮的女人，一袭乌黑的长发系在脑后绑成了马尾，身上穿着武馆统一锈有红叶图案的服饰，给人一种女子少有的干练和英气，“不管南韩人来不来这里踢馆，你们都不要冲动，看师父他老人家怎么说。”
“那就听师姐的。”
“.…..怕什么大师兄今天也在。”
“对啊，师父昨晚受伤，肯定和南韩人有关，就在我们旁边开馆，难道还存好心？！”
你一言我一语的声音里，裸着上身的男人右拳狠狠打出一条直线，将沙袋击的向后倒移，保持这个姿势片刻，才收回手，四周的学徒、武馆弟子跟着渐渐停了话语，那大汉转过身来从一名学徒手里接过毛巾擦了擦汗水，视线有意无意的扫过那边的女子，剧烈拳击后，声音依旧中气十足：“南韩棒子都一些花里胡哨的东西，既然下了战书，咱们就不能怂，丢师父的脸，丢武馆的脸面，不敢应战的，还有不相干的赶紧滚。”
站在人群中的夏亦认得这个相貌普通，却浑身充满爆发力的男人，名叫常吾，振兴武馆的大师兄，他来这里打杂的时候，就听说从开馆当天，这人就在这里拜师了，算来也有十五六年了，在外面也有自己的产业，只是偶尔回武馆看看。
只是这语气让夏亦感到有些不爽，他原本就是来武馆打杂，自然不想参与打架之类的事情里，正想转身就走，被旁边一名武馆弟子拉住：“大师兄这几天还在火气上，你别往心里去，多一个人，咱们气势怎么也能多一点。”
“…….那好吧，反正也来了，我去扫地。”
夏亦想了一下，挤过人群，朝杂物间过去，若不是因为坐过牢工作难找，刚出狱没什么人脉，根本不会想到这里来这做事，但另一个方面来讲，自己能勉强糊口，终究是这份工作给的，做人不能忘本的道理，他还是明白。
“夏亦，你也来了啊？”
拿着扫帚时，背后传来一名五十多岁，着一身淡青色褂子的老人，正是这间武馆的主人，他看到夏亦拿着扫帚出来，点点头：“老夫受了伤，脚有些不方便，他们连你叫了过来，真是抱歉，要是不想掺和这种事情，还是回去吧，我不会怪罪的。”
“就算对方要踢馆，也轮不到我上啊。”夏亦举了一下手里的扫帚，微笑着目送馆主回到房间，目光集中在对方受伤的右腿上，隐约感觉到，对方一瘸一拐行走的动作，像是装出来了。
站了一阵，他拐去后面的走廊扫地去了。
************
晨光拂过街道，一片金色里，街边的梧桐摇曳着新叶，一辆黑色的轿车停在附近一家包子店门口，下来两个男人，买了几笼小包，两杯豆浆，在不远的小广场坐下来，一人面相年轻，浓眉厚唇，看上去二十二三左右，却是相对沉稳的气质，而旁边的同伴年龄不过三十，忠厚老实的模样，正啃着手中的包子，俩人一茬一茬的聊起话来，语言似乎也并不丰富。
“阿旭，听说上面要升你去另一个组担任组长了？”
“.…..没眼的事，只是有人在传。”
“你要走了，新来的不知道好不好相处……”
青年微微抬起头，让阳光照在脸上，驱走一点清晨的寒意，听那树叶在风里抚动的声音，随后转开了话题：“那具岛国人的尸体，和那件东西一起递到上面，今天结果出来了，岛国人不是中枪流血过多死的…….”
咀嚼包子的同伴停下来，“有人在我们下去之前杀了他？”
“组里的法医检查结果，后颈骨断了……手法很高明，至少是一个熟手。”青年拍拍对方大腿，看着树叶的脸，笑起来：“所以这件事不完结，我东方旭是肯定不会就这么离开，做人，要有始有终，你说对吧？”
“嗯，咱们也是老同事了，多待在一起……那边一群人干嘛的？”旁边的男人陡然转过话锋，那名叫东方旭的青年顺着他视线望去，一群穿着写有某某跆拳道馆字样的人，朝着前面一家武馆过去。
“看来是一群南韩人是要去踢前面那家馆，我们要不要去管管？”同事询问一句。
东方旭喝了一口豆浆，转过身将一个小包塞进口里，“这种事自然有警察管，我们有自己的职责范围，不要越界，赶紧吃完早饭，还要去下一个片区巡逻。”
带有春寒的微风拂过这里，吹拂国破旧居民楼上的一面招牌时，下方传出猛烈的震动，写有振兴武馆四字的门匾都被震的颤响一下。
嘭的一声。
两扇开的木门被一脚蹬开，正在扫地的夏亦提着扫帚走了出来，就见武馆这边的人迅速上前，看着进门而来的十五名南韩人，穿着鞋子直接踩上了光洁的地板，武馆中唯一的女性，马琳看着对方脚下，蹙眉轻喝：“把鞋子脱掉！”
武馆这边弟子、学员中有人想要上前，脚步迟疑一下，还是未踏出去，当中也有声音愤慨的喊道：“把这群狗打出去！”也有人戴上练习的拳头：“破门而入还跟他们讲什么讲，打一顿再说。”
汹涌的的声音里，常吾抬手让众人不要说话，他脱下拳套，站到女子并肩的位置，目光瞥了瞥对方，双手环抱，犹如山岳般俯瞰对面踢馆的人，“既然来踢馆，那就不多说什么，谁先来——”
“踢馆的规矩，我们也懂。”为首的南韩人二十多岁的年纪，一头黄发间夹杂黑色，长脸，却有一个圆下巴，说出的汉话有些别扭，“不是你战，而是由我们来挑！”
他伸出手指划过众人：“你……还有你…..以及这位女士……”直接越过了大师兄常吾，点出了武馆中三名武馆年轻点的弟子，和师姐马琳。
“欺负一个女人算什么本事，挑我啊！”常吾跨出半步几乎贴到对方面前。
那南韩人呵的笑了一声，颇有礼貌的朝他鞠了一躬，“阁下勇武，有我大韩人的威风，但踢馆向来由主动一方提出，所以这次三局两胜制，还有一位……”他直起身，指向人群后方，“那位拿扫帚的贵馆弟子。”
所有人惊愕的目光向后看过去，夏亦抱着扫帚站在原地。

第六章 一个小小的开端

“南韩人什么时候自创了这样的踢馆规矩？不过这里可行不通。”
程广恩创办振兴武馆的时候，这座城市还满是低矮的瓦房，就连老城墙都没有拆掉，二十余年里，他是看着这座城一点点的繁荣，一座座高楼拔地而起，在这里有着别人难有的感情，同时他也的确有这个实力告诉踢馆的南韩人，外面他做不了主，但在这间武馆内，他才是最大的。
“我身边这位，只是馆里上班的清洁，你自诩大韩国人，却是挑最弱的一个，何解？”老人说着干脆的挥手：“别跟他们磨叽了，马琳把这些垃圾撵出去。”
两侧的弟子和学员纷纷朝四周退开空出场地来，有人握拳叫了声：“师姐打趴他们！”。那边的女子笑了一下，“没问题！”随后，朝老人点点头，径直走去中间，顺手解下武馆的上衣，扔给了旁边一名弟子，露出无袖吊带背心，白皙的胸脯将背心前边撑的鼓胀，挤出一条深壑，仿佛爆开一般。她站到场**起戴着露指拳套的手：“请赐教！”
“馆主说的很有道理，大韩国人向来崇尚礼仪，既然来了，当从你们规矩。”那南韩人点点头，咧开嘴角笑起来，朝对面微微躬身：“李泰援，请赐教。”
活动了一下手臂、大腿，关节在空气里接连轻响几声，下一秒，身形直接冲了过来，迈开的鞋子前脚掌蹬蹬蹬的助跑，然后加速，场中的女子毫不犹豫迎了上去，众人与进来的其余南韩人形成圆，四散退开的一瞬，空气之中，便是啪的一声闷响。
马琳双臂握拳护着侧脑，挡下对方一记鞭腿。
对于在场的人来说，南韩人李泰援的出脚速度非常快，几乎难以看清，不过看到女子预兆般的挡下对方的攻势，可见在实力方面并不对方弱的，转眼间俩人拳来脚往噼噼啪啪交手数下，南韩的武艺大多集中在脚，速度和威力都颇为惊人，只不过速度方面非为了躲避，往往是为了提高进攻的强度，所以交手之中，大多处于进攻状态。
李泰援“呃啊——”的暴喝一声，下方横扫一腿的同时，微曲的另一条腿猛的发力，身形拔高跃了起来，空中转身又是一记横扫，将对面架招的女子拉入狂涛的攻势里。而此时的马琳也在瞬间发力，架招的双拳疯狂的炮锤，照着对方喉结、面门、腹腔就是直拳、勾拳猛击，贴身一转，肘砸膝撞，每一下都刚猛惊人，围观的众人很难想象，一个漂亮的女子竟然能打出这么猛烈的招式，两人来回交手数回合，旁边的沙袋都被侧踢的后摇起来，随后袋子破开一道小口，细沙簌簌的流了一地。
旁观的人瞪大眼睛都瞪大了眼睛，夏亦站在人群里摇了摇头，技击最重要的还是干净利落，若是找不到对方弱点，就留着力气周旋，像那南韩人那般疯狂进攻，一旦攻不下，后面基本就输定了。这样的思绪刚刚跑过脑袋，场中对攻的身影朝着腾挪过来，马琳陡然轻喝爆发出“啊——”的一声，拳头对面的李泰援，后者也没有避让的意思，斜身抬脚，一记上挑踢直攻对方面门。
然而，速度上没有对方出脚快，马琳几乎在下意识间做出躲避的动作，但拳还是挥了出去。与此同时，女子身形避开，露出了后方拿着扫帚看戏的夏亦，南韩人这一脚直接踢了过去，碰到的是挡在中间的扫帚，女子的拳头也在同时从他腿下擦了过去。
扫帚后面，一双眸子泛起红色的一瞬，帚杆往前轻推。
——扫天下。
……..
几乎在同一时间，馆外的小广场，东方旭将塑料袋丢进垃圾桶，纸巾擦着手，“假设那岛国人在我们下去之前就被人杀了，也就是说我们拿走东西和尸体的时候，对方还躲在附近，而且就在咫尺的距离，能藏身的地方，只有那口废弃的水泥管道。”
他与同事朝汽车那边过去，话语声里，手腕上戴着的表，陡然传出‘叮’的轻响，东方旭停下脚步，猛的回头，看向那边的武馆，皱起眉头：“那边有能量波动的痕迹，过去看看。”
武馆内。
李泰援脚步一歪，歪歪斜斜的往后连退数步，抵到一个沙袋时才停了下来，脸色发白，脚心传来麻木的感觉，他在地上蹭了蹭脚掌，目光越过马琳身后拿扫帚的身影后，站直，躬身行礼：“想不到贵馆有高人，鄙人自愧不如，先走一步。”
说完，转身带着自己馆中的弟子径直出了歪斜的大门，越过旁边有些愕然的常吾时，与对方对视一眼，大步走了出去，与朝这边走来的东方旭两人擦肩而过，后者记下了他们武馆名称后，继续前行。
此刻，振兴武馆中，一群学员和弟子笑闹一团，有原本就是好事的人跑到门外朝远去的南韩人大叫：“说好的三局两胜呢？这么快就怂了？你个棒子……”噼噼啪啪骂了一堆难听的话。而大多数还是给师姐恭喜，打赢对方，往后请多多照顾之类的。
“好了好了，事情既然完了，今天还是周末，你们都回去吧。”程广恩笑呵呵的让大家停下，余光里看到外面有两人走进来，以为是想要学武的，拍了拍手：“今日不开门收徒，明日你们再来吧。”
周围一众人陆续的去换衣服离开，来去的身影中，马琳还站在原地握着拳头，皱着眉头想着刚刚打出去的一拳：“奇怪了，明明没打中啊。”
另一边，夏亦也看了眼在学员中穿行的两个陌生人，也没多放在心上，与其他人打声招呼，将扫帚放进杂物间就出了武馆，笑吟吟的脸色顿时沉了下来，之前那南韩人踢来的瞬间，他确信脑海里是真的有东西闪过去，而且……以前他的能力不过是如臂般使用手中的东西，而现在，好像……进化了。
思绪中，裤兜里传来手机铃声。
“喂，德柱！什么事？”
“今天好像是小瑜的生日，她有没有给你说过……”
生日？夏亦突然想到那晚，深夜都没睡的少女在等自己，还真有可能是想说生日这么一回事…..
******
东方旭两人从武馆中出来，并没有走远，而是叼着烟蹲在附近的花坛上，盯着门口一辆汽车前争吵的男女，“那俩人就是振兴武馆的常吾和马琳？刚刚的能量波动，很奇怪，一下就没了，武馆中其他人都太过平常，只有这两人稍强一点，那个杀人者会不会和刚刚突然闪烁的能量波动都一个人？而且都在这一片，太巧合了。”
“你的意思是那个男的？”
视线之中，那女人陡然扇了常吾一耳光，钻进车离开了，片刻后，后者也驱车离开武馆。东方旭吸了一口烟，将烟头丢在地上，起身踩灭：“先盯着他。”
而另一边，思索自身的夏亦，刚挂了电话，正要去给小瑜买一个礼物，还没走出半条街，又一通电话打了进来，看了看号码。
他犹豫了一下，还是按下接听键。
“小亦，我是你姐夫，现在有空吗？来给姐姐扫扫墓吧。”

第七章 难以抚平的伤口

交河县西南远郊有许多荒芜田地，少有人住在这里，偶尔有送葬的车队，或者从小镇到县城的公车经过，才能感觉到一丝人气，站牌前，夏亦走下了公车，正好遇到一支哭哭啼啼从墓园出来的队伍，他从旁绕开进去。
林野成荫，树枝上爬满了枯萎的藤条，不时有老鸦在树梢‘哇’的叫唤一声，扑着翅膀飞离而去。夏亦走了一阵，周围少有人声了，远远近近的是密密麻麻的白色墓碑延伸开去，他朝着来过两次的墓碑方向走去时，已看到一道穿着警服的身影站在那里。
听到脚步声，对方转过头，“我以为你不会过来，所以先打扫了。”
夏亦走到坟茔，看着刚刚被擦过的墓碑，低着头沉默下来，那边穿着警服的男人叫方志，是他的姐夫，或者说是前姐夫了，当了十年警察，还是一名队长，自己当初也是被他亲手送进监狱，细细想来过这么多年，夏亦心里最初对他的怨恨，渐渐磨平，何况在姐姐墓前，很难提起怒气，而归根结底，亲姐的死，自己也占很大一部分责任在里面。
“……你看这里，躺了多少人？每天还有很多死去的人等着埋进这里，这些年，我开看了许多事，也希望你别再自责，有空就回老家看看双亲，你也知道，我事情多，走不开，你姐在的时候，没少抱怨。”
警徽在阳光里映出光泽，身影走动，一面说着，方志一面蹲下来，将妻子墓碑边缘的杂草拔掉，“你出狱的时候，原本想要来接你，但又怕你见到我，调头就走，那样多尴尬啊，你出狱这段时间里，我一直都在看着你，见你生活平复，心里多少是踏实了，才想好今日打电话，见你一面。”
低沉平缓的声音里，夏亦心绪复杂，伸手抚着墓碑，抚过上面雕刻熟悉的名字，以及贴在上面的姐姐的遗像，至始至终都没有说过一句话，片刻后，他起身离开，后方方志也站了起来，叮嘱了一句：“小亦，要走正道啊。”
一群乌鸦惊起树林，黑压压的飞过墓地上空。
夏亦的身影并没有停下来，径直走出了这片墓园，乘了一辆公车回到城中村，已是傍晚时分，夕阳渐落，淅淅沥沥的小雨下下来了，脏乱的街道变得泥泞，他在附近一家商铺买了一个溜溜球，裤兜里摸出一张两块，和两张五毛才刚刚够。
“看不见的人，也可以打发一下时间吧？”夏亦将玩具揣好，朝锣响街过去还有一里多路，上次与赵德柱半夜潜入的化工厂，就在这边河的下游，一时间想到这里，就不得不联想那晚离奇的遭遇，自己特殊的能力，陡然之间，变得有些陌生起来，感觉一旦性情反复，像是能使出一些古怪的能力……就像初中时候打游戏，能发出技能一样，但是又不太准确。
“看来要找时间，好好摸索一番了……”
拐过街角时，他脚步陡然停下，转去的视线那边，一条稍暗的巷子里，一道身影嘭的砸进堆砌的垃圾里，三名穿着花里胡哨，头发烫染红黄绿颜色的混混将那人按在脏水里殴打，其中一人在对方身上摸索，大抵是收刮钱财。
“.…..你个糟老头子，出门就带十块钱！寒酸不寒酸？”
“回去找你老伴儿多要点，不给明天我们亲自到你家去找她……听说你儿媳妇长的还满不错的，儿子在城里上班，如果钱少了，那我们几个就只好帮你儿子安慰安慰你儿媳了。”
然后又是一脚踹在老人的肚子上，龇牙凶狠的大吼：“听到没——”地上的身影肚子连连点头的同时，染着黄发戴耳钉的青年抬起头来看向站在巷口的夏亦，扭了扭脖子，靠近过去，抬手指着他鼻子，“看什么看，信不信把你也抢了。”
“这人好像是隔壁街的夏亦…..是个穷鬼。”绿毛笑着说道。
黄毛收回手，“想起来了，是有你这么一个人。”他朝夏亦挥了挥手，“滚吧，你一个外地人别来搅合，打残你，也没人给你伸冤。”
夏亦看着地上的老人沉默了一阵，最后选择离开，城中村原本就外地务工人员聚集地，也是混乱滋生的地方，随着城市愈发繁荣，这些地方更是什么人都会出现，鱼龙混杂，抢劫、偷盗、卖.淫都是常态，他进去过一次，眼下与这三人打起来，或者收不住手伤了人，就是二进宫了。
看到夏亦转身离开，黄毛朝地上吐一口唾沫，重新走入巷子，笑道：“那煞笔就是一个靠瞎子接济的怂蛋…….”
离开的身影踩在脏水洼里停了下来，垂在身侧的袖口下，溜溜球嗡嗡的上下转动，夏亦的脸浸在阴影里，咧开了嘴角，轻声在说：“你们这张嘴真让人讨厌啊。”
那边的黄毛也停了下来，朝同伴耸耸肩膀，冷笑着转过身，然而视线迎上的是一只转动的溜溜球打在眼睛上。
“啊——”
黄毛捂住眼睛干嚎一声，又是一脚蹬在他肚子上，整个人直接飞进了巷子里，另外两人见状急忙冲过来，其中一人还没跑出两步就被倒飞过来的同伴砸到在地，最后一人傻笑的摆了摆手：“哥……算了吧，我们就是逗这老家伙玩的…….”
回答他的是挥来的溜溜球，路边昏黄的灯光照着巷子里的人影疯狂的猛砸，不同的凄厉惨叫声一直持续好了一阵，垃圾堆里的老人缩到最里面，闭着眼睛不敢去看，待到那穿着陈旧衣裳的青年传来一句：“老伯早点回去，小心遇到坏人。”
等他睁开眼睛，那人已经走远了，从垃圾堆里探出望了望，就听巷子里三道鼻青脸肿的混混，像红绿黄信号灯似的，挂在附近的铁栏栅上摇摇晃晃，黄毛颤颤巍巍的抬起头来，睁着肿成一条缝的眼睛，哆哆嗦嗦的朝老人哀求。
“.…..麻烦，帮我们叫救护车，谢谢啊。”
…….
单元楼上的灯还亮着，夏亦回到出租房，胖子早就在房里等他了，围着一块奶油小蛋糕，闻了又闻，“真香…..我老早就想吃了，十五块啊！这些蛋糕店太黑了，要不是小瑜生日，鬼才舍得买，对了老亦，你给小瑜带了礼物吗？”
夏亦摸了摸口袋，之前买的溜溜球只剩下一根绳还在了，笑了笑：“.…..有准备。”
“那就好。”
赵德柱将蛋糕放下，搬了一张一米左右的木板架在两边阳台中间，对面的房间里，少女轻轻听到了动静，轻轻推开了窗户，摸索过来这边，竖起葱白的手指在微翘的唇间‘嘘’了一声，小声道：“我带了一点东西，之前就藏在这里了……”她说着拿出半斤猪肉，小把葱，“.…..阿姨买回来后，我悄悄摸着切了一点下来，也不知够不够。”
“够够够……”胖子眼馋的连连点头，“我和老亦也好久没吃荤的了，还是小瑜贴心。”
少女笑眯眯的歪了歪脑袋，马尾摆动间，她伸出两只手，“那……我的生日礼物呢？”
“这里！我专门给你买的蛋糕，等会儿要吹蜡烛啊！”胖子将小块写有生日快乐的蛋糕推到木板中间，“老亦也有准备的。”
“真的？”
小瑜笑的更甜了，“亦哥，你要送我什么礼物？”
看着少女浅浅的酒窝，一脸期待的神色，夏亦沉默了片刻，在胖子惊愕的目光里，取下了颈间的那条系有一枚戒指的红绳。
“老亦，这不是你姐…..”
“小瑜，这是我送你的。”不等赵德柱说完，夏亦已经将那枚戒指和红绳一起递到了少女手心，感受到那么礼物残留的余温，也摸出了礼物是一枚戒指后，小瑜脸唰的一下通红起来，支支吾吾的说了声：“谢…..谢谢…..亦哥…...”
羞红几乎爬到了脖子。
“喜欢就好。”夏亦笑着将木板上的食材拿过来，“我拿去厨房炒熟，咱们三人一起分了吃。”
看到兄弟转去里面，胖子又看去在少女手中摩挲的戒指，忍不住说了一句：“那是老亦姐姐的遗物，能保平安的，一定要时常戴着。”
“遗物？”
其实赵德柱看的出来少女对夏亦有意思，但有些话，夏亦不可能跟其他人说的，胖子看了一眼屋里忙碌身影，悄声对面露疑惑的少女说道：“这事儿说起来，还要说到读初中那会儿，当时马上要中考了，老亦在班里成绩很好，也与另外一名女生都互相喜欢，只是没捅破那层窗户纸，有一天晚自习放学，再到第二天，那女生就再没出现过，后来有警察来学校，我们才知道她尸体被发现在回家途中一座水渠下面……脸上有淤青，脑袋也被打破皮。”
“.…..后来听说有人当时看过一辆轿车从那里过去，那车是镇上一个有钱人的，但那人当时在外地做生意，根本没在家，警察也拿不出证据来抓捕…….当时老亦像发疯了一样到处找人询问，终于在学校后门的一家台球室从一个熟人口里打听到，那天其实开车的是有钱人的儿子。”
小瑜捏紧了手指，脸色有些发白：“那后来呢？警察抓了那个人吗？”
胖子摇摇头：“没有，那小子有不在场证明……当时不像现在到处都有摄像头，何况还是农村里，老亦心里那股消不下去，中考也不考了，他买了一把刀……一直找机会、。”赵德柱吸了一口气，“可惜那小子身边还有几个朋友跟着，人没杀成，只把几人砍成伤，其中一人还是重伤……老亦也被那小子开车差点撞死…….当时老亦的姐姐有孕在身，结果……听到这消息，急的在产床上大出血，大小都保住…….”
“后来事情闹到了县里，那小子家人才逼着他去自首，原来，当天那小子开车看到下晚自习回家的女生，起了歪心，结果不成，恼羞成怒失手把人给推下桥了……最后叛了一个过失杀人，而老亦却是故意伤人，出来后就是这样了。”
他几乎是咬着牙说完这些，眼眶也有些微红，吸了吸鼻子，又叮嘱了一句：“所以，你要戴在身上，老亦和他姐的感情很好的。”
小瑜听到厨房里传出的脚步声过来，她连忙擦去眼泪，夏亦端着一盘香喷喷的炒菜过来，“做好了，就是调味少了一点，讲究着吃吧。呃……你眼睛怎么红红的？”
“小的时候妈妈还在的时候，陪我过的，后来不在了，爸爸娶了现在的阿姨，就很少陪我了。”小瑜湿红着眼睛笑起来，“现在有亦哥和胖虎哥陪我过生日，我高兴的差点哭出来。”
夏亦点燃蛋糕上的蜡烛，“那你往后有的哭了，到时候年年给你过，年年让你哭。”他将蛋糕推过去，“快，许个愿。”
少女双手合十放在唇边，脸向着夜空好一阵，说了句：“许完啦！”然后一口气将蜡烛吹灭，夏亦切开蛋糕盛到小盘子里，“许的什么？说来听听。”
“说出来就不灵了。”小瑜偏偏头，微微翘了翘嘴，“不过，可以告诉你们，我另一个愿望。”她指着天上，抿唇说道：“那就是将来能做一名空姐，有机会看着蔚蓝的天空，白白的云朵，应该是很美丽的。”
不等夏亦二人说话，她竖起一根手指，脸上甜甜的笑出酒窝，露出小虎牙：“再再告诉你们一个好消息，医院那边告诉了我爸爸，眼角膜有着落了，也就说，我的愿望很快都会实现！”
“那就太好了，当大吃一口蛋糕。”
赵德柱哈哈笑了一声，连忙切了小块塞进嘴里，夜慢慢深下去，淅淅沥沥的小雨终于下大了，一辆灰色的轿车驶过雨帘，一辆救护车从旁边飞驰而过，轿车内的驾驶座上，东方旭点上一根烟，听着广播传来：寂寞的夜，寂寞的你，欢迎收听交河电台…….
“那个常吾不是凶手，也不是异能者，只不过是一个勾结南韩人的二五仔而已。”东方旭吐出烟雾，看着雨刮器晃动，“这锣响街还真是卧虎藏龙啊…….”
他呢喃一句，副驾驶的门打开，带着水汽进来的同事，对他摇了摇头：“能量检测器没问题，也没有接受到附近有异能量的波动痕迹，会不会猜错了？”
“我的直觉告诉我，那个人一定就藏在这里。”
东方旭望着黑漆漆的街景，随后发动汽车离开，一片片的灯火光里，某条小巷的三人终于被救了下来，抬上救护车，片警从地上捡起一枚溜溜球的碎片，“说出来谁信，就这东西能把这三人打成这样？”
“重要的是，这三个家伙竟然还说江湖规矩，不能说出那人，等伤养好后，自己打回来……”另一名年纪稍大点的警察摇头笑了笑，“既然无事那就走吧。”
闪烁警灯的轿车驶离了静谧的雨夜，淅淅沥沥的雨点飘进来，打在窗户上，小瑜缩在被子下，手紧紧摩挲着颈下吊着的戒指按在心口上，嘴角不时化出笑容。

第八章 开端

雨水打在阳台，湿冷的空气挤进房内，卫生间哗哗的水声戛然而止，夏亦拧紧水龙头走了出来，胖子提着啤酒瓶趴在床边睡着了，鼾声里偶尔梦呓小花的名字。
淅淅沥沥的雨线挂在黑暗里。
夏亦望着外面，擦干手后，拿起事先准备的东西，茶几上摆满了菜刀、木棍、水果刀、砖头、板凳……平日可见的东西。
握住菜刀的刀柄时，有股能将所有食材切好的把握，但随着眸底泛起微红，突然之间，向前一劈，插在花瓶里的一束塑料花，连带花瓶啪的一声撕裂，撞在墙壁，落在地上摔的粉碎。
“.…..断骨。”
他看着手中的菜刀在灯光下泛起了寒芒，之前脑中闪过的东西，终于抓住，记忆了一点下来，这是从前的异能里没有的东西，换做以前，哪怕没用过菜刀也会很熟练，绝不会像现在这般充满了攻击性，换句话来讲，就像异能进阶了。
“看来那个红宝石是了不得的东西，如果得到它，会怎么样…...”
轻声低喃里，睡着的胖子被花瓶破碎的声音惊醒过来，迷糊的唤了句：“亦哥”的同时，夏亦换了一把水果刀，娴熟的指尖翻转，走去阳台，对面居民楼里还有灯光，打老婆的声音从那户人家传出，原本破碎的窗户遮盖了窗帘。
夏亦随手唰的一刀掷了出去。
雨线被刀面切开的一瞬，溅开的水滴朝四面飞洒而开，撕拉的声响，对面的窗帘直接破开一道大口，原本举着木棍的男人顿时手里一空，偏头看去，只见一柄水果刀连带木棍一起钉在墙壁上，他脸色惨白一屁股坐在地上，酒都吓醒过来，看着对面妻子。
“……你还说没姘头，两次了啊！”
妇人捂着淤青的胳膊，擦了擦眼泪。
“你以后再敢打我，我……我就让他也打你……”
男人小心的看一眼抚动的窗帘上破开的口子，吞了吞唾沫，小声道：“那你也别让他再家里射东西了，要是一个不准，会死人的……”
昏黄的路灯，照出连天的雨线，湿冷的水渍溅进阳台，夏亦大致测试出了原本的异能确实进阶的可能，转身进到房内，胖子微微张着嘴，正惊愕的看着他，“老亦……你啥时候变成武林高手了？”
“抱歉，以前没机会给你说。”夏亦正想给他解释。
胖子打断他，小跑过来，拍响手掌：“哎呦喂，要是早知道我的兄弟是个武林高手，我还收什么废品，咱们到处都可以横着走啊！”
夏亦一巴掌拍在脑门上，哭笑不得，旋即，摇了摇头。
“德柱，你忘了我坐过牢啊，还是故意伤人，出来后到处找工作都是碰壁，就算想做个保安、做个切菜的师傅都没人敢要……难道要仗着会武功去做一些伤天害理的事？再进去一次，或打死人，你觉得我还有机会再出来吗？”
他拉着胖子坐下来，拿过地上还有半瓶的啤酒灌了一口：“像你我这样身份，难道像那些小说写的那样跑到某个大富豪面前扮猪吃老虎，引来目光，然后得到机缘一飞冲天？别想了……他们又不是傻子。何况，武功有什么用，还不如一把枪来的更有安全感。”
夏亦一口气喝完，酒瓶呯的落在脚边，继续说道：
“……你以为不想多赚点钱，喜欢过这样的穷日子？就连买个生日礼物，都他…妈的只能挑着几块钱的东西买，一个月就千把块，给了房租水电，剩下的也就够每个月吃饭了，知不知道从小瑜手里接过饭盒的时候，我心里有多难受。”
胖子伸手拍了拍他肩膀，“兄弟知道你的难处，也就说说，大不了我把每个月攒的钱，除了给小花的一部分，剩下的再和你平分，少吃一点就当减肥了……”
他说到这里陡然停了一下，猛的拍响床板，在衣兜里摸出手机。
“老亦，我他…妈的猪脑袋，差点忘了还有这一茬。”
打开了一款视频APP，点开了首页上某条视频广告，递给夏亦看，笑容在圆脸上快拉到后脑勺了，“就是这个，网上、电视、报纸到处都是这个广告，搏击比赛啊，要是赢了不就有钱了嘛！”
视频只有几分钟，讲述的是四方英雄汇聚的广告片段。
夏亦大致清楚了赛事，不是每个人都能报名，而是必须有一间正规注册的武馆推荐，名额也只能有一个，徒手、兵器都可以参赛，不过他并不在意阶梯晋级的内容，而是看着上面写着只要获得名次的奖金。
县内晋级奖励：两万块，市级冠军五万，只要一路拿下省级，以及全国大赛金额一百万，如果最后得到亚洲冠军，出席世界比赛，那第一名的奖金更多达数百万。
其他不敢奢望，就算只能拿到市级冠军……都能足够改变他目前拮据的生活状况。
赵德柱拿过杯子，将最后剩的一点酒倒给他：“老亦，你不是在一家武馆打工吗？只要馆主给你名额，那咱们就真的发了——”
夏亦抿唇沉默一阵，仰头将酒喝尽。
“明天上班，我就过去。”
*************
夜雨中的城市，霓虹的灯光在雨帘中依旧闪烁。
带着酒气的常吾从一家酒吧出来，旁边的人在陪酒女搀扶下醉醺醺与他告别。
“那老头子的武馆，你想办法，搞定他，城南只能有……大韩的武术，办好这事……我的钱就给你。”
常吾点点头，挥手让陪酒女带着对方上车离开，他站在雨中看着车辆远去后，鼻腔里发出不屑的哼声，从裤兜里掏出手机，接通了电话。
“喂，李老板。”
随后，电话那头传出嘶哑的话语：“事情怎么样？”
“南韩人都是棒槌，没有搞定程广恩。”
“……之前你说找人暗中弄伤程广恩，再让南韩人去踢馆的计划能成功，现在你给我说没搞定？当我没有耐心？”
“李老板，放心，这次我就算撕破脸皮，也会亲自让振兴武馆彻底没落。”
“好，我等你消息，别让我失望。”
声音到了这里，便挂断了。
常吾收了手机，猛的一脚踹在旁边的垃圾桶上，凹陷进去一大块。他其实一直帮着那位大老板做事，最近对方得到城南将要开发的消息，准备先手拿下看中的几块地，但振兴武馆刚好处在最中间位置上，将地段阻隔开了。
但对方并愿意花高价钱去收购那枚一小块地方，便是让常吾想办法搞定，后者犹豫再三，最后找了南韩人李泰援，除掉一个竞争对手，对这个南韩人而言也有很大好处，两人一拍即合，便是有那天发生踢馆的事。
而常吾办下这件事，让振兴武馆名誉扫地，没人再来后，收购的价格当会节省很大一笔，既能在那位老板身边水涨船高，也能从李泰援手里拿过一笔不错的钱财，而且也不会在师父、马琳面前被当做恶人，算得上一石三鸟的计策。
……可惜事情最后办砸了。事后，李泰援回去告诉他，那个高人是一个拿着扫帚的人，常吾自然知道拿着扫帚的人是谁。
蕴着怒火的身影看着雨线落在街边积水里，荡起涟漪，片刻后，重新拿出手机拨了一个号码。
“明天早上，找二十个人，在我这里集合。”
他沉声说道。
天亮之后，八辆车穿过喧闹的早晨，去往南城的振兴武馆，与此同时，夏亦走出单元楼，伸了一个懒腰，朝对面柜台后面的少女道了一声：“早上好。”
“亦哥也早上好。”
小瑜将准备好的饭盒装在袋子里，放到柜台上，“不用朝里面看啦，我爸爸这几天经常往外面跑，半夜才回来，阿姨一大早就出去了。”
“这次不用带饭盒，我很快就回来。”
夏亦将饭盒推回去：“……不过给我留着，当中午饭吃。”
说着，轻轻捏了一下少女鼻尖，目光在对方胸口吊着的戒指看了一眼，转身离开。

第九章 狂棍

程广恩站在窗前看着挂着条幅的热气球飘在天空。
上面写的是祝某某开发商奠基成功。
如今的交河县城南这一块，正逐步重新建设，原来的老房子也在数月间有了新的规划，拆迁的动员已经开始下放了。
振兴武馆建在这里这么多年，钱虽然诱人，但对于他这个年纪来说，已经不是那么重要了。老人望了一阵，不想在这事上想太多，回过头望着书桌后面的女子。
“比赛的宣传，想必你也看到了，每个武馆只有一个名额。”他眼中多少有着兴奋，负着手一瘸一拐的走动。
“但是你和常吾都很有实力，可惜常吾醉心给有钱人做事，太追求名利了。所以这次的搏击赛，为师决定让你代表振兴武馆，代表红叶拳。”
他的对面，马琳脸上露出兴奋，她虽是女子，却是喜欢武道一途，自然希望在这方面有更好的发展，如果能打进全国大赛，不仅仅是名声，也对她自己走的路更有信心，以及给家里那些反对的人，一个最好的证明，狠狠扇他们的脸。
“弟子会全力以赴！”
马琳信心满满的回应之中，房间的门陡然打开，一名弟子站外面神色复杂，“师父，大师兄来了，还带了一批人。”
程广恩皱了皱眉头，与女子对视一眼，走出了办公室。
武馆外面。
八辆轿车停在并排停在外面，整对着武馆，一双铮亮的皮鞋踏出车门，常吾一身肌肉绷紧了黑色西装，短发打了发胶，一根根直立，比往日的野性多了一些商人的感觉，呯的一声碰上车门，朝对面走去。
身后，一群身材壮硕的人跟了上来，不少在走动露出后颈、手臂的纹身。
站在门口的两名学员正在修缮昨天被踢坏的门，见到常吾一身西装革履，有些诧异，还是问候了一声：“大师兄，早……”
呯——
问候的学员重重的摔进馆内，胸口上印出一只黑色的鞋印，痛苦的抱着胸口在地上打滚，一时间，馆内正做练习准备的弟子和学员们的目光都望了过去。
常吾缓缓收回脚，抬头看了看挂着的门匾，两手揣进裤兜不紧不慢的踏进了武馆内，在痛吟的学员侧面站定，威凛的目光扫过他们。
“再练也是一群废物。”
一群学员都是花钱进来学武的，陡然被这一骂，脸上泛起怒意，“我们是花钱的……”“.……叫你一声大师兄也是看在学武的面上！”“你算老几！”一片片叫骂的声音里，馆中的弟子既是惊怒，又畏惧对方武艺高，身后带着一批社会人。
而且他们本就不是好勇斗狠之辈吗，无人敢做出头鸟。
很快急促的脚步声过来，前面的弟子回头见到是师父和师姐，纷纷让开一条道出来，马琳看到地上躺着的一名学员，声音清冷：“常吾，你做什么？！”
常吾扭动脖子，笑着说了一句：“人摆在这里，还看不出来，我要做什么？”
女子还想说，旁边的老人抬手让她停下，目光望着自己亲手教出来的大弟子。
“看来为师猜测的没错，那个连规矩都不懂的南韩人根本就是一个野路子，都是和你串联一气在演戏。常吾啊，利欲熏心从不会有好下场，及时回头吧。”
“老头子，你什么都不懂。”常吾呸了一口。
马琳双臂环抱，哼了声：“看来师父把比赛的名额给我是对的，这种家伙上了擂台都是丢人。”
“一个名额算得什么，全国能打的人比你想象的都多，最后除了得到一点安慰奖金，和一个战败的头衔，就什么都不会有！”
常吾伸手慢慢脱下外面的西装，扔给身后的手下，手指捏出咯咯的声响。
“而我要的，就是亲手摘下这家武馆的牌匾，能得到的东西，好过十倍不止！老头子，在这个时代敬酒不吃，连罚酒都吃不上。”
周围众人大致才明白，之前南韩人踢馆的事都是大师兄一人做的，而且似乎在为身后更大的人物做事。
“干脆报警吧。”有人小声说道。
声音里，马琳从老人身旁走到了前面，将脸侧的头发挽到脑后，熟练的绑成马尾，随后身上的黑色夹克扔到地上，露出紧身的黑色背心，碰了碰戴着黑色手套的拳头。
“自家门户的事，还是不要惊动警察叔叔了。”
手指朝对面一勾：“来啊。”
“希望你的拳能和你嘴一样硬，师妹！”
那边的，常吾话音落下的一瞬，皮鞋猛的一踏地板，发出嘭的声响震动场馆，身形保持前倾的姿态已经冲了过去，拳头轰然打出。
*********
武馆外面，几名看守车辆的花胳膊正点上烟闲聊，其中有人说了句：“我去放点水。”转身去了车尾。
刚走到车位解开裤子拉链，余光里，一道身影从街对面过来，拿过环卫工人放在垃圾箱边上的一杆扫帚，直接拧下了木杆，走动中，往膝盖上一折，成了两截。
叼着烟的混混察觉到不对，转过头去，血光直接在头上溅开。
站在车头的三名混混还在闲聊。
“我还是第一次找武馆的麻烦。”
“.……听说常爷还是这家武馆的大弟子。”
“管他什么弟子，有好处拿就行……现在不就讲钱嘛。”
笑骂的说话声音里，忽然后面响起一记闷响，以及有人“啊！”的凄厉惨叫，目光连忙转过去，他们眼中看见的，是放水的同伴捂着脑袋倒在了地上，一头的血，一个持着双棍的青年面向过来，正露出白森森的牙齿。
刹那间，一名花胳膊刚冲出去两步，一棍打在他脑袋上，撞在旁边的车窗，震的轿车发出电子警报声。
就在车辆警报发出的刹那，两支木棍速度极快的划出残影，一左一右打在另外两名混混脸上，牙齿带着血线崩飞，两人扑在了引擎盖上。
站在武馆门前，或外面的十余人见到这边的情况，纷纷冲了过来。
夏亦提着两支木棍在手掌间一转，然后拧实，迎着涌来的人群劈头盖脸的打了进去，双棍犹如两条龙蛇穿行，挥舞开来的棍影，打在额头、颈脖、手臂、胸口、面门…….硬生生将人群犁出一条道来。
他走过后，身后全是满地的人影抱着受伤的部位痛呼。
与此同时，馆内的战斗已持续片刻。
呯！
犹如牛皮大鼓的声响，在两支架起的女子手臂传出，下一秒，黑色手套反击，呯呯呯，一连串快速挥打照着对方头颅左右开弓。
俩人都学的红叶拳这种简单刚猛的拳术，很少有花架子，常吾最早拜入门学艺，身手和对拳术的理解更深一些，就算这些年时常在外替人做事，也未曾落下过。而马琳虽然是女性，但一有空就会来武馆，受到程广恩指点最多，加上勤于练习，一时间，也不会落在下风。
两人拳头、手肘就像兵器一样硬碰硬对攻，全是呯呯呯的皮肉筋骨的撞击，这种拳拳到肉的声响，让周围观战的一众弟子、学员感到一阵头皮发麻。
锤拳、撞膝硬生生的对磕，马琳手臂上的毛细血管都被打破，红了一大片，毛孔甚至都渗出血珠来。
她咬紧银牙，横臂挡下常吾一记重拳，反手一抓，将对方手腕按沉，后者同样拆招，反抓回去，粗壮的手肘猛向上一顶，马琳另只手接下，下方猛地一脚踢出。常吾腹部结结实实挨了一下，白色的衬衣印出脚印子，下一秒，他暴喝双手抱住女子的腿，直接将对方横抬了起来。
轰的砸向练习的木人，旋转的视野里，马琳抬手挡了下，木桩咔嚓一声断裂，上面一节木头断裂飞出，木屑四溅洒落，马琳落在地上，翻滚几圈。
女子捂着手臂，绑起的马尾披散下来，遮住了侧脸，在急促的呼吸的里，轻轻抚动，她艰难的想要爬起来。
铮亮的皮鞋轰然踢在她脸上，女子闷哼一声翻倒，在光滑坚硬的地板硬生生的滑出两米。
馆内无人敢说话了，甚至有人往后缩，躲到其他人身后。
常吾缓缓放下脚，皮鞋咯噔咯噔走在地板上，目光扫过四周，声音一字一顿的传向众人。
“夏亦！你也出来——”
外面传来惨叫，他正好回过头。
轰！
一道身影飞了进来砸在里面五名持器械的社会人身上，人仰马翻趴了一地。
武馆门口，一个修长矫健的人影拖着一具惨叫的混混站在那里
“你找我？”夏亦淡淡的声音在武馆中响起。
附近一名混混捡起地上器械，吼出“啊——”的声音，挥了过去，木棍挥开，那人脸部血光溅了起来，鼻子塌陷、牙齿崩飞出来，整张脸被抽出一条红痕，身体倒下时。
夏亦收回手，就那么朝对面的常吾走了过去。
“我要武馆比赛名额，正好拿你当礼物……”
脚步站定，他偏过头，看向程广恩，询问了一句：“满不满意？”
周围所有人看着这一幕，变得鸦雀无声。

第十章 十大暗器之一

整个武馆，只有伤者的低吟。
趴在地上的马琳抬起头来，沾着些许血迹的嘴唇微微张开，使劲平稳呼吸的望着那边手持双棍的夏亦，一种不敢相信的神色在眸底打转，一直以来看上去弱不禁风，只能做些杂务的保洁，却是有着一打二十的身手。
她转过头，望去师父，后者脸上也颇有复杂的神色。
“这个夏亦……老夫以为只是刑满释放后，无处落脚的可怜人，想不到竟然藏的什么深，这一手双棍，没有十年打熬，难有这么娴熟。”
相对场中的常吾，微微惊愕，之前南韩人李泰援也不过是程咬金三板斧，最后一脚的成分，被一杆扫帚挡下大抵是眼前这个夏亦会一两手而已，心里虽有惊愕，但不至于那般大。
“你来的正好。”
他拍了拍白衬衣上的脚印，松了松手指，再度捏紧握拳，摆出了格斗的姿态，咧开嘴笑道：“既然会两下，那我就放心了。”
武馆门口的地板上，有混混再次爬了起来，悄悄摸起一柄钢管，朝前面的背影敲过去。旁边一名学员大叫：“小心——”
“希望你别让我失望。”
夏亦面色平静的说了一句，抬手向后一敲，从后面挥棍扑来的混混当即后仰倒了下去，他垂下木棍向前走的同时，眸底泛起了微不觉察的红潮。
“.…..因为，顺便拿你试一些东西。”
“夏亦——”
拳头捏紧，常吾沉声暴喝，脚下猛的一蹬，身形犹如猛虎扑食，直冲对方，这一拳被夏亦避过去的同时，曲臂一个肘击朝对方面目撞去，夏亦面前两支木棍交叉挡了挡，将击来的手肘推回去，拉开距离，不停翻转手腕，舞动棍子，似乎并不急于动手。
常吾练的红叶拳本就是走的刚猛路子，加上他性格暴戾，一旦打起凶性，身形也变得敏捷，出拳的速度一拳快过一拳，就在周围人神经紧绷的刹那，他照着不断游走的夏亦狂打猛砸，每踏出一步都踩的极为结实。
“呃啊啊啊啊——”
连连暴怒嘶吼里，拳风呼啸，在空气擦出的声音，清晰的响起在馆内，在对方腾挪躲闪间，波及到旁边的沙袋仿佛被炮锤了一般，高高的向后扬了起来，架子都在吱嘎吱嘎的摇晃。
一干人看的目瞪口呆，原本只是学武为了强身的学员，哪里见过这般狂暴的拳术，往日他们练的，与那边疯狂打出连环拳的大师兄比起来，就像是小孩子在过家家一样儿戏。
“想不到常吾从未丢下技击……”程广恩负在身后的手捏了一把汗。
持续十几秒的狂暴攻势之中，凶猛的连环拳加膝撞、肘击，横掌如刀削连续推进数步，将对方逼近到墙壁，封锁了对方腾挪的空间，常吾的声音拔高：“去死——”
猛然间发力，两人之间的距离转眼拉近，一拳推了出去。
所有人都屏住了呼吸。
呯——
拳头轰的打在墙壁上，几道裂纹蔓延开来，粉尘簌簌往下掉的同时，有身影跃在了半空。就在刚刚拳头打出的一瞬间，夏亦猛的后蹬墙壁，借力侧跃了起来，常吾视线微斜看了上去，一直胆小如鼠的男子，挥动了手臂。
——双龙棍.掷石投潭。
凶戾到极点的棍势照着常吾劈了下来。
常吾下意识的抬起另一只胳膊挡去，厚实的棍子打在手臂发出一声闷响，刺骨的剧痛传来，他咬牙后退想要拉开距离躲避，然而，夏亦的攻击并未停止，双棍劈头盖脸，犹如雨点打蕉般，抽打在不断架招的双臂上，收回、打出、收回、再抽打下去，空气里全是皮肉被抽出噼啪的声响。
“啊啊——”
狂暴的攻势反过来了，常吾的喝声里在连续抽打下，不断后退，刚挡下一棍，就用手在挨打的位置使劲搓几下，缓解疼痛，但在旁人眼中却是滑稽的一幕。
夏亦一轮攻势，并不只是照顾对方双臂，脚步绕着周围在走，不时抽在腰间、肩膀、大腿、腹部等位置，打的常吾全身上下衣裤破开了几道口子，都能见里面的红痕和淤青。
反复好几次后，常吾退到沙袋一侧，反手抓过袋子往前挡下的瞬间，猛扑反击过去，伸手不顾疼痛一把抓住了其中一支木棍，带着血迹的嘴狰狞的笑了出来。
“你完了！”
然而，被抓住的木棍的另一端，夏亦第一时间松开了手，脸上也露出一抹微笑，伸手从后腰猛的拿出一块褐红色的方形。
呯的一声，盖在常吾脑门上。
站在场地四周的弟子、学员，以及程广恩、马琳都愣了愣，视线之中，半块砖头咚的一下，掉在了地上。
常吾捂着额头难以置信的看着对方手中半块板砖。
“暗砖伤人，卑鄙……”
身形摇晃几下，嘭的一声扑倒在地板。早有爬起来不敢上前的混混看到常吾倒下，急忙冲过来，小心翼翼的将满脑袋是血的大佬拖走，有人吓出礼貌来，临走时不忘将歪斜的门扇带上。
汽车发动的声音远去。
夏亦丢了手里的半截砖头，眸底的红潮也渐渐褪去，“程馆主，你看，人我打跑了，贵馆参与比赛的名额，能否推荐我去。”
“可你不是馆中的弟子……”老人终究还是有些犹豫，“你替老夫打走常吾，这恩情是要还，但我可以给你一些钱作为补偿，毕竟比赛的名额，已经给了马琳，若是再给你就是对她有些不公。”
那边，侧脸印着鞋印的女子捂着受伤的手臂走了过来，目光看着夏亦，往日她并没有与对方有过接触，毕竟一个打杂的，实在难以入眼，然而此时的心绪却是难言的复杂。
“虽然我感谢你将大师兄赶走，但名额来之不易，我不会给你。”
她慢慢抬了抬那条受伤的手臂，“何况只是伤了皮肉，休息几天就能恢复……”
就在女子说话的同时，夏亦眸底再次涌起血丝，嘴角弧起一抹笑容，突然抬手，一棍打在马琳那条手臂上。
“啊——”
惨叫从女子口中叫了出来，周围所有人惊叫着涌过来，程广恩也大声喝道：“你做什么？！”
“当然是让她休息一个月啊……”
棍子丢在了地上，夏亦摊摊手，保持着微笑：“现在……名额可以给我了吧。”
原本救下武馆的大英雄，陡然间的反复，变换了角色，这是让人始料未及的，感觉对方比那常吾还要来的凶残。
“.....好，名额给你。”
老人叹口气说道。

第十一章 意外之事

“老夫有点不明白，你是多久开始练习双棍的？”
深棕色的办公桌后面，程广恩翻出纸页，在上面书写着什么，说话的声音里，偶尔会抬起视线看去窗户那边。
“......没有多久。”
夏亦望着天空挂着条幅的热气球，轻声回应一句，随后又陷入沉默里，用这样的方式拿到了比赛名额，其实说到底，既得罪了那个常吾，也是得罪了马琳，至于振兴武馆，只要比赛拿到名次，根本不存在其他的问题。
半响，老人在比赛申请单上盖下了武馆的印章，递给了夏亦。
“你这么执着想要参加比赛，到底是为了什么？以你现在双棍的技击实力，再修心养性十年开宗立派都有可能的。”
夏亦转过身伸手捏住了递来的申请名单，看着老人笑道：“馆主是不会明白，刚出狱的人在社会上是如何蹒跚而行的，更不会明白，身上没有钱的痛苦。”
“你参加比赛只是为了钱？”程广恩语气有些惊讶，目光之中却是带着审慎的神色，指尖捏着的纸页慢慢被抽走时，他微微摇头。
“......你这身技艺，埋在金钱里真是可惜了。”
夏亦并不理会老人那句可惜的话语，目光扫过申请表上的内容无误后，转身打开房门离开，关上门的时候，他回头对房中的老人笑了笑，扬着手中的申请表。
“谢了......还有，我可不止会双棍。”
然后，留下一脸愕然的老人，轻轻将房门碰上时，门扇将他的笑容遮掩在过道的昏暗里，走出办公室的过道，来到馆场，正收拾打扫的弟子们以及还未离开的一些学员，都停了下来，望着一贯给他们阳光、谦虚、畏首畏尾印象的夏亦，神色都很复杂，就算当中有关系稍好一些的，都不敢上前打招呼。
就那么安静的望着对方。
场地的另一边，马琳包扎了手臂，看到走出来的夏亦，站起身，好看的眸子里闪烁异样的情绪。
“你一个刑满释放人员，代表红叶拳，简直就是一个耻辱。”
夏亦点点头。
“随时奉陪。”
他露出微笑，径直走过了馆场，脚步并未停下的穿过了大门，阳光照下来，夏亦看着这片灿烂的光线，深吸了一口气，只要拿下市级比赛，就有五万块......基本上是他不吃不喝干两年打杂的工资。
“谁叫我这么穷呢。”他自嘲的说了一句，下一秒，陡然伸手捂在腹部上，肚子隐隐感觉到内脏拉扯的隐痛。
原本他只是过来要名额，远远的，就看见了常吾带着人手去武馆，只要人不傻，都能分辨的出对方要干什么，这样的机会夏亦不可能放过，当然顺便也想试试他的异能进阶到哪种程度。
以及随时切换兵器、副作用......等等。
“果然能频繁使用异能，只是会激起内伤......”
低语声里，离开了武馆，一路前行，与一辆驶过街道的灰色轿车擦肩而过，片刻，夏亦拐入近路的巷子，其实来武馆前夏亦还准备了两把小刀，插在皮带上，也幸亏没有用上，忽然想到了什么，他拿出一把在指尖飞快的翻转耍弄，用出异能的瞬间，锋利的刀锋唰的划过墙壁，留下一道刀痕。
夏亦看着刀身上面倒映出他的眼睛，沉思下来……..近距离和投掷果然也有不同的效果。
就在他插回小刀的一瞬，刚刚擦肩而过的轿车吱的一声刹停，驾驶座上一道身影看了看刚刚发出能量波动警报的手表，连忙掏出手枪安装上了消音器，打开车门走出去的同时，对着领间的通讯器说起话来…….
**********
锣响街，东方旭一身便装走在嘈杂坑坑洼洼的街头，不时与路边摆着菜摊的小贩说笑几句，打听一些事情。
“.......最近有没有什么打架斗殴特别厉害的？”
“你打听情报啊？我又不是你线人......不买东西赶紧滚。”
“.......”
锣响街只是这片城中村的一条长街，原本也安置有摄像头，但无一例外到第二天就被人破坏了，几次之后，县交通那边就不再管这事了，以至于东方旭这几天难有从监视视频资料参考，只得与同事分开，一个监视武馆，一个在锣响街打探，摸清楚突然出现的异能量和那晚杀岛国人的凶手是否坐在这里。
他刚离开菜贩的摊位，领子里的通讯器响了起来。
“东方，能量波动刚刚在武馆附近响了一下，我看到一个年轻男性走了进去，你赶紧过来，我先追上去……”
通讯里有车门碰上的声响，然后是脚步奔跑的声音传出，同伴陡然暴喝：“站住——”的话语响起的瞬间，东方旭眼皮狂跳，有着不好的预感，朝通讯器里大吼：“赵安，不要妄动！”
下一秒，拔腿狂奔，朝车子那边跑去，打开车门坐上去，通讯器的信号断开了。
…….
巷子里，赵安的声音响了起来。
“前面那位兄弟等一下，我有事问你。”
夏亦停住脚步，转身过去之中，偏动的目光扫到靠在巷子里一扇破烂的玻璃上，从后面走来的身影腰间，隐隐看到了枪械的握手，对方的手也随时保持着拿枪的距离。
他心头一跳，手臂缓缓也在上移，声音低沉。
“有什么事？”
赵安一步一步走的缓慢，上身微弓，眸子闪过一抹凝重，脸上保持着笑容，语气平和。
“请问振兴武馆怎么走？我转两圈也没找到。”
“就在这条巷子背后，出了巷口直走一百米就到。”
“这么说，兄弟常去那家武馆？”
就在试探的话语说出‘馆’字的刹那，旁边的垃圾桶陡然传出喵呜的一声，跳出一只黑猫，原本紧张到极点的气氛陡然绷断开来。
夏亦足尖一扭，猛的转身，敞开的上衣掀开了衣角，指尖拉出了小刀，后方的赵安也在突然的变故之中，飞快的拔枪，朝着前方的转身的人影扣下扳机。
呯——
——噗！
消去火焰的沉闷枪声响起，赵安握着手枪直接朝后连退数步，垂下的手臂还握着手枪，手指失控的按着扳机，照着地上又连开数枪，尸体靠着巷壁慢慢坐了下来，一柄小刀赫然插在额头上，殷红的鲜血流过瞪着的眼眶。
夏亦身上同样也有鲜血，子弹在转身中擦着肋骨皮肉过去，差点打断肋骨，他捂着右肋，咬紧牙走过去，一把拔出尸体上的小刀，将地上他滴落的鲜血抹去，这才跌跌撞撞的跑出暗巷。
不久之后，附近路过的居民发现了尸体，尖叫的拨通报警电话。
东方旭随后赶了过来，见到同事的一瞬，咬紧了牙关，身体僵硬到发抖。
“叫你不要妄动，等我的啊……”他伸手将赵安睁着的眼睛轻轻抚上，将尸体揽到怀里，眼眶里，有水渍滚了下来。
“.…..你让我怎么跟你老婆、孩子交代，我……他妈怎么跟她们交代！！”
他一拳一拳砸在墙壁上，张着嘴，声音哽咽嘶哑。
过的片刻，外面传来警笛。
数名警察冲进了巷子，为首一人，浓眉宽目，在东方旭身旁蹲了下来：“我是交河县警队队长方志，请配合我们调查！”
而抱着尸体的东方旭也在之后，亮出了另一个身份。
“通勤局？”
方志皱着眉看着证件上的几个字，表情渐有了凝重。

第十二章 微澜渐起洪波

“.…..德柱，到我家来一趟…..”
叮叮叮——
按着铃铛的人力三轮拉着货物从人群来往的街上过去，溅起的脏水中，夏亦脸色发白，虚弱的说了句就挂上了电话，一只手悄然伸在衣内，按着伤口，左右扫视周围，快步走回出租房，一声未吭的打开房门，进去后反手关上，脸上立刻泌出一层汗珠。
“…….那人有枪，是那天化工厂外的其中一个？”夏亦压着伤口坐在床边，目光阴沉的看着地板。
鲜血顺着指缝溢了出来，将里面那一件白色短袖T恤染出一大片殷红，他脑袋里嗡嗡作响，迅速分析着，想要理清楚来龙去脉。
“他们不可能发现我……但是今天那人明明把我叫住，那动作不可能是问路，那么问题到底出在哪里？”
他低喃着看着一滴一滴的殷红落在地上，绽放出红色的花瓣，脑海中响起那持枪人的身形，普普通通的衣服，寻常人的身高，但是拔枪的速度明显非常专业，而且反应很快，就是太过专业，让他有点摸不到方向。
常吾找来的人？不可能，时间上，对方没有那么快，而且持枪是大罪，根本不是他抗得起的。马琳那个女人？更不可能，无论是时间还是动机，都没有理由用到枪杀的地步。
警察？
也不会是，如果是后者，直接就能上门抓人，夏亦根本没有机会离开。
一遍遍梳理过出狱后得罪过的人，也有可能得罪的人，但终究没有任何线索，就算是那日教训的红黄绿三个混混，也都加了进来，那三人不可能有这样的决断和勇气。
屋子里，闹钟滴答滴答的转动，时针直到十一点。
门口传来钥匙转动锁的声音。
夏亦抬起头，看过去，身材肥胖的赵德柱探头探脑的正看进来，当见到一脸苍白的兄弟时，连忙跑了过来，看到地上一滩血，几乎就要尖叫起来，转身跑到柜子那边，然后又进了卫生间，到处翻箱倒柜。
“医疗箱呢？！”
“绷带、消毒水呢？！”胖子的声音焦急的从里面传来。
夏亦声音嘶哑：“早用完了…..帮我去店里买点回来。”
“那你可要撑住啊…..”胖子急匆匆打开门，刚走出门口又回过头来，“要不，咱去医院吧，别省那点钱了。”
坐在床边的夏亦只是摇了摇头。
“我只是皮肉伤，犯不着去医院，止住血就没事了。”
“那你等着啊，我这就去。”
赵德柱关上门蹬蹬的跑下了楼去，挤开挡路的行人，听到杂货店里少女的招呼声，他边跑边应了一句，然后，到对面街口一家药店买了白药、纱布、消毒水，又火急火燎的回跑上楼。
杂货店里的妇人磕着瓜子看着消失在楼道的胖子，吐出瓜子壳：“这胖子去药店买这么东西干什么？”
柜台后面的小瑜脸色紧张了一下。
“阿姨，会不会是亦哥他受伤了？”
“.…..你还是关心关心你爸吧。”妇人哼了一声，语气颇为有埋怨：“一天到晚见不到人，把你这瞎子丢给我照看，自己半夜三更才溜回来，惹急了老娘，拍屁股走人，让父女俩自个儿过去。”
随后，扔了手中瓜子，转身走进店里，看电视去了。
…….
呼…..
呼呼……
回到楼上的胖子大口大口的喘着粗气，打开房门，连忙帮夏亦脱了衣服，露出手指长的伤口，血糊糊的一片，他整张圆脸都吓成白色，上药的手都在哆哆嗦嗦。
“老亦……你这是咋弄的啊，没事拿刀挖肉玩儿啊。”
赵德柱声音有些发抖的将消毒水淋了上去。
嘶——
手指死死抓紧床单，夏亦皱着眉，忍着消毒水带来的火辣辣疼痛，两腮高高的鼓胀绷紧起来，眼睛都快充血了，牙缝里还是艰难的挤出声音：“……给馆里的弟子当陪练，不小心被器械弄伤了，好在也换了一张申请表，你别担心，我忍得住。”
“要钱，咱也得先要命啊……”
敷上白药后，胖子一边缠着绷带，一边说着话，此时，那边的房门外面的走廊传来轻微的响动。
咚咚。
“亦哥？胖虎哥？”小瑜的声音在门外传进来。
夏亦和胖子对视一眼，后者起身过去将门打开，干咳了下，说道：“你看不见怎么跑上来的，也不怕磕了、碰了。”
小瑜站在门口没有进来，鼻子自然闻到了消毒水的味道，无神的双眼扫过房间里，脸上带着担忧。
“刚刚阿姨说你买了很多绷带上来…….就过来看看，亦哥是不是受伤了？”
“老亦那是不小心在地上摔了一跤，被划伤了一点，没事都是皮外伤。”赵德柱连连摆手，想到对方根本看不见，有些尴尬的放了下来。
“对了，咱老亦马上要参加那个……就是到处都有宣传的比赛，他连申请表单都拿到了。”
胖子转身进去，从夏亦手中拿过那张单子，让小瑜捏在手里，少女摩挲着有淡淡墨香的纸张，一脸迷惘：“什么比赛啊？”
随后，她还是笑了起来，露出两个酒窝，双手将申请表还回去。
“虽然不知道是什么，但感觉好厉害的样子……既然亦哥没事，那……我就先回去了。”
夏亦想要起来，出去送她，扯动了伤口，只得又坐回去，吩咐门旁边的胖子：“德柱，麻烦你送小瑜回去，你也不用上来了，忙自己的去吧。”
房门渐渐关上，仿佛将世界一分为二，隔绝了起来。
少女被胖子搀扶着回到杂货店后，撑着下巴，偶尔抬起看不见东西的双眼望着对面的居民楼，其实她是知道胖子刚刚说的那什么比赛的，收音机里也有播放过这样的宣传，只是不说出来，是不想打击夏亦的信心。
…….反正她的脑海里，夏亦的形象应该是那种高高瘦瘦，很文弱的。
城市的另一边，也有人想象着凶手的模样。
“人的额头并不脆弱，相反还人体最为坚固的地方之一，而伤口上的轮廓来看，显然是刀这类利器造成的，但要用刀刺破人的额头，自身力气是必要条件…….这人的体格绝对比常人要大。”
“.……凶案现场离振兴武馆最近，都是练武之人，我建议拉网排查。”
“附近的城中村也是鱼龙混杂，也有排查可疑人的必要。”
持续一个多小时的会议后，方志与一众警察冲会议里三三两两的走出来，繁重的公务让他有些喘不过气来，站在二楼的楼道拐角的窗户后面，夕阳的红光正照在严肃的脸上，片刻，他拿着手机拨了一个不太愿见他的人的号码。
“小亦，在做什么？”
“…….今天你们那边发生了一起命案，凶手在逃，你出门多注意一点。”
叮嘱了几句后，方才转下楼离开警局，来到医院，推开某一间房门，昏暗的灯光下烟雾缭绕，一具盖着白布的尸体安静的躺在铁床上，旁边，是坐在地上抽烟的东方旭，周围是一地的烟头。
方志走了过去，摆手拒绝了递来的香烟。
“已经开完会了，警局那边会全力配合你的工作。”
亮着火星的香烟燃了一截，东方旭狠狠吸了一口，“通勤局的增援很快就过来了。”他将烟头扔掉，起身走到覆有白布的尸体旁，轻声道：“老赵，你放心，我会把凶手抓到，带过来，给你三个响头，好让你在黄泉路上，走的挺胸抬头。”
夕阳如潮汐般席卷而来。
夏亦披着一件外衣坐在阳台上，看着对面的楼房在残阳里染成红色，喧嚣的街市渐渐冷清下去，他之前接到姐夫方志的电话，警察已经开始着手调查了，不过好在他没有留下什么痕迹，走的地方都避开了摄像头范围，应该是安全的。
不久，天色黑了下来，房门轻轻敲响。
下一秒，门缝里塞进来一张信封，就听小瑜的声音在外面响起来：“.…..要去比赛，总要吃些好的，把身体养壮实…..这些钱，是我平日偷偷攒的，爸爸和阿姨都不知道，就当借你了喔。”
夏亦走过去打开门，小瑜的身影已经走进隔壁的房间，他打开地上的信封，里面只有一千多块，大多是零钱，厚厚的一叠。
里面还有一张小纸条，写着几个歪歪扭扭的小字：亦哥，加油！
空白的地方，还画了一个丑丑的笑脸。
关上门，夏亦靠着门扇，看着这几个小字和笑脸，原本阴沉的表情陡然划开，笑了起来，之前的阴郁终于消散了。
“这个傻妞……”
他捏着纸条好一阵，目光随后落到了床上的比赛申请表上。
“……都放马过来吧。”

第十三章 搏击盛会开幕

清晨的阳光照进窗棂，鸟儿立在阳台，偏头看向房间。
冒着火星的香烟架在烟灰缸上徐徐燃烧。
夏亦站在卫生间，勒紧了右肋的绷带，看着点点透出的血迹，随后，穿上一件灰色的长袖外衣，将伤势遮掩下来。
搏击大赛……
不知哪里的敌人…….
拿到属于自己的第一笔钱…….
出狱后每一条路都难以行走，有些事，或许根本做不到，但现在至少有一件事，已经迈出了第一步，毕竟也是唯一能做到的。
他深吸了一口气，擦干了脸上的水渍，镜子里的是光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，偶尔嘴角勾起来，是阳光温和的微笑。
“就这样了。”
转过身，走出卫生间，将申请表折叠好揣进口袋里，伸手拿过烟灰缸上的香烟，叼在唇角，打开门走了出去。
楼下，赵德柱将他往日收废品的三轮洗的干净，好几块铁锈的地方，都重新磨过了，见到夏亦走下楼，拍了拍专门放在车斗里一把竹椅。
“快上来，特意给我兄弟准备的总统座位。”
夏亦跳了上去，坐下时，椅子都咯吱咯吱的响，“这椅子好眼熟……”
“管他眼不眼熟，坐好了，老司机现在就带你看看城中心是啥模样。”
胖子蹬上三轮，兴奋的大吼：“——出发了！”
脚踏踩圆，泛着锈色的铁链带动绞盘，三轮车响着吱吱的摩擦声，蔓延过了锣响街，飞快的一个转弯，驶上了有车辆来往的道路，朝着城中心过去。
锣响街边，一名老人拄着拐杖站在屋檐下，看着平日摆放竹椅的位置上，空空如也，张着没牙的嘴大声嘶喊。
“哪个缺德的哟……连一把椅子都偷。”
四月的阳光，金灿灿的带着暖意。
*****
交河县坐落长江中游以北，紧挨江边。
俗话说，靠山吃山，靠水吃水，自改革开放之后，修建了一座链接江河南北的跨江大桥，大大减少的商路运输的成本，令得交河县经济复苏很快，同时，又有江口码头，成为东西漕运的核心，大大小小的商社在这里立足后，七八十年代的小县城逐步扩大，人口也密集起来。
尤其是这两年，全国商气繁荣带动下，原本的县城推倒了代表破旧的低矮楼房和一些没有必要的古迹，大量的高层建筑拔地而起，将娱乐、住宅连成一片，极具现代化都市的气息。
这段时间，传闻县城将要升级为市的消息，也在城中传播，而举办的搏击赛事更是将声势推大，不管是政府，还是民间都是极愿意促成的。
毕竟从上到下都是一件好事。
装载竹椅的三轮车为了躲避交警，选择的路线大多都是市政施工的路段，夏亦坐在椅子上可谓是全景天窗，川流交织的道路边上，行人来去匆匆，大多穿着时髦，有西装革履夹着公文包与人交谈说笑；有青春靓丽的少女露着长腿，吹泡泡糖，听着耳中的音乐在路边等候公车，偶尔也会与身旁的母亲漫不经心的应和两句。
四周，都是高耸的一栋栋大楼，层层镶接的玻璃映着照下的阳光，反射出一片刺眼的光芒，夏亦和胖子从这些笔直高大的建筑下方过去，他只感到一种压抑的窒息，交织涌动的人潮、不断来去的车辆，街边播放的流行音乐、光怪陆离的影视片段，让他觉得监狱的数年，与这个世界脱轨了。
这也是他很少到城里的原因。
三轮车在一道道注视而来的视线里，拐进一条巷子停了下来。
“前面就是了，有交警维持交通，咱们还是走路过去。”胖子下来，用锁链将车与一根水管一起锁上，“老亦…..话说你伤口没问题吧？”
夏亦摇摇头，下了车斗：“先报名吧，走到这一步，撑也要撑过去。”
俩人走过街道，过去的方向是体育馆，一眼望去，只有挂着搏击赛事的横幅，十几辆轿车停靠在周围车位上，并没有想象中的人山人海，毕竟现在只是小地方的海选，等到了市级比赛，或者省级、全国，那样的赛事，怕才真的是盛况。
夏亦和胖子走入会馆，并没有多少人在意，不时有各种打扮的人从旁边经过，踏上石阶，推拉的两扇玻璃门两侧，有黑色衣服的工作人员守着。
“还真有点气魄啊…..”赵德柱拉着夏亦的衣角，有些紧张的左右张望，踏入大厅后，一名女子礼貌的引着他俩来到报名的地方，数张柜台，早就排起了长龙，夏亦让胖子去一边，他自己去排队就行。
“那我到处溜达溜达，顺便看看有没有纸板、拉罐……总不能空手回去。”赵德柱小声说了一句，然后从这边离开，跑去另一侧。
胖子刚走，很快又有几人进来，排在夏亦身后，都是城中其他武馆的弟子，而四周供休息的座位也都坐满了人，大部分是武馆中其他弟子给参加比赛的选手助威的，不过，他没看到振兴武馆的人的身影，想必对方也都不会过来的。
没过多久，轮到夏亦走到柜台前递上了身份证和振兴武馆的推荐单，办理报名的都是年轻美貌的年轻女子，接过表单后，忍不住多看一眼对面的夏亦，然后微笑准备在电脑上录入。
“您好，先生。请站到这边，与摄像头保持正面。”女子指了指柜台上立着的一个摄像头。
摄下相貌后，那名比赛录入员问起了其他内容。
“先生报名的兵器，请问你擅长什么兵器？”
“所有兵器…..”
正在打字的女子表情怔了怔，捋了一下头发，保持微笑道：“先生，这不是开玩笑的时候。”
“我也不是在开玩笑，你就照这样输入就行了。”
刚说完，身后就传出一阵哄笑，那几名其余武馆的弟子揶揄的指着前面的夏亦，笑出了声。
“听见没有，竟然还有会所有兵器的……”
“我也会啊，所有兵器我都能拿，这算不算？哈哈哈——”
夏亦接过女子递来的参赛凭证，转过身看去那几人，最靠近他的一名男子环抱双臂，偏着鸡冠头，冷笑的瞪过来，“看什么看，别让我在擂台上见着你。”
他腰间晃动一柄铁制的双节棍，看来也是报名的兵器赛。
“…….”夏亦笑着点点头，转身离开去找胖子去了，还没找到对方，赵德柱捆着几张纸板先找了过来，正准备出大厅时，就见一张可移动的擂台在十多名工作人员推动下，推到了中间，几名穿着武道服的少年上去打了一套拳。
“不会还有什么表演吧，要是再来一场脱衣舞就爽了。”胖子嘿嘿一笑，“要不再看会儿？”
夏亦对于接下来的程序，比赵德柱要清楚一些，下面应该会是开幕式了，毕竟只是小盛会，不会拖的太长，闹的那么隆重。
这期间，果然又表演了两场歌舞和魔术，之后，一名主持人走上擂台中央报了幕词，手一挥，指向不远三道挽弓的身影，对着话筒大吼起来：“现在，分赛场开幕——”
洪亮的声音落下的一瞬。
挽弓搭箭的三人，朝着前方拉响了弓弦，左右两箭射在了红靶上，第三箭直接飞去更后方，射在场馆二楼的护栏下面，红绸撕拉一声断开，一柄汉剑垂直落下，钉在下方早已准备的祭鼎里。
片刻，台上主持人的声音再次响了起来。
“迎彩头，我们将抽取开幕式第一场比赛——”
大厅上方挂着的显示器陡然变化出了数字，不停的翻滚，就在许许多多视线下，慢慢停了下来，显示一组数字：十六。
夏亦低头看了看自己的凭证，上面正是这组数。
而另一边，腰间系着双节棍，鸡冠头的男子朝四周观战的人挥舞双臂，然后翻上擂台，拿出兵器，“谁是十六号，上来！看我打不死你！”

新书开了几天，想说点话。
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第十四章 暗流汹涌

阳光明媚，来往街边的行人，偶尔挪开手机上的屏幕，望去小广场那边的振兴武馆，有数辆闪烁警灯的车子停在了门口对面。
原本该是练习的学员和弟子，六名穿着警服的身影将他们分散，挨个询问那天巷子里，有没有听到什么动静，或者有什么可疑的人。包扎手臂的马琳最为醒目，自然也被一名女警重点盘问。
问：“你的手怎么受伤的？”
答：“练习的时候，不小心被器材砸伤了。”
问：“有医院出具的病历吗？”
答：“有，我可以让家里人送来，不过几分钟的时间。”
问：“听说前一天有人来闹事，你知道是谁吗？”
答：“街上的一些小混混。”
问：“你的手怎么受伤的？”
马琳微微转开视线，不去看对面站的笔直的女警，看着窗外的阳光，“女警姐姐，这个问题刚刚你问过了。”
“那好，我问一些其他的。”
那名女警语气平缓，将记录本放下，目光审视着女子，表情严肃，“…..武馆里还有其他人吗？有没有全部来齐？你的手是不是在那天小混混来寻事弄伤的？”
“……”马琳将头偏开，翻了一个白眼，无语的叹了口气。
与此同时，武馆办公室内同样也有说话声持续。
“程馆主在交河县有二十多年了，尤其是南城这边算得上一摸清，昨天在你家武馆背后的巷子里发生了一起命案，不知道你有没有什么消息，咱们也算警民合作，毕竟凶手在逃，对老先生熟悉的环境里一人一物都有威胁。”
随着方志平和的声音，坐在办公桌后面的程广恩面色如常，手掌交叠在桌上，不时点头同意对方的话语，目光也直直的打量着对面的警察队长，等到对方说话的声音停下，老人这才开口说道：
“警民合作本就是老朽的责任，只是那天巷子里发生的事，确实不是太知情，方队长来的时候也该调查过了，在案发前，这馆内才刚刚经历一场弟子背叛，想要灭师的大戏，馆中弟子、学员受伤的受伤，受到惊吓的，连门都不敢出。”
随后又补充一句：“虽然馆中也不少好事之徒，偷鸡摸狗、打架斗殴或许还行，但真要杀人怕是没有那个胆的，方队长还是到其他地方再问问吧。”
“既然程馆主没有线索提供，那方某只好带队告辞了，要是有什么消息，请一定联系警局那边。”方志忽然又想到要问的另一件私事，原本走出的脚步停了下来，回头问道：“对了，夏亦不是在这边打杂吗？他人呢？”
老人怔了一下，抬起手，指去墙壁上的电视，笑道：“那不是他吗？”
“搏击大赛？”方志有些发懵的看着电视直播里，一道熟悉的身影慢条斯理的走上擂台，正是妻弟夏亦，片刻，他发出有些难以置信的‘哈’了一声气。
回过头来，语气不爽的说道：“不是……我说程馆主，他是会一些把式，我这个做姐夫的知道，但他只是来这里上班，做些情节，你让他上去打擂，这不是存心让他挨打吗？”
程广恩双手交叉靠向椅背，笑眯眯的说道：
“方队长，公事公办，现在是公事时间，我可以不回答私事上面的问题。”
“嗯，是我鲁莽了！”方志点点头，自讨了一个没趣，其实对于搏击赛事，他并没有太多的关注，细节上更不用说了，只是出于对夏亦的关心，才说出刚才那番话。
打开门，他侧过身，目光再次看向桌后端坐的老人：“程馆主，我再问一遍，事发前，附近真没有可疑的人？”
程广恩看着电视上的夏亦站到了擂台中间，指尖在桌面轻轻点了点几下，收回目光，摇了摇头。
“没有。”
门扇嘭的一声关上，吹起的风抚动了墙壁上写有‘尚武精神’四字的字画，此时，电视里传出沸腾的呼喊、口哨声，无数的灯光里，人的呐喊声中，老人仿佛看到了自己年轻的时候……
会馆内，无数的声音喧哗仿佛像是要掀掉了馆顶。
胖子背着一捆纸板，小心的跟在后面，喋喋不休的在说：“这么嚣张的家伙，一般小说里都是跑龙套的，上去别跟他废话，直接掀翻就是了……唉，老亦，你有没有在听啊。”
前面，夏亦已经走上了擂台，面对许多人的目光喝附近游走的数台摄像机，手脚肌肉都绷紧起来，毕竟监狱里长久的封闭，一旦到了这种场合，心里多少会有紧张。
主持人打开手中的平板，看着上面两名选手的信息，便是朝周围观战大声高呼。
“今天第一场只是开幕式友谊赛，并不算正式比赛，只是为今天开幕燃起诸位斗志，有请十七号，来自承明武馆的史可宁——”
那鸡冠头，站在场中耍弄两下双节棍，不时用手使劲拍镶有铆钉的无袖皮夹克，竖起拇指朝周围扫过一圈，对着上来的夏亦时，拇指翻转朝下，然后在颈脖划出一个割喉的动作。
只有一边的嘴角微微勾起，凶戾的说声：“小子，你死定了——”
“看到了吗？承明武馆的选手已经拿出斗志了，我已经预见到今天将会是一场让众位大饱眼福的一场比试，那么，我们有请十六号选手——”
男主持的声音飘去二楼，唯一的包间看台上，深红的沙发上，机械打火机独有的声响里，点燃了一根雪茄，在唇间狠狠啄了一口，一个年约四十岁，头发油亮往后倒梳的男人，张开双臂靠在单人沙发垫上，听着下面主持的声音，看着吐出的烟雾在空气变幻各种形状。
“你们看，坐在这里看着这些人像一只只斗犬一样厮打，给我们观赏，也给我们赚足了钞票，这就是人与人之间的差距，什么狗屁武者！”
他咧开镶有金牙的大口笑了笑，唇边一圈浓密的胡须给人一种严厉、凶悍的感觉，伸手抖了抖烟灰，有人连忙捧着手心过来接。
又开口说道：“几场赛事下来，那是上千万的盘口，要是换到更大的地方，这数字还要往上翻，都是钱啊，城南那块地，价值更大，你却是给我办砸了！”
沙发上的身影坐直，夹着雪茄的手指着不远一个跪着的人，脑袋上包扎了两圈绷带，正是那天被夏亦一板砖打破头的常吾。
他连忙将头垂的更低，“老板，那人确实厉害，二十多个兄弟，加上我，都不是他对手。”
“一个人有多厉害！？”
那人猛的一拳砸在大理石茶几上，“少他娘的唬我，他叫什么名字！”
常吾忽然听到了一个声音，猛的抬起头，看去下方，然后指去了擂台。
…….
“十六号选手，来自振兴武馆的夏亦！不过信息显示来看，这位选手并没有在振兴武馆学习多久，为了以免万一有人冒充，特意电话咨询了武馆那边，原来这位夏亦选手之前一直在那边做保洁，只是临时加入振兴武馆来参加比赛。”
主持人的话，引来四周窃窃私语，以及不明真相的哄笑。夏亦对面的那位鸡冠头耸耸肩膀，也笑了起来：“一场友谊赛就遇上我，真是很抱歉了。”
“听啊，史可宁选手放出了狠话，今天仅仅只是一场友谊赛，却是要迎来一场龙争虎斗……”
铛——
擂台下方，裁判敲响了铃铛。
史可宁眯起眼睛，一边耍着兵器在肩膀、腋下、腰间飞速翻转，一边绕着持棍的夏亦走动，下一秒，大声猛喝：“啊达——”
扑了上去。
“.…..煞笔。”夏亦脚尖一踢棍尾，棍身陡然冲了起来，扬上天空，握着另一端的手，轻描淡写的往下一砸。
呯——
鸡冠头顿时扁瘪垂在头顶，整个身形就像被苍蝇拍，拍过一样，大喇喇的四肢伸开趴在地上，已经昏厥了过去。
全场一片哗然，似乎有人明白了为什么振兴武馆要让一个扫地的来参加比赛了，这往后的赛事里，怕将是一匹黑马了。
“.…..快看，承明武馆的史可宁挥舞双节棍，如此狠厉，势必难以抵挡……呃……就完了？”
旁边，主持人的声音原本还在持续，此刻眨着眼睛看着擂台上一动不动，随后被拖走的十七号选手，准备了许多的话语，全部都堵在了喉咙里，一时间不知道该说些什么，好在听到胜负的铃铛声后，连忙来到擂台中央，装作兴奋的举起夏亦的手。
“感谢夏亦选手给我们带来精彩绝伦…..嗯……快速击败对手的赛事……我宣布，开幕式到这里就结束了，明日将是正式比赛，请诸位回去好好休息，迎接……”
此时的夏亦已经交还了长棍，带着一脸懵逼的胖子走出了会馆，赵德柱兴奋的跟在后面，“老亦，你真太厉害了，打到全国比赛都可以，要是把小瑜一起带过来，就算看不见，让她听听也好，你说对不对？”
“这想法不错。”
夏亦看也不看四周投来的目光，径直走出了这里。
……
二楼上，常吾还跪在地上，人却凑到栏杆的缝隙，眼睛一眨不眨的看着空荡荡的擂台。
“这家伙不是双棍厉害吗？怎么长棍也这么厉害？”
身后，一身条纹西装的男人一脚蹬了过来，将常吾整个人压在缝隙上，脸都变形扭曲了，只听对方的声音在说：“想办法弄死这个人，振兴武馆那块地，我要，比赛的盘口也不允许出现变动。”
他点了点脑袋。
“这次，要动脑袋去杀人，既然你认识他，那就好好想想，只给你三天时间，想不出来，卷铺盖滚蛋，我不养废物。”
白色的皮鞋松开，常吾连忙跪正，低下头：“是，我一定办到。”
也就这样的时间里，夏亦和胖子骑着来时的三轮车消失在忙忙碌碌的人潮之中，四月祥和的天气下，扩市和搏击大赛的气氛还在攀升，而这一样的氛围下，通勤局、警察的调查也在不断加深…….

第十五章 铁三角

宜人的晨光照拂城市，飞驰道路的车轮卷过地上的落叶，飘去街边，被无数匆匆来往的脚步踩过，随后，被扫进垃圾铲里，清洁工走到下一个地方，看到被轮子压到了塑料袋，大吼一声：“谁的三轮，挪一下！”
“我的我的，这就走！”
赵德柱从附近的银行出来，将汇款单折好揣进怀里，连忙骑上车离开这里，路过前面街口，看到一辆小货车正在卸货，他缓缓减下速度，朝其中一人道:
“兄弟，需要帮忙不？十块钱！”
货车里一阵一阵的犬吠，旁边正好是一家宠物店。卸货的小哥搬下一只装着吉娃娃的铁笼，看了眼浑身大汗，蹬着三轮的胖子，挥了挥手：“去去，我运一趟才五十，合着你搬几下就拿十块，走走，这里面的宠物把你加那破三轮都精贵。”
“不就是狗么，有多精贵？”胖子也不生气，伸长脖子朝货箱里瞄了一眼，笑着比一下手势，“这么小一只，你说说它怎么值。”
“有钱人觉得它们值个价就成了，我哪知道那么多，不过你看这笼子里的这只小狗，叫泰迪，狗场那边说了，非常聪明，还能导盲犬……”那小哥想想不对，回头喝道：“我给讲这些干嘛，又不买，还耽误时间，快走快走！”
胖子蹬上三轮回头又看了一眼。
“导盲？”
看到赵德柱在街口急匆匆的拐弯，货车前的卸货小哥朝店里喊了一声：“老板，过来搭把手，这只铁笼有点沉。”
店中出来的中年男人和他合力将装有金毛的铁笼抬进去时，骑着三轮的胖胖身影又跑了回来，在货箱捣鼓一阵，瞪着脚踏一溜烟儿跑的没影了。
“这次我特地给你调了一只非常聪明的泰迪，完全可以当你店里的镇店之宝来卖。”
送货的小哥和店老板出来，后者给他递去烟。
“能有多厉害？”
“卖萌耍贱都是小意思，什么狗都敢怼上去，最好的地方，那是训练的特别好，你要是有个不方便，还能帮忙捡报纸、导盲…..就是这只笼子里。”
车帘子捞起来，那店老板一把从他口中夺下香烟。
“这就是你说的泰迪？这怕是特大码的吧。”
小哥转过脸看去，笑容顿时僵凝固下来，只见笼子里一只淡黄色的土狗朝他吐着舌头…….
………
锣响街，有余杂货店内，妇人泼辣的声音响起来。
“.……你说带她走就带她走，万一要是你存了坏心眼怎么办？这傻妮子又是个瞎子……抱歉，我说话就这么直！要是拉去哪个角落里，做了见不得人的事，我怎么跟他老爸交代，你自己什么人，自己不会摸着心里掂量掂量？”
小瑜拉了拉妇人衣角：“阿姨……亦哥他是好人。”
“好人？他要是好人，这条街上就都是好人了！”
远远的，有好事的人围了过来，脚底还没站热乎，那妇人插着腰就朝他们吼了过去：“看什么看，没见过吵架啊，滚开！信不信，老娘骂的你们八辈儿祖宗，灵牌都得倒下来——”
那几个街边混混缩了缩脖子，灰溜溜的跑开了。
“自从看不见后，就没有再进过城，都好多年了，就让我去吧，哪怕听听热闹也成啊。”少女微微垂着头拉着妇人的手，轻轻摇晃着，小心翼翼的竖起一根手指头：“就一次，好不好嘛，阿姨。”
妇人看了看她，又看了看站在那边的夏亦，紧闭的嘴唇终于松动了。
“行，你要去出去可以，但必须早点回来，不要太晚，别被骗去小旅馆，还有，注意保护自己，别随随便便让人碰，被吃了豆腐都不知道。”
“这么说，阿姨同意让我去了吗？”小瑜挽着妇人的手臂，小脚激动的在地上轻轻跃了一下。
“同意了，去吧，记住刚刚我说的。”
妇人将小瑜推倒夏亦身边，“照顾好她，不然老娘跟你没完。”
说着，回了店里，拿着鸡毛掸子四下扫灰尘。
夏亦领着一脸通红的小雨飞快跑到街口，就见胖子火急火燎的骑着三轮正过来，见到俩人，车头一个急转，来了一个偏移调头。
“快点上来。”
稍缓，又从怀里掏出一个毛茸茸的小东西塞了过去：“还有这个……”
“汪汪——”
夏亦举着褐色卷毛的泰迪，有些错愕，“哪里来的？”
“是小狗吗？”小瑜伸手过来抚摸一下，原本还汪汪直叫的泰迪，吐着舌头，摇起小尾巴，“这应该会很贵吧……”
“不贵，几十块而已，到时候，牵根绳子还可以用来做导盲犬。”
出狱后的夏亦对社会还在适应阶段，对于狗的品种更是不会太清楚，而小瑜眼睛也看不见，大多都是靠着店里的收音机来接收外面信息，眼界也并不宽，很容易被胖子给懵了过去。
之后，三人在三轮车上争论起了这只小狗的名字，最终定下时，已经到了比赛的会馆，今天来观战的人比昨天要多了许多，他们挤进大厅的时候，第二场比赛都已经完了，夏亦看了看时间，直接脱去外衣丢给胖子。
“带小瑜去观众席等着，马上到我了。”
少女抱着布丁，抿着唇点了点头，小心叮嘱一声：“亦哥，那你小心一点。”
“放心吧。”夏亦笑了笑。
随即，转身挤进比赛通道，就听上方主持人拿着话筒喊道：“有请振兴武馆的夏亦，他精通的所有兵器，昨天的开幕式，更是让在场的所有人领略到什么是快节奏的比武，现在让我们把聚光灯打过去，请出十六号——”
聚光灯打在夏亦脸上，强烈的光线让他眯起了眼睛。
“我就是十六号选手夏亦，已经准备好了，可以开始比赛。”
裁判验过身份后，朝主持人点头示意，后者紧接着宣布下一位选手时，下方有人跑上擂台，在他耳边轻声说了什么。
“十七号直接弃权了……”
声音不大，但还是让在旁边准备的夏亦听到了，他转过头望去出入通道，就见脑袋包裹绷带的马可宁灰溜溜的拖着双节棍退场，不由笑了起来，原来今天这场比赛对手，两人又被抽到了一起。
“.……”那名主持点了点头，先让工作人员下去，然后才拿起话筒朝四周观众兴奋的呐喊：“我们的夏亦运气很不错，第一场正式比赛，对手就弃权了，他将直接晋级十六强…….”
梆的一声，在擂台轻响，打断了主持人的话。
夏亦掂量了一下手中的红缨枪重量，径直来到擂台中间，眸底隐隐散着红光。
“直接下一场吧，让晋级十六强的选手上来，我赶时间——”

第十六章 繁星点点

屏幕上播放着夏亦的面部特写镜头，整个会馆只有一张擂台，所有观战的其他武馆弟子，以及外面的记者、观众，一时间随着他的话语在话筒扩散的声音里，安静了下来。
片刻，又掀起微微的议论声里，不少拿着相机的人绕着擂台进行全面的照相，待战席上剩下的二十多位选手也大多没有出声，其中刚刚晋级的几人里，就像害怕被抽到名字上去一样，身子微微的垂下去。
昨天开幕式的一场比试，夏亦一只手就将对手爆锤的画面，已经被传扬出去。
那名鸡冠头，在交河县武馆圈子里也算小有名气的，一手双节棍，虽然看上去花里胡哨，但功底也是扎实，至少曾经有人看他不爽，反被修理，进医院趟了两个月，然而，却被夏亦一棍子，活活砸晕过去，眼下更是看到对方，直接就弃权了。
另一边，嘉宾席上，数名交河县有头有脸的人物和当地武馆协会会长交头接耳讨论了一阵，便是同意了夏亦的请求。
一方面，小小一个县城突然杀出一个武艺高强的人来，若是一路杀到市级、省级甚至全国大赛，对于交河县即将升市的关头，那是极为重要的。
“同意十六号选手的请求！”
最后的宣布声里，全厅的观众沸腾起来，就连原本对比赛不敢兴趣，而在外面等候的人，听到沸腾声，也忍不住好奇涌了进来，将整个大厅塞的满满当当。
嘈杂的声音混成一起。
“那人是谁啊？”
“.…..不知道，好像很厉害的样子。”
“我看过昨天的比赛，那个十六号很强，很有可能会是一匹大黑马。”
细细碎碎的窃窃私语之中，大厅上方的聚光灯终于随着大屏幕上翻动的数字停了下来，落在一名身形修长，穿着长袖马褂的男子身上。
“有请十号选手——”
随着主持的声音落下，被照着的男子提着一柄长剑，穿着一双白色布鞋，慢吞吞的走上擂台，消瘦的脸颊上，精气神饱满，拇指一刻都没有离开剑柄附近。
对方持剑抱拳：“陈立，请赐教！”
“夏亦！”夏亦抱拳还礼。
观众席位上，坐着许多人，有的呐喊，有的舞旗助威，小瑜抱着布丁紧紧的搂在怀里，她看不见，但听得出周围一下热闹起来，咬着下唇，细细的柳眉紧锁，“是不是要开始了，亦哥他准备的怎么样了？对手厉不厉害？”
“还没打呢，不过老亦的对手，就跟竹竿一样……”
就在胖子的声音里，裁判席上摇响了铃铛。
比赛开始！
踏踏踏……
一双白色布鞋飞奔过擂台地面，脚步迈动冲刺之中，陈立手中寒光推出的一瞬，剑鞘先飞了出去。夏亦直接挥手将那飞来的长鞘打开，迎面，剑锋唰的刺来。
呯！
剑锋擦在枪杆，夏亦双臂往前一震，将对方和长剑一起推开。
“好力道——”那人话语出口瞬间，脚下一扭，身子又翻了回来，剑势如流水，接连几剑都被枪头挡下的同时，夏亦目光一凛，手中那杆红缨枪陡然加速，枪头、枪身凶猛狂打狠刺，尖锐的一头犹如毒蛇吐信般。
戳、点、挑，专门罩着对方周身各处。
片刻，夏亦手腕一转，原本刺向对方面目的长枪陡然探到了长剑下方，手臂猛的一挑，铁剑从陈立手中高高抛飞到了擂台上空——
下一秒，长枪轰然硬生生插进擂台半截，夏亦双臂猛的一拉长兵，眨眼间，枪杆变得弯曲，他手一松，弯到极致的枪杆嗡的一声反弹过去。
嘭——
身形修长的白褂身影一下被反弹而来的枪尾，击的倒飞，摔在擂台上滑出好长一截，停下时，翻飞在半空的长剑，呯的一下，插在擂台上。
剑柄左右摇摆，带出轻微的颤鸣。
“算我赢了吧？”夏亦拔出红缨枪，语气平淡。
“是你赢了…..”那裁判看看时间，不过才过去五分钟，连忙吹响哨子，裁判席那边也如梦初醒的敲响了比赛结束的铃铛声。
观众席上，胖子双手在嘴边呈喇叭状，激动的站起身来，大吼：“看啊，那是我兄弟！！！我兄弟赢了——”
四周全是沸腾的呐喊声，虽然时间很短，但与其他比赛的人不同，夏亦的招式既有观赏性，也有非常厉害的技击效果，尤其在不伤人的情况下，一转枪头插进擂台，将枪杆直接撇弯把对手击倒的动作，让在场的一些小女生激动起来，尤其夏亦长相俊朗，眉宇间透着冷冰冰的感觉，几乎让她们差点发出尖叫。
比赛结束后，夏亦带着小瑜和胖子走出会馆，少女被握着手，脸上还残留着刚刚激动的红晕，就算看不见，还是能感受那绝对是一场非常好看的比赛。
嗯，亦哥一定很厉害…..她心里这样想着。
“接下来，我们去哪儿？”胖子蹬上三轮，抬头看了看天色，“时间还早呢，小瑜难得出来，干脆带她到处走走。”
汪汪——
布丁在少女怀里像是同意的叫了两声。
夏亦看了看坐在身边不好意思说话的小瑜，点头道：“干脆去公园吧。”
“好勒，二位做好了！”
三轮离开停靠的巷子，外面正是一片阳光明媚的时候。
城市的另一边，渐渐有阴云飘过来，靠近郊区的一栋建筑，泛着铁锈的烟囱，地上满是野草，偶尔能见到有人走过的痕迹，朝那边拨落表漆的外墙，上面露出大片的红色砖墙，这里看上去是一座废弃的许久工厂。
破烂的窗户里，隐约传出大呼小叫的人声，有男有女。
锈迹的灯罩下，烟雾弥漫，一群各色的身影围拢几张长长的桌子，疯狂的喊大喊小，漆黑的盅骰解开，唉声叹气的声音在不少人身上发出，有人甚至绝望的嚎啕大哭起来，随后就被几名露着纹身的大汉扔了出去。
其中一桌上，一名穿着白衬衣，四十多岁男人一脸颓然的出来，还没走几步就被人叫住。
“江老板，今天这么快就走啊，不多玩几把？”一名穿着灰色衬衣，外着黑色马甲的壮硕男子带着几人从旁边的铁梯走下来。
被叫住的男人蹭了蹭起皱的皮鞋，连连摆手：“老板不敢当不敢当，今天就当这里，该回去了。”
“你是没钱了吧。”
下来的人，拍拍他肩膀，笑道：“不过…..你的账还是该算一算了，你总共在这里输了三十万，其中有十万是欠的，你要知道这利息可不便宜，江老板，你看什么时候，过来把帐结清？”
“缓几天吧，最近人头紧。”
那人点点头，走到对方并肩的位置，靠近过去轻声道：“那就几天吧，不过拿不出来，你家的杂货店，我可是要当做利息了，听说你还有一个女儿，人长的很标致，我在城里还有一家夜总会，倒是不介意收留她，你认为呢？”
“是是，我会想办法的。”
姓江的男人连连点头，随后走了出去，使劲揉了一下头发，大声‘唉’了一声。厂房里，平头马甲男和颜悦色的招呼几个赌友后，走上了铁梯，上面还坐在着一个人——常吾。
“常爷，这样做多没意思，还不如直接找人绑了那女子。”
常吾双脚交叠伸在一名身着暴露的女子腿上，拿下口中的香烟，斜眼看了看对方，吐了一口烟雾。
“你傻啊，绑人是要坐牢的，再说，这是大老板决定的，后面还有一连串计划，我是看过了，就老板那手段，算是明白为什么咱们只能当手下小卒了，好了这是第一步，后面就好好看戏就行。”
他收回脚，坐直，手指勾了勾面前的女子下巴，笑道：“或者，回头我讲给你听。”
“哈哈——”
沙发上，俩人相视一阵，哈哈大笑起来。
**********
日光倾斜，喧嚣的城市里，公园是难得一块静地。
微风拂过杨柳，纤柔的柳枝点在静谧的湖面荡起涟漪。沿着公园小湖的小道上，牵着手在走的俩人走过一片又一片的柳荫，就像一对散步的小情侣。
“这里周围人多不多啊……”
“不是很多，怎么了？”
“我怕他们看出我是一个盲人…..”
“.….我还是一个穷鬼呢。”
“哪也不一样啊，我看不见的。”
“幸好你看不见，不然会被我样子吓到，我非常的丑，前面好几拨人看到我，马上跑的远远，都不敢回头。”
“嘻嘻……骗人。”
小瑜感受到男人手掌的温度，脸上一直都红扑扑的，只有笑起来的时候，才会抬起来，露出一对小酒窝，或许只有俩人缘故，她忽然站定，拉住夏亦。
“亦哥…..你说你丑，我不信，我想摸摸你的脸…..”说到这里，声音小了下来，带着询问的语气，“.….可不可以啊？”
夏亦转过脸来，浮起了笑容：“摸吧，别被吓到了。”
得到许可的话语，两支纤瘦白皙的手掌缓缓伸了过去，指尖接触到夏亦脸庞时，微微缩了一下，最后还是放了上去，慢慢摩挲着这张男人的轮廓。
少女轻声道：“亦哥……当初那个女孩是什么样的？是不是很好看，也很善良？”
风吹过来，柳枝摇晃，夏亦看着满湖的波光粼粼，偶尔有几只白色的水鸟低飞扑击水面叼走鱼儿，他过了好半响，才想到回答。
“是很好看……也很善良，农村孩子嘛，大多都很淳朴。”
手指摸过眉宇。
“那你有过后悔吗？”
“这世上哪有什么后不后悔的，做了就不要后悔，至少我有想过给她报仇，虽然最后没有亲手宰了那混蛋，但总算是将对方送进监狱，也算是报仇了，现在……就是新的生活，就和她没有关系了。”
小瑜嘴角微微翘了翘，她收回手，有些紧张的捏着衣角，红着脸有些支支吾吾：“那…..还愿意重新接受一个女孩吗……就算她有些缺陷…..”
“呵……”
“你笑什么……说啊…….”
夏亦握着少女的手将她近过来，抱在怀里，嘴唇在她耳边说道：“接受…..愿意接受这样一个女孩，也只有她不看轻我夏亦做过牢，不看轻我是一个穷鬼…….”
少女趴在宽厚的胸膛上，手渐渐搂紧。
远处，胖子坐在公园长椅上远远望着拥在一起的男女，哼了声，“.…..也不说带我一个。”
举起怀中的泰迪狗，摇了摇爪子：“你说是不是？”
布丁朝他喷了一口，挣脱跳了下去，趁不注意，在他脚边撒了一泡尿，胖子连忙脱下鞋跟在后面追打起来。
天色降下来，夕阳渐渐湖中映出橘红，彤红的光芒里，杨柳下的小道，甜蜜的情侣在走，远处一人一狗追逐。
直到夜幕来临，夏亦才想到该回去了。
“再等等，我想看看漫天繁星。”小瑜拉着夏亦在湖边一颗柳树下面坐了下来，依偎在一起，“最后一次看，还是十岁的时候……”
“你又看不…..我讲给你听吧。”
夏亦看了看靠在肩上的少女，将她手握住，抬起来指着夜空某一个方向，“那边呢，是人马星座，很容易辨别的，因为它们组合的形状就像半人半马…….”
又指去另一边。
“.…..这边是天琴，那边还有白羊，原本还有牛郎织女星的，可惜今天看不到，等到鹊桥相会的时候，那时你眼睛说不得就好了，我再找给你看。”
小瑜突然站了，伸开双臂高高的举起，朝着天空“啊——”的大声呐喊。
引得周围散步的行人望来目光。
“你做什么？”
少女偏过头笑了起来，无神的眼睛里好像闪出了动人的色彩：“我感觉自己拥抱到了整片星空，它们好像都是我的了。”
夏亦伸手摸了摸她头顶。
“傻丫头。”
“虽然看起来有些傻……”小瑜靠进男人的怀里，望着天上，握住温热、粗糙的手，“但对于我来说，这就是整个世界了啊。”
夏亦嗯了一声，看着夜空，根本没有任何繁星。
不久之后，三人在街边随便吃了一点东西，骑着三轮车急匆匆赶回锣响街，他们经过振兴武馆，之前夏亦杀人的巷子对着外面街道，一名小孩在路边的梧桐树下玩耍，不经意间好像发现了什么，调头跑进母亲的店里。
过了一阵，拿着一把小剪刀蹲回到原来的位置，在树上一个小洞，挑出了一个东西，叮叮当当的在地上滚动。
“这是什么喔？”
就在小孩将它捡起来时，街边刺来的灯光阴了阴，像是被人挡住了。
抬起小脑袋，见到一名脸色有些颓废的男人，伸出手来，以及手中一张红色的钞票。
“小朋友把这个东西卖给我怎么样？”
小孩八九岁大，自然见过钱的，偏头想了想，伸手将自己好不容易挖来的宝贝递了出去，拿着一张百元钞票喜滋滋的跑去附近超市买零食了。
来往的汽车灯光照在男人脸上，正是通勤局的东方旭。
而手心里，躺着一颗染有血垢的弹头。
“这下还找不着你？！”

第十七章 污秽（一更）

回到锣响街的时候，已是晚上七点，天色黑尽，远远的，就看到一个妇人插着腰站在杂货店门口。
“就在这里下吧，我先过去，不然阿姨她又要骂起来了。”
小瑜担忧的声音里，夏亦将她搀扶下了三轮，笑着说道：“骂我到无所谓，要是把德柱一起骂进去就不好了…..”
胖子回过头来接了一句：“我也无所谓啊。”的时候，夏亦让他也赶紧回去休息，随后送少女过去那边，只有五十米远，却是说了好几句，“以后想要走哪里去，记得让我带你去。”“店里遇到捣乱的，阿姨招架不住的，就给我打电话。”“没事不要乱跑，夜里无聊就到阳台跟我说……”之类的。
听着夏亦叮嘱、严厉的语气，面上带着微笑，脸色也红红的，微微垂着头，像个小媳妇一样，嘴里细如蚊声的只有‘嗯’‘听到了’
羞的都不敢大声回应。
然后，就到了杂货店门口，就听妇人声音响起：“几点了才回来，是不是想要在外面过夜了？跟你那死鬼老爸一样，半夜才偷偷回来，信不信，老娘不管你父女俩了，赶紧进去，锅里还有饭菜！”
吵嚷的话语声说完，小瑜脸上还有微笑，她倒是不介意这样的语气，手指头绞着衣角，对身后的夏亦语气轻柔的说了一声：“亦哥…..外面也没吃饱，进来一起吃吧。”
“吃什么吃，没他的份，这么晚才回来，老娘差点报警了！”
夏亦摇了摇头，将少女推到妇人身旁：“不用了，我肚子不饿，你快进去吧，我也回屋里洗漱睡了。”
将这番话说完后，转身朝对面的居民楼上去，坐在锣响街几个月，也知道那个妇人姓徐，嫁给小瑜父亲之前，丧夫无子，脾气火烈，虽然对夏亦没多少好感，但是看得出对小瑜还是不错的，就是那张嘴实在得理不饶人，无理也要闹三分。
至于下午在公园，小瑜问他的话，夏亦其实并不想讲太多，过往的事牵连了许多事，都是他不愿意回忆的，姐姐….姐夫…..还有那个曾经暗恋过的女孩，自己为她报了仇，却间接害死了亲姐，数年监狱里，父母都没来看他一眼，想来也是不打算有他这么一个儿子了。
有些事，走出了那一步，就没有回头的可能，更没有什么后悔的了。
带这样的思绪，夏亦回到房间洗漱后，在床上翻了一会儿手机，无聊的翻着新闻直到深夜。外面，静下来的街道上，一道身影走过路灯的范围站在居民楼下，迟疑了一阵，才走上楼，又楼道上徘徊许久，方才鼓起勇气拿出钥匙，打开夏亦斜对面的出租房。
还没开灯就看到站在漆黑里的妇人徐秋花。
“还知道回来——”
“老婆…..还没睡啊。”站在门口的江建城回头看了看对门的女儿房间，小心的关上房门，“天晚了，快些睡吧。”
徐秋花站在那里不动，只是看着他。
“我问你，家里的二十万呢？”
*********
徘徊在楼道的脚步声，对于还没睡的夏亦早就听到了，何况现在五官变得敏锐的情况下，就在那句“.…..家里的二十万呢？”隐约传入耳中时，他皱着眉头，放下了手机。
自然听得出是谁的声音。
随后，下床打开门站在楼道时，听到了小瑜父母租住的另一间房里传出吵嚷。
“.…..整整二十万，你都拿去输了，信不信老娘剁了你的手！”
“你听我说，我也有苦衷的啊…..”
“那是给你瞎眼女儿看眼睛的钱啊，你滚出去，给老娘滚！！”
房门打开，江建城被推了出来，呯的一声摔在地上，脸上还有几道被抓过的红痕，他还想起身冲进去，门已经关上了。
“你把小瑜看眼睛的钱，赌了？”夏亦站在黑暗里，嘴唇微张。
陡然听到还有人，见是夏亦站在那里，小瑜的父亲在地上坐起来，陡然挥起一巴掌扇在自己脸上，然后又是啪的一声，扇了一下。
“……我也没办法啊，眼角膜移植手术，医院开价就要四十万，就只给半个月的时间，我哪里去找另外二十万？我又不想让小瑜失望……不想让她觉得我这个当爸爸的是窝囊废……只好去赌场碰碰运气，看能不能……”
脚步缓缓走过去，夏亦站到了他面前，垂下视线看着头发挠的凌乱的男人，“要是赌场的钱，那么好拿，谁还开赌场？接下来你准备怎么办？”
“不知道…..不知道……我只想拿回那二十万，剩下的，大不了我去卖血、卖肾…..”
黑暗里，夏亦缓缓蹲下，眸底攀爬起血丝：“把你手伸出来。”
“伸….伸出来做什么？”江建城犹豫的看着他，下意识的照着话，将左手抬了起来。
一瞬。
刀光唰的一下划了过去，江建城嘴张到了极致，然后又死死的咬住牙关，尽量不让自己发出声响，脚边赫然躺着一截小指，断口处，鲜血翻涌顺着手掌流下来。
“这是我代小瑜砍的……”夏亦擦了擦小刀的锋口，“.…..那么现在告诉我，那个赌场在哪里？”
不久之后，夏亦回到房里揣了两把小刀，披上外套，径直下了楼。
“他不会真的去找那些人吧……”
楼道上，小瑜的父亲捂着断指站在那儿，直到看着走过路灯下的身影离开，消失在夜幕里，这才想起手掌的剧痛，痛呼着敲响了房门，最后还是妇人带了进去，传来惊呼：“哪里来的血，你手指呢？！”
“我断指为誓，往后不再赌了……”
………
夜深人静的街上，偶尔有几辆车行驶过来，照出的灯光里，闪过单薄修长的身影走过街边的树下，紧跟着拐过一个路口，朝城西郊过去，虽然县城在扩建，但原有的基础上，并不算太大。
深夜十点半左右，夜风挂着破旧写有某某工厂的招牌在风里吱吱呀呀的摇摆，从城市方向过来的黑影径直过去敲响了原本紧闭的铁门，片刻，有人拿着手电照了过来。
“你谁啊？大半夜跑这里做什么。”
“耍钱。”
片刻，电筒光靠近过来，那人看着对方面生，说了句：“以前没怎么见过你。”并不没急着开门，而是隔着铁栏门正要开口再询问几句的时候，外面的人影偶然伸手穿过铁栏，一把揪住门后的人衣领，猛的拉过来，望铁栏上一撞。
呯的一声响。
脑门磕在铁栏上面，直接晕了过去，腰间的钥匙也落到对方手中，随着铁链哗啦一声掉落，铁门被推开了，旁边一间看守的小屋发现情况时，有人冲了出来，随后，黑暗里响起两声骨头扭断的声音，映着微弱灯光的身影跨过了地上痛呼、低吟的身躯，朝那边的厂房走去。
前面应该就是了…..
他抬手就一拳将附近扑来的一人打翻在地，一直向前脚步没有停留的越过几名前后过来的看赌场的马仔，其中守着锈迹斑斑的厂门混混见到黑暗中一路过来的身影，抄起身边的一柄铁棍刚跨出两步。
下一刻，夏亦走入檐下的灯光范围，照在面无表情的脸上一瞬，猛的抬脚，持铁棍的看守来不及说出一个字边倒飞出去，嘭的一声，撞在铁门上。
沉重的厂门也轰然巨响，由外向内的被撞开。

第十八章 买卖（二更）

白瓦瓦的灯泡，烟雾笼罩升腾。
赌桌周围还有十多名赌客，大门陡然轰的一声破开，把他们吓得捏着钞票差点钻到桌子底下，或者朝侧门逃跑，发牌的美女荷官连忙拉住一个趁势想要抓钱的人，叫喊起来，一时间引起混乱，周围的立刻围上来二十多名看守，手持器械的望着大门，或拦下四处乱跑的赌客。
夏亦捡起地上的一根铁棍，提在手里就那么走了进去，然后有鼓掌的声音从上方传来，他抬起头望去。
附近的铁梯上，有一道较矮的身影照着一件衣裳，年约五十多岁，头发、下巴胡子都有些花白，对方拍着手掌，带着几名打手站在二楼铁栏栅后面。
“你就是夏亦，等你好久了！在下王句，你可以叫我老王。”
下一秒，手持器械、刀棒的看守越过了赌客，将夏亦围在了中间，上方，名叫王句的人挥了挥手，“把手里家伙都放下，打打杀杀的成什么体统。”
说着面带微笑的走下铁梯。
“你认识我？知道我要来？”夏亦偏了偏头，铁棍随意的垂在腿侧，目光扫过周围虎视眈眈的一群打手，心里倒也不怯，“还是说，你觉得有这些人在，跟我站这么近，就能有恃无恐？”
踩过铁梯的脚步陡然半空停滞，随后收回去，就站在半中央，王句脸上笑容有些僵硬，片刻，又笑道：“我差点忘了，十六号黑马，可是会所有兵器的……”
“所有兵器？有枪厉害吗？还不是一枪的事。”那人身旁，一个穿着灰色马甲，剃平头的男人朝那边的夏亦说笑一句，抬起手，指着自己：“就这么远，耍一个兵器来看看，能不能打到…..”
说话的声音陡然变成“啊——”的惨叫，平头男伸着之前抬起的那支手臂，手掌心被一支小刀紧紧的钉穿，插在墙壁上。
“再多一句，下把刀插你嘴里。”
惨叫的那人连忙死死咬住嘴唇，不敢发出声音。四周，不少人揉了揉眼睛，他们只看到对方手动了一下，根本想不通，那柄小刀是怎么飞出去的，把人手掌扎穿钉在墙壁上，这样的力道和准度，还不是瞄谁，谁死，目瞪口呆之下，没人再敢上前半步。
“和气生财…..夏兄弟未免出手有些狠了，可惜你不敢杀人，一旦暴露了，你知道后果是什么，不过我有好东西给你，保证你会喜欢。”
王句紧了紧外罩的衣领，笑着挥了挥手，让人将二楼过道用白布遮盖的桌子解开，露出厚厚数十叠钞票，砌成方堆将桌子摆满。
“这里有五十万，只要夏兄弟点头，就都是你的，有余杂货店老板欠的钱，也一笔勾销，你要明白欠债还钱是天经地义，江建城是自愿来赌的…….”
“条件。”
“输掉比赛！”王句蹲下来，点上一根烟，看着楼梯下面的夏亦，“明天你的对手，会是我们的人，到时候希望你能输掉比赛，当然也不能太假，让人看出来。”
他站起身，走上去拿起一叠崭新的钞票，在手里哗哗的拨弄，“打出全国基本没戏，不如收了这笔钱，你我都有好处，毕竟这种大赛，都有博彩公司的影子在外围开设盘口，放了自己的人进去，你一个毫无背景的人，还坐过牢，挡了别人的财路，就是死路一条。”
“你也开了盘口？”
夏亦双唇微张，嗓音低沉，手中不知何时又出现了一柄小刀，原本还拨弄一叠钱的王句吗，下意识的想要往下蹲，做出躲避的动作，见到飞刀并没有射来，这才镇定的重新站直，将钱放回原位。
“夏兄弟说笑了，你看看这里，我怎么可能有资格开设盘口，自然是后面还有大老板。”
阶梯下面，夏亦看了他好一阵，手中翻飞的小刀陡然一停，收了起来，转身从厂房车间里出去。
“我会考虑的这桩买卖，也喜欢你们说到做到，但是如果当中还要耍什么花样，回去告诉你们背后的老板——”
厂房门口，夏亦停了停脚步，侧过脸来，薄唇微启。
“——我会把你们都杀了。”
一群持着器械的看守面面相觑的目送那道身影离开，消失在黑色里，铁梯上有人憋红了脸才将那柄小刀拔出来，捂着手掌的那人终于凄厉的惨叫出来。
王句掏出绢帕擦了擦额头上的冷汗，要是对方身上还有更多的这种小刀，想要杀死这里的人，真的是来的不要太简单了，他并不知道大老板后面还有没有计划，但是最好还是没有的好。
弄不死这个煞星，可能死的真的会是他们了。
夜色寂寥，传出阵阵虫鸣，很快翻去新的一天了。
***********
新的一天，天云阴沉，偶尔会挂起风来。
方志驾着一辆警车来到医院，之前他从同事口中听到一个趣闻，前几天有三个混混被人用溜溜球打的鼻青脸肿，还被挂在铁栏栅上大半夜，可对他来讲，这不是什么趣闻。
联想到巷子里凶手杀人的手法，绝对是会武功的，如果这是一条突破口，说不定对案件有重大进展。
匆匆下了车后，他带着两名副手来到同事所说的医院二楼外伤科病房，还没走到病房，就听到门内有三人的声音叫嚷着报仇之类的话。
“还坐什么院，你看我们生龙活虎的样子，哪里还有什么病？!”
“.….就是赶快给我们办出院手续。”
“.…..那家伙一定还在锣响街，回去找他报仇，这次咱们先买好装备，伏击他！”
一名小护士憋着笑从房里出来，见到穿着警服的方志等人，礼貌的点点头，拿着病历去了前台那边，然后，他沉着脸推门走了进去。
不久之后，那名小护士拿着出院手续过来时，红绿黄三个混混眼里包着眼泪，连连摆手：“再给我们办一个月的套餐……有没有优惠啊。”
另一边，方志走出了医院，望着阴沉沉的天空，深吸了一口气，做了多年的警察，经验和直觉自然都很灵敏。
三个混混……振兴武馆巷子里的那一刀…….都指向武艺高强的人，而且……时间上，夏亦都在附近，坐的地段也是在锣响街。
“希望真的不是你……”
坐上车后，驾驶的警察转过头来，“方队，接下来去哪儿？”
方志摘下警帽，闭着眼睛艰难的开口。
“去搏击大赛会馆。”
阴云翻涌，远去城中心的体育馆，第一滴雨点落下，打在半圆的玻璃屋顶时，主持的话语声里，叫出了十六号，夏亦坐在待战席上，睁开了眼睛。

第十九章 一拳（三更）

背后的大老板……
赌场的王句……
常吾……
振兴武馆……
……这之间有什么联系，拿五十万让自己输掉比赛，仅仅是因为外围设下的盘口吗？那常吾一直在外面替做事，那他背后的人，也会不会是赌场王句背后的那位老板？
交河要建市，城南要开发已经不是什么新闻，自己在振兴武馆打跑常吾，也算直接得罪后面那个人，那么，搏击比赛一个盘口博彩，一个在交河县有头有脸的人物不可能不在里面掺和一脚。
大赛这次，挡了对方路……
振兴武馆那次，也挡了对方的路……
.…..也就说，那个人的想法应该是要除掉我，又不愿沾血才对。
会馆大厅，观战的人越来越多，将观众席塞的满满，其中不少是因为夏亦的比赛专门赶来的，席位上甚至还有自发拉起的横幅，终于上一场比赛结束后，无数的声音混成一片嘈杂，就在主持人上台宣布下一场比赛后，大屏幕上翻出了十六号的数字。
“有请下一场选手，夏亦——”
夏亦缓缓睁开眼睛，背后上方的观众席爆发出呐喊尖叫时，他走上了擂台中间，就此时，擂台的另一边，一个身材魁梧的大汉站了上来，黑色的背心无法掩盖胸口两块鼓胀的肌肉，两条粗壮的手臂长满了黑毛，活像一头大猩猩站在面前。
大汉没有拿其他兵器，只拿出一副铁指虎，戴上后，呯呯碰了两下，好像在告诉对面的夏亦：这就是我的兵器。
“给我也拿一副拳套。”
夏亦转身走去边缘，接过一副黑色露指的格斗手套，一边戴着，一边走回来，轻声道：“王句的人？”
“那你准备好输了吗？！”
“条件真的很诱人，尤其是对我这样的人来讲……”
裁判走了过来，将两人分开，确认身份之中，竖起白手套，随后，台外的铃铛敲响，那人抱拳：“猛虎拳，陈龙。”
“夏亦！”
就在两人声音同时落下，裁判做了一个手势，朝后推开，看着体格壮硕的陈龙开始朝对面过去，脚步加速起来。
或许两人之间本就存在某个协定，比赛一开始，就没有多余的客套，赤着的脚掌啪啪啪踏出几步，最后一下轰的踏下去，双臂的肌肉猛然绷紧鼓胀起来。视野那头，夏亦摆出的姿态中，拳头摊开成掌，朝着陈龙直接迎了上去。
“喝啊——”
魁梧的身形抬起戴有指虎的拳头，轰然挥拳，夏亦直接单掌硬马硬桥的接下，空气中便是响起呯的一声，下一秒，作拳轰出，被接下，收回，右拳轰出，又被挡下，短时间的左右快速猛攻，全是硬碰硬的格挡声势。
周围没人料到甫一开战，那个陈龙攻击这般猛烈，相反，被看好的夏亦就像波涛巨浪中的扁舟，只能不停的架招防御。
胖子在观众席上站了起来，大喊：“老亦，还击啊——”
擂台上，疯狂的攻守局面里，夏亦架招的手臂陡然稍缓了一下，打来的指虎擦过他手臂，结结实实印在肩膀上，夏亦反手握掌成拳，击在大汉右腰。
俩人各自退出两步，陈龙再次快步欺近，呯呯交手数下，陡然一拳砸向夏亦太阳穴，夏亦双手一架，反手扣住对方手腕，向后一拽，撞向边缘的护栏，后者脚掌一蹬，也拉着夏亦猛的撞在角柱上，随后指虎全力砸下去——
便是轰的一声。
角柱震的灰尘四溅，夏亦矮身从大汉手臂下面抱住对方腰身，一把将魁梧的身形抱了起来，陈龙另一只手反应极快，反勾住夏亦身体，俩人一齐摔倒在擂台上。
就在下坠的瞬间，大汉悄声说了一句只有夏亦能听到的话语：“五十万…..别想了，擂台上打死人很常见的。”
落地的刹那，一记刚猛到极点的挥拳打在夏亦侧脑，将他整个人打飞，在擂台上连续翻滚数圈才停下来，殷红的血迹缓缓从头发间流了出来…..
全场所有人发出‘哗’的嗡响，站了起来，稍远的一点的，捂嘴望着大屏幕里一动不动的身形，瞪大了眼睛。
二楼正中，对着巨大屏幕的方向，是作为本县唯一赛事承办方的雅座包间。
雪茄的火星在幽暗的光线亮了亮，吐出的烟雾中，一身条纹西服的身影从屏幕上收回视线，轻抿了一口红酒后，放到桌上。
“你们看，只要动动脑子，什么事不能解决？钱？我有的是，就是不给他，耽误我收购，要亏多少钱？要是再让这个人打进决赛，盘口又要损失多少钱？城里其他人会笑话我李方明，被一个坐过牢，一个武馆打杂的绊了两次！”
……..
鲜血流淌。
闭合的嘴角抽了抽慢慢勾了起来，眸底纤细的血管像是活了一般，爬上了眼球。
拳头微微抬起，然后重重落下。
……
条纹的身影有些兴奋的使劲在身旁女伴胸口拧了一把，那女子咬紧牙不敢吭声，直到对手松开后，就兴奋的声音还在继续。
“……我要养多少嘴？要是输了，亏了，多少人要失业啊！”他走到护栏边上，重重拍了两下铁栏，“心情愉悦啊——”
他身后的大理石茶几上，红酒杯陡然荡起一圈涟漪。
旁边着装性感的女人，觉得自己眼睛花了，揉了一下，再次看去，涟漪又漾了起来，与此同时，脚下都微微感到一丝抖动，下意识的拿着手包站了起来。
护栏边上的李方明停下了声音，眉头皱了起来，明显他也感觉到了，看去不远的常吾问了句：“怎么回事？”
后者正要走过去开口，脚下又是一震，沙发那边女子“哎呀”一声惊呼，高跟没有踩稳，跌坐下去时，四周的观众席上，黑压压一片身影站了起来，东张西望，不知道发生了什么事，甚至有觉得是不是发生地震了。
擂台中间，救护人员冲了上去，一部分跌倒在地，一部分准备先展开急求，那边裁判也过来宣告陈龙获胜，就在举起对方手臂向观众示意的一瞬，听到有个声音响了起来，那陈龙放下欢呼的手臂，猛的转身看过去。
急求医护人员还未拿出仪器，地上原本重伤倒地的人站了起来。
“这一拳真重……原来你们是打这样的主意，那真是太好了…..呵呵…..哈哈哈——”
拳头捏紧，跨步，脚尖猛的一点擂台，然后整个人高高的跃了起来。而陈龙看着划过半空与聚光灯重合的身影，感受到的是一股针扎肌肤般的杀意。
他“啊——”歇斯底里的咆哮，陡然挥拳迎上。
对面，跃起的身影，转眼即至，夏亦直接一拳轰然推了过去。
——拳炮.狮子吼！

第二十章 一环接一环

看台上，所有人的视线都随那道跃起的身影站了起来，二楼包间的护栏后面，李方明狠狠一拳砸在铁栏上面，然后双臂撑着几乎倾斜探出去的上半身，面目狰狞的嘶吼：“把他给我再打趴下啊——”
“啊——”
歇斯底里的咆哮，陈龙捏紧了指虎看着落下，跨步的身影，右臂肌肉鼓胀到了极致，面对对方轰然打了一拳，同样挥拳……迎了上去。
——两只拳头相触。
带着冲势迎上的陈龙，魁梧的身体在瞬间向后飞退，赤裸的双脚踏踏踏猛踩，止不住的移动，周围以及不远的裁判都无法理解这一拳的力量有多大，只感觉到空气有轻微的一声呯的响动。
而作为当事人的陈龙右臂已经没有任何知觉，在顷刻间的接触，视线里仿佛看到了聚光灯投下的光线都在微微扭曲了一下，扩散出波纹来，然后，脑子里便是一片空白。
身体轻飘飘的向后飞，然后结结实实的撞在擂台护栏上，护栏里的尼龙绳绷紧，然后轰然扯断，整个人在半空翻了一翻，狠狠摔擂台下面的地上。
毫无知觉的手臂上，铁制的指虎裂出一道裂纹，在医护赶来，将陈龙抬走时，崩开，静静的躺在了地上。
“夏…..十六号…..夏亦获胜！”裁判颤颤兢兢的走过去，举起夏亦的手臂。
像这种连人带护栏都一起打飞的一拳，他当了这么多年裁判，几乎听都没听说过，喊出获胜的时候，人都还有些如梦初醒的感觉。
观众看台上、待战席，惊叹的声音犹如海浪陡然扑在了礁石上，掩盖了比赛结束的铃铛声。
二楼包间铁栏梆的一声踢响。
李方明收回脚，掏出一支雪茄，常吾连忙过来点燃时，他吐了一口呛人的烟雾，面色凝重的看着走下擂台的夏亦，坐回到沙发上，伸手揽过旁边短裙黑丝的女人。
“真他…..妈的废物！”
常吾躬着身过来，点头道：“陈龙确实废物了一些，路都铺好了，竟然还会输了。”
“说的也有你！”李方明伸手端过红酒还没到嘴边，陡然挥臂摔在地上，踩着玻璃渣站了起来，“幸好我还备了另外一套，打电话报警，就说会馆打死人了。”
他吸了一口雪茄，伸出手来，女人连忙起身握住，一起走下楼，李方明朝身后挥了挥手，声音同时也传出。
“让安排的人动手吧，让那个叫什么亦的，明白什么是手段。”
站在沙发旁的常吾，就是喜欢在这样的人物手下做事，有手段干净、从容的感觉，而且他喜欢这样的感觉。
旋即。
他找来手下，吩咐了一句：“做的漂亮一点。”
然后，转身走去铁栏，包裹的绷带下面，有着俯瞰众生的豪迈。
………
下方，赵德柱挤过涌动的人群，从观众席上匆匆下来，远远的就朝等候的夏亦挥手，跑近到旁边，扬着手中不知哪里捡来的拉罐，兴奋的四下挥舞。
“老亦，你那一拳，太霸气了…..你是没看见，我旁边一个女子激动的都快尿出来了，夹着腿蹦啊蹦的，白花花的大腿，把眼睛都能晃花。”
说笑两句后，他才想起夏亦脑袋的伤，连忙从兜里翻出卫生纸来，“还有没有事？疼不疼？”
“没事了…..只是擦破了点皮。”
夏亦露出一个笑容宽慰他。其实陈龙说话的关头，就已经做出了隐蔽的规避动作，他之所以这么做，就是想看看那五十万到底能不能真正拿到，而眼下看来，那笔钱不过是诱饵，真实的目的就是想要在擂台上打死他，还不用负刑事责任。
走动的视线里，越过人群的后方，隐约看到了闪烁的警灯，一辆警车开到了会馆门口停下，他怔了怔，玻璃门外，一个熟悉的身影穿着警服下了车。
方志带着两名警员踏上石阶。
另一边，人群后面，有人低声吩咐：“过去撞那个人。”
“放心，碰瓷我是专业的……记得事后给钱！”
一名矮小瘦弱的人，一脸无赖的表情，露出大黄牙提醒了一下后面的人，朝涌动的人堆挤了过去，然而跟在他身后的人影，悄悄从兜里拿出一支注射器，悄悄拔掉了针头上的帽子，
而拥挤朝外面走去的夏亦看着玻璃门外走来的方志，愣神的同时，侧面一道挤过来的身影陡然撞在他身下，几乎是本能的挥手，将对方推开，那人像纸糊的一般，轻飘飘的向后倒了下去，砸在身后一名男人身上。
一支针管也在瞬间刺入对方后背，无赖瞪了瞪眼睛，张合了一嘴，只发出“哎哟”一声，瘫倒在了地上。
“杀人啦——”
抽出针管放进兜里的一瞬，扶住无赖的男人扯开嗓子大喊起来：“来人啊，别人那个夏亦走了！他刚刚杀人啦！！”
夏亦和胖子回过头愣在原地，后者直接冲过去，“胡说！明明是这家伙自己撞过来的，装死啊，是想碰瓷是不是？这里就有医护的，还有摄像头！”
旁边，夏亦心头猛的一跳。
外面的玻璃门推开，方志带着人已经走了过来，围观的人见来了警察，纷纷让开一条道来，有多嘴的人在喊：“警官，那边杀人了！”一些其他武馆的人。
与此同时，会馆中的医护人员也正在过来。
方志看着被一群白衣医护抢救的身体，脸色沉了下来，扭头望着夏亦：“…..这是怎么回事？”
“喂喂，姐夫，你一定要明察秋毫啊，不是老亦做的，那人自个儿撞过来，被老亦推了一下，摔在地上，这明显是碰瓷啊。”胖子连忙开口解释。
“谁是你姐夫！”方志吼了一声的同时，那边医护人员也在大呼。
“病人没有脉搏……”
“心跳停止。”
“瞳孔已经放大，叫殡仪馆的车来拉人吧。”
周围一片混乱，拿手机录像的、大喊朋友过来看戏的、捂着嘴不敢说话的，但无数的目光都集中对峙的两道身影上，胖子瞪圆了眼睛，不相信就那么轻轻一推，人就死了。
随后的视线里，方志掏出一副手铐，锁在了夏亦手腕上。
“不管这个人的死，与你有没有关系，但终究是死人了，你要随我回去调查……”
那边的胖子冲上去大叫：“姐夫…..姐夫…..与老亦没关系，是我推的，是我推的！”但他被两名警员拦了下来。
方志根本不理会叫喊的赵德柱，紧抿着双唇，目光看着一句话都未说过的夏亦，“……如果与你没关系，姐夫给你赔罪！”
“.…..但现在，请理解姐夫是一名警察。”
夏亦看着手腕间的手铐，回头看了一眼擂台，沉默的点了点头，跟着方志在一片目光注视下，走出了会馆，上了警车。
车内，警讯在通讯器里响了起来。
“方队长，刚刚接到总台那边传来的消息，会馆发生命案......”
“我就在会馆，嫌犯.....”他抬起看了一眼后座的夏亦，嗓音低沉：“......已经抓到了。”
随后，嘭的一下将通讯器挂回原来的位置，留下一名警员看守现场后，发动车子驶离了这里。

第二十一章 勿念

天是铅青的颜色，朦胧的水汽笼罩在城市上空。
雨水噼里啪啦打在车窗上，夏亦看着在躲雨飞跑的行人、雨中依偎的情侣，城市的景色在车窗外飞驰向后过去，一眨不眨的眼睛里，不知蕴含着什么样的情绪。
副驾驶的一名警员也只是知道两人的关系，态度上也客气不少。
“方队长最讲公正，你放心，等到法医出具检查报告，与你无关，都会还你青白的，警察不会冤枉任何一个人。”
车内的两人始终保持沉默，他见没人回应，讨了没趣的重新坐好。
片刻，沉默许久的夏亦，终于开口。
“去警察局之前，能不能……先去一趟锣响街。”
副驾驶上的警员转过头来：“是要拿换洗的衣服？”
“不是…..想去见一个人。”夏亦看着窗外连天的雨线，喉结有些酸痛的滚动一下，“.…..总要，对她说一声再见……或者，不要再见了。”
飞驰的警车陡然一打方向，在雨中吱的一声急刹，积水四溅开来，然后在路边停下。
方志压着刹车，双手死死的握着方向盘，目光之中布满血丝，两腮鼓胀紧绷，看着雨刮器一下一下的晃动，好一阵，紧咬的牙缝里才挤出声音。
“小亦…..我问你，振兴武馆巷子里的那个人是不是你杀的，老实回答我。”
夏亦从车窗外收回视线，看着前面肩膀微微颤抖的背影，沉默了片刻：“是。”
“啊——”
方志猛的一拳砸在方向盘，车的喇叭声陡然在路边响了起来，吓得来去的路人远远躲开。副驾驶的警员看着那张充满怒气的脸，小声道：“方队……方队…..别生气，只要带他回去，将事情坦白，还可以争取宽大处理的。”
握着拳头压着方向盘的男人没有回答他，只是摇了摇头，压抑着情绪。
“.…..我对不起你姐……我把她弟弟亲手抓走两次，以前跟你说过的啊……为什么就不走正道，你杀了人知不知道？！干干净净的不好吗！你让我怎么办……”
方志死死咬着牙关，终于压抑的喊了出来：“.…..我是你姐夫……但也是一名警察啊！怎么能放过你！放过一个杀人凶手！”
“巷子里的人有枪…..他对我做出攻击姿态，我不知道他是谁，换做是你，方队长，你会怎么做？”夏亦看着反光镜里红着眼睛的男人，低声反问。
方志放开手刹，重新发动汽车，紧抿双唇，简单的说了一句：“这里面有误会，我会去交涉。”车头猛转，调头去往城南。
不久之后，水汽蒙蒙里，警车在街口停了下来，从车窗望去，能看到‘有余杂货店’的招牌，车中的警员想要带他过去。
夏亦站在雨中摇摇头，视野里，他能看到雨帘背后的少女依旧站在柜台后面，名叫徐秋花的妇人冒着雨从药店出来，跑进杂货店里。
“我就不过去了……能帮我找一小块木片吗，巴掌大就可以。那傻妮看不见，只能用手摸的。”
那警员有些为难的看了看走出来的方志，后者点点头：“去找一块吧。”
警员离开，方志掏出一支烟递过去，替他点燃，一起站在关了铺子的屋檐下，望着远去的杂货店。
“她先看上你的，还是你看上她了。”
“是她眼瞎……才会看上我的。”
屋檐织了雨帘，有溅开的水滴落进了夏亦的眼睛里，又淌了出来，他笑了笑：“.…..她眼睛快要好了，跟我这种杀人犯在一起，只会毁了她……知不知道……这个傻姑娘，有个心愿，想飞上蓝天，当一名空姐…..呵呵…..当一名空姐……”
夏亦深吸了一口气，垂下头，“.…..那就更不能耽误她，你说对不对？等来的时候，我估计都老了，当然若是还能出来的话…….”
方志看着雨帘落下来，沉默的抽着烟。
片刻后，出去的警员带着浑身水渍跑了回来，手里还有一柄小剪刀和不知从哪里弄来的小木片。
“谢谢….”
夏亦接过后，蹲在地上，一点一点的在上面刻了几个字，那名警员探头看了一眼，将脸撇开，低声叹了口气。
“我去替你送吧。”方志接过木片，将烟头一丢，朝着那边杂货店过去。
淅淅沥沥的雨声里，上街的人也并不多，偶尔有一两个看到一身警服的身影，都未畏惧的躲开。站在柜台后面的少女听到积水中走来的脚步声，脸上微笑起来，“请问你需要什么？”
脚边的布丁朝来人汪汪两声。
店里，徐秋花正将地上的水渍拖掉，听到动静，抬头见到一名警察站在店中，连忙放下拖把，凑上来：“你……你是来买东西，还是有什么事情……”
江建城从屋里探出头来，一见到警徽，吓得又缩了回去。
店门口，方志看着少女俏丽的脸蛋保持的微笑片刻，叹了口气，终究还是把话说了出来。
“是关于夏亦的…..他让我……转告一个叫江瑜的女孩子……”他话语顿了顿，最后一句说的有些艰难，“.……不要等他了。”
小瑜想了想，又笑起来：“亦哥今晚是不回来了吗？”
她捏了一下朴素的衣角，低了低头，摸索柜台，拿过角落一张抹布，手微微颤抖的擦着玻璃柜，笑着说：“不回来也好，我还有很多事要忙的…..亦哥那边打赢了，肯定要和胖虎哥出去庆祝，说不定还交了好多朋友，他那么厉害…..总…..总会有应酬的……阿姨…..你说是不是？”
少女说话的声音都在发抖。
旁边的徐秋花没有点破警察的身份，自然看的出夏亦该是犯事了，担忧的说了声：“…..小瑜。”时，方志也开口直接说破。
“往后也不会回来了。”
他伸出手，将那枚小木片放到了柜台上，“这是他让我转交给你的。”说完，转身离开了杂货店。
拿着抹布的小瑜站在原地一动不动，徐秋花过来拉她手时，被她挣开，手飞快的在玻璃柜上摩挲，终于将摸到那枚木片，指尖划过上面刻着的字迹，泪珠从眼角滚了下来，滴在柜台。
徐秋花看了一眼，眼眶也有些湿红，将身子转开了。
木片上，只有短短一行字。
愿你飞上蓝天。
勿念。
“亦哥——”
小瑜捏着木片一下冲了出去，双脚飞快的跑在街道，脚下不稳，被绊倒在坑洼的积水里，雨水溅在她脸上，朝着之前脚步声远去的方向，撕心裂肺的大喊：“——你回来啊！！”
布丁从她身旁飞快的跑过，朝着远方发动离开的警车追了上去。
……
隐约听到少女的声音，夏亦只是闭着眼，没有回头。
“我看的出那是一个好姑娘。”方志心情沉重的说了一句。
“嗯。”
“你和她撇开关系是对的，先不谈之前杀人的事，会馆那个死人，我能感觉到有些蹊跷，你当了别人的路子，就被栽赃陷害，这种套路，我比你明白。”
“嗯。”后座，夏亦还是简单的应了一声。
警车驶上去往城中心的道路，大雨愈发密集起来，来往的车辆渐渐稀少，前车窗的视野也变得不清晰，就在雨刮器嗡嗡的快速晃动间。
后座有声音响起来。
“……方队长有没有觉得，有时候这个社会中的一些人，对待其他人的态度上太不友好了，每个人都在努力活着，想要活的更好一些，就因为挡住了别人的路，会落到一个凄惨的下场。”
手铐发出轻微的声响，剪刀尖锐的一端慢慢插进了钥匙孔里。
“出狱后，其实我一直就想当一个好人，背后被人说，也无所谓的，反正做错了事，就当是惩罚好了，但这一次……我想疯狂的一回了，不想再畏首畏尾的懦夫。”
开车的方志眼皮猛跳，抬起头望去后视镜，对上的是一双仿佛剥去了感情的眼睛，眼白全是血丝交织着延伸到瞳孔里，他大喊：“你想干什么——”
刹那间，副驾驶的警员转过头，直接被伸来的拳头打晕。
一双手铐也在同时拷上方志的手腕，另一端挂在了方向盘上，夏亦直接抓住盘子猛的一拉，行驶在公路上的警车偏转，驶离了道路，朝着路边的绿化带撞了过去。
便是‘轰’的一声。
警车高高的抛了起来，带着碎裂的砖块、泥土又嘭的坠落地上，侧翻滑出长长的一截痕迹，微开的车门，下一秒，被一只脚蹬的翻开。
“别做傻事…..”
方志有些神志不清的趴在车内，模糊的视线里，看到一道身影手中拿着一把枪，站在雨中，他轻呼出声音的同时。
夏亦侧脸看过来，手指放在唇间‘嘘’了一声。
“好好睡一觉，明天看新闻。”
**********
雨幕连天，远去城北方向，临时落脚警察局的东方旭终于拿到了化验单，上面是血样对比的报告，终于在末尾看到了一个名字。
“夏亦……”他轻轻念出这个名字。
一名递交报告的通勤局组员，接着说道：“通过资料显示，这个人因为故意伤人入狱过，几个月前才放出来，而且……还和警局的方队长，有姻亲关系。”
“叫人集合，给方志打电话询问在什么地方！”东方旭一边查看资料，一边往外走，“另外，通知增援过来的Z9成员，我需要配合，还有查到那个夏亦的电话，进行跟踪。”
走出长廊，正厅里坐着的一名紧身红衣，染着一头蓝色头发的女子紧跟过来，两人握了握手，分享了情报，随后拉开车门，东方旭和那名女子坐了上去。
“——出发！”
三辆商务车，一辆轿车驶入街道。

第二十二章 狂兽（一更）

“小亦……别乱来啊。”
雨水哗哗落下来，浸进蛛纹裂开的车窗，方志稍恢复了一点神智，使劲的想要爬出来，朝着雨中的夏亦嘶喊：“把枪放下…..知不知道，你那天杀的是通勤局的人，他们现在到处在找你，跟我回警局……姐夫，至少能保证你的安全……”
汪汪——
也就这时候，一直追在后面的布丁冲了过来，冲着窗里的人狂吠一阵，邀功似的跑到夏亦脚边，摇着尾巴。
“方队，那个通勤局，我会陪他们玩玩的。”夏亦摸了摸布丁湿漉漉的脑袋，转身朝公路附近的一家超市过去，边走边掏出了手机，播出胖子的号码。
车里，方志还在大喊。
“回来啊！不要冲动——”
随后掩盖在哗哗的雨声里。
夏亦理也不理身后的声音，看着手机上的号码正在拨出，片刻后，刚一接通，就传来赵德柱着急的声音：“老亦，你没事吧，我正往回赶…..”
“等会儿锣响街，你直接去城西郊外，一家废弃的工厂..….”
只说了一句，他便挂了电话，看了眼身边一直跟着的泰迪，嘴角陡然勾出弧度，径直走进站了人的小超市，掏出被雨水打湿的钱。
“一根火腿肠，一卷透明胶带。”
那店老板看着他没有任何表情的脸，连忙把这两件东西找出来，直到对方拿了东西离开，他还愣在那里看着远处雨中侧翻的警车。
夏亦在外面找了一根树枝，将火腿肠绑在上面，一边又将手机拨了一个号码出去，然后将拨号键按下用胶带死死缠紧，连带树枝一起绑在泰迪的身上。
小狗望着垂在嘴边的火腿肠，撒开小短腿去追，越跑越远，他最后看了一眼警车，转身离开，消失在雨幕里。
“小亦——”
方志终于踢开了玻璃窗，但一只手被锁在方向盘上，只得朝身影消失的方向嘶吼了一声，就在这时，车内的通讯器响了起来，他急忙拿起来，就听里面传来东方旭的声音。
“方队长，你在什么地方？夏亦他和你……”
“别管这些，夏亦暴走了……他要…..大开杀戒了……你们快去阻止他……”方志犹豫了一下，低下声音：“但是，请别杀他……”
城市另一端的道路上，行驶的商务车内，东方旭拿着通讯器怔了一下，偏过头，语速极快的朝一名戴着耳机监听的同事吼道：“定位夏亦的手机——”
“正在确认方位…..”那名通勤局组员看了一眼屏幕上出现的红点，和旁边侧屏显示的一组数据，回头：“对方正在城南附近，正在与人通话……”
东方旭坐正回去，开始检查起枪械，“把正在通话的另一个人也监控起来，派一队人过去。”手猛的一拍，弹匣咵的一声，推进枪柄里。
他按着耳麦，声音低沉：“方队长，这件事通勤局接手了，你们就不要插手进来。”
声音里，车队分出一辆商务车朝监控的另一个手机号码所在地驶了过去。
而城中某一个别墅内，正在与家人吃饭的马琳拿着手机‘喂喂’了几声，里面除了雨声、汽车驶过的声音，并没有其他话语回应她。
“这个夏亦搞什么鬼？”
刚挂下电话，放到一边，手机随后又响了起来，还是刚刚的号码，连续几次后，女子直接将手机一关，丢到了桌上。
“烦人……”她嘟囔了一句。
窗外，哗哗的雨声里，雷声在天际炸响，天色已经暗了下来。城西郊外的废弃工厂，有黑影翻越墙壁，轻轻的降下来，微红的眸子望去前方的厂房，通明的灯光照出破旧的窗户，旁边另一间小屋几个人正在吃喝东西。
“五十万…..那小子也不动动脑子，钱那么好拿的吗？”
“.…..就是，光能打有什么用，还不是被大老板一通阴谋给拿下了。”
“去去，会不会说话！”
“你们先吃，我到门口放点水……”
屋里有人出来，走到门口打开拉链，咒骂了一句：“什么鬼天气。”时，侧后方，一道身影从阴影里走了出来，无声的靠近过去，照出窗户的灯光里，一只手忽然闪过，一把捂住那人口鼻，拉进黑暗，只听咔嚓脆响，脑袋张着嘴扭曲了一个方向，歪斜的躺在了地上。
浑身雨水的身影从尸体摸一把匕首，朝眼前的小房走了过去。
视线划过窗户，还有两个人围着一张桌子边喝酒，边吃菜，推开门时，端着酒杯的一人转过脸来，“去那么久，快坐下……”
脸上，表情陡然僵住，说出的话语转成：“.…..你是谁。”的瞬间，匕首直接钉在他脑门上，身体后仰倾倒，另外一人还没反应过来，一双手从背后按在了他脑袋和下巴上，然后……猛的一拧。
尸体瞪大着眼眶软软趴在了桌上，夏亦抓过盘里几片肉放进嘴里，咀嚼着，伸手拿过门边一根铁棒，拖在地上，随着脚步划过泥泞的地面，他偏着头，看着厂房，一扇扇亮着灯光的窗户从眸子里过去。
厂门口两名守卫躲在檐下抽烟，有东西在地上拖行的声音，回过头，下一刻，便是嘭嘭的两下，脑袋直接凹陷下去，另一人直接一头撞在铁门上。
原本雨天，又到了下午，来赌的人差不多走光了，里面只有几个人还有王句围拢在一起吃火锅，包扎手掌的马甲男，左手拿着筷子正在说话。
“.…..王叔，你是不知道，那小子被这碰，整个人都傻了，死人了啊，小事都会变成大事，何况还是会馆那么多人面前。”
王句笑眯眯的听着他说完，在锅里烫了一筷鹅肠，“这江湖上就是这样，光有狠是没用的，还要有黑心肠，别人下不去手的，你下的去，那你就能立足，不然你以为大老板怎么从一个小混混变成老板的？你呀，也不要光顾着斗狠，要跟着大老板学……”
嘭——
大门轰的向内撞开，头破血流的看守扑了进来，摔在地上，正围坐火锅旁的几人一个激灵，立刻站了起来，下一秒，门口有东西掷出，最前面的一人顿时发出惨叫，额头飙出血来，铁棍反弹翻飞。
带着水汽的身影跃起，伸手抓过回落的铁棍，然是照着旁边一名看守劈头砸了下去，粘稠的鲜血如喷泉般喷进火锅里汤底里，随着汤汁一起翻涌。
一瞬间四人去了两人，只剩下王句和马甲男，二人也才堪堪拿起旁边的啤酒瓶和一把刀，颤颤兢兢的看着就那么走过来的夏亦。
“常吾在哪里。”
带着湿气的冷风吹进大门，灯泡摇晃间，浑身湿透的男子提着染血的铁棍望着对面两人，他将棍身敲在桌上，冷漠的偏了偏头：“你们俩，谁先来？”
“挡住他——”王句惊恐的大喊，身旁的马甲男朝着酒瓶“啊——”的冲了过去，挥过去的酒瓶反被抓住，推回来，呯的一声在他脸上砸的碎裂，夏亦反手抓住他头发，往下一按，将对方整张脸浸进汤水沸腾的火锅里。
“你放了他…..也放了我…..”王句看着身体不停挣扎、抽搐的马甲男，指着二楼铁梯上面，“钱都在上面，原封不动，你拿去…..放过我们叔侄好不好？”
夏亦笑着摇了摇头，手一松，那人已经不动弹了，整张脸都煮熟了。
“我说，我说，常爷这会儿该在外面，一个叫常客来的地方，打麻将……”王句说完，转身拔腿就跑。
下一秒，踢起了一张椅子，直接将想跑的王句砸翻在地，他拖着铁棍走了过去，一脚踩在对方后背，轻说：“上次我说过……会把你们全都杀了。”
铁棍砸在地上，与王句的脑袋平齐。
“.….开赌场，让多少人家破人亡，还不起债的，逼良为娼的事，没少干吧……”
铁棍像是打高尔夫球般，扬了起来。
“心里没有善良的，我今天晚上，基本都不会放过……”
摇曳的灯光照着人影落下的铁棍，映射到墙壁上，鲜血随着抽搐的身体渗过灰尘，在地面形成一滩，朝四面流了过去。
不久，夏亦将铁棍随手一扔，走上二楼，找了一个旅行袋，将桌上盖着白布的五十万现金全部丢进去，走出这里。
废弃工厂铁门外面，一辆三轮吱嘎吱嘎的蹬来，胖子见到站立在荒草边的人影，先是吓了一跳，待看清后，跳下了车跑过去。
“老亦….你叫我到这里来做什么…..这里面…..”
“别管里面是什么，把这袋子里的钱拿四十万给小瑜治眼睛。”夏亦打开袋子，露出层层叠叠的钞票，“剩下的…..你拿去。”
赵德柱这辈子就没见过这么多钱，整个人笑的合不拢嘴，连连点头：“好好…..太好了。”他将袋子放上三轮，忽然意识到什么，转过头来，“等等……老亦，你这话怎么感觉像是要出事了…….你还是把话说清…..”
肥硕的身体被推了一把，撞在车头上。
夏亦看着他，一字一顿：“立刻带着钱滚。”
随后又是一脚踹在胖子屁股上，大吼：“滚啊——”
他站在黑暗里，就像一头择人而噬的猛兽，不再理会胖子，转身投入黑色。

第二十三章 杀穿城

九点三十五分，雨势不见停下来，非夜市的街道上，已难见行人，偶尔会有一两辆车子穿梭过去，昏黄的路灯下，一间卖速冻食材的商铺正准备打烊关店，微胖的厨师端着没卖完的饺子、抄手去往后面，再返回来时，冰柜被打开一截，随后歇斯底里的声音响彻雨夜里。
“谁他娘的手贱，偷我一只羊腿啊——”
沿着速冻食材店的延伸去往前方街口，路灯下一道身影快速走过，很快融入黑暗里，一只带着冰霜的羊腿沾着雨水随着走动，在手中摇摇晃晃。
偶尔有巡街的协警开着四轮电动车过去，身影都会在阴暗里躲上一躲，再继续前行，不久之后，他在一间店铺下面停了下来。
抬头望去，上面写着：常客来三个字，便是走入旁边的巷子，隐约听到里面传来麻将搓动的声响，以及咿咿呀呀的一段京剧。
片刻，他敲两下门。
灯光随着门扇打开，投了出来，一个须发皆白的老人，穿着褐色毛线背心，有些浑浊的眼睛打量门外的夏亦。
“你找谁啊？”
“常爷是不是在这里打牌？”
“哦，找常爷啊，他在二楼靠窗户的包间里，你自个儿去找吧。”老人慢吞吞的说完，打开门放年轻人进来，看了一眼对方手里提着的羊腿，摇了摇头，叮嘱了一句：“这么晚了，还吃油腻，对身体不好的，年轻人。”
便是走回旁边的小房间，坐在电视机前，看着黑白屏幕上播放的京剧，手拍着膝盖摇头晃脑，跟着哼唱。
“白门楼上旌鼓响，城外千军万马山色颓”
……
楼道上，湿漉的鞋子一步一步走上楼梯。
……
“……看那温侯奉先君，一身金冠锁甲合衣眠。”
……
楼道灯光昏暗，负责掺茶递水的服务员小妹，看到上来的身影，保持着笑容，将门扇打开
…..
“猛听得塔楼鼓声震，持戟上马把妻女别——”
.......门扇打开，坐在旁边沙发抽烟玩手机的一个马仔抬起头来，看到进门露出侧脸的身形，厉声喊道：“夏亦！！”
冰冻坚硬的羊腿做出了回答，轰的扇在他脸门上，在身体倒飞出去的瞬间，那边打牌的四人掀了桌子，抽出随身的武器。
抛飞的麻将、断裂崩开的牙齿、陡然的混乱在这包间里掀了起来——
********
雨点打在庭院的树叶上，一栋小区别墅里，马琳皱着眉头坐在客厅看着手中已经关机的电话，感到一丝心绪不宁。
“会不会是武馆里的同事有急事找你？”旁边的母亲看女儿一副皱眉的神色，关心的问了一句。
马琳摇摇头，“鬼才知道…..又和他不熟。”
说话间，弟弟马善急匆匆的从楼上跑下来，指着外面，“妈、姐，外面来了好些人。”便在此时，就听到父亲的声音在说：“你们干什么的！”
女子连忙起身走了出去，就见门口几人，有男有女，穿着黑色西装正掏出证件给这一家人看。
“请问，马琳小姐是不是与一个叫夏亦的人通过电话？”
“通过。”马琳走到父亲前面，直视对方，“不过，那边没有回应，我就挂了电话，然后一直不停的打过来。怎么了？那个夏亦是不是惹事了？”
带头的一名黑衣女子与同伴对视一眼，只说了句：“打扰了。”
转身回走，然后按住耳麦，对着领间的通讯器说道：“东方，我们被耍了……”
与此同时。
城南方向，两辆商务车、一辆轿车停在一条街道上，十多名通勤局的握着枪械，快速跑向显示器上标出的地点——前方一条暗巷里。
东方旭站在路灯下，雨点从划过光芒牵出雨线，朝巷口两边戒备的同事点了点头，然后，举着枪冲了进去，前面堆积的垃圾堆里，一阵晃动，有人上前一脚将上面的纸箱、垃圾袋踢开，大喊：“——别动！”
此刻，东方旭耳中耳麦传出女声：“东方，我们被耍了……”
他看着垃圾堆里，一只浑身湿漉的泰迪狗叼着火腿肠，吓得竖起了耳朵，望着黑乎乎的几支枪口，坐在地上疯狂的摆尾巴，背上，一部手机被胶带缠在那里。
“……我已经知道了。”挂断通讯，东方旭猛的一脚将旁边的纸箱踢飞，转身回到车上，“全城监控录像查到什么没有…..”
“还在筛选、对比身形。”
…….
常客来麻将铺，一道人影轰的砸在包间墙壁上，震的玻璃窗嗡嗡作响，楼道间的服务员慌慌张张的跑了下去，拿出手机拨打电话。
包间内，横七竖八躺了数人，满脸鲜血淌了一地。
一滴一地鲜血顺着冰冷的羊腿滴落光洁地板上，夏亦踢开脚边的一口刀，站在脑袋缠着绷带的身影面前，将对方掉落的手机捡起来，递了过去。
“东西掉了，拿好。”
常吾本就有伤在身，就算完好状态也不是对方的对手，之前与兄弟们一起冲上去，结果一只手直接被砸断，剧烈的疼痛，让他整个人靠着墙角都在发抖，之前白天在会馆的从容和淡定早就没了。
“别过来…..夏亦….杀人是犯法的…..你不能这样做…..你要什么，我都给你，别再动手了…..再说，我们也是算是有旧的啊…..”
“告诉我身后的老板坐在哪儿，叫什么名字？”
“没有…..振兴武馆的事只是我一个人的主意…..”常吾并不蠢，他也是武人，明显感觉得到对方身上的杀意，但说了，万一老板逃过一劫，死还会是自己。
他大口大口的喘气，“你要相信我啊……”
手里的电话陡然响了起来，夏亦垂了垂视线，从他手中拿过，接通后放在耳边，另只手按住对方口鼻，就听里面，李方明的声音在说：“到我这里来一趟。”
通话断开。
“这不是有了吗？”冰冷的字眼从夏亦薄薄的唇间发出。
陡然的一通电话，让常吾本来准备好的说辞，重新憋了回去，看着矗立眼前的身影，几乎整个人都处在崩溃中。
“我说…..我说…..背后确实是有一个老板，他叫李方明，在城里有几套房产，不过今晚会坐在林荫花园的独栋别墅里，会馆的事、振兴武馆的事、还有赌场那件事都是他安排的，跟我没关系，我只是一个打下手的啊……”
常吾吞咽了一口唾沫，悄悄抬起视线，伸手摸去腰后的一瞬，头皮陡然一紧，匕首从后腰皮带上叮当一声掉落，他“啊啊啊…..”的惨叫，挣扎着，被拖行了一段距离，一头撞碎了玻璃，整个人飞了出去，摔在巷子里。
夏亦走出门，下了楼道，抬手伸去旁边抓过服务员的手机，然后捏碎，径直出了侧门，踩着缓缓蔓延的血迹边缘，离开了巷子。
身后的房门里，老人摇头哼唱着京剧的声音还在持续。
“……常征将，千里马……哎呀呀呀……单骑挥戟千军辟，誓要杀杀杀杀杀杀…….”电视上，一名老生挥舞一柄画戟，长调呐喊：“.…..杀穿…..城——”
看门老人一拍大腿，鼓掌大叫了一声。
“好！！”

第二十四章 杀上门（三更）

轰——哗——
闪烁的电光划过积压的云层，青白的电光照出全境玻璃窗前的身影，李方明放下电话，丢到沙发上，拍拍旁边穿着比基尼的女子，露出的半边丰臀，让她落一个地儿来，随后坐下，伸开手臂压到沙发后靠上，视野之中，数名身着暴露，年轻性感的女子在劲爆的音乐里搔首弄姿，撩起长发，回眸看向金主，摇曳着腰肢，摆动结实、浑圆的臀部，充满了暗示。
外面雷声轰隆隆的滚过天际，仿佛在人的头顶炸开。
闪烁的灯光里，有两名手下捧着一条长盒挤了过来，放到李方明面前，后者贪婪的嗅着盒子上面木漆的味道，然后小心翼翼的打开，一抹冰冷的森寒映在了他脸上。
——里面是一柄倭刀。
“倭人就是奇怪，明明是刀，非要说是剑。”他轻轻抚刀口，指尖在深寒的刀身上弹了一下，不由感叹一句：“好刀啊！”
周围手下人围过来齐齐点头，赞叹：“确实是一口好刀。”
李方明握着有些沉的倭刀站在起来，舍不得挥舞，就那么捧在双手里：“这是岛国的长谷先生专门托人帮我弄到的，听说是一位名不见经传的倭人剑客所有，有好几百历史了，他知道我有收藏刀剑的喜好，所以才托人寻来，这份情，好重啊。”
“那个长谷先生在岛国好像是涉黑的，他送这样礼，恐怕不安好心。”
“他在岛国再横，到了这边，也要靠我们啊。”李方明斜斜垂着那柄倭刀走到窗户前，看着外面天空的电闪雷鸣，“帮他安排几个人进来，也不是什么难事，我毕竟也需要混口饭吃嘛，对不对？”
“对了！”
他将这口宝刀插回鞘内，让人拿去珍藏室放好，随口说道：“给老王打一个电话，让他把那五十万给兄弟们分了，顺便也让他过来看看我这把新得兵器。”
片刻后，打电话的手下凑近，低声道：“老板，王叔的电话打不通……”
像王句做的事情，不过何时何地都会保持二十四小时电话畅通的，就算是没电，也可以在赌场充，听到手下的汇报后，李方明皱了皱眉。
“老王从不是大意的人。”
旋即，从沙发上拿过手机给常吾拨了过去，过了好半响，那边接通了，一个颤颤兢兢的女子声音在说：“.…..常爷…..死了…..刚刚被救护车拉走……那人好像是寻仇的。”
呯——
手机在地上碎裂成几块，李方明朝那几个还在蹦迪的女子大吼：“滚！都给老子滚出去——”
那些女人被手下人驱散带走后，他张开手掌按在玻璃窗上，深吸了几口气，呲了呲牙，偏头招来身边的几名手下。
“给外面的兄弟打电话，派人去赌场看看，老王还在不在，再加派人手在别墅外面街道设伏，这么大雨天，不容易认错人的。”
李方明在沙发套上擦了擦手心的汗渍，他一激动就容易出汗，冷静片刻：“让别墅里的兄弟，都拿出真家伙，倒要看看，找我李方明寻仇的，是哪路鬼神。”
*********
远方的天际，雷声滚滚。
积水被飞驰的车轮溅到街边，东方旭眼眶充血，盯着屏幕上的荧光一眨不眨，在缩小的城市街道全景划拨过指尖。
“筛选对比出来的身影来看，一个身影先是在龙凤街停留过，然后过去两条街道，在一家叫常客来的麻将铺外面，被摄像头照下了侧脸，虽然有些不清晰，但从资料上的身高、体型相差不多，应该就是他。”
随后，身后另一名同事的声音传来：“东方，追踪的那个身影应该就是夏亦，他目前正朝城东北方向过去，距离我们有十公里…..最快的方法要穿过市中心。”
“.….等等！”那人语气一顿，声音陡然拉高：“他停下了。”
屏幕上的地图标注：林荫小区。
照着雨线落下的路灯，陡然一震，一名穿着雨衣的人软软从上面滑坐下来，昏厥了过去，四周延伸开来的，还有数名身体趴在积水中，一动不动，丝丝鲜血顺着积水流进了下水道里。
一名顶着纸盒油布睡觉的流浪汉，呆呆的看着路灯光芒里倒着的一片痛呼的身影，随后，一只羊腿丢到了他面前，就听那边还站着的一个人轻说道：“省着点吃，可以吃几顿了。”
目送着对方走去那边的小区时，流浪汉连忙爬出纸窝，捡起冷冻的羊腿，不忘在昏厥的人身上搜刮出一些钞票和金表、金链，最后纸盒也不要了，飞快的消失在雨夜里。
小区门口，夏亦直接爬上铁门跳了进去，有人从门卫室探出脑袋想要喊一声：“干什么的！”然后，一只拳头直接打在他脸上，身形顿时往里缩，瘫坐到椅子上，头一歪昏了过去。
寻着之前常吾所说的门牌号，沿途搜索着过去，这片小区做的人其实并不多，哪里有人，光看灯光就够了，之后，他看到了亮着灯光的独栋三层别墅。
……
别墅内，李方明叼着雪茄，检查起了手中枪械，身边周围有八人集合过来，都是他的心腹，甚至当中有人拿着一把双管的lie枪，填装进了子弹。
另一边接收外面讯息的人，一脸凝重的朝李方明汇报了情况。
“城西的兄弟传来消息，赌场那边没有一个活口，都死了，王句脑袋都被砸烂掉……常爷被打断了手，从二楼抛下，被玻璃割破了喉咙，还有小区外面的兄弟也……”
李方明摆了摆手，狠狠啄了一口雪茄，吐出烟雾，沉声低吼：“够了！”
就在同时，三楼上的，有人看着监视器屏幕，拿出对讲机：“老板，外面有一个人朝大门这边走过来，好像不是保安。”
枪柄陡然握紧，李方明带着八人连忙站到玻璃窗后面，外面连天的雨帘里，别墅铁门外一道身影静静的站在那里一动不动。
“一个人？”
他皱了皱眉头，吩咐道：“派一个下面的兄弟过去看看，让其他人警戒。”
视野之中，目光穿过雨帘，就见下方一名手下穿过庭院小路，走去铁门那边，平日都是打架斗殴的血勇之辈，碰上一个硬茬子倒也不觉得紧张，过去的看守反手握着一把刀藏在背后，走到铁门前时，朝那边一动不动的身影。
喊道：“你干什么的？没事赶紧滚，这里是私人地方。”
“这别墅里，坐的是李方明，李老板吗？”冰冷的话语挤出唇间。
那人偏了偏头，冷笑起来：“这跟你有关吗？赶紧走——”
然而就在话语出口的一瞬，他看到铁门外的那人眸子陡然一厉，心头就知不好，挥出背后的刀刹那，一只手臂破开雨花，一把捏住看守的脖子，拉了过来，铁栏门轰的一声，身影直接磕晕过去。
别墅并不是很大，站在二楼的李方明等人隔着全景玻璃窗都能听到那撞击声，视线穿过雨帘，清晰的看到那名昏厥的手下重叠的身影后面，露出半张脸来，带着雨水正朝他这边露出一抹微笑。
“夏亦！他是夏亦，他不是该在警察局吗！？”
李方明气急败坏的转身踢了一下沙发，再次转过身来时，铁门那边的人已经消失不见了，下一秒，就听下方守候的手下传来呼喊。
“他在那边！那人翻墙进来了——”
“一起上砍死他！”
“小心！！”
有窗户打碎的声音骤然响起，紧接着一声“啊！”的惨叫传来，别墅一楼大厅里已经杀了起来，桌椅、玻璃打碎的声音都瞬间炸开。
同一时刻，李方明让人将关在这二楼另一间房的数名女子都放了出来，“等会儿他上来，把她们赶下去，制造混乱！”
他打开枪械保险吩咐了一句，下方的人声消弭了，周围八人紧张的持着枪，有的贴着墙壁，偏头听着楼下的动静；有的躲在音响后面，瞄准楼道，被驱赶出来的数名着装暴露的女人，看着一柄柄枪械，吓得脸色发白，脸上挂满了泪水，站在原地瑟瑟发抖。
楼上、楼下都是一片死寂。
李方明握着枪大马金刀的坐在沙发上，闭着眼不知在想什么，他吸了一口烟，才吐出烟雾，楼道上陡然传出吱嘎一声，贴着楼道墙壁一名心腹忽然穹顶开了一枪，吓得那几个女人发出尖叫的同时，一脚踹了过去。
六个女子尖叫着发疯一边往楼下冲，随后两名心腹跟了上去，拐过楼梯拐角，一道身影擦着女人中间冲入他们眼帘，下意识的扣动了扳机，枪声响起，跑在后面穿小短裙的女人后背直接爆开一团血雾，然而扑倒的尸体陡然一动，反而朝他们倒飞过来。
呯呯呯——
又是几声枪响，在女子尸体后背打出血洞的同时，尸体下方一支手枪探出，黑乎乎的枪口在瞬间喷出了火舌，直接将其中一人打死。
夏亦一蹬趴在身前的女尸，将另外一人砸倒，跨步走上台阶，随手朝对方脑袋补了一枪，鲜血溅在裤腿。
此时，他身上、脸上全是别人的鲜血，顺着雨水滴落到木质的台阶上。
上了二楼，明晃晃的大厅里，一眼就见到坐在沙发上的李方明时，脸上还是怔了一下，倒是没想到对方就这么坐在那里等他，片刻，前者放下腿，站起来拍了拍手掌。
“年轻人果然好胆色，我像你这般年纪的时候，也是单枪匹马杀过三条街！好多年没见到这样的人了，有没有兴趣到我手下来做事？”
周围轻微的脚步声和呼吸声，夏亦下意识的抬起手举起枪朝对面指过去，李方明向后一跳躲到了沙发后面。。
这时，通往三楼的楼梯、沙发附近一尊大花瓷、音响背后、另一间房门口，闪出六道身影，持着枪朝他同时开火。
呯呯呯——
火舌狂喷，密密麻麻的弹孔随着夏亦奔跑躲避的方向，在地板、墙壁延伸过去，一个身材彪壮的大汉，拿着双管喷子轰的一声开枪，放雕塑的架子连点雕塑一起打的粉碎。
“煞笔！真以为我会劝降你？！”
李方明握着枪探出半截身子，叼着雪茄笑了起来，手中的枪械瞄准了躲避的人影，“……那是麻痹你的！”
然后扣动扳机!
瞬间，穿过弥漫的雕塑粉尘的夏亦本能的将手中那柄手枪掷了出去，火星在中途顷刻间爆开，他咬牙朝着最近的一扇房门撞了进去，然后反手将门扇关上。
冲来的几名李方明心腹，对着房门就是一通猛射，子弹穿透木门，将里面桌椅上面陈列的玻璃罩打的破碎乱飞，许多里面的珍藏品也被打的稀烂。
混乱之中，翻滚的夏亦，伸手摸到了最里面的兵器架上的一柄倭刀…….
子弹还在不停射击，直到弹夹打空后，有人上前一脚踢开了破烂的房门，里面灰尘、木屑、玻璃在空气里搅动，仿佛形成了一堵风墙。
——风之屏障。
“今夜，无罪之人，方可入眠。”风墙之后，响起的是嘶哑疲惫的声音。
呼呼的风声渐渐消散，十来枚弹头静止在上面，然后叮叮当当的落在了地上，发出清脆的声音。
李方明张合嘴，雪茄都掉了下去，门外站着的数人呆在了原地。
下一秒。
有惊恐的声音响彻：“跑啊！！！”

第二十五章 绝息之风

“老板，快跑——”
“我来杀他！”
一名心腹拉着李方明，冲向通往一楼的楼梯口，其余人护在后面填装子弹，只有一名身形彪壮的大汉骂骂咧咧的将两发大号霰弹，慌张的装上，阖上枪管的一瞬，他抬头，破烂的门扇内，一道身影呈前弓的姿态持刀陡然拉近距离。
然后，一轮银芒划出月圆。
李方明快速跑下楼梯，回头看时，正看到壮硕的那名心腹整个人被拦腰切成了两段，他脸色陡然苍白泌出了冷汗，低吼了声：“去车库！”
冲至一楼，遍地都是昏厥、死去的手下人，期初他觉得夏亦不过会些武艺而已的普通人罢了，然而眼下子弹都在对方面前停滞，已经无法用正常人的标准来衡量了，根本就不是人……冲进车库的时候，他还在想：“这世上哪有这样的人啊……”
二楼上，夏亦伸手捏住双管喷子，断成两段的尸体嘭的倒在地板，花花绿绿的内脏哗的流了一地，他看着手中细长的倭刀，一抹寒芒映着他微红的眸子闪过刀身。
“武器之间也有不同？”
夏亦察觉到了自己异能在接触那颗红色菱形宝石后，在与普通的物件和眼下的珍藏品之间又有了新的不同。
“这才是进阶后的正确途径？”
陡然，他感觉内脏一阵拉扯，隐隐作痛起来，摸了摸腹部的同时，他之前的胸肋旧伤，有鲜血正在渗出，之前一连串打斗、厮杀，将伤口重新扯开了。
不能停下来……
这时候通勤局的人应该在路上了吧……
……不把李方明杀了，就是前功尽弃。
小瑜……
楼下传来汽车轰鸣的声音，夏亦使劲一勒绷带，提着那口倭刀，一手持着双管枪，朝着那边的全景玻璃窗便是轰的一声，无数钢珠喷发而出，迸裂的玻璃碎片如瀑般倾斜下来，落满驶出车库的三辆轿车车顶上。
李方明坐在第一辆车副驾驶座位，看到噼里啪啦洒落的玻璃渣，催促驾驶的心腹：“开车！去警察局。”
“警察…..局？”
“能保命啊，白痴——”
后座的另一名手下，降下车窗朝二楼扣了一枪后，车子发出咆哮的轰鸣冲了出去，轰的一声，直接将铁栏门撞的向外倒塌，第二辆车载着两人跟在了后面，最后一辆紧跟着驶出车库的一瞬，车顶轰响，向里面凸进来一点。
“车顶有人！”
副驾上刚有声音发出，举枪对上去的时候，一抹刀锋瞬间从上面刺进来，插进他张开的嘴里，从喉咙探出，然后收了上去，尸体靠着门，血顺着喉咙里喷出的气咕噜咕噜响个不停。
旁边驾驶的人吓得想要弃车离开，手刚摸到车门，呯的一声，刀锋由上而下，扎在他鼻尖的位置，就听车顶传来冰冷的声音。
“开车，追上去！”
***********
“喂！警察局吗？我是李方明，还有哪个李方明，就是本县最有钱那个！我报警啊……”
车胎疯狂的转动摩擦地面，银色的加长奔驰冲出小区后，朝着城中心过去，李方明拿着车内的电话，一边报警，一边回头透过后窗望去，只见后面第三辆车上半跪着一道身影，吓得语速加快起来。
“.…..有人要杀我，闯进我别墅里，杀了几个保镖，现在正追着我不放，你们快派人来救我啊！”
说话间，另一只手不停的朝后座的心腹挥舞，后者领会的探出身子，朝后面车顶上的人影开枪，接连几发子弹都没打中，急的李方明挂了电话后，朝他大吼：“你….他妈，猪脑袋啊！打驾驶员——”
“老板，那是我们自己兄弟……”
“往后我给他家里送钱！”李方明朝那名手下怒瞪起眼睛，一字一顿：“开—枪！”
回过头来，朝驾车的手下大吼：“再快一点，朝人多的地方过去，撞死人算我的！”说着也降车窗，冒着雨点朝后面盲目的扣了两下扳机。
呯呯——
喷出枪口的火舌在雨夜里显得格外刺眼，夏亦握着插在驾驶座上方顶部的刀柄，半跪在车顶上，衣袂吹得猎猎飞起，目光冷漠的望着前方那辆银色奔驰，对于车顶不时被枪击弹跳出来的火星，理也不理，乍看起来，犹如立在黑夜里的一尊战神雕塑的感觉。
前后三辆车追逐着，速度已超过了一百码，这在城区是难以想象的车速，一旦撞上人和其他车辆，都是车毁人亡的下场。
一颗子弹从脸颊旁边穿过去时，车子已经穿过了一个街口的红绿灯，此时夜深，又是大雨天，虽然车辆行人少，但不代表没有车来往。
远远的，夏亦看了眼最前方，刀柄转动，金属吱嘎声里，他吩咐里面的司机：“踩死油门，直接冲过去！”
“什…..什么…..”
就在这时，最前方拐外的道路，一对车灯照了过来，最前方的银色奔驰车上，李方明抬手遮挡一下对面打来的远光，发出大吼：“拐弯！”
旁边驾车的手下惊恐的叫了一声，猛打方向盘，奔驰车拐出一个弧度，将李方明在座位上甩了一下，头磕在车窗上，手中的枪啪的一下掉进座位下面。
就在奔驰车让开的一瞬，后面第二辆车迎向了前方拐弯急速飙来的轿车，车内两名李方明手下当着强光，发出“啊啊——”的叫喊，然后，轰的发出巨响，撞在了一起。
接触的一瞬，对撞的车头，瞬间凹陷，挤压变形的护栏、引擎盖崩飞，车身止不住的向左右两边打滑，恐怖的惯性下，推向路边的路灯、绿化带，狠狠撞了上去，草皮带着泥土飞溅之中，路灯灯柱倾倒下来，翻飞的汽车也在撞击中，不断的解体落在地上，各种零件、碎裂的车皮形成一片狼藉。
车中的李方明两名心腹，其中一个在第一次撞击中扑出了挡风玻璃，飞去相撞的前车上，翻滚几圈后才落地。
另一个随着车子撞上绿灯和绿化带，在更猛烈的翻车中，被甩了出来狠狠砸在地上，完全看不出人的形状来，手脚尽折，断骨刺出皮肉露了出来，四周到处都是粘稠的鲜血，和被甩出来的内脏，挂在附近一颗树枝上。
与此同时，就在两车相撞弹开，拉出空隙的一瞬，夏亦所在的第三辆车径直从中间穿了过去，紧跟在银色奔驰后面，片刻，四周的霓虹等愈发多了起来，这条街上两边都是酒吧，大量寻欢作乐的人，勾肩搭背的走出来，或才停下车准备进去。
有人停下来，转过头望去街道尽头，两辆汽车咆哮的声音由远而近的冲来，也就这时候，酒吧街道的另一头，两辆商务车、一辆桥车也在行驶过来。
“刚刚接到警局那边传来的消息，富豪李方明被人追杀，沿途的摄像头拍摄到他们行进路线正朝这边过来。”
“你怀疑追杀李方明的就是夏亦?”
中间的黑色商务车内，东方旭与一名蓝色短发的女子说起话来，这时前方的轿车传来讯息。
“目标出现，请立即拦截！”
东方旭连忙按住耳麦，朝后面的车辆发出命令：“把道路切断——”的声音落下，三辆车顿时打出方向，横在马路中间，持枪的Z9组员纷纷打开车门，籍着车身为掩体朝前方瞄准了过去。
那蓝色头发的女人戴上一双手套，俏脸冷峻的走到了众人前面，手指朝着当先冲来的银色奔驰挥了一下，一股肉眼难见的气流成扇形，在转动的车胎上割开一道口子，车轮嘭的一声，扁瘪下来，整个车身失衡旋转起来，擦向路边停靠的一辆辆车子上，带起一片火花。
下一秒，李方明举着双手跑出来。
“别开枪，我是好人…..年年都有纳税，捐助慈善，是好人啊…..后面那车上有人在追杀我……”
东方旭捏着枪，靠在前面桥车尾附近，看到跑来的身影皱起了眉头，然后，视野正前方的街道上，一辆黑色奥迪还在朝这边飞驰，转过了枪口，朝车顶开了一枪。
车顶上，夏亦握着的刀柄猛的向下一刺，然后拔刀，身子在车顶借力向后跃了起来，双手握刀，在下坠中全力劈砍出去。
——斩钢闪！
时间仿佛在瞬间放慢了，飞来的弹头接触到劈斩而下的刀锋，渐渐分裂开来，变成两半朝左右而去，射在路边的一颗树上，另一半击在垃圾桶，弹出火花。
也在同一时刻。
被一刀刺死的司机趴在方向盘上，脚死死踩在油门上，车子咆哮着朝对面拦路的车队疯狂的撞过去。
“躲开——”
“开枪！”
许多道呐喊的声音里，东方旭拉着一名同事扑倒在地上，也有人在这瞬间朝前面扣下扳机，前方，咆哮的奥迪车撞在横着的商务车身上。
那是恐怖的撞击巨响。
金属扭曲凹陷，冲击力将玻璃挤得的破碎，飞溅开来，车身硬生生被推的侧倒下，撞击的桥车也在一瞬抛飞起来，底朝天的摔在街道上，仓惶的一道道持枪人影嘶喊，有人从混乱中爬起来，有人被飞溅的玻璃、铁屑伤到了大腿、手臂。
一只轮胎从翻倒的车身上脱落，无力的朝前面滚去，被这瞬间惊呆的李方明抱着头蹲在地上，顺着滚走的车轮望去的同时，东方旭起身朝着对面路灯下落地的人影再次射了一枪。
呯——
下一秒，倭刀劈斩，劈开的子弹飞向街边，又是两道火花闪烁。
夏亦斜斜垂着刀尖，慢慢走过湿漉的路面，目光扫过混乱的车队，以及指过来的一支支枪口，随后视线停留在侧面抱头蹲在地上的李方明，眸子里全是冰冷。
“夏亦！你没路走了，投降吧！”车队那边有声音呐喊。
靠近车队那边的李方明也渐渐从地上站起来，哈哈大笑，“没脑子就是没脑子，这里这么多枪指着你，我就不信你还能杀我！”
然而，那边的夏亦咧开嘴角，只有“呵呵......”沙哑的轻笑，脚步丝毫没有停下的意思，每走一步，路面的积水就像被风吹的扩散开来，越来越猛烈，隐隐能听到风刮过的声响，连天的雨线落下的瞬间，仿佛停滞了下来，然后斜斜扭曲，卷动起来。
“哈哈哈！来啊！难道还能杀到我……”他几乎嘲弄的大笑。
话还还说到一半，周围所有人只感一股寒毛倒竖的错觉，就见那边，夏亦猛的抬起双臂，劈斩而下——
——狂风绝息斩！
吹起旋转的风，猛然间在人的视线里形成了飓风，朝他们呼啸而来。

第二十六章 飓风

时间稍前一点点。
那边，李方明正说道一句“难道还能杀到我…...”的时候。
东方旭身边的蓝发女子按了按手套上的按钮，脸色顿时涨红了些许，看着那边持刀慢慢靠近的身影，鼻中哼了一声。
“看来你汇报上去的消息无误，还真是一个异能者……东方，检测他的异能量！”
“只有….五…..”东方旭低头看了一眼手表，皱起的眉头就没松过，有些疑惑的抬起目光看去对面，“.…..这种程度，怎么可能只有五度……”
然而，女子并未理会他的疑惑，紧了紧手套：“这个人似乎擅长冷兵器，他的异天赋可能与金属有关，近战么……当然用远程好一些，你们别乱开枪，这条街有很多平民，避免伤及无辜！”
就在她‘无辜’二字出口时，旁边的东方旭手中能量检测器陡然狂鸣，原本只是在五的数值疯狂的狂飙，就像赛跑的跑秒一样，一直拉升到五十才骤然停下，他瞳孔收紧，抬头大吼：“趴下——”
然而，蓝发女子已经张开了手套，随手一挥。
前面的空气里荡起了涟漪，波动的气流推开时，落下的雨帘都在迫停，瞬间被切开，大雨之中仿佛看到五道半月的流光，直接冲过长街奔向对面。
一身湿漉衣裤的夏亦斜垂着倭刀，因为胸肋伤势，走路的姿态有些奇怪，斑斑点点的水滴顺着鼻梁、汇聚在下颔滴落，薄薄的嘴角勾勒，咧开露出白森森的牙齿。
细长的刀锋在雨中轻吟，抬了起来，然后轰然劈斩而下！
直飞而来的流光在下一秒像是碰到了什么东西，直接消散开来，飞溅四散的水珠还未落下，一阵风忽然吹了起来，天上落下的雨滴、地上的积水、落叶几乎在同时一起卷动，变成肉眼可见的流光风暴。
朝车队速度极快的席卷，气浪先行翻滚过去。
东方旭以及周围的Z9组员先是惊了一下，然后有人发出大喊：“快躲开！”
这当中，站在前方的蓝发女子微微张合着嘴看了看自己的手，又看了看席卷而来的飓风，喃喃说了一句：“有点大啊…...”
气浪翻滚过来的一瞬，被东方旭一把拉到车后，身上的衣服都在风里鼓动，吹的头发胡乱摇摆，眼帘都没办法睁开，卷动的水珠飞溅到脸上，竟是让人隐隐生痛。
没人知道这一刀是怎么砍出飓风的，所有人甚至包括街边原本观望的行人都在看到这一幕时，冲进了附近的酒吧里，将玻璃门死死顶住，而埋头趴身在车下的通勤局成员，耳边只能听到雨点噼里啪啦，一刻不停的打在车身上。
下一刻，飓风近至眼前。
噼里啪啦的雨点击打声响，由密集陡然变成飓风的咆哮，附近所有车辆都吱吱嘎嘎的摇晃、震动，仿佛一条巨大的猛兽在他们周围施虐。
然而，毁灭性的破坏并没有过来，迎来的只是一道歇斯底里的凄厉叫声。
“不要过来啊，啊啊啊啊啊——”
东方旭、蓝发女子直起身子，抬头望去的同时，只见李方明惨叫着被卷入止步的飓风之中，飞快的盘旋上升，布帛一片片的裂开，皮肤上的血肉牵出血丝交错飞在空中，长街上持刀的身影消失在了雨帘里，划出一道残影，直奔而上，出现在了飓风顶端。
一念，一刀。
犹如幻觉般，那柄倭刀仿佛在夏亦手中扩大数倍。
下方，东方旭大喊：“夏亦，停手啊——”
刀锋轰然斩下！
——狂风绝息斩。
在这呐喊的声音之中，刀锋落下的瞬间，李方明直接被撕成了两半，喷出的内脏、撕裂的血肉随着转动的飓风漫天飞洒，扑向街道四周，打的街旁树叶哗哗作响，有的直接砸在附近酒吧玻璃门上，或者落在车队的门窗上面、沾在人的身上。
半空，伴随坠落而下的残缺尸体的，还有握刀的身影轻飘飘的踩着路面落地，狂卷的风势渐渐停息下来，飘摇、卷动的雨滴再次顺畅的织起雨帘落下时，东方旭带着蓝发女子和十二名Z9作战组员，冲过了车队，朝落地的夏亦冲了过来。
“用能量干扰弹！”
说话的声音里，众人神经绷紧到了极点，此时后面的几名队员握着类似微冲大小，却有黑色方形弹匣的武器，冲到其余同事的前方，那边的夏亦直接向后跃开，横刀随手一挥，刀身扫开的雨帘，形成一条直线激射开，飞出半米停滞下来。
几枚锥形的弹头也在此时射出，径直飞过去，随后在半空歪了歪，像是被什么东西阻挡了一下，无力的掉在了地上。
夏亦转身展开狂奔。
“追！”
作为此次行动领头的东方旭，自然不会就此放弃，双手握枪低喝了声，已经不要命的追了上去，身后的蓝发女子和七八名行动组队员紧跟在后，剩下的人去开车，或留下处理善后的工作。
转眼间，一群持枪的人踩着积水汹涌追来，夏亦看准时间，刀锋一劈旁边的垃圾桶。
斑驳锈迹，带着恶臭的蓝色铁桶被这一刀击的朝人群撞了过去，漫天的垃圾倾洒，带着两人倒在了地上，也只阻了阻对方速度。
“真是烦人啊……”
夏亦看了一眼，对方的车辆已经驶了过来，有人探出了枪口，他连忙转向钻进旁边的一条巷子里，东方旭想都没想过，跟在后面猛扑进去。
刀锋撕破空气——
东方旭冲进巷子的一瞬，倭刀划过昏暗，映入眼帘，收缩的瞳孔之中，见到追捕的夏亦那半张露在灯光的脸孔，本能的抬手想要开枪，下一秒，刀锋劈在枪头，火星一闪，他低哑“啊——”了一声，捂着脸，向后连退两步。
“东方！”
巷口响起着急的女声，夏亦看了一眼，提着倭刀开始后退，拉开距离，“别再追了，下次就没那么好运气……”
飞快闪进一栋楼里。
巷子内，蓝发女子带着组员冲了进来，东方旭捂着脸站了起来，一道刀痕划破脸颊，血流如注，一把推开过来搀扶的同事，看着地上断裂的手枪。
“夏亦——”
“我一定会抓到你！！”
他望着前方巷道侧门通往的一栋楼房，沉声暴喝的声音响彻这条巷子，随后，简单的包扎了一下，继续追了下去……

第二十七章 柳暗花明

后半夜，雨势渐渐小了下来。
侧翻的车厢内，方志看到开着几辆警车增援而来的同事，过来打开了手上的手铐，得知副驾驶上昏厥的一名警员，没有什么大碍后，他从敲碎的车窗里爬出来，心里多少松了一口气。
“通勤局那边有什么消息？”
“李方明死了十几个手下死，原来他在城西近郊有一家赌场。”
方志听到话语，他停下脚步看着同事：“赌场？”
“现在没了……主持赌场的王句，连带手下的几个人都死了，还有李方明得力助手常吾，死在一家麻将馆外面的巷子。”
“还有什么…..都一起说了吧，我扛得住。”方志揉着鼻梁，低声说道。
那同事有些犹豫了一下，“还有就是……李方明死了，就在酒吧一条街，整个身子都被你那妻弟给一刀成了两段，现在通勤局的人发疯了一样到处抓他……方队，先把血擦一擦。”
“上车。”方志看着公路延伸而去的路灯，他说了一句，抓过递来的纸巾擦去额头的血迹，跟来的警员低声道：“但是通勤局的人，只让我们协助……”
手拉开车门，方志猛的回过头：“我们是警察，守护一方，我们责无旁贷！”
然后，朝周围站在雨中的一名名警察挥手，后者一群人立即钻上警车，一齐出发，朝城中心那边追赶过去。
**********
城市中间，一栋栋大楼顶上，人影飞奔。
随后，猛的跃了起来，划过楼与楼之间四五米的间隙，在雨帘之中，在对面楼顶翻滚一圈，继续狂奔，脚下的积水都在四溅。
片刻，附近通往楼下的房门打开，有人影冲出：“夏亦在这…..”
奔跑至这边的夏亦，眸子斜看了一眼，止步抬手。
刀锋划破雨帘。
雨滴激射洒开，劈去的倭刀，在对方身体撕出布帛的碎片，身影轰的一声倒飞回去砸在同事身上，一齐滚下了阶梯，随后有人问道：“受没受伤！”“没事没事！幸好里面有特制防护…..”
说话间，楼梯下方，还有许多通勤局的人追上来。
“他在这边！”
一群人当中，蓝发女人挤开前面的同事，一身紧身衣裤冲入雨幕里，跟在夏亦身后，全力追赶，脚下一踏护栏，轻盈的跃起，跳到对面稍矮一层的楼顶上。
从酒吧一条街开始，他们一直跟在对方身后在一栋栋楼房之间追赶，持续了两个多小时，已经进入城南范围，这里相比城中心，多是低矮的老旧楼房，彼此之间相邻近挨，上面又堆了许多杂物，电线、电视信号线…..等等。
此时除了追捕夏亦的通勤局组员外，下方街道也有摄像头、车辆，若是走宽敞的路面，追兵恐怕还会更加的多。
楼顶追逃之中，几次通勤局的人在前方拦截，都被夏亦几刀杀出一条路来，籍着高低起伏的各处楼顶朝南面逃窜，也惊动了不少楼中居民。
“小丽啊，找男人就要找那种可靠，做事成熟，不信口胡说的…….”
某个阳台上，一个男人正煲着电话，与里面的女声说话的同时，上方楼顶传来一道女声：“站住——”他回头抬起视线，黑色的轮廓里，两道人影一前一后踩着楼顶边缘追逐，后面的女子挥手中，电视信号天线嘭的一声掉了下来。
砸在阳台上，把那男人吓了一跳，拿着电话往后缩：“喂！小丽，我看到一男一女在楼顶上打架……喂喂，不是你想的那种打架……”
下一秒，又有十多道身影踩着积水从上方跑了过去。
“……还有十几个男人，他们真的在打架，电视天线都掉下来了，你要相信我啊——”
与此同时，脸上敷了止血药的东方旭追上同事，看了看距离，选择了另外一条路，下了楼顶。
…….
“休想走——”
蓝发女子冷喝一声，开枪中，击在对方抛来的一个锅盖上，后者也在刹那间闪进楼顶敞开的门里，冲进门扇，走向楼梯两步，身后的铁门陡然阖上，传来锁门的声响。
她下意识的侧身，一柄刀锋从门后递出，贴着高耸的胸脯劈了下去，被避开的同时，夏亦一脚结结实实踢在女子胯部。
窈窕的身子呯呯的楼梯翻滚而下，而后，站了起来，看到走下来的凶戾人影，挥出一道风刃被一刀斩没的瞬间，抓起身后堆积的一张凳子狠狠砸了过去。
被夏亦单手接住，反手夺来，猛的砸在她肩膀上，整个人轰的一声撞进堆积的杂物中，捂着脱臼的肩膀痛呼的在地上翻滚。
“异能者？除了异能，你们还有什么本事？！”
身形走过来，缓缓抬起刀，刀尖抵在女子衣服时，划开了特制的布料，吓得对方想要去捂着露出来的白皙皮肤，但手刚伸来，就被倭刀打开，片刻，全身衣物撕裂掉在地上，蓝发女子发出“啊！！！”的尖叫，就像剥了壳的荔枝，露出白皙的身体。
夏亦吞了吞口水，将她拉了起来推到楼顶铁门那里，转身朝下一层跑去。
下一秒，铁门外传来脚步声，有人掀门的一瞬，蓝发女子湿红着眼睛，满脸涨红的将门死死顶住，大叫：“不要进来！谁先给我一身衣裤——”
楼层下方，夏亦靠着墙壁又走了一层，大口大口的喘气，自从用了那劈出飓风的一招后，内脏传来的绞痛愈发明显起来，胸侧的伤口也完全崩开，将半边身子都染成红色。
也在此时，下面的楼梯传来急促的脚步声，夏亦转去视线，一道身影朝这边冲了上来，他连忙提着刀转去住户通道里，伸手一家一家的敲门过去，后方，冲上来的东方旭握着枪自然也看到了转去通道的背影，奔跑着冲了过来。
奔跑的视野之中，陡然一扇防盗门向外打开，他嘭的一声撞在上面。
开门的女人正想骂大半夜的谁乱敲门时，见到靠前揉着脑袋的东方旭，以及他手上握着的手枪，连忙闭上嘴缩了回去，门呯的关上。
东方旭摇了摇脑袋，视线那一头，一扇打开的防盗门里，打着电话的男人正说道：“你别生气，是我看了错了……”
当看到浑身染血的夏亦时，连忙闭上嘴，身子不自觉的站到一旁，让对方走了进来，颤颤兢兢的问了一声：“大哥……你杀人了啊？”
夏亦嗯了一声，在对方冰箱里抓了一把剩菜，塞进嘴巴里，看了眼通道那边跑来的东方旭，一边大口咀嚼，一边走向阳台。
“大哥你又是谁……”那男子捏着电话看着第二个走进来的身形，尤其是对方手中的枪，几乎快要哭了出来，“你也杀人了啊？”
那边，夏亦反手将阳台的推拉窗阖上，靠着阳台边缘，对着冲过来的东方旭露出微笑。
“夏亦！！”
东方旭大吼，拔开窗户，举枪的瞬间，阳台的身影张开双臂，微张的嘴唇轻合：“下次再见…..”
说完，一个后仰坠了下去。
飞速下坠之中，街道的地面急速拉近，在眸底越发越大，下一秒，倭刀猛的反手插在旁边的墙壁上，身体下坠的重量拉扯双臂，几乎让他痛的昏厥过去，锋利的刀锋顺着坚硬的混泥土，划出长长的痕迹，割裂出来的水泥块四处乱飞。
就在到达二楼时，刀身传来呯的一声响。
夏亦直接从从上面摔了下去，掉在电瓶车棚上，撕裂一道口子后，方才落在地上，他艰难的爬起来，擦了擦口中的鲜血，捡起地上半截刀身，“居然断了……假货吧。”
颇有些可惜的丢了一边，望了一眼六楼上的探出的半截身影，一瘸一拐的快速离开这栋楼。
阳台上，看着没入黑暗里的身影，东方旭狠狠砸了一拳，转身离开，拿着手机的男人乖巧的站在客厅，小心翼翼的问道：“大哥…..可不可以不要灭口，我保证什么都不说，也不发朋友圈……”
“滚——”
东方旭朝他吼了一声，摔门而出。
…….
淅淅沥沥的小雨还在落下，打在无人的街道上，摇摇晃晃的身形穿过偏僻的巷口，走出十字路口，远方一辆骑着电瓶车，披着雨衣的人影朝这边驶了过来，不时打着哈欠，像是值了夜班赶回去睡觉。
半眯的眼帘里，陡然看到冲出的摇晃身形，发出女人独有的长生“啊啊啊…..撞了撞了……”
呯——
夏亦直接摔到在地上，他已经没有力气再爬起来了，半阖的视线里，看着电瓶车的灯光照出的雨线落进眼睛，稍缓，一个披着橘黄雨衣的人跑过来，雨衣罩下，露出一张带着淤青的脸。
“是你…...你出车祸了啊？”她轻声说了句。
地上，半阖的眼睛缓缓闭上。
那女人手脚利索的将夏亦扶起来，放到后座上，将裙子系着的腰扣带取下，将他与自己绑在一起，笼在雨衣下面，方才继续骑着电瓶车朝家回去。
而锣响街口，闪烁警灯的车辆在附近巡逻，方志站在堆积的废弃沙土上，抽着烟，不久，他看到骑电瓶车的身影朝这边过来。
丢下烟头，便是走了过去。

第二十八章 破事 （一更）

夜风带着些许雨点落在地上，丢下烟头的方志朝驶来的一辆电瓶车拦了过去，灯光照在他脸上时，眯起眼睛抬了抬手，让对方停下来。
橘黄的雨衣下，女子伸出两条腿来刹车，近乎快要撞到对方才堪堪停下。
“警察同志……锣响街出事啦？”
“对，发生命案了。”方志掏出证件让女子过目后，才开口询问：“你坐哪里？这个时候在外面做什么？”
雨衣下，女子连忙从怀里掏出一张工作牌递过去：“我就在附近一家医院当护士，刚值完夜班，正准备回去睡觉，警察也该知道，我们这种低收入，城里又坐不起。”
“医院护士还低收入……郑晚霞……”方志瞟了一眼工作牌上的姓名、以及医院，眉角挑了一下，“.…..男科医院？”
偏过头来，仔细看了看眼前的女人和工作牌上的照片对比了一下，随后目光落到电瓶车后座上，指过去：“后面的是谁？”
“我…..我男人……”郑晚霞面色镇定，只是握着车把的手指紧张的搓动起来，脸上依旧微笑：“他等我下夜班，警察同志，你想啊，这锣响街本来就胡烟瘴气的，我一个女的，还长的蛮好看，要是遇到劫色的怎么办？万一还要劫财，那不是人财两失了？”
其实她相貌只能算普通。
“你男人？他怎么不说话？”
“他睡着了…..”郑晚霞笑了一下。
方志皱着眉头，看了一眼对方握着车把的手，自然看出了对方在紧张，刚要伸手出去，腰间的通讯器陡然响了一声。
手半空停住，转而拿起通讯器，就听里面传来东方旭的声音。
“方队长，刚刚在千花小区遇到夏亦，可惜让他逃走了，按照逃窜的路线，可能会到城中村躲避，请您在附近仔细搜索，发现目标第一时间通知我们，不要私自行动，目标人物非常危险，还有……”
通讯器那一头，东方旭拿着断成两截的倭刀在手中翻看，“.…..你们有亲戚关系，希望你秉公执法。”
挂上通讯，他将半截断刀放进证物袋里，对着旁边做着记录的同事说道：“交给Z6科研部门，让他们检验一下这把刀，另外把夏亦的情况汇报上去，申请全国通缉，危险等级为A，列属第二类危险人物，申请经验更加丰富的作战队员和异天赋能力者参与抓捕。”
“就这些吗？”
那名记录员点头，将东方旭的话录音后，转化文字档案，开始上传。作为每一次任务都会配置的记录员或者说是观察员，他们的主要任务，将执行任务途中发生的一切，用视频、录音、文字三种方式记录下来，做为部门的档案，或新成员入职的培训案例讲解。
不久，换了一身普通作战队服的蓝发女子狼狈的从楼上下来，脸红红的不敢看周围的同事，毕竟一场任务里，被人剥的精光，还差点被自己同事看到，那种羞耻感，就算穿上衣服，依旧让她觉得浑身难受。
“你的经验不够，组织上才派你下来，往后这样的事，可能还会发生，甚至比这还严重。”东方旭虽然作为基层人员，但在处理事务上，要比对方冷静一些，上面也有意让他来暂时领队。
“走吧，那个夏亦很狡诈，看似向城南过去，说不定就藏在附近，等我们一走，转而跑去城北都有可能，招呼所有同事，沿途一寸一寸的搜索！”
“是！”
城市的另一边。
夜色里，方志放下通讯器，骑电瓶车的女子早就骑着车跑去了前方，严肃的目光陡然看到雨衣下面一双湿漉漉的鞋子，颇为眼熟。
他几乎下意识的伸手摸去腰间的枪套，指尖接触冰凉的枪柄，没有下一步的动作，直到看不见电瓶车后，手终究还是垂了下来，抿着嘴唇站在原地好一阵，才回走上了警车，拿起通讯器，沉声说了一句。
“去上一个路口。”
说完这句话后，方志一拳砸在仪表盘上，靠着车座，眼睛一眨不眨的看着后视镜上挂着的的水晶吊坠，里面的是亡妻与他的合照。
“.….老婆，这是我第一次失职。”他重新点上一根烟，看着青色的烟里有妻子的微笑，“……也是最后一次。”
随后，发动车子离开。
**********
破旧的居民楼下，电瓶车停好在楼梯下，郑晚霞连忙解开腰带，将后座昏昏沉沉的夏亦搀扶着上了楼，敲了几下防盗门，好半天，屋里才传来走动的声响。
“.….不带钥匙，你这婆娘是不是又欠收拾了？”
打开门，一个只穿着内裤的男人站在那儿看到自家女人抱着一个像喝醉的男人，脸上立马呈出怒容，冲了过去，“大半夜，你带一个男人回来，是不是你那姘…..怎么有血？”
“赶紧去拿医药箱！”女人搀扶夏亦走进屋里，理也不理丈夫说的话，将人放到另一间房的床上，跑去拉上了窗帘，又火急火燎的跑去厨房寻剪刀。
男人没去拿医疗箱，而是站在客厅，望了一眼床上昏迷的身影，转过头看着拿出剪刀在厨房烧热水的妻子，破口大骂起来。
“难怪你说天天加班，是不是在外面和这男人鬼混去了？你看看他多年轻，长的又帅，想把我给甩了是不是？”
又走到厨房门口。
“.…..告诉你没门儿，你们两想成好事，等老子死了再说，或者……给我一笔钱，我就不计较被绿的事，这是最大的宽容了，你们考虑清楚啊，不然我就去外面闹……”
一锅热水哗的一下扑了过来，淋在门上。
郑晚霞拉着平底锅红着眼睛朝他吼道：“够了啊！再闹信不信我一锅打死你！”
“好啊，原来你早就有这想法了，看我打不死你——”那男人伸手去夺妻子手中刚烧过的锅，女人也拿着锅反打回去，打在门框上，震的脱手飞到厨房外面，俩人便是扭打了起来。
下一刻，哐的一声响。
平底锅从后面盖在男人脑袋上，前一刻还在暴怒扭打，身形滞了滞，歪歪扭扭的转过身，看到后方浑身染血的夏亦，抬手指过去。
“是你…..姘头…..”
说完，嘭的倒在地板上，那边夏亦手一松，平底锅也掉在了地上，就像用完了所有力气一样，向后一倒，又昏厥了过去。
郑晚霞看着地上躺着两个昏迷的男人，呆呆地，愣了半响。
有些头痛的揉着乱发。

第二十九章 危居（二更）

天色微光，淅沥的小雨在东方泛起鱼肚白的时候渐渐停息。
紧闭的窗帘后面，昏暗的房间弥漫消毒水的气味，有轮廓动了一下，凸显出躺在床上的身影，有些虚弱的睁开眼睛，胸肋的疼痛还在翻涌而来，一阵一阵的刺激神经。
陡然，灯光亮了起来。
夏亦眯起眼，只见门边站着一个穿着长裙的女人，手正按在开关上面。
“你醒了？多趟会儿吧，你伤的可不轻。”
“是你…..怎么找到我的。”
“下夜班的时候，碰上的…..还有，你胸肋的伤可不是普通伤口啊。”
夏亦眼皮跳了一下，挣扎着下了床，胸口上已经缠上新的绷带，里面的伤口，他能感觉到已经被缝合过了，而且衣服也换了一身。
这手法很专业。
走出卧室，夏亦看到那个女人正在厨房煮早饭，而透过客厅的窗帘缝隙，能看到对面四楼，他租住的房间阳台，下方街道上，不时有两三人成群结队的走过，更有拿着报纸，或在附近小吃摊上慢悠悠吃饭的人。
都是一些陌生面孔。
“不用看了，外面已经在通缉你了。”女人端了一碗稀饭过来，放到茶几上，将电视打开，正是交河电视台的晨间新闻播报。
“今日凌晨本县富豪李方明住宅被人侵入，其本人当街被杀，嫌疑人夏亦在逃，警察特此张示通缉…...”
夏亦放下窗帘，从外面收回视线，坐到沙发上，也不客气的端起那碗稀饭刨的干净，除了伤势外，主要是昨晚频繁使用异能，又被通勤局的人四处追撵，导致体力透支，若非如此，他要杀出这座城市也不是没有可能。
擦过嘴角的饭粒，他看去旁边的女人。
“……所以，你为什么救我？”
郑晚霞将碗筷收起来，拿去厨房，出来时又拿了些自己熬制的药水，蹲在夏亦旁边，在他手臂、肩膀一些小伤口涂抹。
“你也知道，我被我丈夫打了许多次…..人也软弱，不敢反抗，要不是你两次在阳台上出手，我倒现在都没有反抗的勇气……一个抱打不平的人，能有多坏？而且那李方明，表面干净，暗地里开设赌场的事我都知道……我丈夫就是爱去那里赌，要不然怎么会每次赌输了，拿我出气。”
电视荧光照着女人聚精会神的侧脸，她吸了一口气，转过脸来，笑道：“不说这些了，你坐在这条街的时候，我就知道你了，在街上还碰到过好几回，那个杂货店的小瑜还对你有意思，还有那个胖子，走街串巷的……你们这些小青年的生活，真让人羡慕。”
夏亦放下袖口，抿着嘴唇，沉默了一阵：“羡慕有什么用……现在没了。”
自从触摸到红宝石，原本的负面情绪增大到，难以控制的地步，有时候根本没有察觉的情况下，就浮现出来，改变他做人做事的看法，比如之前砍小瑜父亲那一刀，其实是想警告他一番，顶多打一顿，可极端的性情陡然占据了原本的做法，直接就是一刀下去了，甚至还觉得这是对的。
杀王句，拿五十万，杀常吾、杀李方明，其实都是那极端情绪下表现出来的行为，可这些他都记得，意识也很清楚。
当时只有一个想法：他们要杀我，我就杀了他们，不杀这些人，将来小瑜、胖子还有可能受到他的牵连，与其那样不如一口气杀到底，斩草除根。
电视里还在不停推送通缉的新闻，放下汤药的女人叹口气：“看的出来，你做这些不全是心中不平，只是成了通缉犯，以后你怎么生活……那个小瑜又看不见，你总不至于带着她离开……你有过后悔吗？”
“做下了…..就不后悔。”夏亦看着电视上他的照片，轻声呢喃。
不久楼道内传来许多脚步声，挨家挨户的敲门，郑晚霞轻嘘了一声，轻轻走去防盗门那边，从猫眼看了一眼，连忙在背后打了一个手势让夏亦躲进屋里，方才打开门。
“你们找谁？”
门口站着几名警察，将一张通缉名单递过去，“城中发生了一件恶性杀人事件，这是通缉名单，你要是看见上面的这个人，立即通报，不得私藏罪犯……”
那警察话语停下来，嗅了嗅鼻子：“怎么这么大的药味？”
“那是伤药味，自己调的。”郑晚霞将有些乱糟糟的长发挽开，露出脸上的淤青，“你看是不是？”
“你怎么受伤的？”
“我老公…..家暴嘛……”
这时候，对门的邻居老太太也在接过通缉名单指着郑晚霞说了句：“可不是吗？警察同志，他家那个烂赌鬼，没事就打她，今天凌晨的时候，又打了一场，隔着楼道，我都听到了，真是造孽啊！你们要多帮帮她，教训一下那个男人。”
“会的。”那名警察点了点头，也不再生疑，对门口的女人说道：“遇到家暴别沉默，去社区调解，若还是不行，就给我们打电话。”
送走了警察后，郑晚霞又向老太太说了声谢谢，才关上门进去。
夏亦此时也走了出来。
“藏匿通缉犯，罪名可不小，我还是离开好了。”
女人将那张单子放到茶几上，摇摇头：“我知道，不过这情我要还……最少你也要等到天黑才行。”
外面的天色越来越亮，投过窗帘缝隙照进安静的客厅里，只有挂在墙上的钟滴答滴答的走动。安静了一阵，夏亦重新找来笔和纸，坐在沙发上写了起来。
居民楼外。
脑袋包扎了绷带的男人，提着菜篮回来，看到下楼的警察，犹豫了一下，还是没开口，便是继续上楼回到家中。
“刚刚我看到警察了，没事吧？”
男人进屋后，问了一句郑晚霞，后者从他手中拿了菜篮去厨房，理也不理他。
“兄弟，你真牛…..现在到处都在抓你。”那男人跑到茶几边上，张望了一下厨房里的身影，小声问道：“你真不是我老婆的姘头？”
夏亦抬起头，目光冰冷的看他。
男人连忙摆了摆手，舔着脸凑近过去：“没别的意思，兄弟别介意……就算是，也没问题，不过之前你说好的钱，记得要给啊。”
“帮我把这封信送到胖子那里，他会给你钱的。”
接过写有字迹的纸张，男人急匆匆的出了门，他知道那个收破烂的胖子，不到半个小时就在锣响街后面一个巷子里，推开贴着门神的小门，里面堆满了各种废纸板、铁丝、铁管之类的垃圾。
赵德柱接到纸张后，去屋里拿出一叠钱递给对方，重新坐回小凳上，沉默的看着上面的内容。
“…..德柱，新闻你已经看到了吧，不要担心，我很安全，活蹦乱跳的，那天晚上踢你一脚，真的对不起，我只是不想让你掺和进来，你还有小花要养，将来她要是回国，你们结婚的时候，记得给我送请柬……如果找不到，就写好名字，然后烧给我…..”
“你…..妈的…..”胖子捂着口鼻，眼泪一滴一滴的掉了下来。
…….
晨光里，浑身湿漉漉的布丁摇着尾巴蹲在拉开的卷帘门下，金色的光芒自云间照下来，倾泻早少女的身上，红肿的眼眶还有泪渍挂着，她亦如往常一样，打开收音机，坐在柜台边的凳子上。
沐浴着阳光，等待熟悉的脚步声出现。
……
“……那五十万，除去给小瑜治眼睛的，剩下的钱，你拿去小买卖，好好活出一个人样来，别再收废品了，不然人家留学归来的闺女，可不会看上你的……还有，过几天，如果小瑜问起我来，就说我走很远的地方去了，往后若是还能回来，我再找你喝酒。”
胖子将纸张揉成一团扔进垃圾堆里，站在阳光许久，他才擦着眼泪拿出电话。
“喂，老六，帮我收集买一些鞭炮，有多少买多少，城南不够，就去城西、城东买，我胖虎不差钱，今天让收废品的弟兄都帮忙，格外还给辛苦费。”
他吸了一口气，加重了声音。
“记得，要威力大的那种……”

第三十章 云涌（三更）

夕阳照着城市落下最后一抹光芒，青烟顺着燃尽的烟灰熄灭。
夏亦站在窗帘后面看着远处杂货店亮起了夜晚的灯光，看着少女从凳上起身，微微垂着头，慢慢走进了店里。
手指间燃过的烟灰断下来的同时，响起开门的声音，郑晚霞从外面风尘仆仆的回来。
“凌晨三点四十有一趟货运火车，会从这里经过。”
“谢了，郑姐。”夏亦点了点头。
关于生死，夏亦自然看的很重，不会坐以待毙被抓捕，然后受审，那一天杀死通勤局的人，先是一场郊外化工厂开始，再到巷子里发生的一切，都是基于误会，而中间更多的还是那颗奇怪的红色石头给他带来的麻烦。
性情随时都会变成自己都不可控制的人。
许多事已经做完了，那么剩下的，就只有离开这里，躲远一点，想办法压制自己的负面情绪，然后再回来，或者去寻找那种红色石头的线索，若是根除那就最好不过。
另外一方面，自己的异能也需要许多摸索的地方，尤其是接触红色石头之后，能力提高到他有些陌生的地步，若是他将那种东西拿到手呢？
接下来要做的事，基本都与那东西有关。
“不过…..先让自己冷静下来吧，就像电视里的武林高手闭关吧，沉寂一段时间，顺便也避避风头，等这件事山的所有注意力转移，再回来……”
“.…..还有那傻妞，等我回来。”他想着，之后陪着这两口子吃过晚饭，又看了会儿电视，快到十二点，女人的丈夫穿了一件黑色衣服，对着夏亦点了点头，出门去了，只有郑晚霞和夏亦坐在沙发上说了一些话，大多都是以姐姐的身份开导他。
“你走是对……”
“.…..将来若你回来，记得先联系我，我给你找住处。”
“记得沿着外面那条废水沟走，那里荒郊野外，少有人从那里过……”
又过了许久，墙上的钟指到了两点，郑晚霞因为值过夜班，白天又没睡，也有些熬不住了，夏亦说了句：“去睡吧，我也快走了。”的话语后，女人这才走进了主卧室。
听到传来的关门声，夏亦将电视关了，转身抓过沙发上一件外套穿在身上，拿过早先准备的几把小刀插在了皮带上，又去厨房拿了一套厨刀。
推开门，走了出去。
深夜的冷风吹过脏乱的巷道，偶尔有夜猫从附近垃圾桶窜出跳上矮墙，注视着从漆黑里走过的身影，远方不时还有犬吠声传来，夜归的醉汉扶着路边将要拆迁的墙壁呕吐。。
夜晚中来往的行人也有目光投过来，随后又偏转移开，并不是太在意。
十几分钟后，夏亦走出了这片城中村，远方隐约能听到火车长鸣的声音，站在高处，回过头望去漆黑的贫民聚集地，和城市密集的灯光交汇出的夜景。
此时的人们大多都进入了梦里，而他，将是停留这座城市的最后一个夜晚。
阴云远远未散。
东方旭作为临时组长，带着二十人一直埋伏在附近，此时看到摄像头传回的影像，与夏亦的身形比对后，立即带着人，开车驶过了崎岖不平的路面，去往城中村东面的汽车站。
三辆商务车飞快停在车站外面，拿着枪械冲往候车厅，此时里面没有多少人，只有寥寥几名工作人员打扫卫生。
而在最后面候车座位，一个穿着黑色衣服的身影正在柜台买东西，东方旭和蓝发女子直接冲上去，举枪大喊：“夏亦——”
对方回过头来的一瞬，东方旭脸色陡然变了，随后招呼所有人飞奔出了车站。
……..
同一时间。
深幽的巷子里，一扇虚掩的房门里，赵德柱在院坝和屋内来往几趟，地上是厚厚一层红色的纸屑，不久，他从屋里费力的将一个大桶搬了出来，放进旁边的三轮车斗里，地上偶尔还有洒出的灰色粉末，和褐黄色的颗粒。
露着半边屁股的胖子转身又跑进屋里，将一只行李袋提了出来，扔在大桶旁边，这才推着三轮出了房门。
“.…..就你一个兄弟…..老亦，等我啊。”
他骑上三轮，亦如往常一样蹬出了这条巷子。
…….
妻子死后，方志一直觉得到底是夏亦害死了她，还是自己因为太过忙碌工作，才导致这样的事发生。
他坐在写字台前，看着摆放在上面的照片，以及警官证、一把配枪，还有不远挂着的警服。
放在烟灰缸上的香烟，燃尽后，方志缓缓起身，将配枪插进了枪套里，转身过去取下一尘不染的警服穿上，边走边系上扣子，走出宿舍，最后的视线里，看着妻子的照片一点点在阖上的门缝里消失。
掏出手机。
“通知所有人，随我抓捕夏亦——”
片刻之后，无数的脚步声从楼道传出，奔向楼下，十多辆警车闪烁起警灯的同时，方志坐上拿起通讯器，吩咐：“查一下通勤局的人在什么位置。”
“之前在南河汽车站，现在正外南河火车站过去的途中。”
“出发！”
警车驶出大院。
……
通往南河火车站的途中，东方旭正与其他同时在车内分析附近的地图，研究上面大大小小的道路。
“他给我们下了诱饵，说明今天晚上就会离开，不能让他跑去外面流窜，否则更难抓捕。”
东方旭盯着地图一阵，拿起通讯器吩咐道：“监视火车站的同事那边，问问有没有情况。”得到的答复是没有，随后叮嘱了一定要留意，那人很有可能今晚偷溜上火车之类的话语。
他皱起眉头。
“这个夏亦到底想干什么……”
……
“亦哥现在干什么……”
小瑜并没有睡去，只是坐在阳台深吸着深夜湿冷的空气，不时还会望去隔壁，可惜曾经的身影不会再出现在那里了。
“姐姐…..”
少女双手捧起吊着的戒指，握手心里，轻轻放到唇边。
“.…..你一定要保佑亦哥平安无事啊。”

第三十一章 猪队友与猪队友

远方的黑夜传来火车的长鸣。
长长延伸没有尽头的铁轨附近，细小的石子在地上微微颤动，而后一对大灯由远而近，地上的颤动渐渐变成铁轨的轰鸣，下一秒，长长的车厢带着呼啸飞驰而过。
哐当哐当哐当哐当…….
搭乘乘客的列车驶向远方的车站，掠向后方的荒野、树林里，伴随火车通过的呼啸声的，还有轻微的说话声。
“沿途都有守着，那个夏亦被通缉没办法进车站上火车，只有半道扒车。”
“应该没错了，东方组长已经带人赶过来，就不信那个人敢熬到天亮，到白天他想走更不容易，等会儿说不得让我们几个给碰上，立功的机会就来了。”
“不过还是小心为妙，那人擅长使用冷兵器，被割了脖子，穿再好的作战服都没用。”
说话的声音里，夹杂着夜鸟在黑暗里啼鸣，稍远一点的方向，也有不像这拨人匿藏埋伏，接到东方旭的命令后，开始沿着铁路来回巡逻，扩大监视的范围。
此时，在铁路对面，废弃的工厂下方，一条少有认知的小道，一个身影籍着夜色正朝这边过来，原本还在铁路附近的通勤局人员立即察觉到了异状，隐匿起来，视线紧紧盯着传来的脚步声方向。
身材修长，穿着黑色长袖外套，走动间，偶尔能听到金属轻微摩擦的声响。
隐匿的通勤局队员，虽然并不是精英组的特工，但敏锐的观察力还是有的，那种金属摩擦声，自然能辨别出对方身怀武器的可能，而此时出现在这里，肯定不会闲的无聊在铁路边散步。
待到对方走近，有人打了一个手势，从枪套抽出了武器，慢慢呈合围的姿态散开，一名队员双手握枪，保持平举的动作，走了过去，远方，又有火车自西向东而来。
“夏亦，把手举起来，放到头顶！”
“到哪里都有你们……”黑色的身影，微微侧了一下，露出半张脸的轮廓。
那队员警惕的平举枪械，并不理会对方的话，只是抬了抬下巴：“慢慢转过来，把手举过头顶，你敢动一下，我会立刻开枪！”
“呵…..那你就开枪……”
清冷的嗓音自薄唇出口的一瞬，呼啸而来的火车驶过铁轨，不断闪烁而过的车厢灯光，照着夏亦的眼睛在黑暗里明明灭灭，泛起了红芒，最后‘枪’字落下，黑色敞开的外套在火车吹起的劲风里扬了起来，皮带上传出刀身轻吟。
下一秒，两道寒芒闪出。
其余隐匿合围的人中，有声音在这刹那间喊出：“小心——”
呯——
枪声被轰隆隆的铁轨声掩盖，飞来的水果刀直接打在手枪上，握枪的手在扣下扳机的一瞬，偏转，指去了夜空，水果刀也弹飞碰到飞驰的火车，带起火花，高高的抛了起来。
第二刀直接插进那名队员左肩上，凄厉的惨叫响起来，周围藏匿的通勤局队员冲出黑暗，朝那边扑了过去。
也在这同时间里，铁路旁，夏亦的身影已经跃了起来，穿过一节一节飞驰而过的车厢照来的光芒，半空伸手接过飞旋的水果刀，随着坠落，刀锋由上而下劈斩在对方胸口。
噗——
不是血肉破开的声响，那队员胸口的制服撕开，露出一层细密的金属网状防护衣，那队员只是捂着中刀的肩膀惨叫，还未有其他动作，欺近落下的身影，迅速从他肩膀拔出水果刀，带出血花，而夏亦手中变成一正一反，双持水果刀。
其他人还在冲过来，视野在飞驰的火车车厢灯光变得清晰，那名同事身前的双刀已经劈斩而出。
一瞬。
只看看到在灯光里闪烁的寒芒，犹如蛟龙翻涌般，在那通勤局队员身上不停连斩，布料撕裂，被火车行驶过的气浪带着四处纷飞开来。
刀口接触的特制网状护服上，疯狂的溅起密集的火花，人的身体也在狂风暴雨般的交击里不断震动、后退，随后，最后一刀落下，那队员的身体在火车驶完所有车厢，飞了出去，摔在铁路的碎石上翻滚几圈。
轰隆隆的火车声音远去，夏亦站在原地，风吹过来，衣角翻飞，布满细细密密缺口的两把水果刀，一手正拿，一手反握，偏过头，目光冰冷的望向合围冲来的八人。
——水果疯狂连切。
“.…..你们一起上吧。”他嘴角轻轻上扬勾勒。
人群开枪，或汹涌扑来......
远方，火车长鸣。
许许多多听到枪响的小队往这边赶来，在他们赶来的途中，黑暗里骑着三轮的轮廓也改变了方向，寻着枪声的位置，满头大汗的蹬着脚踏，另一边，三辆黑色商务车已经从公路那边沿着铁路朝事发地点飞驰而来。
打出的车灯里，一道身影惨叫着撞上车头，司机急忙踩下刹车，才避免撞上。东方旭、蓝发女子以及赶来增援的二十名作战组员走下车。
映入视野的是，满地捂着胸口呻吟的同事，而夏亦双手持刀站在中间。
“你们增援还真快…..”
东方旭将枪口对准他，“你跑不掉的，立即放下武器。”
“如果，放下武器，你会如何处置我？”夏亦偏偏头，语气平淡。
随即，他笑了起来，将满是缺口的水果刀丢到了地上，“我杀了很多人，就算这些家伙该死，但我还是杀人了，还有一个通勤局的组员吧？在那个巷子里…..我记得。”
“你记得清楚就好！”东方旭目光警惕的看着丢了兵器的身影，挥了挥手：“过去，把他控制住，如果他双手乱动，直接开枪——”
就在五名队员持枪靠近过去的时候，远处的黑暗里有火光闪了一闪。
“还有人？”余光里，蓝发女子注意到了那边。
站在场地中间的夏亦也注意到情况，视线望过去，就见黑暗里一个胖子推着三轮车疯狂的朝这边冲来，燃烧的引线拖在地上，格外引人瞩目。
“老亦，我来了——”赵德柱做着拼命的架势，圆脸涨的通红，朝周围人大吼：“谁敢靠近我兄弟，老子炸死他啊！！！”
然而还离十来米远，轮子碾在一块石头上，速度缓了缓的同时，拖在地上的引线也在接口处陡然熄灭，胖子握着车把手，讪讪笑了一下，指着地上的引线。
“.….哪个……要不等我会儿？我重新来过……”
胖子摸了摸口袋，支支吾吾的不好意思说道：“跑的时候，打火机掉了，可不可以先借个火…….”
“你说呢？！”蓝发女子环抱双臂，偏头：“过去站好！”
赵德柱绞着手指，垂着头，慢腾腾走到夏亦身边，“老亦…..我想救你来着，没想到买的鞭炮也有劣货。”
五个通勤局组员持枪围过来，其中两人拿出手铐的时候，夏亦看着车队后面，有汽车灯光朝这边驶来，他轻声了句：“没事…..记得等会儿跟着我跑快点。”
“嗯？”
胖子疑惑的抬起头，车光照过来，眯起了眼睛，数辆警车停下，嘭嘭的关门声里，方志的声音在后方喊道：“嫌疑人该由我们带走，这才是合法程序！东方组长！”
“抢功？”
四周通勤局的所有人微微怔了一下，而就在这瞬间，夏亦突然反手勾住拿着手铐的人脖子，另只手摸出对方的手枪，朝三轮车上的桶子，就是一枪。
下一秒，便是一声轰的巨响。
火焰冲天而起，四散的气浪直接附近的人掀翻在地，爆炸的瞬间，东方旭整个人条件反射的蹲了下来，就连后到的方志也被巨大的声响，吓了一跳。
扩散波及的混乱之中，有人大喊：“他们跑了——”
火焰耀过人的视线，两道身影籍着混乱，钻进了废弃工厂外面的荒野小道里。

第三十二章 远去

深夜没有星月，荒野、工厂墙壁在黑色里映出轮廓，沙沙的脚步声，两道身影搀扶着行走过这里，偶尔响起低声的话语。
“德柱，不是让你拿着钱离开的吗？”
“我孤儿院长大，除了小花……就你这么这个兄弟，而且我比你大一岁，你出了事，自然不能先跑。”
“能耐…..”
“赵德柱！赵德柱！当然要罩得住嘛…..”
“对了，小瑜治眼睛的钱，你拿过去没有？”
“知道你出事，给忘了。”
“回去拿钱……”
在这黑暗的荒野间，俩人不时说笑几句，大有劫后余生的庆幸感，但没人能想象，这样的局面下，还能这样说笑，已是两个人对自己最大的解烦。
不久之后，走到了城中村的边缘，先去胖子坐的巷子里翻出那四十万装好后，穿过交织，堆积许多杂物的脏乱巷道，一阵阵犬吠声里，朝杂货店后门过去。
江建城夫妻俩经常会有一两人轮番在杂货铺侧间的小床里守店过夜，有时也会两个人一起在这里，方便做一些夫妻间的事。
原本今晚按约定是两人一起过来睡，但徐秋花担心小瑜一个人在家出事，所以没来。
后半夜，远方的铁轨方向隐约轰的声响之后的不久，有人敲响了后门，将他惊醒过来，摸过木板床不远一支木棍，靠近了过去。
“谁？”
“你手指不疼了？”
江建城脸色微变，慌张的将门打开，看到夏亦和赵德柱两人提着一个旅行袋站在那里，连忙探头看了看巷子两边，赶紧将他们拉了进来。
“还敢回来，是不是想连累我们啊，现在到处都在通缉你，要是被人看到你们来这……”
夏亦直接将旅行袋扔了过去，半开的拉链里，掉出两叠红红的钞票，江建城看到里面厚厚一堆，脸都吓白了，哆哆嗦嗦的将两叠钱捡起，连带旅行袋一起还回去。
“你们抢银行了啊？”
“给小瑜治眼睛的…..不是给你的！”夏亦将将袋子重重塞进对方怀里，压低了声音：“这钱，警察查不到的，还有你要是敢拿去乱用，等我回来，就是一根手指的事了。”
抱着旅行袋的男人隐隐回想起断指传来的疼痛，连忙摆头：“那赌场都被你给杀没了，就算想赌都没地方去了，放心吧，女婿！小瑜也是我亲闺女，这钱绝对不会乱用一分！”
门外的青年点了点头，随后带着胖子离开巷道，走去了巷口……
阳台上，趴在纸箱里睡觉的布丁，陡然抖了抖耳朵，睁开眼睛，从里面爬出来，然后立起，搭在护栏上面，朝下面呜咽的低吼两声。
“布丁？”少女听到动静，纤足轻落到地板上，打开玻璃门轻唤了一声。
布丁跑到小瑜脚边拉扯一下她的裤脚，然后飞快跑起来，踩着旁边一张凳子跳了上去，想要炫耀的朝下面叫唤，结果一个没踩稳，汪的一声掉下楼。
“布丁！”
小瑜惊呼了一声，扑倒护栏边上，下方并没有传来重物落地的声音，甚至还听到布丁欢快的叫了两声，她忽然明白了什么，一下捂住嘴，不敢发出声音。
只是探出一点身子，静静的望着下方，挽过侧脸的头发，努力让自己笑出来。
“这样…..亦哥能看见了吧。”
楼下，有人抬着头正望着阳台。
夏亦看着四楼在阳台露出微笑的少女，将布丁放下到地上，又望了两眼，低声道：
“德柱，我们走吧。”
“走哪？”胖子又将布丁抱起来，摸着狗头，“不会还去坐火车吧？”
“你会在同一个地方跌倒两次吗？”
赵德柱跟在后面，想了想，摇头：“不会。”
“他们也会这样想的……”夏亦看了看手表，加快了脚步，回头最后了一眼，阳台上的少女，“…….现在过去差不多两点四十，能赶上最后一班火车。”
……
“小瑜，人已经走了。”徐秋花不知什么时候站在了阳台玻璃门口，看了一眼消失巷子里的两道身影，将少女扶回房间里。
“他就是个逃犯，将来怎么样都不知道，还指望他能回来娶你过门啊，老娘都后悔嫁给你爸了。”妇人关上灯，临走将房门带上了。
“知道了，阿姨。”
被窝里，少女回了一句，其实根本没将妇人的话听进去，轻轻的握着胸前的戒指，两颊不自觉的露出两个浅浅的酒窝。
*********
铁路附近，巨大的火焰已经熄灭，还有斑斑点点的火星残留在地上，映着救治伤员的身影经过。
“我觉得我们之间缺乏沟通，需要谈一谈。”
警车前面，车灯照着东方旭递过去一支烟，方志也不客气，点燃吸了一口：“你说。”
东方旭吐出一口烟雾，靠着车灯，扭头望着他：“知不知道，通勤局到底是做什么的？你这样胡来，让多少心血白费？”
“处理一些危险的特殊任务，我说的没错吧？”
“你说的也没错……”抖了抖烟灰时，东方旭陡然声音拔高，大吼了一声：“那你知道这种危险，跟你们平日所遇到又是不一样的！”
他将烟头猛的掷在地上，蕴着怒气的声音持续：“这世上有一种人，他们天生，或者后天会觉醒一种天赋，要是拥有这种天赋的人，性格暴虐、满脑子的作恶想法，知不知道会对这社会造成什么样的伤害？！那个夏亦现在就是这样的一个人——”
方志愣了一下，对于这种事，他倒是第一次听说。
“你们警察保护平民，我们也是在做这样的事，异能犯罪比那些普通犯罪更加难以抓捕，知不知道全国有多少像我们这样基层组员？几乎每个城市都有，每一天，每一个小时，每一分，每一秒，我们都在人口密集的城市里巡视，每天回去都要检查各个地方安置的检查器信号……”
周围许多双目光望了过来。
“.…..你以为国家拨钱，养这么多人到处搞破坏，去和别的职能部门抢功劳？你想错了！我当中有许多人死了，也不会告诉外面的人，我们因何而死。被保护的人永远不会知道，有过这么一个人，在看不见的地方，为他们战斗过！！”
东方旭盯着他，一字一顿：“这就是通勤局！”
“组长！”这时蓝发女子走了过来，汇报了伤亡情况，“这次任务，没有同事牺牲，大多都是外伤……”
女子说出这句话的时候，方志的声音在同时开口：“两位，打断一句，这件事的后果，我会承担，不过有些话，我要告诉你，很多时候，其实是你自己，一手创造了敌人。”
东方旭朝他怒吼而出：“可那个夏亦杀了赵安！”
“这句话我不认同。”方志取下头上的警帽，擦了擦警徽，“每年因公殉职的警察有多少？是不是我们都该像你一样，抓到歹徒就地正法？法律赋予我们行使权利，是了捍卫秩序的本身，而不是携个人情绪进行杀戮！这样与犯罪的人就是精神上的双胞胎，这样的道理你们不懂？”
蓝发女子靠近：“那他为什么不投降？”
“你们给过他机会吗？”
方志吹了吹警帽上沾的灰尘，然后戴上。
…….
远方，呼啸的货运火车上，打开的厢门里，夏亦坐在那里，望着交河县夜色里密集的灯光在视线里渐渐向后掠去，有着往后不知道多久才会回来的感慨。
“老亦……外面还有新的世界等我们……”
“换个地方收废品，一定会有意思！！”
唯有胖子乐观的在货架上欢呼。
不久，列车将带着他俩向西去往陌生的天地了。

第三十三章 古镇

黑夜过去，天地间已经明净起来，交河县再次从寂静中苏醒过来，变得喧嚣。
酒吧一条街上，市政工作早已展开，路面得到修缮，墙壁的弹孔也在天亮之前及时填补，就连路旁的树枝也被修剪的整整齐齐，而不远的某个酒吧内，数名心理工作者的身影，在给予十多名目击者做心理干预治疗，从外面看去，门上挂着‘停止营业’四字的牌子。
片刻，玻璃门推开，东方旭从里面走出来，看了一眼来往行人的街道，熄灭了烟头，钻进路旁的一辆商务车内。
与旁边的同事打过招呼后，戴上了耳麦，他对面打开的显示器里，片刻后，浮现出棕红的办公桌，以及桌后面的一位身着黑色西服，掺着白发倒梳的老人时。
东方旭抬手敬了一个礼：“局长。”
通勤局一共四位局长，分别是科研为主的Z6两名，和执行任务的Z9正副两名，而眼下的老人正是管理行动组的副局长——杨森泰。
“这次任务，我已经看过了，那位警察队长说的话，并不是没有道理，这次的失败与你个人情绪占很大的关系，赵安与你有数年的交情，复仇的怒火冲昏了头脑也是情有可原，但并不是作为一个指挥者该有的情绪。”
“是。”东方旭低了低头。
“另一方面，这次的任务，作为副局长，我也有一定责任，低估了那个夏亦的能力，刚刚指挥组那边分析了对方能力，应该不是之前自然系统里的金属能力分类，也不是超自然系，应该属于罕见的特殊系，至于你让人送上来的那把断刀，Z6那边的鉴定专家看都不没看就扔出去了。”
“假货？”
老人点了点头：“.….是仿造品，不过一件普普通通的仿造品，在那个夏亦手中能达到危险指数，真是令人匪夷所思的能力，但相对的，我更加担忧的是这个人的狡诈，逃亡过程的细节上，很多地方，他把你们耍的团团转。”
“下次抓捕他的时候，我一定会布置好再行动。”
“哈哈…..我就喜欢你这种干劲。”杨森泰在屏幕里，点上了一支烟，“临时组长，我不会给你撤下来，但下一次的抓捕，用不到你当主力，我已经让铁心、犬女过来了，加上蓝妹应该能制服他。”
东方旭捏紧拳头，“局长…..”
“你现在情绪不稳定，不适合执行任务。”老人抖了抖烟灰，摆了一下手，“而且那人逃到了一个地方，不适合大规模行动，毕竟还是要避开一些媒体才行。”
自比武会馆出了人命后，一些媒体的注意力放到了夏亦身上，纵然后来被通勤局按下去，但总会有一些不怕死的小媒体为了销量，在暗中跟踪报道，虽然这种情况不多见，数量也少，但同样会给外界不明真相的群众带来恐慌。
尤其是李方明死后，生前做过的一些恶行被曝光出来部分，这让有些媒体直接将夏亦塑造成了除暴安良的侠客，这就让通勤局的人被动起来。
毕竟，杀人了就是杀人了，触碰到了法律的红线。
车内，东方旭沉默了片刻：“他逃到了哪里？”
“青龙山风景区……”
**************
长江在这片土地上，趟过了数千年，从未停歇的向东奔入大海，同时孕育了两岸肥沃的土地，以及生活在沿江的人们，他们在这里建起了一座座城市，在交织的水域周围，开垦出无数的良田，在几千年的岁月里，留下许多宝贵的文化遗址，也有古代血腥杀戮的战场，有的消失在时间的冲刷下，有的留了下来，成为风景之一。
青龙山风景区山下的一处小镇，保留着古时荆襄的古色，作为风景区之一，环绕两条高速公路，南面则有一条通往西川的铁路，中途靠站后，熙熙攘攘的人群拥堵在外面招呼走出站口的游客，打着包车、包夜、包饭的优惠，拉拢着生意。
古镇内，一排排低矮的房檐，织着水珠，刚下过一场雨，不时从上面滴下来，落在过往的游客肩上，湿漉的青砖街道两侧，是卖各种纪念品和当地小吃的商铺，许多店员端着自家铺里的东西，朝着川流交织的游客兜售。
“……张飞肉啊，过来尝一尝，免费试吃！”
“关羽枣啊……女人吃了，男人受不了，男人吃了，女人受不了！保证生精补阴之物！”
……
一片片吆喝声里，远去镇外，是新兴的现代建筑群，与小镇的古朴形成古怪复杂的反差，高速发展下，这些永远都是不可避免的。
远离龙兴镇两里的公路上，一辆写有‘自用’的红色老头乐三轮车在路边停了下来，两道风尘仆仆，头发干涩凌乱的身影从里面下来。
站在地势的高处，他俩俯瞰不远的小镇全貌，和无数停着的旅游大巴、私家车，远方还有巍峨的山脉，手中的旅行袋嘭的一声从手中滑落，吓得布丁从地上跳起来，朝着赵德柱汪汪叫了两声。
“老亦…..咱不是避风头吗…..是不是下错站了？”
旁边的夏亦皱了皱眉：“看见这大片山就下来了，没想到会是风景区……”
驾车的老头探出花白的脑袋，叫道：“两位小伙子，先把钱给了，你们再说话吧，别耽误我去拉下一趟。”
“多少钱？”胖子摸着口袋走了过去。
“三十…..盘山路不好走，来的时候，你也看到了。”
胖子手里只有二十块，“我兄弟俩让你往山里拉，谁叫你让我们拉到风景区来的，就这么多，要不要？”
“到这边来的，哪个不是去青龙山旅游的，算了算了……算我今天倒霉。”老头将二十块收了，抬手指着山势的另一边，“你们想要寻死，那就去东头的那片山吧，那里是无人区。”
说完，轰响油门时，还暗骂了一句：“两个基佬……”便是突突突的朝小镇过去，大抵是回家吃中午饭。
“这老头…..”
胖子抱起朝远去的三轮车吐了一口口水，夏亦将旅行袋拾起来，拿在手中，看了眼热闹的旅游小镇，转身也朝下面走去。
一个多小时，才靠近小镇的边缘，街景到多都是现代仿古建筑，高高低低的挤在一起，而中间是东拐西拐的交错巷道，铺砌的石砖缝隙中爬满青苔，四周都是一面面白墙，想来是经常打扫，看不到爬上去的青色。
不时在两人视线中过去的街边，还有挂着红灯笼的酒吧，飘扬着蓝色三角旗的茶馆，不少游客走累了，或才从山下来的，大多会在这些场所歇脚，喝茶喝酒。
“咱们身上还有一万块…..原本有十万的，给了一万给那个送信的人，剩下的基本都买了炮仗。”
“我倒无所谓…..通勤局主要想抓的是我，我不可能待在这镇子里，人太多了，说不定还会惹出麻烦来。”夏亦看着他盘算着一万块怎么用，轻声说道：“到时候，我去山里，搭一座草屋，就里面避避风头。”
赵德柱坐在行李袋上，掰着指头罗列要用到钱的地方。
“进山需要吃的吧？这要买。”
“.…..还要准备一些刀之类的，山里说不定有野兽。”
“到时，我在附近租一个小屋，继续收破烂，也算有开源进账，不至于花光了钱，干瞪眼。”
俩人说话的声音从这条巷子出去，远方的公路上，一辆长途车半道停下，三道顶着红黄绿发色的身影扛着大包小包从上面下来。
“交河县那种地方已经不够我们兄弟三个待了，男子汉大丈夫就该天高任鸟飞，出来闯荡一番事业再回去，这里有我表哥罩着，正是我们做大事的机会！”
……其实是三人坐院花光了积蓄，才出来投靠熟人，但终究是新的一个开始，没有那个恶人了。
红、绿两人一脸肯定的点头。

第三十四章 落脚

阴云渐散去，顶着红黄绿发色的三个青年扛着包，按着纸条上的地址，从人满为患的街道过去，随后转进一个巷口，他们没注意到的巷子尽头。
夏亦和胖子采购了大包物资去往相反的方向。
沿着山脚往东，原本偶尔还能看到一两户人家，越往前走，人烟更加稀少起来，山势延绵，变得陡峭，伸出崖壁的树枝，不时会有飞鸟掠过，或落在枝头，梳理羽毛，眸子里看着从下方过去的两人，还有一只小不点的狗。
汪汪?——
布丁在一片嘈杂里打滚，沾满草屑兴奋的在前方疯跑，片刻之后，拐过一个交叉的岔口进山了，随后寻了一处附近有溪水、视野开阔的山坡，清理出一片空地，两人趁着天没黑，在五金店买来的锯子，合力弄一些木材，稍微打磨一下，将就着在几颗密集的树之间，搭了一个简陋的木屋。
草草弄完，铺了点枯树叶，天就已经黑尽了。
“要弄完，恐怕要等明天去了。”
胖子坐在枯叶上，将几颗没用完的钉子塞进工具袋里，乱糟糟的头发下，脸上全是汗水，“先凑合一晚，天亮，我在弄弄。”
“不用，明天我自己弄就行了。”
一小堆篝火燃烧着，黄色的光照亮周围深邃的夜色，飞虫绕着火光舞动中，夏亦敞开着外套，露出绷带缠裹的胸口，正上完药水放回包里。
“你明天还是趁早出山回镇上安顿下来，一身肥肉可别在山里饿瘦了。”
赵德柱将一根枯枝丢进火里，然后翻出几块镇的市场捡漏买的红薯，放到火边烘烤，脸上肥肉推挤出笑容：“……说不定你在山里还养胖了呢，这无人区怕是有许多野味，你多打点，也弄点给我尝尝鲜，多的，我还可以拿到镇上去卖，反正这里游客多……嘿，又是一条挣钱的路子被我想出来了。”
布丁蹲在夏亦身旁，伸长了舌头，眼巴巴的看着对方手里剥下的火腿肠，刚想凑上去就被一手扫开。
“到时候给你打一头野猪，拿去镇上卖！”夏亦笑起来，将烤热的火腿肠递过去一支，随后又撇了一小截丢给旁边的布丁，对它说道：“跟着小瑜有吃有喝，非要跳下楼，跟着我兄弟俩跑山里来喝西北风。”
汪——
布丁摇着尾巴，冲他叫了一声。
夏亦咀嚼着火腿肠，目光投向胖子：“德柱，你非要掺和进来，往后要是这件事平息不了，你怎么办？你还要给小花打钱……”
“她那么大一个人，又不是照顾不了自己…..”赵德柱埋着头低声说了一句，片刻，大口将火腿肠塞进嘴里，抬起头笑起来。
“……再说，我也可以借别人身份证来办嘛，反正人活着，就总有办法不是？而且你是我赵德柱的兄弟，也不能不管你啊，对不对？！当年你坐牢，我就在外面收破烂，往里面寄生活费，还不是一样挺过来了。”
说到这里，他摆了摆手，“反正咱俩算是有个落脚的地方了，再差还能差那几年过日子？不说这些了，睡觉睡觉！”
胖子剥了红薯，兑着矿泉水，胡吃海塞一通，抱着一团买的被子蒙头睡了过去。
火堆旁，夏亦坐在光芒里静静地看着不久传出鼾声的身影，看了好一阵子，低声说了句：“谢谢！”
那边酣睡的胖子在昏暗里动了动，发出‘嗯’的轻微声。
夏亦笑了笑，将火熄灭后，走过去在他身旁合衣趟了下来，望着层层叠叠的树叶，跟着沉入梦里。
天亮后不久，两人加快了速度，将木屋搭建出了一个雏形，剩下的工作，夏亦一个人拖拖拉拉几天就能完成，便是相互约定了进山的时间和暗号，虽然重新买了两部老年机，但在山里，信号终归不是很好。
中午过后，夏亦这才将胖子送到之前的进山的岔路口，回去小镇还有二十多公里，对于习惯了走街串巷的人来说，这点路程并不算什么。
回到镇上，已经下午四点，赵德柱将昨天在郊外看中的田边的一栋红砖房租了下来，这是农人以前播种时节半夜看守住的房子，比较简陋，而且只有一个小间，只能摆下一张床，和一个小柜子。
但外面空旷，拿来堆积废品倒是不错的，价格相对便宜，一个月只要一百块。
不久之后，胖子籍着天黑，不知道从哪里弄来一辆三轮，拿着石头将崭新的地方敲烂，又磨掉车上一些地方的漆，看上去破烂不堪。
“好了！”
他丢掉石头，拍了拍车把手，转身走回屋里，端起大碗，刨了口方便面，笑眯眯的看着摆在外面的破三轮。
“这下属于我的了，真是有一门手艺，走到哪里都不愁，他….妈的，佩服我自己！！”
胖子依旧乐观。
与龙兴镇繁密灯光夜景相对应的山麓东面，是荒山野岭、渺无人烟，一片黑色笼罩的树林之间，重重叠叠的树隙之间，有微弱的星火燃烧。
除了虫鸣，和夜鸟的啼鸣，偶尔疯耍的布丁在四处乱跑，追逐被火光引来的飞虫。
夏亦盘着腿坐在火堆前，想着一些事情。
其实在这个节骨眼上，夏亦躲入深山，暂避开通勤局的追捕是最好的结果，加上他本身就有旧伤，负面情绪的激增，很大程度，会让自己走入一个死局，躲进山里，沉寂一段时间，顺便也能把陡然提升的异能摸清楚。
另一方面，胖子并不是主要的抓捕目标，相对被注意的视线就少一些，就算被抓，通勤局也不会拿他怎么样，相反还会因为断了消息，让夏亦更加警惕，这样的单边关系，多少会让对方顾忌一些的。
当然，有胖子在外面，不时还会送来有些生活用品之类。
就像昨晚说的那样，再苦，也总算是落脚了。
夏亦望着火光如此想着，也想到远在交河县的那个单纯的傻妞，这个时候她父亲应该为她联系了医院，准备动手术了吧……

第三十五章 山居（一更）

天光蔓延，金色刺破了阴云照在川流不息的城市上空，交河县一家私人医院，成排的柏树在风里摇曳，飘落的叶子飞到三楼过道的窗户上，一对四十多岁的夫妻紧张的看着从病房里出来的医生。
“大夫…..我女儿的手术怎么样？都出来好半天了。”
“手术很成功，相信不久，你女儿就能重新看见光明，不过现在麻药没退，你们进去小声点，别打扰病人休息。”
“谢谢大夫…..谢谢大夫，这点小意思，你收下。”
“不不….医院有医院的规矩，我们不能收红包…….”
家属与医生在走廊说话里，相隔的房门里面，一张洁白的病床上，金色的阳光正照进窗棂，温暖的光斑落在俏丽的少女脸上，以及眼眶一圈缠裹的绷带。
外面隐约的说话声停下，她微微转过脸来，房门打开，江建城和徐秋花从外面小声的进来，病床上的少女笑了笑。
“不用那么听医生的，我没睡着。”
徐秋花呼的出了一口气，放开了声音：“早就说过不用那么小心的，真要出什么事，那也是医院的问题，老娘往门口一趴，吓死他们！”
“少说两句，小瑜麻药还没退呢。”江建城瞪起眼睛的同时，被徐秋花反瞄了一眼，便是缩了缩脖子，跑去病床边上，倒了一杯温水，“闺女，老爸就在旁边守着，你还是睡一觉吧。”
枕头上，小瑜微笑着摇了摇头。
“有些睡不着…..一想到能看见爸爸和阿姨，能重新看到世界，就怎么也睡不沉。”
江建城擦了擦眼眶，“那我和你阿姨就陪你说说话，说久了就困了。”
“尽说些没用的。”妇人在旁边一边削苹果，一边问道：“眼睛好了，接下来打算做什么？”
“当然有想过啊……我要重新学习，考上一所航空学校，做一名空姐！”少女嘴角勾起，露出浅浅的酒窝，望着天花板，随后说道：“我还要帮亦哥……他不是那样的人，不该被通缉的，到时候，一边读书，一边要帮他申诉冤屈。”
她轻轻捏着被子里面，捏着胸口的戒指，重复的补充一句：“到时候，他就能重新走在阳光下，不用东躲XC了……”
隐约间，那话语中有一份坚决。
削苹果的刀停下来，徐秋花转过头与丈夫面面相觑，因为不久前，他们接到了城南将要拆迁的消息，锣响街也在拆迁范围内。
一家人将要搬离城中村了。
病房里说话的声音持续一阵，少女才渐渐安心的睡过去，窗外的天光明媚，划过云间向西数百里延伸，变成雨滴淅淅沥沥的落下山脉绿野，打在茂密的树叶上。
小瑜口中的男人正在树下练着手中两把刀，擦出的风声里，一片叶子落入范围，无声的被破开，有雨滴顺着树叶的间隙滴落，夏亦双刀走过半月，转身，挥手。
寒芒穿行过去，钉在树干上，刀身还带着落下的水渍。
布丁安静的趴在木屋门口，吐着舌头看着那边舞动的兵器的主人，过得一阵，它陡然抬起头，朝某一个方向张望，然后起身飞奔，跑了十多步停下来，对着一簇灌木，龇牙咧嘴的叫个不停。
夏亦目光朝布丁狂吠的灌木望去，眉头紧皱，反手拔出树上的厨刀一瞬，布丁凶戾的照着草丛猛扑了进去。
“泰迪狗都这么猛？”
下一秒，草叶晃动，布丁又突然钻了出来，大张着嘴，长长的舌头挂在嘴边，呜咽的尖叫一声，疯狂的往回跑，躲到夏亦身后，身子止不住的微微颤抖。
这边，夏亦目光凝了起来，眉头紧皱的同时，刀柄握紧。
对面草丛突然窜出一道灰黑色的影子，细长的四肢立在地上，嚅动的鼻口不时喷出粗气，呼哧呼哧的刨动黑色的蹄子，不停摆动长吻两边上翻的獠牙，晃动中，倒竖的鬃毛甩出点滴雨水，气势雄壮迫人。
然后，照着对面的人类和一条小不点，细小眼眶里透出凶戾的气息，直接推了过去——
轰！
树枝摇晃，片片树叶飘了下来，夏亦动也未动，就那么看着，一头膝盖高的野猪撞在树上，将自己活活撞昏厥过去，獠牙都在撞击里折断，掉在不远处，原本还瑟瑟发抖的布丁朝着四肢叉开趴在地上的野猪狂吠一阵，上前嗅了嗅后，意外的将前肢从猪屁股后面搭了上去，耸动了一下。
呜的低叫了一声。
然后，一直耸耸耸耸耸…….
夏亦嘴角抽了抽，拿出手机拨了一个号码：“喂，德柱，一头猪撞树上了……可能视力有些不好，有空你过来取。”
挂了电话后，回去已经修缮差不多的小木屋里，寻来一根绳子，走过去一脚踹开布丁，方才将昏迷的野猪捆缚吊到了树枝上，随后走到木屋不远架起的石头灶，那边堆放着锅碗、菜刀、调料之类的生活用品。
这段时间，夏亦也住的习惯了，除了晚上和清晨有些冷外，大多数时候，气温还是宜人的，不知道是不是他接触红宝石，身体有了些许变化，很少有蚊虫近身，以至于买来的驱虫剂、蚊香都没了用处。
当然，中途负面情绪也时不时冒出来，但周围除了树叶就是荒芜的岩石，倒也惹不出什么事来。
其他时候，夏亦大多数都在锻炼身体，熟悉能买到的各种工具，水果刀、鱼皮刀、撬棍、折凳…..甚至当初上山，顺手从别人家墙基拿一块板砖装进包里，一起带了上来。
很多时候，一个人还是挺无聊的，与当初蹲监狱时，还要来的寂寞，毕竟监狱里还有能说话，如今独自生活在山上，这种寂寞是难以忍耐的，忍不住想要跑出去，逛逛小镇，不过，也只是偶尔想想，夏亦也就将这种不理智的想法打住。
好在，还有布丁在旁边陪伴，夏亦在前两天熟悉这周围山时，从地上捡了一只从鸟巢落下的雏鸟，通体黑色，夹杂着一些灰白的绒毛，应该是刚学飞的小鸟，不小心从枝头落下来。
夏亦倒不至于顺手就把对方破肚拔毛给烤来吃了，反正无聊，养狗喂鸟，倒是像提前过起了老年退休生活一样。
这样山居的日子反正也习惯，每日砍些柴，练练力气，带着狗溜着鸟满山乱窜，有次发现离木屋西面，靠近风景区的地方，隐约能见到灰白的建筑，孤零零的矗在荒山野岭之中，应该是没人居住的，远远望过去像是一座年代久远被废弃的庙观。
打完电话，他准备过去一趟。
******
与此同时，小镇外面一条街道边，胖子将新买的智能手机揣进兜里，顺手把地上捆好的纸板、空拉罐丢进车斗。
准备回去时，身后不远三道身影正朝这边望过来，有人眯起了眼睛。
“那个收废品的胖子，好像有些眼熟…..”
“废话，不就是锣响街那个！”
“他业务都扩展到这里来了？”
黄毛下意识的揉了揉脸，想起了某个夜晚的事情，随后摇了摇头，目光狰狞起来：“.……应该是被那个夏亦连累，不敢在交河县待了，所以跑到这边来，干脆……”
“弄他？”绿毛转过脸来，兴奋的搓了一下拳头。
“不是……让我表哥弄他，万一……夏亦在呢？”黄毛双手环抱，仰起下巴，睥睨的看着蹬着三轮离开的身影，“探明白夏亦不在，我们再亲自弄他，把债算这头上。”
绿、红两人点了点头，齐声附和：“同意！”
就在三人在淅淅沥沥小雨中商讨大事的时候，远在公路边，几辆轿车悄无声息的驶进了龙兴镇。

第三十六章 三人组（二更）

三辆黑色轿车停在小镇停车场。
黑色的皮鞋踩在湿漉的地砖，从车中下来一名体型壮硕的男人，一身白色衬衣黑背心绷紧到极致，剃着大板寸，颔下留着一撮短须，眸子划过狭长的眼眶，看着蒙蒙小雨里从其他车中下来的两名女子。
“那个夏亦最后出现的地方就是这里，犬女，你察觉得到吗？”
低沉、粗哑的嗓音里，他目光望去的短发女子，相貌普通，身材却是火辣，穿着黑色皮质短裤，露出两条白花花的长腿，上身只有一件单薄的抹胸，外穿长袖夹克。
代号为犬女的女子环顾了一下四周，摇摇头：“没有哎，不过这里到处都是其他气味…..火锅、熏肉、板鸭、爆炒牛杂，闻着闻着，肚子都有点饿了。”
另一旁，蓝发紧身衣的女子正是之前在交河县与东方旭搭档的异能者，她低声说道：“吃饭事小，以那个夏亦的警惕，绝对不会在人多繁杂的地方出现。”
随后，她抬起目光望去远方的山峦：“或许，应该是藏山里了，这样也好，省得引起太多目光。”
壮汉一拳砸在掌心，偏过头看向，声音平淡。
“犬女，到时候就靠你找出他。我来担当进攻，蓝妹负责从旁压制。”
犬女望着停车场外在雨中飘扬的一面面写着特色菜品的旗帜，眨了眨眼睛，小声嘀咕：“那…..那不吃了饭再去吗？铁心队长…..”
“正事要紧。”
大汉站在雨中，交叉手环抱双臂，远远望着山势的轮廓，眸子里有着傲人的气势，“听说那个夏亦擅长各种兵器，那是因为没遇上我，这次正好也让精英组的其他人看看，比他们强的不止一星半点。”
周围天色阴沉，蒙蒙雨线落在三人肩头，不久，蓝妹去街上买了一些小吃，和一只猪肘子回来，就在车内随意吃了一些，便是换上登山的鞋子，朝东面山麓过去，中途不时拿出在锣响街夏亦出租房里搜罗的衣物闻了闻，辨别出大致的方位。
“果然在这里！”
大汉看出她一脸陶醉的表情，也不见怪，犬女的异天赋寻到踪迹后兴奋的反应，随即三人检查了一下装备，加快了脚步朝大山过去，更不担心会迷路。
至于崎岖不平的山路，对于三人来说并不是太难，一行三人快速行进的同时，仍旧处于精神紧绷的状态，毕竟出来执行这趟任务，多少了解过目标是个什么样的行事作风。半个小时之后，他们来到进山的岔路口，因为有犬女在前带路，基本没有犹豫的径直朝目标过去。
林野静谧，偶尔有鸟儿在林间传来啼鸣，还有沙沙的脚步声，犬女嗅了嗅，压低了声音：“就在这附近，有烟火味……呃…..野猪的骚味？”
“冲过去！”大汉低吼一声，蹬步而出。
视野展开，只有一间木屋，简单的陈设，以及一头被放了血的野猪倒挂在树上，看不到任何人影在。
蓝妹走上前，看了眼还有余烟的火堆，“刚走没多久，会不会发现我们了？”
“不可能，除非他有和犬女一样的本事。”
铁心转过头望向旁边，穿短裤的女子蹲在地上正剥开一块烤熟的红薯，迎上二人的视线，连忙丢回去，不好意思的在衣服上蹭了蹭手，“丢在地上有些浪费…..我再找找。”
“赶紧吧，要是拖到天黑，就更麻烦。”
旁边的蓝妹看了一眼，放在木屋里一个人工编织的鸟窝，里面窝着一只雏鸟，皱了皱眉，目光露出一抹嫌弃：“养什么不好，养乌鸦。”
这时，犬女陡然抬手指向西面，“气味找到了，跟我来。”说着跳下了山坡，大汉和蓝发女子对视一眼，连忙跟了上去。
与此同时，位于这处山坡南面的山麓出口，一条黄色的电瓶车载着两道身影，正晃晃悠悠的从小镇方向过来，后座的是胖子赵德柱，他回去放下破烂后，就急忙找了镇内送外卖最好的人，买了几瓶啤酒和下酒菜，带进去，顺便再野猪拉下来，这样还倒省了一笔钱。
“你这破车到底能不能跑？”
“放心，就没有我马邦送不到的货，何况我们‘马儿快’的宗旨就是客户第一，信誉第一，速度第一，不管是深山老林，还是远在战火纷飞的中东，只要你钱给的够，都一定亲自送到你手中，始必达！！！”
“别说那么没用的，回来的时候，记得还有头猪……”
“…..那要另外加钱。”
“能不能少点？”
“没得谈，不过你可以分我一只猪腿。”
“成交！”
后座的胖子咧开嘴笑起来，忽然想起万一老亦没在木屋里，那且不是亏大了，然而电话打过去，是无法接通信号。
此时的夏亦，走过一片树林，随后在一条小溪旁休息，清澈的溪水顺着密密麻麻的细石缝隙往山下流淌，布丁趴在他脚边喝水。
“按地形应该是这样走的…..”
夏亦将最近探索的地方，以木屋为中心简单的绘制下来，哪里有山，哪里有水，从哪里能快速回到木屋，在上面标注山的形状周围画出几条线，眼下，他正朝西面，去见见之前东面山上瞭望到的破旧庙宇。
按方向来看，已经很接近风景区了，应该是属于还未开发的景区之一。
脚边正在喝水的布丁忽然停下舌头，望去来时的方向，裂开长吻，露出獠牙朝那边发出呜呜的威胁声。
“这里也能追来？”夏亦收起图纸，缓缓从石头上站起身。
布丁朝向的林野之中，黑暗里，有三道目光正看过来这边。
“.…..你就是夏亦吧，在交河县杀了不少人，乖乖跟我们回去，还是……”
声音随着男人高大的身躯走出林间的黑暗，犬女、蓝妹走在两边，踩上细石铺陈的溪边，铁心抚着拳头，一直严肃的脸上，露出兴奋的神色：“.….还是跟我打一场，听你很能打，我也很能打。”
他偏了偏头：“较量一下？”
片刻之后，布丁汪的叫了一声，抖着一扇一扇的耳朵跑上去，前肢往对方脚脖子一搭，下身还没动作，就被一脚甩出了去。
然而就大汉甩脚的一瞬间，空气凝固的气氛，陡然崩裂开来。
呯——
一柄飞刀抵在大汉脑门刹那，刀尖弯曲，然后猛的弹飞。

第三十七章 旧庙、青龙（上）

“就这样？”
铁心看也没看崩飞落远的一柄餐刀，额头上只留下浅浅一道红印，淡淡的声音有些失望，“如果仅仅只是这点水平，杀几个普通人，确实是好本事，但在我面前还差得……”
“远”字出口的一瞬，一向直觉非比常人的犬女叫了一声：“他有杀气！”
雨点哗的一下破开，闪过人视线里的是两把剔骨尖刀，自那边的孤单身影手中飞速而至，几乎在犬女喊出话语的瞬间，直抵大汉面部、胸膛。
呯——
呯——
两声金铁交鸣脆响，铁心放下双臂怒吼：“他是我的！”跨步而出，侧旁的蓝妹并不理会，直接紧跟而上，特制的手套横挥，扭曲的气流在空气成型飞过去的一瞬，夏亦的身影已经冲了出去，脚下的石头被气流击飞散的同时。
身形加速，猛的跃起，伸手接过落下的两把剔骨尖刀，迎着冲来的大汉劈斩落下，刀口砸在对方架起的手腕上，没有皮肉撕破的声响。
“找死——”大汉挥手向外砸开刀口，双臂舒张，犹如拍蚊子般朝前一合，然而他前面的夏亦后退，矮身，脚步陡然在细石上一蹬，石子哗啦碰响，身影从合拢的双臂下方迅速贴近，双刀齐齐递出。
——剔骨刮肉。
那边，蓝妹没料到两人竟然贴的这么近，根本没有给她从侧旁下手的机会，甚至根本无法看清楚那个夏亦如何出刀的，视线中，只看到无数的刀影在走，呯呯呯的声响犹如骤雨急响，快刀高速在大汉胸膛、腹部切割。
下一刻，挥舞双刀的夏亦，似乎被对方铁臂砸了一下，身形顿了顿，另外两人并没有看清怎么回事，但随后就见夏亦一脚蹬在大汉腿上，而后整个人顺着腋下极快的攀爬而上，骑到对方脖子上，还未等对方反应，钢刀已经疯狂猛刺、劈砍在头顶。
铁心狂怒的抬起手臂往头顶抱去，不远的犬女掏出手枪瞄准他头顶的背影，另一侧，蓝发女子双手手套上亮起淡淡的光芒，目光紧紧盯着对方。
然而，两条铁臂向上抓去的瞬间，夏亦猛蹬大汉脑袋，身子投向天空，冲出抓来的两只大手范围，半空陡然一转，两把剔骨刀左右掷了出去，犬女吓得就地滚开，回头，刀锋已经扎在她刚才站的地方，另一边的蓝妹也在顷刻放下手，朝旁边跃了出去。
才堪堪躲开飞来的尖刀。
“啊啊啊——”
掉了不少头发的大汉犹如激怒的猛虎，战车般推了过去，他身上的衣服也被割裂的到处都是破口，到无一处真正受到伤害。
夏亦在前方落地，看了一眼猛扑而来的身影，心里多少有些吃惊，调头便跑。那边的三人好不容易看到对方束手无策的样子，哪里肯放弃，紧跟在后面追了上去，速度稍快一点的犬女，举起枪扣动了扳机。
呯——
枪声在山麓之间，悠远回荡。
进山之后的胖子和名叫马邦的送餐员，陡然刹住车，抬起头望向天空。
“谁在打枪？你朋友是偷猎的？”送餐员皱着眉回头。
胖子着急的快要跳了起来：“不是……我兄弟惹了一些人，被人追杀，帮个忙，快送我过去！”
“.…..这路怎么走…..算了算了，你坐稳。”马邦按了按头盔，回头：“两条猪腿啊！抱稳我。”
电门一拧，电驴突然间像是吃了某种药物一样，力道变得强劲，甚至有些石头硬生生的从上面碾过去，那送餐员摆动车头，避让陡坡岩石的同时，不时抬起车头，将车轮挂了上去，快速中，捏紧刹车，后座连带上面哇哇大叫的胖子一起，挪上了坡度。
循着枪声的方向，磕磕碰碰的疾驰过去。
*******
远方，林野晃动，墙上不断响起，奔跑闪避的身影两侧树躯上留下一道道弹孔，木屑四溅。
侧旁，灌木、低垂的树枝晃动，高大的身形犹如战车般推了出来，夏亦直接被对方籍着冲势，一手臂挥了出去，同时，脚掌蹬在附近的树上，卸力偏转，但还是呯的落地，翻滚一圈后，看到正后方，左侧另外两人紧跟追来。
捂着胸肋的旧伤继续前跑。
“还有这种异能……普通刀剑用出的能力，根本对他没用。”
虽然知道对方只有蛮力，和一些格斗技巧，但只要他手里有兵器，对方的那点格斗技巧，根本不够夏亦看的，然而唯一输在那大汉就跟乌龟壳一样，难以破防。
“夏亦——”
铁心顶着几处秃顶，气急败坏的追在后面，挡路的树木直接被他坚硬无比的身体硬生生挤的歪倒，竟那么呈直线的在后面推进。
“你跑不了的！！”
粗哑的嘶吼里，蓝发女子从侧面追上，发出一记气流横切过去时，被树杆挡了一下，她大喊：“别让他跑了！”
追正后方的犬女双手握拳，身形敏捷的躲开脚下的障碍，只顾着瞄准前方的夏亦时，没注意头顶的横着的树枝，一头撞了上去，哎哟的惨叫，跌的一屁股坐下来。
前方的夏亦侧头看了眼大汉，越过几颗树的遮掩，一面破败爬满青苔的墙壁出现在视线里，就在大汉逼近的同时，他手上已经多了一副黑色手套。
陡然止步，转身，反手抓住轰来的拳头腕部。
——投摔技，切株返！
一记刚过到极点的过肩摔，顺着对方冲势，直接将壮硕的身形摔飞起来，撞向夏亦身后爬满青苔的墙壁。
轰的一声巨响，将那本就腐朽的砖石砌成的墙壁，硬生生的撞塌一面，然而，一片断砖土灰废墟里，铁心轰然冲出，拉着夏亦陡然撞向断裂的墙壁上，夏亦手肘反砸，铁心硬受下来，手劲再次加大，厉声大吼：“去死！”
巨大的力量将夏亦直接高高抛上了天空，然后落下庙宇顶部，砸出一道窟窿，腐朽的残木、瓦片哗啦啦一起洒落下去，摔的身影摔在一尊神像不远，鲜血顺着嘴角缓缓流了出来，头昏脑涨，耳中嗡嗡乱响。
侧在满是杂草的地面的模糊视野里。
那名大汉就站在庙门口，而远方他隐约还听到了胖子的声音……
“你放过老亦，有什么事冲我来！！”
一辆印着‘马儿快’三字的电瓶车突兀的出现在庙宇附近，那两女一男目光望过去，赵德柱颤颤兢兢的，还是走了下来。
“夏亦是我罩的！”
他深吸了口气，这样大声说道。
…..
昏暗的庙宇内，外面的阳光穿过窟窿照了进来，夏亦咬牙站了起来，眸子里泛起的红丝越来越密集，眼白几乎都快被占据，他抬起头，看去站在神台上的神像，以及神像手中握着的一把长兵。
沾着血的嘴角狰狞的勾了起来。

第三十八章 旧庙、青龙（下）

水珠顺着叶尖滴落下来，赵德柱脸上也有汗滴滑落，狠吸了一口气，艰难的挪了挪脚。
“老亦不过杀了几个社会毒瘤而已……你们能不能放过他……”
蓝发女子挽了挽灰色的特制手套，摇头：“杀人就是杀人，有没有罪都要由法律定夺，否则人人都像他这样，那社会且不是血流成河？何况，他还杀了一个通勤局的人…….”
“.…..可不可以用其他办法赎罪，我替老亦还……分期，你们说给数啊。”
那边林子里，犬女出来时，蓝妹也在朝说话的胖子走近，“抱歉，我们只是负责带他回去，以及将你送到警方手里……你是普通人，包庇、救援罪犯，已经触犯了法律。”
手铐从身后拿出来，晃在手中，对面的胖子不知哪里来的勇气，陡然朝着蓝发女子冲了过去，尖叫着大喊：“逼我们走投无路……我跟你拼了……你们不是有枪吗？！打死我啊！老亦…..我拖住他们，你快走……”
纤瘦的手臂一挥，将胖子打倒在地上，蓝妹摇头：“你是普通人，我们不会打死你，也请你配合，警方那边会给你说法。”
她偏了偏头，看向穿着外卖服饰，带着头盔的马邦，后者连忙端起饭盒给对方看。
“……不关我事啊，我只是送外卖的。”
破败的庙观门口，大汉不想在琐事上纠缠，他抓了一下头，看到指间许多断发，沉声说了句：“外面交给你们了。”
转身朝里面走了进去。
“老亦快走！”胖子从地上爬起来，拼命的冲向小庙，被女子拦下，推搡中，被打了一巴掌，到底是克制不对普通人使用异能的底线，可最后还是将胖子推倒在地上，一头磕上了石头，满头都是血。
“喂喂…..出血了啊！”
马邦放下餐盒，跑过去搀扶胖子，“有话好好说……那个到时候你们谁付钱啊？”
声音里，不远的破庙里，尘埃簌簌往下掉落。
染血的身影站到神台上，握住了干涸的塑像手中满是锈迹的铁柄，猛的一拉，大量的泥块脱落、崩飞掉了下来。
沉重的刀身嗡的一下，划过空气，呯的斩在神台边缘，溅起厚厚一层锈尘。
刀锋带出轻鸣。
庙外，身形高大的铁心走了进来，迎入眼帘的是站在神台上，双眸微阖的夏亦，以及透下房梁的微光，映着长兵上蜿蜒的龙身。
大汉脸色陡然狂变。
下一秒，杀意排山倒海的涌了过来。
……
“既然不关你的事，可以走了。”蓝发女子的声音淡淡回了他一句，腕表陡然滴了一声，引起她的注意，抬手之中，走出树林的犬女突然飞快的朝这边跑来。
“叫队长出来……”
她话音刚落，同样的腕表滴滴的响个不停，上面的数值疯狂的飙升，直接冲破五十的危险数字后，还在往上拔升。
站在原地的蓝妹看到数值停留在‘七十’后，瞳孔猛的收缩，转身朝破庙大吼：“铁心，危险——”
轰！
破庙围墙破开漫天飞溅的土石，塌陷歪斜的庙门轰的一声，伴随高大的身体一齐掀飞出来，余力不息的在地上翻滚，再撞上一颗树上，大腿粗的树身发出咔嚓的声响，拖着哗啦啦的声音，向林野方向倾倒下去。
能把铁心打飞撞断一棵树，恐怕就连铁心他自己本身都无法做到。
“我……草……”马邦愣愣地扶着胖子看到那边打飞的大汉，和断裂倒下的大树，瞪大了眼眶。
蓝发女子站在原地张开手掌紧张的看着塌陷的庙门，犬女跑到大汉身边将扶起时，野兽的直觉让她身子都忍不住发起抖来，回头，清澈的眸子里，望去昏暗的破庙，里面仿佛有一头苏醒的凶兽正慢慢走出。
林野之中，一群乌鸦冲上天际，黑压压的盘旋林子上方。
破庙里。
修长的身影走过庙顶投下来的光芒，脚下锈迹斑斑的刀身在地上拖出长长的沟壑，发出沉重的摩擦声。
“你们想要杀我…….”
斑驳锈迹的青龙纹映过天光，黑暗从走出的身形向后推移开去，站定在庙门，夏亦的声音渐渐变得雄浑。
“……那我就站在这里，有本事来拿……”
手中倒提的重兵划过空气，长柄猛的顿了在地面，周围落下的雨滴都被瞬间震的迫开，声音也跟着重重的落下：“.…..一帮插标卖首之辈！”
刀面上，青龙在空气中隐隐轻吟。
挂在庙门牌匾爬满的枯藤随着那一下震动尽落下去，露出上面草书的三字——关公庙。
“.….关…..公？”马邦和胖子整个人都有恍惚。
那边的犬女颤抖的更加明显，她有着其他人无法比拟的直觉，就在青龙刀顿在地面，对方口中说出“插标卖首之辈。”的同时。
野兽临危的直觉里，她仿佛感受到的就是一个丹凤眼、卧蚕眉，面如重枣的身影持刀站在那里，那种沙场凝聚的杀气直接扑在身上，压的喘不过气来。
“装神弄鬼的家伙……”
拥有铜皮铁骨的大汉晃了晃脑袋，咬牙骂了一句，从地上站起来，猛的一震双臂，各处关节发出咔咔的声响，扭动了一下颈脖，随后伸手一挡，将犬女推到后面去。
“夏亦，我现在杀了你，也是合情合理——”
暴喝声中，身形再度暴起，仗着刀枪不入的异天赋，如一辆横冲直撞的战车般的朝庙门，持刀而立的身影推了过去。
“危险，不要过去啊！”犬女尖叫的喊出的一瞬。
夏亦微阖的眼帘，陡然挣开，杀意凛然。
跨步。
出刀。
几乎在铁心猛扑过来的同一时刻，青龙偃月刀怒啸而去，蒙蒙细雨之中，沉重的刀锋犹如梦幻般挥斩。
关圣刀.阵斩颜良。
金铁交鸣的声响在雨中炸开，猛扑而去的铁心被刀锋劈在着颈肩，原本狂奔的双腿、身体，在冲势之中，直接被压的跪在了地上，然后，青龙带着金属摩擦的声响，拉出一连串的火花。
夏亦，斜拉的一刀将硬生生对方劈飞出去。
鲜血‘噗’的一声从口中喷出，在后飞的半空倾洒，大汉的身体飞出两米远，还在泥泞的地上滑出一截后才停下。
脚步迈出，夏亦径直走下了两节石阶。
“.......土鸡瓦狗。”他轻声道。
青龙倒悬而提。

第三十九章 狂暴的关刀

黑压压的乌鸦盘旋的林野向西，不到三里的路程，一支各种服色的队伍在小红旗的引领下，走在旅游路线上，朝那边靠近过去。
“再过去就是无人区了，大家要紧跟着我，不要翻越护栏，跑到下面，就连经验丰富的救援队，也不会轻易进入那片地方，因为时常会有野兽出没，是很危险的……”
摇着小红旗的女导游，颇有些靓丽，她拿着喇叭微笑着解说青龙山风景区，此时过来这边，也是因为大多数景点都已经看完，队伍中的游客，并未过瘾，尤其是一些大妈大爷，总想物超所值，非要走完全程。
当然，队伍里的一些年轻人，倒也无所谓，跟着过来，拍一些风景照也好发到朋友圈里。
“有野猪、豹子那一类吗？”有声音问道。
那导游笑了笑，“野猪应该是有的，但豹子恐怕不会有，我带了几次团到这里，从未听说过山里有豹子，倒是野猪听过两回，如果运气好的话，山下的镇子里，会碰上村民捕获的野味拿来卖。”
又走了一阵，到了立有禁止通行标志的地方停下来，女导游拍了拍手提醒身后的一众游客，指着护栏外的一片茂密的林野。
“那边呢，传说有关公的庙宇，当年关君侯败走麦城，就是在这附近被俘的，后来有人在这里立庙祭祀，不过可惜现在风景区还没修建到那……”
她说话的时候，忽然一片片鸟群从那边飞过来，黑压压的犹如阴云。
吓得原本照相、看风景的游客，尖叫着埋头蹲下，鸦群直接从他们头顶上方掠过，飞去另一个方向。
女导游压着帽子抬起头，阴云般的鸦群在天空回旋，又飞回那边的林野上空，久久不散。
“一群乌鸦……不是好兆头啊！”
站起来的游客中，有人比较迷信的说了一句时，远方的林野陡然传来轰的声响，将所有人的视线吸引过去，就见茂密的树林中，有一棵树就那么倒塌下来。
“.….那边怎么回事？”
包括导游在内的一群人目光疑惑的望过去。
……
大树哗的倾倒，溅起泥泞，当铁心在地上翻滚，在两边的蓝妹，和犬女也陡然冲了过来，张开手套，或举起手枪。
犬女虽然作为异能者，但她的能力大多都在追踪上面，并没有太强的战斗力，只能作为辅助来用。而蓝妹只是还没有跨入精英组的普通异天赋者，加上手套有特殊装置加持，使出的能力，也多有杀伤力。
气流涌动，在她手中形成，以最强的力量推出去，卷过落下的雨滴，才到半途，那边行走的夏亦换手拿刀，唰的一下，斩开了雨帘，陡然间，飞速切割而来的气流锋刃直接被打散。
鞋子猛的一蹬地面，泥泞翻起。
脚步踏踏踏溅起积水，夏亦拖着青龙偃月，直接推向蓝妹，后者急忙朝断裂半截的土墙扑过去，露出身后正端着酒瓶、吃菜看戏的胖子、马邦俩人。
“小…..小心啊，老亦！”
刀光距离俩人半寸陡然停下，夏亦手腕一翻，刀锋偏转，贴着他们头顶横挥开来，爬满青苔的土墙轰然碎裂，撕出一条沟壑，气浪翻滚，无数激射出来的碎石打在蓝发女子身上，将对方直接扫飞出去，翻滚在泥泞里，点点鲜血滴进积水中，绽放殷红，她背后露出一条深痕。
若非特制的作战服，恐怕整个身体连人带肩都被斩成两截。
夏亦偏过头，看去另一边，就要开枪的犬女，迎上冰冷的视线，嗖的一下将枪械藏到身子后面，抿着嘴，一动不敢动。
“你们想要杀我，现在我要杀你们…..”血珠顺着刀锋滚动，滑落下地面，他一面说话，一面朝趴在地上的蓝妹过去，厚重的偃月刀，缓缓抬了起来。
“.…..接不接的住？！”
也在这时候，之前被打飞的大汉从泥泞中爬起来，抱住腿粗的大树，借着奔跑的冲势照着那边抬刀的身影后背撞了过去。
夏亦侧脸看了一眼，方向偏转，对着撞来的大树便是迅猛的一刀劈斩。
木屑纷飞，刀锋直接劈穿半米长的口子，落到地上。
“呃啊啊——”
铁心抱着树柱后退了两步，将直接前段挥舞起来，想要用纯粹的力量将对方兵器压制，然而夏亦手中的也是长兵，最重要的还是长兵里面的重兵器，而且关圣刀法本就兼顾力量和速度，树柱打来时，关刀呼啸。
关圣刀.五关六将！
刀风连连怒斩，对面的树躯以肉眼的速度，在呯呯呯的刀声里，化作大大小小的碎片朝四处飞溅开去。
近至对方双手，夏亦刀锋抡出半圆，空气里，一刀横劈出惊人的涟漪，斩在大汉腹部，金铁交鸣的声音里，铁心“啊——”的嘶吼，双臂猛的发力，将刀身抱住。
身体被横扫的偃月刀挂着，抡出一个大圆，轰的一下撞断附近一颗树杆，才朝那边庙观飞了过去，撞碎了另一堵墙壁，整个庙观屋檐轰的垮了下来，将人埋了进去。
夏亦沉默的走过泥泞里呻吟的蓝发女子，一脚踢开残砖破瓦，废墟下的大汉腹部明显呈出一条血痕来，咬牙还想起来。
下一刻。
长柄轰然砸在他裤裆之间，铁心高大的身躯瞬间缩紧，眼睛瞪裂的发出凄厉的惨叫。
“刀枪不入？但还是有痛觉的吧……”
接下里，柄尾再次砸下去，抬起，砸下，抬起，砸下…….
躲在草丛里的布丁吓得夹紧了尾巴，另外一边的胖子和外卖员马邦捂着裤裆，瑟瑟发抖。
凄厉的惨叫声就未停止下来。
……
景区盘山道路上，一群游客驻足那里，听着似人非人的嘶吼隐约的从远方持续不断的传来，不少人脸色都有些惶然，毕竟那里是无人区，就算是人发出的惨叫，也未免太过凄惨了一点，而且他们是看见有大树倒下的。
“.…..大家还是暂时离开这里，先回去，之后，会有景区的安保人员过去查看的，我们先走吧。”
女导游脸色也有些发白，不是碰上诡异事件就是能让人兴奋、好奇的，万一真有什么怪兽，岂不是让自己的游客牵连进去。
那旅行社不是要亏死。
就在他们陆陆续续踏上返程的时间里，凄厉的惨叫渐渐停息下来，废墟中的大汉有气无力的摆了摆手，声音虚弱到了极点。
“别砸了…..再砸要废了……”
他哀求的看着持刀的夏亦，又看了一眼趴在积水中流了很多血的蓝妹，痛苦的阖了阖眼睛，嗓音嘶哑低沉。
“我拿情报，换我们的命，好不好……”
夏亦垂下偃月刀，拄在地上，目光冷漠的看着他：“什么情报？”
“关于为什么要追杀你……”
远处，布丁冲出草丛，朝还站在雨中的犬女汪的叫了一声，吓得女子垂下枪口，夏亦从大汉脸上移开目光，望过了去。
女子急忙将手枪扔掉，不看对方眼神，余光里，看到坐在地上的小狗，她怯生生的蹲下来。
“汪……”
乖巧的叫了一声。
胖子、马邦：“.......”
废墟前，夏亦不再理会那个有些蠢萌的女子，将目光投向大汉，问起了正事。

第四十章 反复的夏亦

“……之前在交河县，东方旭要杀你是私人情绪，像他们那种基层组员，通常把同伴看的很重，但是现在紧追不放，一个原因是Z9和警方都需要一个交代，另一个则是你接触过那颗红色的石头……”
“你们怎么知道？”
“你从前的档案，我们都看过了，连一阶能力者都算不上，只会耍些刀棍的莽夫，但是交河县之后，你的能力已经超出了一阶的范围，加上巷子里赵安的死，很容易推测出来……”
雨点落下的声音里，废墟里的大汉忍着下身还不时传来的疼痛，虚弱的说起夏亦并不知道的一些事情，趴在外面积水中的蓝发女子奋力抬了抬头。
“不要说！”
大汉没有理她，声音继续。
“…….所以，我们出任务的时候，特地被局长嘱托，要么带你人回去，要么带你尸体回去。只是没想到，你的能力根本不是指挥组那些混蛋推测的那样，只是简单的发挥兵器作用，还以为凭借刀枪不入可以克制你。”
夏亦打断他，“说重点。”
“那颗红色石头是Z6科研项目之一……”铁心目光严肃起来，说到这里，看向夏亦，“能让人体的一种隐匿基因激活，普通人能得到根据他们的天赋延伸出不同的能力，而原本就觉醒异天赋的能力者，则会得到增强，但同样的，这世上没有免费的午餐…...”
“负面情绪？”
大汉点了点头，沉默片刻：“看来你已经发现了，凡是通过那颗石头激活或增强的能力者，都会放大心中的阴暗面，好色、贪婪、暴虐、嗜杀……太多了，异能者虽然稀少，但异能犯罪会严重扰乱社会的稳定，目前根本没有办法消除这样的影响，反而会随着时间推移，激活的隐匿细胞会疯狂的成倍增长，后面具体怎么样，Z6那边的研究并未公布给我们知道…..”
“没人知道？”
铁心捂着裂开皮肉的腹部，沉默了片刻：“或许高层会清楚一些。”
事情说到这里，夏亦大抵已经清楚Z9为什么一直追杀，就像一个无法解开的结，自己杀人在先，又被察觉到接触过红色石头，不管将来如何，对方都没有理由放过他的。
看大汉一阵，他忽然看向那边的犬女，“她的异能就是追踪？通勤局像这样的能力者还有多少？”
“每个人的天赋都是独一无二的，就算相近，也有很差异。”
夏亦点点头，持刀走了过去，胖子连忙起身，颤颤兢兢的和旁边送外卖的人站起来，“拜见关二爷……”
“德柱，这个人是谁？”走近过来的夏亦并没有理会这个玩笑话，目光看向这个陌生人时，刀锋隐隐朝向过去。
对面的马邦尴尬的放下啤酒，连忙摆手：“我是胖子叫来拉野猪的……你看车子不是在这儿，今天这事，绝对一个字都不会说出去！”
夏亦瞥了眼印着‘马儿快’三字的外卖电瓶车，“这种山路你也能骑上来？”
“我青龙山车神不是吹的，只要是车，没有开不了的。”马邦看了看周围，小声道：“实不相瞒，我觉得我也是异能者……专门开车的那种。”
胖子若有所思的附和一句：“那我捡破烂很厉害，算不算？”
不等俩人说完话，夏亦捡起地上的一支手枪，丢给胖子让他把那个犬女先带到木屋那里。
“我需要一个人质，蠢一点的最好，何况她的本事，有些用处。”夏亦偏过头，看着蹲在地上的女子，声音清冷：“你觉得呢？”
犬女看了看积水中的蓝妹，和废墟里的大汉，怯生生的抬起视线看向夏亦，“那…..当人质……”
然后声音很小的询问：“.….管饭吗？”
“管！”胖子哆哆嗦嗦的拿着指着她，“只要你别给我兄弟添乱就行，走，先回去，我给你烤个地瓜吃，还有猪肘子！”
“那能不能先吃猪肘子……”
“可以…..对了，马邦，你还不能把电瓶车骑下去。”
“我青龙山车神，可不是浪得虚名…..”
胖子押着犬女，与那送外卖的离开，声音渐渐消失在这片林子里，夏亦方才拖着刀转身回到废墟前，呯的拄刀。
“我把那女的当人质，没意见吧？”
看见大汉摇头，夏亦的声音响起来：“最后一个问题，我放你走。”
“你问。”
“那个宝石从哪里来的？还有多少？”
盘旋天空的乌鸦扑着翅膀，黑压压的落下林野，一部分站在这边的枝头、庙宇附近的屋檐上，冰冷的眸子望着下方的三人。
大汉伸手推开压在肩上的砖块，动了动，望着落下雨滴的阴云，“不知道…..只是一两年里偶尔会有红色宝石的任务。”
“你话里的意思，宝石不止一个，而且每年还会在不同的地方出现，我说的对吗？”
那边，泥水里的蓝发女子抬起头，朝他大叫：“别再给这个人解释！！”
铁心依旧没有理她，沉默的看着夏亦，随后开口：“问题已经回答完了，你可以放我们走了吧，犬女就留给你做人…….”
他说话的同时，夏亦抬起了手，拖在地上的刀锋缓缓抬起，就在大汉说完‘人质’二字，青龙偃月轰的一下劈在对方脖子上。
脑袋嘭的一声弹进庙宇里，断脖飙出的血箭溅在残砖破瓦上面。
“抱歉，我反悔了。”夏亦偏头对着尸体低声说道。
随后，拖着青龙刀走向积水里的蓝发女子，后者咬着牙瞪着过来的身影：“卑鄙……就知道你不会放过我们。”
“我可不傻……”
刀锋划过泥泞，夏亦含着笑意的眸子里，红丝密布，看着蹬着腿想要从积水里站起来的女子，笑道：“放过你们，通勤局还是会派人来杀我，而且还会把我现在的情况带回去，只会带来更大的麻烦。”
女子陡然转身抬手，张开手掌的一瞬。
刀锋呯的斩下。
“啊——”
一声凄厉的惨叫传出，蓝妹抱着刺出皮肉的断骨，撕心裂肺的哭喊，在积水中打滚，一支断臂就落在她旁边。
“别怕，很快就过去了。”
夏亦如同阴影站在女子面前，然后青龙刀照着对方脖子轰然斩下——
姣好面容的人头滚落。
成群的乌鸦发出不详的啼鸣，拍着翅膀从庙宇、附近的树枝飞了起来，黑压压的扑到地上啄食地上溅出的血肉。
不久之后，庙宇墙壁下多了两具埋藏的身体。
夏亦戴上那双特制的增辐手套，按开了手背上细小的按钮，下一秒，挥刀将旁边的大树直接劈成了大半。
“通勤局的科技……还果然厉害。”
说着，扛着青龙偃月刀，离开了这里。
********
顺着阴云远去东方，某一座城市里，有人看到仪器上原本的两盏信号陡然熄灭。
棕红的办公桌后面，名叫杨森泰的老人，阖了阖眼，看不出任何表情的拿起电话，“连接东方旭，我要和他视频通话。”
“是，局长。”
老人放下电话，望着窗外，那是明媚的阳光，照着热闹、平稳的城市。

来自诸位的祝福！！！
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第四十一章 新的目标

“东方，夏亦的事，暂时移交给组来处理。”
“执行任务的队伍出事了？”
“铁心、蓝妹的生命信号器断了，犬女还亮着，不是逃走了，就是被俘。”
“他要拿她做人质，威胁我们？”
“准确的说，这个人想要让我们投鼠忌器，不要乱来。”
“.….我绝不同意！”
“他不可能不从山里出来，而且没了犬女，其他辅助能力组员很难搜寻到对方，至少，要等到精英组的人都从其他任务里回来。”
“需要多久？”
“至少明年了。接下来，我会调你到去其他市，担任行动组组长，有新任务给你，历练一番后，再回来，青龙山那边，我会派人严密监控。”
“可是……”
“就这样吧！”
荧屏暗了下去，坐在通讯器前的东方旭，静静的吸了一口烟，然后，手一拂，将桌上的烟灰缸扫落在地上，摔的粉碎。
碎片在脚边旋转。
他深吸了一口气，走到窗边望着灿烂的天光从云隙照下来，眼睛有些不适应的眯了一下，自从被责令不再插手这件事后，东方旭将自己关在屋里好几天，才慢慢从颓丧的心态中走出来，其中更多的还是关于那位名叫方志的警察说的一些话。
“.…..法律赋予我们行使权利，是了捍卫秩序的本身！”
“.……携个人情绪进行杀戮！这样与犯罪的人就是精神上的双胞胎。”
“他走上这条路，与你难道没有关系？”
东方旭收回思绪，对于这样的话，冷静下来后，终究找不到反驳的理由，或许他的真需要先从里面跳出来，再回头看看，这次任务的前因后果。
他摁灭烟头，转身的时候，房门打开，一身警服的方志站在那里，随后走了进来。
“不是为那天说的话道歉，就是下班顺路过来看看。”说着递去一根香烟。
东方旭伸手接过，并没有点上，两人沉默了一阵，他还是先开了口。
“我要走了，就不在交河县打扰你了。”
“新任务？”方志点上烟，对于这个事情，似乎并不感到意外，毕竟在任务里脑子发热，多少会被抽调出去，他以前也有过这样的经历。
那边的东方旭点点头，将烟放到了桌上，拿起椅子上放着的衣服，搭在肩膀走到门口，停了停。
回头，看着背对的方志：“……你那天说的话，很有道理，不用道歉，还有……下次，我会亲手抓住他！”
“我也会亲手抓住他。”
方志也转过身，与东方旭对视。
与此同时，熄灭的显示器另一端，老人双手交叉靠在椅背，目光直直的看着另一台显示屏，如果夏亦在的话，不免会感到惊讶。
上面播放的正是关公庙前，他与铁心、蓝妹交战的画面，只不过视角是从铁心的角度展示的。
片刻，画面在青龙偃月刀落下最后一记后，画面黑了下来。
“夏亦…..”
老人低声呢喃这个名字，手指在另一面手背上轻点，对于那个人，他已经有了最直观的了解，之前一系列的低估和行动上的错误方针，造成了不小的损失，但这样一个能力强悍，性情杀伐果断的人，确实是难得好苗子。
有些浑浊的目光里，多少有着复杂的神色。
“.…..可惜了。”
***********
雨点停了下来，山麓弥漫着水汽久久不散。
胖子和马邦驮着野猪早已出山离开，木屋里只留下夏亦和外号为犬女的女子，后者胆战心惊的看着拄刀坐在火堆旁的身影。
“.…..你不会杀我喔？”
那边没声音理她。
火焰驱走寒气，夏亦闭着眼睛安静的坐那里，然后松开刀柄，片刻，又抓住放在脚边的普通刀具，在青龙偃月刀与普通兵器之间来回切换，感受中间的不同差异。
之前，铁心说的异能者之间的阶段，隐约间让他察觉到一条路径出来，虽然不知道能量界定的具体指标是什么，但对方说的二阶，应该是他目前的阶段，而且用上普通兵器的话，很有可能掉到一阶，之前打不过刀枪不入的大汉就是很好例子。
一旦用上青龙偃月刀，对方基本没有可能在自己面前反抗的余地。
“之前的那把倭刀……”
“.…..现在的青龙偃月刀。”
夏亦并不是蠢货，不难发现两者之间存在的某种联系，“.….能发挥出普通兵器没有效果，它们该是指向具体的代表人物……青龙刀代表关公，那把倭刀应该是代表岛国古代有名的刀客。”
想到这里，他突然站了起来，火焰都忽的摇曳一下，而躲在木屋里的犬女也吓的站了起来。
然而，夏亦只是提着偃月刀就那么站在那里，一动不动。
如果说之前，什么都不知道情况下了解到了兵器与异能之间的联系，夏亦或许也没有太大的感悟，但知晓了一切都与那什么隐匿基因有关后。
每次握住刀柄，莫名的，仿佛能感受到身体内有股雀跃的力量在苏醒过来。
至于对方说的有严重后果，他并不完全相信，就连那个犬女，他也懒得询问，毕竟有些事情，还是亲自佐证才是最好的结果。
“.…..请问，你真的不杀我喔？”犬女怯生生的声音从屋里再次响起。
夏亦睁开眼，摇摇头：“只要不乱跑，我不会杀你。”
“那……”白花花的长腿小心的挪步出来，女子不好意思的抬起手，指去篝火边上的红薯，“.…..我现在可以吃地瓜了吗？”
“可以。”
得到答复后，女子飞快的跑了出来，蹲在地上，拿着一根树枝去掏红薯时，夏亦的声音响起来：“通勤局精英组，有多少像铁心那样的异能者？”
“呼呼…..”
犬女在手心翻转滚烫的红薯，不停的朝上面吹气，听到话语，反应过来后，才回答：“不能说的，不过里面确实有非常厉害的人，你可要小心哦，我见过最厉害的一个，就站在那里，所有靠近他的人，没走几步就会被电死。”
跨步电压？
夏亦皱了皱眉，从得到信息里，通勤局应该只追杀接触过宝石，或者异能犯罪的人，那么自身体系里，应该还有不少异能特工。
随后，转开话题。
“那个宝石，通勤局里有多少？”
满嘴黑乎乎的女子偏过头来，像小仓鼠塞满了两腮，一边咀嚼，一边摇头：“唔…..不知道，也不能说。”
“Z6的科研拿来做什么实验？还有没有其他人得到过？”
“不知道，也不能说！”
“但从铁心那里知道，外界还是有人得到了，最近的临山市就有一个人……”
犬女连忙吐出嘴里的食物，打断他，纠正道：“才不是，应该是在百仁，我偷偷见过有新任务……”才说一半，她连忙捂住嘴，瞪圆了眼睛看着夏亦一眨一眨的。
夏亦点了点头：“谢谢告知。”
提着偃月刀转身回到木屋，躺下休息。
“你套我话…..”
犬女看了看手中半个红薯，懊恼的扔到地上，立刻就被不远的布丁冲过来，一口叼着跑开。
“还给我，那是我吃过的！”
下一秒，她气的追在了后面，好像把刚才的事忘了。
而木屋中的夏亦，听着外面吵闹的动静。枕着双臂看着简陋的穹顶，不知道在想些什么，眸子一眨不眨。
时间渐渐过去，黑夜降了下来。

更新会晚点，今天在外面有点事。
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第四十二章 乌鸦东南飞

夜虫随着天色渐渐收了鸣叫，山风随着暖和的晨光进来时，夏亦睁开眼，发现身体有些沉重，视线移去，那个有些蠢萌的犬女不知何时进到屋里来睡觉了。
身体软软的贴在身侧，手臂、裸露的长腿搭在他腹部、胸口上，微张着嘴不时还会吧唧两下，吸了吸留在嘴缝里的口水。
山上到了夜里，风很冷，大概是受不了后，自己钻了进来，只是为什么不趁机逃跑，这倒是让夏亦感到有些意外。
夏亦将她手脚移开，女子并不轻，相反短裤下修长双腿，看的出作为追踪者还是非常称职的，否则不可能有这般结实。
移开时，女子还动了动身子，脸侧在枕头上发出‘唔…..’的声音来，双唇想是在吃东西般嚅动。
不久之后，屋外响起一阵乌鸦哇的啼叫。
犬女这才迷迷糊糊的醒过来，搓着眼睛走了出去，就见石块砌成的小灶上，煮着米粥，里面传出菜蔬的淡淡香味，男人坐在一块搬来的石头上，手里拿着虫子正喂着乌鸦，脚边的是布丁趴在地上，与昨天吃剩下的猪骨头较劲。
金色的晨光里，一切都显得温馨，只是不愿靠在树躯的青龙偃月刀，让她想起昨天的战斗，心里仍感到胆寒。
刚走出两步，余光之中，不经意看到那柄关刀旁边的树枝还挂着熟悉的东西——通勤局的特制防护服。
只不过被大片大片的剪裁，缝制成一整块大布，就像被单一样挂在那里，风吹过来，轻轻摇曳。
“那个……你最后把队长和蓝妹怎么样了？”到得此时犬女才想起平时见面不多的两个队友。
夏亦手指放在唇间“嘘”了一声，将最后一只虫子投喂进乌鸦嘴后，手臂一探，那只乌鸦张开翅膀，扑向了天空。
“放走了……只不过，东西我留下来。”他看着消失在阳光里的飞鸟，才慢慢站了起来，戴着那双布有按钮的黑色手台，指了指那边石灶，“去吃早饭吧。”
犬女摇起带有黑灰的米粥，喝了一口，仍旧有何狐疑的回头看了一眼：“真的吗？那蓝妹不是光着身子回去……”
话语陡然停下来，某些方面比较迟钝，或思绪转换太快，忽然忆起自己好像抱着这个男人睡了一晚，把对方当成家里的布偶娃娃了…….
脸顿时红了红，低着头默不作声的继续喝粥。
“那颗红色石头是不是每到一个时间段就会自己突然出现？你知道怎么来的吗？”
那边的夏亦拿着一块石头，将青龙刀放在地上，一边磨去上面的铁锈，一边问去背对的女子，“如果平常人拿到了，通勤局会怎么处理？”
“不清楚啊……我真不清楚，别问我这些好难的问题。”犬女抱着印着红公鸡的碗，想了想：“不过，如果普通人捡到了的话，很大几率会被那石头杀死，因为能量太大，普通直接接触，细胞会全部被烧死，侥幸没死的，各种负面情绪激增，我见过一次，有个人把自己全家都杀了…….所以，通勤局只会尽量抓捕，抓不到的话，也只能清除掉。”
说到这里，犬女懊恼的打了自己一下，闭嘴不继续说下去了。
片刻，身后冷不丁响起夏亦的话语。
“吃完了，上路吧。”
噗！
犬女吓得一口将嘴里残余的米粥喷了出来，脸色唰的一下惨白，回头看去，只见那边的夏亦扯下树枝上的缝接制服。
呼的一下展开，划过树隙落下的斑驳，翻转披在了身上，拼接的兜帽一戴，整张脸都融入阴影里。
毕竟材质有限，他也不是能工巧匠，只能将两套制服用青龙刀整片割开，然后用针线穿插，进行简单的缝制，至少若有个意外，也能抵消一些来自背后的伤害。
以及，遮挡面容。
“好帅……不对，你不杀我啊……”犬女意识到说错话了，连忙改口。
“你很想死？”
黑色手套握住青龙偃月，斗篷下，阳光照着夏亦半张侧脸，冰冷的眸子划过眼角：“.…..跟我去镇里，下一站，我要去百仁市。”
叼着骨头的布丁连忙跟上的同时，女子小跑跟了上去：“你真的要去拿那颗宝石？你别去啊……局里已经派人去取了，而且那的东西好像在一家科技公司手里……很大规模的那种。”
“难道他们不将东西交给通勤局？”
“.…..人家不给从国外得到的，难道通勤局还能抢吗？”
“看来这次留下你是对的……到时帮我找到那家公司，我放你走。”
“真的？”
“真的，你叫什么名字。”
“郭满媛，是不是很好听？可惜局里只能叫代号的，对了……昨晚你有没有对我做什么？”
“没有。”
“那就好，那就好，要是万一出事了，不小心有了孩子，到时候怎么办？要是生下来很丑怎么办？长大了一点，又要想去什么幼儿园，然后小学、中学、大学......”
“闭嘴！”
“哦。”
晨光映着飞过天空的乌鸦，盘旋在走在山麓中的两道身影，微红的鸟眸轻眨，然后随着主人行走的方向，视野在前方展开，远方的是依稀能见的热闹小镇。
发出兴奋，而又不详的啼鸣。
这是它第一次见到林野外的世界，第一次飞到能飞的极限，看着这片处在金色光芒的绿野、蜿蜒或笔直的公路，若是还能飞去更远的地方，那里将有无数的人群走在钢铁的丛林里繁衍生息，为自己的事、为知己的使命匆匆忙碌着。
温热熙和的初日中，站在威严警徽下的方志看着新进的一批批警员，站在神圣庄严的红色星旗下发出宣誓。
“.…..我将忠于国家、忠于人民、忠于法律，恪守职责，严律自己，忠实履行法律赋予我的一切职责，不违背法令、不向罪恶低头…….”
年轻的声音雄浑威严响彻在招展的红色旗帜下方。
城市的另一端，黑色的车队离开了这里，驶上了通往其他城市的公路，东方旭看着手中新任的调令，以及新的任务内容后，他抬起头望向车窗外灿烂的阳光，以及曾经熟悉的街道风景从视线飞速远去身后。
“我会再回来了的…..夏亦，我保证，下次我会亲手抓住你！”
轻声的呢喃声里，调令的下方，是一只方形的盒子，他将多年的搭档亲自送到对方亲人手中。
城南。
脏乱的街道响起了机械的轰鸣，钢铁怪兽推翻了一堵堵墙壁，曾经挂着振兴武馆四字的低矮楼舍在老人的目光里倒塌下来，他负着手看了许久，转身离开走向几辆黑色高级轿车前，有人拿着笔和纸等待他签字。
随后，旁人恭谨的拉开了车门，请他坐了进去，不久后，轿车一辆辆驶离这里，去往千疮百孔的别墅，修缮的工人，见老人过来，一一行礼问好。
片刻，老人坐在了客厅的沙发上，点上了一支雪茄，看着墙壁上李方明的自画像被摘除。
挂上了他喜爱的字画。
“.……王句、常吾、李方明到死都不知道自己是棋子”他笑了起来，“.…..至于那个夏亦……莽夫。”
医院，阳光照进窗棂，父母、医生、护士的注视里，少女揭开了眼睛上的绷带，一点一点的睁开眸子，一道道模糊的人影渐渐在光芒里凝聚成实，往昔记忆里的父亲，与如今头发花色的身影重合，她捂着嘴差点哭了出来。
一片片热烈的祝福掌声里，少女趴在父亲的肩头，看着窗外渐渐入秋，飘落下的梧桐叶子，轻咬嘴唇。
“亦哥……我能看见了，我会努力达成梦想，飞上蓝天，不管你在哪里，我都会找到你……亲眼看到你。”
她想。
黑鸦飞过给予万千生命的阳光，落下人头攒动的小镇。
破旧的红砖的小屋里，蹲在门槛吃过白水面条的胖子，看着汇款单上的数字傻笑，随后，又推着三轮穿过一堆堆破烂，载着缺了三条腿的野猪，去往菜市。
熙熙攘攘的人群里，有三道目光看到了他，然后从车里出来的一名光头男人说了些什么，四人不怀好意的笑了起来。
远方，青龙映着阳光走出了山麓。

第四十三章 欺负老实人（一更）

声音热闹，人群如长龙来往于街道。
相隔一条街，小镇边缘的菜市场也在这片清晨里喧闹起来，各家饭馆的采购来去，在菜农摊位前讨价还价，挑挑拣拣一些便宜的菜蔬、肉类，当中也不少卖野味的，围拢的人自然比较多一些。
胖子蹬着三轮挤过人群，在不远的墙角停车，揭开里面一层油布，露出剥了皮的一头野猪，朝周围过往的行人叫卖。
“过来看一看，瞧一瞧，昨天刚猎的野猪。”
片刻，就有人过来看了一眼，“多少钱一斤？”
“四十五……你要嫌贵，你开个合适的价，一口气将这头猪买走。”赵德柱拍了拍结实的猪身，“.….放心，这肉绝对新鲜，你看这三条腿，我还没来，半道上就被人买走了，剩下的等会儿中午就没了，别考虑了。”
“三十一斤，我全部买走。”
“那成了，我给你送到府上。”
“等等，我怎么感觉上当了…….”
……
说话声里，稍远的方向，一辆轿车停在那里，红黄绿三人拥着光头大汉，指着那边卖猪肉的身影。
“表哥，就是那个家伙，在交河县收破烂的，现在又卖野猪肉，铁定有不少油水。”
那人叼着一根烟，摸了摸光溜溜的头顶，偏过视线看着红毛：“他跟你们有仇？”
“他兄弟多管闲事，挡了我们三个财路，不过被我们略施小计，现在正被警方通缉，弄这胖子也算出口恶气……”
红毛谄媚的笑着解释，还没说话，脑袋就被挥来的大手扇了一巴掌，光头取下烟嘴，吐了口唾沫：“你几斤几两，我还不知道？有那脑袋，用得着跑来跟我混？”
重新叼上香烟，狭长的眼睛盯着正与人讨价还价的胖子，嘴唇一圈短须舒张开，露出狞笑：“不过谁叫你是我表弟呢，这气自然要替你出的，油水也要刮干净。”
“那我们三个过去，把他带过来？”
“回来！”光头伸手勾了勾，将红黄绿三个家伙招过来，将烟头丢到地上，“都什么年代了，还这么暴力？看看这镇子，到处都是游客，惊吓到他们，我吃什么？”
他手轻轻拂过崭新的车身，“再看看这新车，可不是靠蛮力得来的，要想出人头地，要动脑袋的。”
光头轻轻拍了拍引擎盖，：“对吧，宝贝！”
副驾驶的车门打开，一个踩着红色高跟，穿着短裙的女子挺着高耸的胸脯，走了过来，染黄的头发呈波浪垂在两肩，画着浓浓眼线的眸子勾去红毛时，三人立马恭谨的叫了声：“表嫂。”
女人笑了笑，伸手挽过光头的手臂，漂过的双唇轻柔的说了句：“走吧。”
“今天，就给你们好好看看眼，涨涨见识！”光头重新点上一根烟，在女人屁股上拍了一巴掌：“宝贝儿，还是老规矩。”
那女人白了他一眼，摇曳着腰肢挎着小包径直朝墙角边的三轮过去。
头顶绿毛的青年偏头小声对黄毛说道：“这不是仙人跳吗？”
“你懂什么，那也高端的仙人跳……”
说话的时候，那边的女人已经站到了三轮车前，用手戳了戳野猪肉，旁边之前原本还讨教还价的人看了她一眼，也不再买了，连忙转身离开。
“这人，价格不好再商量嘛，怎么说走就走。”胖子望着离去的背影嘀咕一声，转而看向艳丽的女子：“小姐，你想买这猪肉？我告诉你，就这野畜生的肉，绝对有嚼劲，男人吃了……”
然而还没说完，那边的女人猛的抬起头来，艳丽的容貌陡然横眉瞪眼，尖锐的声音拔高：“你叫谁小姐？你全家都是小姐——”
周围行人目光望了过来。
“.…..仅仅称呼，没别的意思。”胖子看到望过来的许多人，怕搅了生意，连忙摆手：“真没别的意思，小姐你别多想。”
“还敢骂我！”
“放开！”
女人上前抓住同时开口的胖子的袖口，像个泼妇一样朝四周驻足望来的行人，“你们评评理，这个人是不是有病，我就看看猪肉，他就骂我小姐！”
推搡中，女人忽然碰到车斗铁架子，裙子嘶啦一声。
裂开一道口子，透明的丝袜都被拉破开来，女人几乎也在同时，跌跌撞撞的后退，一屁股坐到地上，大喇喇的张开腿，叫了起来：“打人了！他骂人，还打人——”
四周出入菜市场的人，大多都是本地人，他们站在那儿，眼神戏谑，攒动位置，去正前方，胆大的看张开腿的女子，几乎都认识她是谁，有的选择了默不作声，或离开，有好事一些的笑嘻嘻的看着胖子倒霉。
此时，人堆挤开，光头叼着走了过来，将地方上的女人搀扶起来，看了看撕裂的群口，一把将嘴边的香烟丢到了地上。
“胖子，你打我女人？”
“我没打过…..周围人能作证，不信问问他们。”胖子转过头看向四周，人群渐渐散开，就算当中有人想要帮忙说上两句，看到同样转过来的光头目光，畏畏缩缩的偏开视线。
那光头笑着耸耸肩膀，“看，哪里有人作证？”
随后，他看了一眼菜市场外面巡逻而过的警察，一把拧着胖子的肩膀，想是老朋友一样搂着，笑着压低了声音：“打了人，怎么说也要付医药费的，至于营养费就算了，这头猪权当做补偿。”
“这多肉，你不怕你老婆长胖……”胖子小声说道。
“少说废话，走！到你家里取钱。”
光头搂着胖子，示意女人起来，推着三轮车跟上，刚出去不远，马邦骑着店里的电瓶车正从附近经过，老远就见到赵德柱，喊了声：“胖子，你这是……”
招呼都没说完，光头朝他吼了一句：“滚！”
过来的马邦，脚都还没下地，连忙将车头一摆，目不斜视的朝另一边巷子骑了进去。
不久，来到镇子外面租住的房屋，对着慢吞吞的胖子屁股就是一脚。
“快去把门打开，拿钱出来。”
赵德柱硬着头皮将门打开，在床脚下的砖缝里，掏出一个塑料口袋，里面红彤彤的还有十来张钞票，以及，一把手枪。
身后，光头朝女人得意的笑了笑，走进破烂的屋里，一把从胖子手里抢过那千多块钱，说了句：“油水还不错……”
走到门口一张张数了起来，拿在太阳下照了照。
蹲在地上的胖子眼眶红红的看着属于的钱，手指慢慢摸进缝隙里面，拨弄出了枪柄，然后握住，咬牙挤出艰难的声音。
“把钱……还给我。”
光头转过身，黑洞洞的枪口对准了他。

第四十四章 无题（二更）

红砖小屋稍远的对面，半截倒塌的墙壁下冒出三个颜色的脑袋，视线越过了守在三轮车的女人，望去那边房屋的门口。
黄毛小声道：“你表哥果然有本事啊，还以为仙人跳，原来是碰瓷，这下那胖子不死也脱成皮。”
“那是当然，往后，咱们没事就刮这胖子油水。”红毛目光却是一直盯着表嫂短裙下紧绷的屁股，“等有了钱，再找个不错的女人……”
说话的空当，他们头顶有黑影飞了过去。
房门口，胖子举着手枪，紧紧盯着对方手中拿着的千把块，那是他和夏亦将近两个月的用度。
“把钱放下！”
光头怔了一下，随后咧开一口大黄牙，笑了起来，将钱在手心拍了拍，“你的？现在是我的，一个收破烂的，还拿枪？多少钱在网上买的？”
他低了低头，指着脑门：“来！朝这里开一枪试试。”
“你别靠近过来啊，这是真家伙…..把钱放下，我就不开枪……”胖子握着枪柄的手都在发抖。
然而，下一秒，就见光头抬起脸来，一把从他手中夺过了手枪，放在眼前看了看，“做的还挺真的，拿出去唬人还不错。”
说着举起来对着自己脑袋，笑道：“胖子，告诉你，拿枪要拿稳，不然谁都知道你不行！要像我这样子，然后扣下…..”
“那是真枪，你别扣下去，真会出人命的！”赵德柱到底没杀过人，更不愿意在这种关头出事，引来麻烦。
外面，三轮车前的女人理了理破开的丝袜，不耐烦的朝门口背对着的男人喊道：“好了没有，和一个胖子啰嗦什么？！”
这是一只乌鸦落了下来，立在车头上，扇了扇翅膀。
那女人被突然降下来的乌鸦吓得尖叫一声。
屋里的光头被这突如其来的尖叫声吓得哆嗦一下，转头朝她吼了一声：“闭嘴。”的同时，手指陡然扣下扳机，呯的一声，子弹从转开的脑侧射出，打进墙壁里。
那枪也震的掉在了地上。
枪声回荡，那只乌鸦偏了偏头，‘哇’的啼鸣，拍着翅膀飞到对面的屋檐，三轮车前的女人微张着嘴，望着屋里愣在原地。
稍远的短墙后面三人也都傻了，虽然没听过枪声，但总不至于两个人屋里放炮仗吧。
“哥俩，你们说那个夏亦会不会弄到了一支枪给胖子…..”
“表哥这次不会要栽吧。”
“小心点，要不先撤…..那边有人过来了。”
远远的，有两道身影从山麓的方向走过了田埂，朝这边而来，红毛瞪大眼眶，连忙拉着另外两人缩了下来，“是夏亦…..还是交给经验丰富的表哥，我们赶紧撤。”
那边三轮车前的女人转过脸看去时，缝制的黑布包裹的长兵在阳光里晃动，身材修长，脸色白皙的身影正朝她勾勒出灿烂的笑容，露出白森森的牙齿。
与此同时，屋里。
光头低着头眼睛一眨不眨的看着地上的手枪，整个人都有些发懵，回过神来，看去胖子：“真是真家伙？”
“我给你说过的啊。”
“我尼玛…..”光头伸手摸了摸后脑勺，此时都还能感受到子弹贴着过去留下的温度，“我他….妈差点亲手把自己打死。”
他连忙将枪捡起来，想也没想过的指着胖子，拿着钱连忙后退出门，对着那边的女人喊道：“把猪拖走。”
后退里，身后并没有传来女人的回应，光头骂骂咧咧的转过身。
“是不是一天不打你，就骨头痒。”
然而，视野对面，他女人身旁站着一个陌生的男人，扛着被黑布包裹的长东西，不远还站在一个穿短裤，长相普通的女子。
“你两个，他妈…的又是谁？手里拿的什么！”
“老亦，这家伙抢我们的钱——”
就在光头的同时，屋子里响起胖子歇斯底里的声音，然后从里面扑了出来，一脑袋撞在光头后背，光头踉跄不稳的前扑，迎面，黑布缠绕的青龙刀身在视线里放大，直接扇在他脸上，几颗牙齿带着血线瞬间崩飞出口。
红钞飞舞，整个人侧倒在地，满嘴都是血。
枪落在不远，光头还想去摸过来，然而一双修长的腿走近微斜的视野，从地上将手枪捡了起来，犬女在对方视线里扬了扬枪械。
“物归原主，这是我的。”
光头混迹社会许久，坑蒙拐骗，敲诈勒索基本都干过，脑袋自然也是灵光的人，看到对方娴熟的检查枪械，哪里还不知道惹出事来了。
挣扎着爬起来，连忙跪在地上：“我……我有眼不识二位，对胖兄弟动粗，还请原谅，就把我当个屁放了吧….”
他掉了几颗牙，说话的时候有些漏风，抬起头来，朝那边的女人吼道：“还愣在那里干什么，快一起道歉啊。”
含着血的嘴角谄媚的笑道：“那个，这位兄弟，你要是心里还有火，这女人就给兄弟去去火，刚好那边屋子、床也有，大家都是兄弟嘛，不打不相识，别客气。”
“败类。”犬女朝他吐了一口，意识到什么，看去夏亦，连忙摆手：“.…..没说你啊。”
而那光头的女人有些发抖的看了一眼身旁握着黑布缠绕的长兵，竟也乖乖的走去那边的屋子。
胖子将她推开。
转身，心疼的将一张张钞票捡起来的时候，光头抬起脸来，看到一直沉默微笑望着他的夏亦，心里拿捏不住了。
“这位兄弟，你别这样看着我啊，看的我心里好害怕……”
一直沉默的夏亦，片刻后，终于开口说话：“你有车吗？”
“有有有…..”光头听到对方开口，心里的石头终于落地了，话语赶紧接上：“不仅有车，还有房，你想怎么住都行。”
“我缺一个司…..”
夏亦说到这里，敏锐的听觉里，隐约听到有车轮在地上驶过的动静，停下话语，转头朝声音的方向看去，一辆电瓶车冲出红色的断墙，骑在上面的身影发出大喊：“胖子，我来救救你！”
冲到近前，马邦车头一摆，停了下来，看了看夏亦，又看了看胖子和地上满嘴是血的光头。
“我来晚了？”
胖子偏过头去，哼了声：“刚刚巷子里，你怎么一声不响走了？”
“那不是赶着给人送外卖嘛！”
……
拄着青龙刀的夏亦，视线越过那俩人，投向地上的光头，声音清冷。
“现在司机已经有了…..”

第四十五章 出发（三更）

两座垃圾堆中间，石灶篝火燃烧，半只野猪上，油脂缓缓滴进火焰，发出呲的声响。
“老亦…..你怎么下山了，万一要是被那些人看到，不是又要打起来。”
凳子有限，蹲在一旁的犬女，流着口水的看着散发香味的烤野猪，听到赵德柱的话语，她连忙拍了拍胸口，“有我在，打不起来，我能避开他们。”
“你不是他们那边的吗？”
马邦声音里，也伴随夏亦的话语回应胖子：“总不能待在山上，等他们下次又过来。”
说着，他将车钥匙丢给穿短裙的女人：“去把你男人的车开过来。”
站在不远的女人身子微微的发抖，一动不敢动，还是光头朝她吼了一句：“快去啊，愣着做什么！”
脸上同时还挤了挤眼睛，挪了一下嘴，给女人打暗示。
拄在地上的青龙刀，裹着黑布落了下来，将一块长方形的水泥砖砸的粉碎，夏亦侧过脸，看向女人：“别想着报警，或叫人，不然等着给你男人收尸。”
周围马邦、犬女、胖子面面相觑。
“老亦…..你没事吧？”胖子忍不住问了一声。
女人踩着高跟鞋，小跑着离开后，夏亦转过头，朝火里扔了一根木棍：“没事，就是吓唬吓唬她，负面情绪没出来。”
“什么负面情绪？”
这里面只有马邦不是很知情，昨天和胖子一起从山里回来后，俩人也算谈得来，还互相留了电话。
“你别说话。”
胖子打断他，然后继续问夏亦：“老亦，你又是下山，又是要车、要司机的，你这是要干什么去？咱就不能好好躲上一阵吗？你看我这废品刚收拢不少，还没卖呢…..”
“这里到处都是通勤局的人在监视……”夏亦看着躲在一旁偷吃的犬女，低声道：“留你一个人在这里，我也不放心，跟我去百仁市，几天就回来，至于做什么事，途中我再给你说。”
犬女伸出油腻腻的手，指着马邦：“这家伙也跟着我们一块去？”
“我才不去，要扣钱的！”
马邦刚说完，瞄了一眼青龙刀，低下声音：“那你能给我算钱不？跑一趟长途外卖，价格不低……”
话还没说完，火堆旁的胖子，抽出五百就递了过去。
“.…..哈哈，三百多公里，难不住我青龙山车神！”马邦使劲从胖子手里扯过钞票，点了点后，塞进制服里面，顿时眉开眼笑起来。
“说吧，到时候让我怎么做？”
“在城里晃悠，必要的时候，接我们离开。”
商议了一阵，胖子忽然指着那口青龙刀，“那这刀怎么办？去城里，遇到警察看到这么大一口刀，然后又看到老亦，我们不是一车被端了？”
“这不是难事，你们等我！”马邦吃了一口野猪肉，骑上电瓶车，一溜烟儿跑的没影了。
回来的时候，光头的女人也把轿车开了回来，马邦拿着一个标签，往青龙刀外面的黑布就是一贴，上面写着三个大字：工艺品。
“我跟镇上卖工艺品的刀剑铺子熟的很，向他们要来的。”马邦随后又从电瓶车后箱里，拿出一副面具递给夏亦，“.….顺道买的一张京剧面具，路上要是有摄像头就戴上。”
夏亦看着手中面具，竟是关公的，失笑了一下，挥手：“那现在就出发！”
胖子连忙跑进屋里将一些随身东西带上，犬女郭满媛更是直接将架上吃剩下的野猪，捧在双手，眼巴巴的望着夏亦：“还有这么多，浪费多可惜，带路上吃吧。”
“随你！”
夏亦说了句，跟着就要坐上后座，那边被捆了双手双脚的光头在地上扭动着喊道：“那我呢，那我呢？！”
那边，跨进车门的半只脚，又放回地上，一把拽住光头的衣领，拖着走到后备箱，扔了进去，“你不说，差点把你忘了，好好在里面待着。”
大抵是防止对方趁他们前脚一走，就去报警，反而暴露了行踪。
夏亦呯关上后备箱，看了眼那边的短裙女人，声音平淡：“往后他不会回来了…..所以电话不要乱打，不然下一个就是你，明白吗？”
“往后要活的有点自尊。”
落下最后一句，夏亦坐进车里，然而车子并没有发动，全车人就那么的看着驾驶座上的马邦。
后者握着方向盘一动不动的闭着眼，好像在感受什么，片刻后，冷不丁冒出一句：“先让我熟悉一下…..我没开过汽车。”
“.…….”
车内鸦雀无声。
不久后，车子还是跌跌撞撞的发动起来，慢慢驶出了这里。
再到公路上后，车子逐渐趋于平稳，第一次驾驶汽车的马邦，或许真有之前他自己所说的那样，在开车方面有着天赋异禀，不到一个小时，就已经能在盘山公路上横冲直撞了……
而车内，夏亦捏紧车门上的扶手，也说起去百仁市的目的。
“…..我想拿到那颗红色石头，或许我的负面情绪能从上面找到答案，对方是一家科技公司，手里应该有关于那颗石头的一些研究资料，或者知情人，自己亲手拿到的信息，才是最牢靠的。”
“那颗石头也和我自身异能有关，我想再从它身上试试，看能不能让异能再次提升，若是能这样的话……”他目光看着车窗外的不断远去后方的景色，剩下的话并没有再继续说下去。
毕竟有些话不能说的太满，能不能从那家科技公司拿到石头还是两说，通勤局也会在里面扮演什么样的角色，他也说不准，而犬女也不愿透露出来。
就算，夏亦能拿到那颗石头，但接下来的路怎么走，其实他也并没有想好，但通勤局的追捕一定不会停下来，反而会更加凶猛。
“.…..但愿此行顺利。”
他轻说的同时，在遥远的东.北方向，也有人坐在车内，看着城市的街景说出了同样的话语。
“但愿这次任务顺利。”
东方旭捏着手中的任务，上面写着——天互科技公司。

第四十六章 阴雨

街道的绿化树映在车窗过去，坐在车内的东方旭看着资料上的内容。
“.…..天互科技公司。”资料页上关于这家比较详细的内容介绍。
“组长，听说这家公司在能源这块很厉害。”副驾驶上说话的是东方旭这次调任的副手，“而且在国外还有研发实验室，这家科技公司的老板，十年前还只是一个海归华侨，没人、没钱，也能创下这番事业，到底是个能人，最近听说还要接受海外资金的融资。”
东方旭扫过上面的内容，紧闭的双唇里发出一声冷哼，淡淡说道：“这家公司接受的海外融资，名义上是从香江那边转过来的，实际上资金是来自岛国，而且他们的实验室，其中有一家挂名在岛国，寿名集团名下。”
纸张发出清脆的声响。
折了起来，放到后座另一边，东方旭闭了闭眼。
“从连霞港那边同事传来的消息，入境了二十多名岛国游客，算上前段时间交河县的李方明，他死后，有人给警方提供了李方明与一名叫长谷赖川的倭人有密切来往的信息，其中有一条，就是八月十七，有一艘岛国货船进入长江，在交河县码头停靠…….这些人来者不善。”
“那个李方明该死！”副手砸了一下车门扶手，随后，揶揄的笑了笑“说起来，那个夏亦还替我们除掉这个棘手的麻……”
后视镜里，看到组长皱起眉头，他连忙停下话语，转开话题：“.…..组长，这样一来，天互科技公司进行合法的商业活动，而那些岛国人也是合法出入我国境内，那这趟任务，我们会很被动。”
“再被动也要先接触天互科技公司。”东方旭目光看着车窗外，高耸入云般的科技大楼映入平静的眼帘里，“红石是在他们在中东合法买来的，我们不可能直接抢夺过来，那就是强盗了，如果沟通不了，也不能红石到岛国那边。”
大楼从视野里过去后，他偏过脸来。
“还有不用在我面前太过在意夏亦那件事，抛开赵安不谈，他私仇杀李方明，虽然大快人心，但法律终究是法律…..好了，不说这个，百仁市的行动组，原队长调任后，没从原来的组里提拔，有人心里多半也是不服。”
东方旭搓了搓脸，“有的忙了。”
就在这个下午，城市上空阴云遮蔽了阳光，变得阴沉，下起了秋雨。
西南方向的高速公路上，一辆银灰色的轿车驶出了收费站。
车轮卷起路面的积水，快进入市区一公里，视线穿过淅沥的雨线，远远的，能看到立在城市中的圆柱形大厦。
“那个就是天互科技公司？”夏亦望了一阵问道。
副驾驶座位上的胖子翻看手机上的资料，抬头与照片上的建筑对比了一下。
“是那里没错了，网上有这家公司的介绍，有点厉害了。”
旁边的郭满媛脸都快贴到了车窗上，眼睛一眨一眨的看着亮起万家灯火的城市夜景，‘哇！’的叫了一声，好像许久没见到这样的景象一般，降下了车窗深深了一口气。
夏亦接过胖子递来的手机，偏头看她：“你闻到了什么？”
“饭馆的味道……”
开车的马邦看了眼后视镜，点了点头同意的说道：
“老板，我也饿了。”
“嗯，进城后安顿下来，找个偏僻的饭馆吃饭吧。”
荧光照在夏亦脸上，他低下头的回应了一句，目光直直的看着手机上的内容。
来的路上，从犬女郭满媛口中听过关于这家科技公司的一些事，但多少没有网上的资料来的全面，陈耀祖是天互的创始人，孤身留学他国，归国后独自一人仅仅花费十年建立起以生物制药、能源开发为主的科技公司，名下还有两所科研实验室。
关于这些科技，夏亦坐了那么多年牢，并没有特别清晰的认知，但光听对方公司研究的项目都是让身在底层的人，难以想象的。
一家高科技公司的安保也必定不弱，何况还有通勤局会介入的可能。
到得眼下，同时面对两方，就算经历过通勤局的追杀，夏亦心中多少还是会有些紧迫，特别是在他被通缉的情况下，很多条件都被限制了。
但同理，不想成为通勤局Z6的研究对象，或者被Z9杀死，只能硬着头皮往前继续走下去。
“.…..那就让我们玩一场大的游戏吧。”
他眸子里一抹红光随着街边照进来的灯光一闪而过。
之后，车子寻了一个冷清偏僻的街道停了下来，找了家黑旅馆安顿下后，四人分开出门去往外面将就着应付晚饭。
“老亦，我和马邦去前面看看有什么好吃的，你别跑太远了。”
“嗯，只去附近观察有多少摄像头。”
夏亦扛着黑布包裹的偃月刀，大大的‘工艺品’三字格外醒目，与胖子俩人分别后，带着嘴馋的郭满媛走去另一边的街口附近。
同一时间，相邻七八条街的东南方向，一支车队穿行过雨幕，长串的车灯照着飘打下来的雨点，驶进了外面写有‘天互科技公司’六个大字的园区，不久后，在四周都是落地玻璃的科技大厦前停下。
一扇扇车门打开，下来一群黑色西装笔挺的人，其中一人撑开雨伞过去中间的一辆轿车。
头发花白的老人外罩灰色大衣，内里同样一身黑色西装，上唇短髭，鼻梁架着一副眼镜，脊背笔直的在雨伞下走近大楼，一群人紧跟在后。
此时夜晚，大厅之中依旧灯光通明，硕大的吊灯下面，数十人站在那里，见到被簇拥的老人进来时，当中为首一名中年男人迎了上去。
“长谷先生，欢迎光临，真是把你盼来了。”
“陈君，你我也有两年未见了，近来可好？”进来的老人语气颇为客气。
迎上去的那人，正是这家科技公司的创始人陈耀祖，他伸手做了一个‘请’的动作，邀老人一同乘坐电梯去往高层。
“近来也算好。”陈耀祖谦虚的说了一句，按下楼层的按钮。
此时，专供的电梯里，只有他俩人，有些话也不怕被其他人听了出去。
“也算？那就是不好了。”
老人看着光洁的电梯墙壁倒映出对方的神色，短髭舒张，笑道：“我在路上的时候，就已经知道通勤局派人陈君这里几次，可惜因为之前交河县李方明的死，让我来迟了一些时间。”
“李方明怎么死的？”因为一直专心研究，陈耀祖很少关心外面的事，尤其是一些不重要的下线。
“被一个仇家杀了。”
长谷赖川抿着嘴唇哼了声，“.….枉费我在他身上花了那么多时间。不说他了，说正事吧，通勤局应该已经注意到我了，时间紧迫，东西尽快交给我们带走，多停留一天，就多一天变数。”
“事情没有那么般简单。”
陈耀祖摇摇头，“除了通勤局，还有一个小麻烦，有个人，不，或者说一小拨人也打算要这东西，还给我送来威胁的信件……”
楼层停在七十的数字上，响起‘叮’的一声打开时，陈耀祖的话也同时响起：“.…..对方可能不是通勤局监管的异能者。”
俩人走出电梯门。
周围另外两个电梯同时走出两方的人，汇集过来，站在四周警戒，而前方呈在长谷赖川面前的是一扇弧形的玻璃窗，他靠近窗户，看着里面硕大的研究室中间的机械平台上面，安静的放着一颗菱形的水晶体，散发璀璨的红光。
“真美啊……”
他轻声的用倭语赞叹了一声，视线紧紧盯着不断转动的那颗菱形红色水晶，压低了声音。
“.……只要不是通勤局，不管是一个异能者，还是一拨异能者，都阻止不了我们得到它。”

第四十七章 一夜际会

晚上九点左右，长街并不没有多少烟火气，少许几家夜摊还在淅沥小雨里摆着。
夏亦和犬女在附近看了一阵，顺便简单的解决了晚饭，或许比平时行人稀少的原因，这条街道显得冷冷清清，偶尔有一两个人都是匆匆从他俩身边过去，并没有多在意那柄裹着黑布的青龙刀。
郭满媛吃着手中刚买的零食，又转到下一家摊位，眼睛直直的看着这家摊位升腾出的热气，使劲的闻了一下，连忙给钱，买了一些拿在手里，小脸全是满足的神情。
“你这肚子怎么装的下这么多？”就算夏亦并不想和这个女子亲近，也忍不住问了起来。
女子身材并不高挑走在夏亦旁边，才堪堪冒出半个脑袋，拿着纸碗装的馄饨，想了想：“不知道啊，每次看到吃的就会觉得饿......”
“所以，你的本事其实是吃东西？”
“才不是！”郭满媛仰起头瞪去夏亦，另一只手举起来比划：“我会寻着气味追踪.....还有很强的直觉.....还会.....还会......”
歪着脑袋想了片刻，待到夏亦已经先走出几步，她小跑的追上去，一脸认真的嘟囔的再说：“还会打手枪喔！”
扛着青龙刀的身影陡然停下，一边说话，一边追上来的犬女结实的撞在他后背上，女子揉着撞疼的鼻子，叫了一声。
“你干嘛啊......”
夏亦没有回应她，目光只是望着街边一家还没关门的店铺橱窗。
揉着鼻子的女子从他身后探出小脑袋，跟着看去橱窗，里面摆放的家电播放一段搏击大赛的回放画面。
“这个有什么好看的，你又参加不了了。”
“.....原本我可以站在上面的。”夏亦笑着收回视线，咬了一口面包，继续前行，“走吧，再逛一个街口，就回去休息。”
.......
同一时间的城市另一侧，三辆轿车停在通勤局分部，一栋不起眼的小区内，响起东方旭的声音。
“.…..调走你们原来的组长，没从你们当中重新提升，心里怨气，我能明白。但是我作为新任组长，还未到任，擅自联系总部派遣精英组的异能者过来……”
任命书、资料嘭的扔到桌上，声音陡然拔高：“——就没把我放在眼里！”
“报告东方组长，这是原来组长在临走时就已经布置好的任务，天互科技公司与岛国人有联系外，我们还发现另一伙人也在打红石的主意！”
长桌对面说话的人，是百仁市原行动组副组长，身形高大，大平头，目光简单扫了眼丢在桌上的几叠资料，继续与对面新任组长毫不示弱的对视。
东方旭皱起了眉头。
“另一伙人，谁？”
“双头蛇王……”
说出这个绰号的同时，水汽蒙蒙的长街行人稀少，朝城外的方向，较为偏僻的街道，偶尔有两人冒雨跑过街道，带着浑身的水渍推开了街边一家写有茶楼、住宿字样的玻璃门。
进来的俩人从中间穿行过去，两侧是搓着麻将、或喝酒划拳的人，面露凶相的望过来，那二人朝他们点点头，径直上了楼梯。
二楼上面，几张方桌堆砌附近，中间凳子上摆着一台电视，对面，暗红色长形的沙发上面，一个男人仰靠后垫，搂着一名带着泪渍的女人，目光直直盯着电视里播放的电影画面，两颊苍白消瘦，与上身白衬衣不太融洽的气质，望着电视的目光冰冷。
“你们说，那个陈耀祖收到信后，愿不愿意把红石送过来？”他摸着下巴一圈胡须，说话的声音里，舌尖时不时舔了舔嘴皮。
“我猜他不会……”男人转过头，猛的将身边发抖的女人拉到面前，伸出舌头缓缓舔过对方脸颊的泪渍，尖细低沉的声音，却是在问周围手下。
“打探陈耀祖家人消息的兄弟回来没有。”
话语微微停了停，后方楼梯上回来的俩人已经靠近。
“蛇王，地址已经打探清楚了。”其中一人小心翼翼的问答时，话语顿了顿，“不过，你弟弟给我们发过一个消息，说是要放松一下。”
明亮的灯光照着沙发上的那人微微抬了抬头，苍白的皮肤上隐约闪过密集的鳞片，他咧开嘴，偏了偏脖子，牙缝里吸进一口气。
“我们是来干大事的，要是引起通勤局的人注意，我先杀了你们！”
伸手，一把抓住旁边的女人按在身下，眯起眼睛，“还愣着干什么，把他找回来。”
“是！”
两人赶紧应了一句，跑去下面又叫了两个同伴，一起出了茶楼，冒着雨水朝附近一条熟悉的街道过去。
这条街市间路灯昏暗，两边商铺卷帘门半阖，从里面倒射出暖红的暧昧颜色，不时还能看到裸露的双腿在里面来回走动，或坐在门后面的沙发上，叠起腿，鞋尖挑逗般的朝外面轻轻摇晃。
顺着霓虹的光芒边缘延伸至昏暗的巷内，某栋小楼二层上，暧昧的灯光照着的人影子起伏，粗喘的气息只在片刻停了下来。
白皙的脚踝轻轻放下来，踩在冰凉的地板，床边缘的大腿根部缓缓提上镂空的内裤，黑色、薄薄的丝袜顺着脚尖蔓延上曲起的膝盖，沿着曲起的空隙看过去，这张床的中央，被褥翻在旁边，一具男人的尸体，裸露的摆在那里，鲜血渗透布帛延伸出鲜红一片。
尸体下身血肉模糊，嘴唇、眼眶呈出青乌的颜色，剧痛或惊恐下大开的嘴唇里面舌头断了一截。
旁边还有一部手机不断的响起铃声。
床边的女人套上彩色细鳞的连身短裙，踩着高跟走到梳妆台前抹过口红，然后朝地上吐了一口，半截猩红的舌头啪唧粘在地板上。
“外面乱搞的男人，味道真不错。”
棕栗色的齐脖波波头短发，轻撩了一下，女人娇艳的脸上，唇角勾出轻蔑的笑容，将嘴边的一点血渍擦去，瞥了一眼镜子里倒映出的尸体，“可惜又要换一个地方了......”
转身拿过挂在墙壁上的提包，打开门走去过道。
下楼时，几名男人从她身旁走过，有人边走边打着电话，仍不住看了过去，与女人妩媚飘来的眼神对视一眼，随后很快走了上去。
片刻，有声音响彻在二楼。
“抓住那个女的——”
刚走下楼的女人，高跟停了停，细眉陡然一皱，向身后的楼梯看了眼，就听凌乱急促的脚步声冲了下来。
下一秒，女人直接就朝巷子里飞奔。
楼道上，一人直接跳了下来，照着她后背伸出了手掌，昏黄的路灯照进巷子，五道黑色影子贴着墙壁就像蔓藤一般，以极快的速度无声延伸过去。
前方奔跑的女人，陡然转身，反手就一抓，雨滴、鲜血在半空倾洒开，几段东西掉落地上的一瞬，她看也不看，转身继续朝前奔跑。
“......还以为是普通女票客，看来那死人好像还不简单呢，竟还有跟我一样有异能力的人。”她舔了舔尖锐的指甲，沾染的鲜血。
“不过，好像这次要栽了。”
女人回头看了一眼，手掌流血的人，将地上的断指捡起来，重新接上的同时，另外三人速度极快紧跟而上，有的甚至像壁虎一样，四肢攀爬到了巷子的墙壁。
稍远，尽头的巷口，此时有一高一矮，两道身影走过去，逃跑的女人嘴角勾起弧度，速度陡然加快，伸手去抓那两人，然后丢去后方，挡住巷口。
巷子里几名追击的人也看到了巷口的两道身影，大吼：“滚开啊——”
然而，女人、追杀的四人迎上的是清冷俊朗的侧脸，以及微红看来的一双眸子。
下一刻，一张黑布哗的扯去，一抹血光突兀的溅开。
露在空气里的重兵微微颤出轻鸣。

第四十八章 先下手

时间稍前移一点。
夜风吹过街道，白色的塑料袋卷过行走的两人脚下，夏亦带着郭满媛探查过街口的摄像头后，正往回走，此时街上基本看不到人影，寂静的街边，偶尔想起俩人时断时续的交谈声。
“我劝你还是不要去抢那颗红石头了......岛国人也参与进来的。”
“那样不是更好？”
郭满媛欲言又止的看了看他，还是鼓起勇气说道：“可是.....你真拿到那颗红石头，通勤局不会放过你的，到时候，真的激怒局里的高层，他们会派很厉害很厉害的人来抓你。”
“说的好像，他们现在就会放过我一样。”
看着前方的夏亦说完这句话，陡然停下脚步，眉头皱了起来，身边的女子还想再劝：“说不定还是转机......”
脆生生的话语还未说完，左手边的巷子里陡然想起咯噔咯噔的高跟鞋声音，一道高挑的身影跑入巷口的路灯照亮的范围。
“那个女人不怀好意！”凭借直觉，犬女也此时满脸通红的喊出声。
下一秒，裹在刀身的黑布哗的扯开。
就在前方女人扑来的瞬间，刀上青龙纹映着光芒横斩而出——
几缕棕栗色的发丝断裂，飘飞落下。
“滚开啊——”巷子内传出追击者的嘶吼瞬间。
冲在前方的女人看见天空陡然扯开的黑布，几乎本能的矮身一滚，厚重的刀锋嗡的一声擦着她后背过去，原本快速攀爬墙壁的男人，裂嘴挥爪紧跟着扑下来，却是硬生生啃上刀口。
路灯照着青龙偃月的刀影切过扑下来身体，墙壁上，半颗脑袋都掀飞起来。
滚在地上的女人连忙起身，然而挥刀的身影再斩过第一刀，挥开转动的刀柄，顺势一轮，直接将她扫飞，轰的一下打在肩膀，直接撞在旁边的墙壁上。
剧痛的感觉一瞬间袭遍全身，原以为碰到的是一个冤大头，今晚可以逃脱，没想到碰到是一个更加可怕的硬茬子。
女人靠着墙壁捂着偏过头望去，视线之中，被削去半颗脑袋的身体已经落到地上，第二个人速度太快来不及刹住，也撞上挥舞开的刀锋，刹那间连人带肩硬生生被撕扯成两半，凄厉的惨叫才响起半声就戛然而止，尸体分别砸在巷道两边墙壁。
巷子内剩下的最后两人被突如其来的人给杀懵，反应过来后，厉声喊出：“你是那个女人一伙的？”
“不是。”
“你和我们有仇？”
“也没有。”夏亦看了眼地上被他杀的两人，薄唇渐渐勾勒出微笑，声音清冷：“......不过，现在有了。”
十米宽的街道上，这个雨夜几乎没有人经过，偶尔有驶过去的汽车，也不会太过留意这处偏僻的巷口发生的一切。
然而，巷口清冷的落下的一瞬，持刀的身影直接杀了进去。
叮叮叮.....
砰砰砰......
“你到底是什么人......”
“我们没得罪过你......啊——”
惨叫的嘶喊片刻沉寂下去，靠着墙的女人脸上沾着雨水，看到从巷口里缓缓淌出的血水，舌尖舔过嘴唇，艳丽的脸颊竟是泛起红晕。
“......你的男伴真酷，你不喜欢吗？小姑娘。”她望着那边不敢看这一幕的犬女，调侃的笑出来。
“他才不是我的同伴.....”犬女转过脸来辩解一句，余光里，还是看到了巷子里的画面，吓得又将身子偏转开，她不是没见过死人，而是被偃月刀这种重兵斩过的身体，很难保持完整。
“这么好的，都不要......干脆让给我吧。”女人靠着墙壁慢慢站起来，红色的高跟刻意的踩到血水里蹭了蹭。
下一刻，沉重的刀锋拖在地上随着身影走出巷口，一轮，刀尖擦着前行的女人肩膀过去，斩在墙壁，直接砸出一道沟壑，石屑溅开。
“那个.....夏亦，你别接近这个女人......”犬女避着地上血水靠近过去，“光看这身穿的，就不像好人。”
那边的女人并不在意差点斩到脖子的青龙刀，甚至还贴上去，身子扭动，眸子直勾勾的看着夏亦。
“我是流莺.....妓.....女总该知道了吧？”
犬女露出‘果然’的表情，还没开口，旁边的夏亦忽然看向她，“你已经带我到了百仁市，我也信守承诺，放你走，滚吧。”
“你.....”郭满媛眨了眨眼睛，又看了看旁边偏头一副看戏的陌生女人，“......你就放我走了啊？”
“还想我杀了你？”
夏亦收刀垂到地上，挤出冰冷的字眼：“滚。”
“你没救了！”郭满媛慢慢后退，跑向街道另一边，又停下来，朝这边大喊：“你没救了，夏亦！！”
片刻后，消失在路灯下。
长风从街尽头吹过来，贴着墙壁的身体，扭着腰肢从后面靠近夏亦，胸口露出的半圆贴紧，被挤的变形，红红的指甲抬起，想要从后面抱住男人的腰，口中轻轻的声音在说。
“你把那个小姑娘支走，是不是想要那个.....”
然而没等女人再近一步，夏亦转过身，一脚蹬在她腹部上，高挑的身子如同炮弹般倒飞，砸在墙壁，随后在血水里滚动两圈才停下来。
女人抬起头，刀锋轰的落在她面前。
就听男人的声音在头顶响起：“追杀你的是异能者，他们会杀一个流莺？还是你觉得我傻？还是你觉得把你异能隐藏的很好？”
感受到刀锋上的杀意，这次女人面色终于还是有些动容。
“我真的是流莺.....只不过利用异能四处杀一些嫖.....客，这次我勾搭了一个男人，没想到刚杀了，他手下正好赶来，巷子口看到你们，也只是想拉你们挡一挡.....真的都是巧合。”
刀锋在女人视线里抬起，似乎对面的男人并不相信她说的，情急之下，女人叫道：“想起来了......和那男人勾搭上床的时候，他失口说了句，不是本地人，他和哥哥来百仁要办一件大事。”
斩下的青龙刀悬停。
夏亦皱起眉头，他从犬女口中套出过一些关于异能者的事情，知道有一些游离在通勤局监管范围的异能者，能力也参差不齐，只是这次突然来百仁市要办一件大事......
莫非也为了那颗红石？
通勤局肯定会介入、还有岛国人、现在再加上一群来历不明的异能者争夺，机会就越加渺茫。
就在这时候，夏亦转过头望去巷子里，之前被杀死的一具尸体慢慢动弹了一下，将肢体接上，颤颤巍巍的站起来，朝另一个方向奔跑。
“起来.....”
夏亦忽然将地上的女人抓了起来，跟在跑远的身体后面。
“你想做什么？”那女人被拖着小跑。
“择日不如撞日......”
跨过地上一具尸体，夏亦视线一刻都没从前方挪开，捡起之前丢在地上的黑布，翻转披在了身上。
“......先杀一路，省的多一个人争。”
旁边的女人听到这话语，也不再想要脱身，竟然兴奋起来。
**********
不久之后，夏亦站在远处，看着浑身是血的身影跌跌撞撞的跑过雨夜的长街，推门进了一家茶楼。
转身走去街口一辆汽车，朝一个刚刚某个楼道里下来的男人过去，对方低着头抚了两下裤裆，刚打开车门，感觉有人靠近，抬头的一瞬。
脑袋嘭的磕在门框上，昏厥过去。
夏亦坐进车里，学着之前在路上马邦的操作，把车子缓缓开到距离茶楼不远停下，点上了一根烟，这时有人拉开门坐了进来。
“你要怎么做？”
名叫周锦的女人也从包里翻出一根烟点上，正是之前的流莺。
“等。”
黑暗里，烟头的火星亮了亮，夏亦望着茶楼，随口问道：“你的异能是什么？”
“毒.....身体所有的液体都有致命毒素.....指甲上也有。”她俯过上身靠近夏亦，红唇里朝他吹出一口青烟，然后伸出猩红的指甲。
“是不是很可怕？要知道，所有和我发生关系的男人，都死了......”
她坐回去，自嘲的笑了一下“......包括我男朋友。”
夏亦愣了一下，偏头看她一眼。
副驾驶的女人脱去高跟，将一双湿漉的黑丝长腿缩起来，棕栗的头发枕着座椅，吸了一口烟，忽然笑了一下：“假的！是不是很刺激？！”
“无聊.....”
与此同时，茶楼内，烟灰缸轰然砸向电视，火花、碎片呯的溅开四射。
消瘦修长的身影，转身一把抓住浑身是血的手下。
“那个女人是谁？还有其他人怎么死的？！”
“......也是一个异能者，还有那个男的也是，一柄关刀碰着就是死，兄弟们.....根本招架不了......”那凭借再生异能逃过一劫的男人瑟瑟发抖的回道。
话音刚落，他整个人嘭的倒飞出去，直接砸烂一张桌椅，在地上痛苦的翻滚，脸上、皮肤瞬间爬上青黑的颜色。
“我弟弟都死了——”
那白皙瘦长的身影朝被毒素腐蚀的手下，暴怒的嘶吼：“——其他人都死了，你为什么不死，四个人连一个女人都对付不了，留来有什么用。”
冷漠的眸子少有的含着愤怒。
随即，抓过沙发上的衣服，“跟我过去，给我弟弟收尸，完成任务后，带回去安葬，不能留给通勤局。”
走下楼梯，打牌的一众手下七八人纷纷起身，众星捧月般的跟在身后。
推门而出。
然而，才堪堪走出数十步，附近一辆停靠的车子突然发动打开了远光灯，刺眼的光芒照来，众人抬手下意识的遮挡视线。
离他们不过十来步的汽车轰然冲出，瞬间拉近。
被众星捧月的身形还没能发动能力，车灯的光芒成为视野之中所有的一切，霎时，直接推过来的车头接触到他腰身。
便是嘭的一声，高瘦的身影直接被冲击的巨力撞飞，狠狠砸在商铺之间的墙壁上，他周围的手下也被波及，在地上翻滚好几下才站起来。
“大哥.....”
有人喊出声的同时，高瘦的身形口角含血的站起来，身子忍不住的颤抖，刚刚的撞击，让他肋骨断了几根，根本做不出躲避的姿态了，艰难的走出两步。
对面，打着远光的轿车再次撞了上来，距离拉近，他看到里面一个女人兴奋的张合着嘴，似乎在喊：“撞死他——”
轰然巨响。
身子直接被车头拦腰顶着撞在墙壁，大量的灰尘、崩裂的车灯碎片飞溅，他下身骨折肉碎，硬生生的被撞断了。
鲜血回涌，噗的一声冲出口鼻。
其他人冲过来时，轿车猛的后撤，一个甩尾在路中间掉头，飞驰离开。
*******
雨夜深邃，打窗上，东方旭的声音还在与人争论。
“.....双头蛇王，陈勋是三阶异能者，一身的鳞片刀枪不入，浑身是毒，而且这次他还纠结了一批人，光靠行动组，根本没办法顾全大局，毕竟还有倭人。”
“我知道.....”
东方旭沉默了一阵：“那就这么办吧。”
说话声里，会议室的房门陡然打开，一名女性组员匆匆走了进来。
“报告组长.....刚刚接到消息，那个双头蛇王.....”
会议桌前的两人皱了皱眉。
“他开始行动了？”
那女性组员犹豫了一下，说出了不可思议的话语：“他.......被车撞死。”
房间里，陷入死寂。

第四十九章 阴云渐起

夜风吹过长街，城市的远方隐约响起了警笛的声音。
咯噔咯噔——
地面积水荡起微微的涟漪，随后黑色的高跟鞋踏下来，穿着彩色鱼鳞连身短裙的周锦，腰肢扭动，跟在夏亦身后。
“你做事，一向都这么刺激？那个人好像也是异能者……就那么被车撞死了。”
蓬松的棕栗色短发随走动轻扬起来，她脸上还有红晕未褪去，“.….我以前也杀人，不过只敢杀那些嫖.客，拿了钱就换一个地方，跟你比起来，差太远了。”
之后又问了许多。
“你到底是什么的…..接下来还要做什么？”
“干脆我跟着你干吧……”
前面脚步停下来，夏亦回过头看她，“你杀过多少人？”
“八个！”
周锦稍仰了仰尖尖的下巴，唇勾勒笑容：“到现在都没人发现是我做的。”
“好，你跟上。”夏亦说着，便是带着她往回旅馆的方向过去，此时天色很晚，胖子他们大概也等急了，半个小时后，推开租住的房门，胖子和马邦各自端着泡面，坐在床头看着电视。
看到进门的一张新面孔，马邦吸溜一下吸进面条，手肘捅了捅胖子，“那个女的车头，好大、好白…….”
“龌龊！”胖子连忙放下泡面，朝门外张望了一下：“老亦，那个小狗女呢？”
“放她走了。”
夏亦将青龙刀靠到墙上，指着身后穿着妖艳的女人，“新同伴，周锦.….也是异能者，身体里的液体都有毒素，别有想法。”
摇曳腰肢走过床头的周锦，朝马邦勾了一眼，逗了逗窗边的晾衣架上的一只乌鸦，红唇慢慢流出一口唾沫，滴在盆栽上，绿盈盈的植物飞快的发黑，萎了下去。
原本还有些心思的马邦，看到这一幕，脸色陡然正经起来，目不转睛的继续看起电视，而那边的胖子则撕开两桶泡面，边泡边说：“转了一圈，也没什么吃的，将就吃点吧。”
泡面递给女人，胖子也介绍道：“我叫赵德柱，是老亦的发小，这个是马邦。”
“你们也有异能吗？”
猩红的指尖轻柔划过胖子的手背，周锦眯起眼勾出笑容的同时，晾衣架上的乌鸦张开翅膀哇的叫出声：“放开胖子！放开胖子！”
此时夏亦的声音冰冷的飘过来，送到女人的耳朵里。
“把你的指甲从德柱手背上拿开，我不希望说第二遍。”
周锦悻悻的收回指甲，端起那碗泡面在夏亦附近坐了下来，而后者两三下吃完面，让马邦将出去探查的路线汇报给他。
随后，找来一张白纸，凭借记忆在上面画出了十多条简单的街道。
女人好奇这三个男人到底要做什么，走到后面看去，除了一个标注有天互大厦的建筑外，其他全是密密麻麻的图案在上面。
“这些交叉的线附近标注是什么？”周锦端着泡面忍不住问道。
“摄像头。”
夏亦简单的回了句，停了停笔尖，他掏出一根烟，旁边的女人已经伸来打火机，给他点上后，一脸兴奋的看着图纸。
“你们是大盗？准备从这里撤走？难怪大半夜，还是下雨天，都能碰上，原来是在踩点……”女人俯下身，胸脯紧紧贴在男人的肩膀上，轻说：“老板……有我一份吗？”
“别说话！”
得到低沉的答复，周锦只得重新坐回去无聊的看着电视机播放的肥皂剧。
时间一点点过去，夏亦已经停下笔，除了划出的图形外，上面还写了犬女郭满媛的名字，打上一个箭头，向下指去通勤局，最后落在他自己的名字上面。
思虑的片刻，夏亦回过神来，胖子和马邦两人抱在一起已经睡着了，而那个女人坐在单人沙发上正偏头看着他。
“突然发现，跟着你做事，说不定是这辈子最正确的选择，有这样的头，下面的人睡觉都睡的这么安稳。”
女人放下脚，穿上鞋子过去，就像进入属于的角色，双手在夏亦肩膀揉捏。
“只是这样做，会不会太累了？”
夏亦轻轻将肩膀的手拂下去。
“像我们这样活着的人，必须咬牙使出全部力气才行啊…….”他看了看时间，已经是凌晨四点过，随后掏出车钥匙丢给身后的女人。
“车在旅馆后面，你去把后备箱里的光头男人带过来。”
“嗯。”
女人耍着手中的车钥匙，转身离开房间，走到旅馆外面，天色已经呈出铅青的颜色，偶尔能看到环卫工人已经开始打扫卫生。
她踩着高跟鞋转去偏僻的后街，按响了后备箱的按钮，不远一辆轿车弹起了尾盖。
周锦朝里面看了一眼，恶臭扑鼻。
只见里面一个屎尿全都拉在裤子里的男人，那光头迷糊的醒过来，看到陌生女人的脸时，以为自己得救了，然而还没等他在胶布里发出唔唔的呼救声，就把拽着领子拖下了车。
同一时刻。
青冥天色里，某条街边，孤独的身影坐在商铺的台阶上，双手呈在下巴，出神的看着无人的街道。
“你这个臭夏亦……没救了！”
这句话，她嘀咕嘀咕的重复说了不知多少遍。
其实，郭满媛纠结的不仅仅只是这一点，更多的还是自己本就是通勤局的人，虽然与对方相处一段时间来看，那个男人也并非那么坏，但在立场上，她也必须站在通勤局这边的。
女子慢慢起身，抱着早已凉透的那碗馄饨，舍不得丢的一路往返回的方向过去，数辆警车闪烁着警灯停在了那个巷子口。
身穿警服，戴警帽的警察正在四下收集证据，或对着巷子内墙壁上刮出的刀痕进行拍照，闪光灯里，夹杂的还有穿黑色西装，连耳麦的人。
东方旭走在巷子内，仔细的看着墙壁被凶器刮过的痕迹。
“一般的利器根本无法做到这样，你们看这里的深度，根本不是普通刀具竖插进去造成的，明显是有一定长度的利器在劈砍时造成……”
之前他已经去看过茶楼外面，被撞死的双头蛇王，原本一个另他有些忌惮的狠角色，就那么死了，就像本已经捏紧了拳头准备打过去，还没抬手，对手就突然莫名其妙的倒下了。
那个蛇王的尸体，他也第一时间查验过真伪，腰部的皮肤连一点破损的地方都没有，但腰部的骨头、内脏全部被巨大的撞击，震的破裂，人确实已经死的不能再死。
“组长…..接下来的工作还是交给警方吧，我们的任务还要放到天互公司上面。”副手快步过来，站到他身边。
东方旭沉着脸，眼睛一眨不眨的看着地上的尸体被抬走。
“我也知道任务重要，天互公司、倭人、通勤局，还有这拨人，形成鱼龙混乱的局面，突然间，在这种紧要关头，有人杀了其中一个，要说巧合，我绝对不信，这已经与那颗红石脱不了干系了。”
就在说话的同时，余光里，他看到外面警车旁站着一个女子的身影。
下一秒，他直接朝对方跑了过去，声音不可置信的喊了出来：“你不是在青龙山当人质吗？怎么会在这里？”
“是夏亦…..”
郭满媛看着激动的东方旭，犹豫了一下，终究还是说了出来：“......我知道他在哪里落脚。”
.........
挥之不去的阴影又回来了。
东方旭怔在了那里，片刻，他按住耳麦，看着面前的女子，一句一顿：“通知行动组、指挥组集合！”

第五十章 耍诈

黑色商务车内，指尖敲击讯息的声音不断回响，连着网络排查图形的组员口中不停的说着一些数据，以及得到蛛丝马迹的信息，立即的汇报。
“指挥组那边分析，那个夏亦最大可能是冲着天互公司的红石而来……”
“.….扫描完毕，茶楼附近摄像头拍到轿车内其中一人的侧脸，经过扫描为女性。”
“身份已经出来了，周锦，年龄二十三岁，无工作，朝安市人，离家出走两年，至今未回过家里…….”
…..
东方旭坐在副驾驶抽着烟，各种各样的讯息汇报过来时，也有放在耳边的通讯器传来另一组的对话，下一秒，他呯的一拳砸响，低沉的开口。
“.…..夏亦的危险程度，比你们想象的要大，他悄悄来到百仁市，肯定不是来解闷的。”
话语落下后，耳麦也传出原百仁市行动组副组长的声音。
“我们的任务只是红石，那个夏亦以前是东方组长的任务，应该很熟悉，不妨分开行动，我们去拦截岛国人，阻碍他们离开。”
“岛国人就算到了长江，我们也有时间，相反这个时候的夏亦，更加危险。”
“总部派遣的异能者已经到了。”
“你…..好，那就分头行动，你们就打着有第三方要抢夺红石的名义，阻扰岛国人，我这边立即抓捕夏亦。”
东方旭压着火气说完后，一把扯下耳麦扔到旁边，吩咐道：“给银行那边发去消息，请求帮忙把那个周锦的所有银行卡监控起来，另外，将能量扼制发生装置调试好。”
随后，他瞟了眼驾车的组员，轻说了声：“出发！”
数辆商务车驶入大街。
与此同时，城市的另一端，体育馆附近一家卖体育用具的商铺拉起了卷帘门，老板打着哈欠便是看到门口已经停了一辆银灰色的轿车，片刻，车上下来一胖一瘦两个人。
“两位买什么？”他将俩人迎进店里。
“刀剑……要开刃的。”
胖子递出一叠钞票。
不久后，两人抱着几把贴着工艺品的兵器放进了后备箱，离去的背后，东面的天云已是蒙蒙发亮起来。
一缕晨光自云间绽放，照进窗棂的时候，窗户哗的推开，金色的光芒映在男人俊朗的脸庞，他将一只黑色的鸟放了出去。
房间的浴室哗哗的水声停下，并未开上的门打开，全身裸露的女人看了眼背对她的男人，并不在意的坐在床边，慢慢穿戴衣物，提上短裙后，在电视上切断了音乐频道。
套着丝袜的脚尖踩着音乐轻柔的节奏，走过地板，摇曳着腰肢伸手从后面搂住男人腰身。
“跟着你做的第一件事，就这么疯狂…..”
金色带着晨风拂过侧脸，夏亦只是简单的‘嗯’了一声。
视线难及的城市的无数街道之中，一辆辆商务车飞速冲过长街，将一家旅店四周街口全部封锁，有黑色西装男女出车门，将距离旅馆附近五十米左右的周围角落，安置了长四十，高五十厘米的仪器。
看到能源指示灯亮起来。
“走！抓他——”
东方旭拉开车门，周围车辆一道道部下的身影拉开车门，跟在他身后，朝那边写着某某字样的旅馆快步过去。
然后，推开了玻璃门。
“你们干什么的？！”
柜台后面的小妹叫了一声时，鱼贯而入的队伍，有人过来交涉，其余人径直上了楼梯，纷纷拔出腰间的枪械，刚有从房里出来的租客，吓得连忙又退了回去，将房门重新呯的关上。
远远的，东方旭盯着走廊尽头，仿佛已经看到了那扇门后的人。
房门后面，轻柔的音乐在房里继续回荡，夹杂的还有之前的说话。
“不过话说回来，你们到底要去天互公司拿什么东西，值不值钱？”周锦贴着男人的后背说着。
站在窗前的夏亦收回望去对面楼的视线，侧过脸看了看她，笑道：“反正是好东西，通勤局、倭人，还有昨晚死的那个人都想要的。”
“对了，凌晨时候那个光头，到底有和你有什么仇？”
“勒索敲诈我兄弟。”
女人坐回床边穿上高跟鞋，“那他可真够惨的……还有通勤局那帮人。”
……
楼道上，两名持枪的身影分别靠在房门两边，见到东方旭点头说了句：“敲门！”便是伸手在门上敲了两下。
……
梆梆！！
房门响起短促的两声，夏亦挑了挑眉角，转过身来，让周锦过去开门。
“可能是胖子回来了。”
女人点点头，从床的枕头下面摸出一把手枪，那是犬女郭满媛的。
她皱着细眉，迈着高跟鞋，摇曳的靠近门，手枪撇在腰后，伸出另只手握住门把手，食指攀上扳机的一瞬。
猛的将房门拉开——
…..
楼道响起嘭的一声。
门锁偏斜，房门陡然向里被一脚踹开，东方旭大叫：“夏亦——”的声音里，的还有‘绷’的声响传来，他与同事冲了进去，映入眼帘的是一根消尖的桌脚，以及天花板上吊着的光头，拖着一根绳子划过数人的视线，从上面轰然坠下。
嘭的落地。
几滴鲜血溅在了东方旭的脸上，此刻所有人的思绪、话语都戛然而止了。
光头男人被封着嘴，瞪大了眼睛趴在地上，尖锐的桌脚一端从后背刺了出来，粘稠的鲜血顺着地板慢慢朝外流淌。
犬女挤进来，看到光头的尸体，一下捂住了嘴，“他是龙兴镇的地痞无赖……他得罪过夏亦。”
旁有组员检查了尸体后，从口袋里掏出一张纸条，看了眼后，沉默的递给东方旭。
上面只有简单的几个字：你杀人了！
东方旭站在那里，看着上面的字迹，感觉眼珠子都有些被刺痛，微微阖了阖眼。
“他把你诱饵，诱惑我们上当…..还让我们替他杀了人……”
阴沉着脸转过身来，大步越过不知所措的女子，声音已在门外响起：“夏亦潜逃，但他的目标不会变，立即前往天互大厦！”
楼道脚步声炸开，周围的通勤局组员，随他飞快的下了楼，上车，然后朝城区的东面疾驰而去。
某个方向看着这一切的视线收回。
夏亦偏过头，看到胖子抱着一堆兵器走了进来，还从马邦手里拿过早餐放到了桌上。
那边开门的女人，从床上拿过一柄刀刃唰的抽开，森寒的刀锋上映出她的眸子。
“这是什么刀？买这么多干什么。”周锦将刀身插回去，床铺上还有数柄各不相同兵器。
胖子朝那边窗口的身影示意了一下：“是老亦让买的。”
“先吃饭，一切晚上再说。”夏亦端着一碗混沌说道。

第五十一章 杀！

晨光在地洒进房里，在地上投出窗户的金色轮廓。
与外面街道喧闹嘈杂不同的是，旅馆房内，四个人做着各自的事。
周锦熟悉着枪械，反复来回的退出弹夹，又装回去，夏亦用从枪械身上感受到的熟悉感，教她如何快速拔枪，快速打开保险之类的窍门。
啪！
咔——
最后一次拍进弹夹，拉了一下枪栓，掀开短裙的一角，将手枪插入绑在大腿内侧的枪套里，惹的旁边正研究路线的马邦吞了吞唾沫。
周锦朝他勾了一下唇角，指甲尖轻轻在腿上的丝袜划出嘶嘶的声响，“想摸吗？”
“我去去厕所…..”马邦对正玩刀的胖子说了一声，急急忙忙的跑去卫生间。后者看了眼女人，连忙转开视线：“没事别撩拨人啊，大家知道你厉害…..”
“那你呢？”
床位那边沾着的周锦，在说出这句的时候，下意识的看去沙发那边男人，对方睁开眼睛正看过来，拉了一下裙角，耸耸肩膀的走到一边。
“我心里可是有人的。”赵德柱将手中一把刀插回去，走到夏亦旁边，“你那点诱惑，对我没用…..老亦，给，听店里老板介绍，这是唐横刀……”
夏亦接过刀，并没有心思搬弄，心里一直在琢磨着天互公司的事，之所以做出打草惊蛇的举动，一是利用通勤局着急的心态，将对方留下，给自己争取时间。
第二，通勤局出动，动静上来必定容易知道一些，他便清楚岛国人会带着红石从哪里离开。
毕竟在外面动手，要好过在陌生封闭的大厦内要好的多。
“时间差不多了。”
沉思了片刻，夏亦低声说着，取过靠在墙上的青龙刀，带着胖子和周锦走了出去，抱着几把兵器的胖子朝卫生间吼了一声：“还不出来！”
门吱嘎一声打开。
出了厕所的马邦，淡如佛的朝女人点点头，帮胖子拿了点兵器一起下了楼，然后四人驱车离开，隐入车辆川流不息的大街之中。
上午十点过后，天互科技公司园区。
大厦一楼大厅，通勤局行动组成员将门口封锁了起来，有的坐在附近的待客沙发上，看着巨大吊灯下面几人争论。
背向大厅出口的是通勤局行动二组的副组长陈沙，领着数人与前面的岛国倭人和陈耀祖对峙。
“……长谷先生，刚到这边一天就这么急着要走吗？不多留几日，让陈董事带着你四处看看，百仁市外面还是有很多景区的。”
对面的老人呵呵笑了两声，抚了抚鼻梁上的眼镜：“这算是通勤局的挽留吗？阁下应该知道，鄙人是过来与陈君谈融资的事，是合法的商业活动，事情谈完了自然是要回国。”
“恐怕长谷先生带了什么东西才这么急着回去吧？”陈沙的视线意有所指的盯着老人身后一名身形匀称，秃顶的中年男人，及对方手中所提的银色箱子。
长谷赖川双手交叉在下腹，笑道：“那贵国是要强取豪夺了？自古以来的文明国度会做出这种事吗？”
周围顿时剑拔弩张，对方走的是正规程序过来的，也未做出任何有违律法的事，通勤局的人一个个都不敢轻易动手。
“我们不会乱来，只是陈某之前接到一个消息，外面有人窥视长谷先生所带的东西，半途怕有危险。”
“这倒不用通勤局担心，鄙人带来了不少保镖。”
陈沙加重了声音：“我说的是另一类人。”
“.…..那也不用诸位担心，跟你说一个秘密。”长谷赖川靠近过去，笑眯眯的看着对方，只有两人能听到的声音说道：“.…..我也带了那另一类人。”
身后提着银色箱子的秃顶男人走上前半步，另一侧，同样站出两道身影，一个白色短发，身材高大戴着墨镜。
另一个则是女人，全身黑色斑纹的迷彩，上衣敞开露出里面的白色背心，胸口印着的岛国旭日旗，早就陈沙感到不爽起来。
“既然长谷先生有把握，那就请便吧。”
说着，招手：“收队。”
看着撤离大厅的通勤局，长谷赖川反而感到有些疑惑，偏头对身旁的陈耀祖边走边说：“陈君，通勤局这是要做什么？不像他们的作风啊。”
“我也不知…..”
陈耀祖亲自给老人打开车门，随后也坐了进去：“.…..但传来的消息，昨夜凌晨发生了几起命案，那个想要分一杯羹的双头蛇王，被人做掉了，通勤局陈沙的警告，该是要听一些进去。”
轿车发动，停靠的车队渐渐驶离园区。
“呵呵…..你们华国人，向来都喜欢用危言耸听的一套。”长谷赖川看着窗外向后移去的景色，嘴角挂着淡淡的微笑，“这么多年了也没有一点进步，如果我在这里出事，通勤局能脱的了关系？你看…..他们不是像条狗一眼的跟上来了？”
陈耀祖从后车窗看了一眼，因为工业园区的缘故，行人并不多，所以通勤局的几辆车子吊在后面还是能看到的。
旁边，老人的语气顿了顿，转过目光看向前面，脸色肃穆：“…..何况我带了三名国内异能者，如何能出事？他们都是厉害的，加上通勤局不敢坐视不理…..所以陈君放宽心。”
说着，还用手轻轻拍了拍中年人的手背。
车队刚过去的路口远方，一辆摩托车疾驰而来。
此时，吊在后面的行动二组也迎上了东方旭的几辆商务车，合并为一组后，听完陈沙的汇报，他皱起眉头，简单的说道：“制造车祸，截停岛…..”
说话的一瞬，嗡的轰鸣从后方追了上来，陈沙靠近车窗，只看到一个穿着彩色细鳞套裙的女子戴着头盔，大喇喇的骑在摩托车上，从视线里过去，刚说了句：“现在的女孩…..”还有一个‘子’字没出口，旁边的东方旭认出了那身套裙。
随后，降下车窗，探头望去，摩托车已经冲到了车队中间，急忙叫道：“是周锦，拦住她——”
与此同时。
坐在中间加长的豪华车内的长谷赖川也看见骑摩托的女孩，下一秒，对方在头盔内朝他笑了一下，伸手从短裙下掏出一抹金属的光泽。
老人并不为所动，因为窗户是防弹的。
然而，取出的手枪偏斜，向下对着车胎便是呯的一枪，前左侧轮陡然炸开，车身瞬间失去平衡，吱的摩擦声、刹车声之间，后车轰的追尾上来，将长谷赖川所在的轿车撞的横在了马路中间。
陡然混乱让车队停下，不少岛国人下来时，那名骑摩托车的女子已经远去。
“八嘎…..打一枪就这么跑了？”
长谷赖川双臂环抱的骂了一句，但他并不敢这个时候下车，谁也不知道对方还有没有另外伏击的人，此时后面的通勤局车队也都朝这边来了。
难道是他们安排的人？故意拖延我带红石离开？
就在老人思索这个可能的同时，忽然前方轿车的人在外面厉声大喝了一句本国话：“——什么人？”
通勤局、岛国人的视线转去发出声音的方向。
一道黑影瞬间冲出，撕裂喊话的身体，鲜血、撕开的残肢映入所有人的视野之中，倾洒，然后落下。
车窗破碎，驾驶位的司机瞪着眼眶死去。
一柄青龙偃月赫然从侧窗钉了进去。
片刻，一道身影，突兀的走入这片阳光里，下一秒，照着最近的一名岛国人冲撞而去——
刀光撕裂血肉。

第五十二章 你们不能做的，我来

刀锋刺破身体。
抽出。
痛苦惨叫的一名岛国保镖，捂着腹部缓缓向后仰倒，露出一袭黑布兜罩的人站在那里，面上戴着一张关公的京剧面具。
“夏亦……他真敢这样过来。”
东方旭、陈沙带着行动组的组员飞奔至车队中间，说出这句话时，周围十多名岛国人已经集结起来，当中白色短发的男人，和秃顶的中年人守在中间的豪车两边，另一名异能者，穿着迷彩服的倭女偏了偏头，看着前方持刀的身影，带着数人走过去。
“不要擅自过去！”东方旭厉声大喊，转过头对车窗里的长谷赖川吼道：“把你的人叫回来，倭人要是再敢这片土地上动手，信不信我现在就抓你。”
长谷赖川坐在车里，只是微微偏了偏头，动了几下嘴唇，好像在说：“听不见…..”
但就是没有开门的意思。
“他妈…的倭人。”东方旭忍不住骂了一句，随后，拉动枪栓招呼身后的组员，朝前方围过去。“把外面的倭人全部集中这辆车周围，别让他们出手添乱。”
陈沙点头，转身吩咐附近一人，“通知植家兄弟随组长去前面。”
就在他们做出部署，迅速朝前方靠拢的时候，那个倭国女人已经快要靠近戴着关公面具的人了，她边走，边打量着对方，身上气势也逐渐凝聚。
嘴角翘起：“华国人，你这身装扮挺不错。”
这句说的是倭语。
那边，关公面具后眼睛沉下了目光，哼了一声，手中微斜垂地的唐横刀还滴着鲜血，然后缓缓抬了起来。
前方走动的倭女戒备的停下脚步，袖口下的手指微曲。
气氛凝固的一瞬。
下一秒，站在那边的面具人陡然一个转身，提着刀拔腿狂奔，风姿飒爽的背影让倭女愣了愣，就连冲过来的东方旭和陈沙等通勤局组员也都有些发懵，随后继续追下去。
那倭女松开手掌，瞟了一眼迎面冲过去的东方旭等人，冷哼了声：“这就是华国人…..”挺着微平的胸口回走。
中间车队的长谷赖川让人赶紧换上备用车胎，顺便着手下的把同伴的尸体收敛起来，通知大使馆那边来安置。
“越是这个时候，越要小心为妙，不能让通勤局把以任何借口我们留下。”
老人说话中，余光里看到一只黑鸟落在绿化带边上梳理羽毛，然后这只鸟偏着头也看去车窗里同样望过来的长谷赖川。
嘶哑短促的声音陡然发出。
“要死了！要死了！”
……
远方，拐过街口，裹着黑布的人钻进了银灰色的轿车，一把扯下面具，密集的汗珠淌了下来，大口大口的喘气。
“差点回不来了……为了几百块，差点把命搭上。”
露出的是马邦那张满是汗水的脸孔。
……
车队前方，通勤局众人追出十五米左右，东方旭陡然止住脚步，说了句：“不对….那个夏亦不可能就这么跑。”
空气中，有树枝哗的响了一下。
“不好，调虎离山!夏亦就在附近。”
他猛的回头，视野之中，第一辆被偃月刀扎破的汽车平齐的绿化带，之前马邦冲出的相同位置，上方的树枝汹涌摇曳，片片树叶飘落下来的同时。
回走的倭国女人抬起头，迎上的是，一道身影无声的冲出笼壮的绿化树，俯冲的姿态里，拇指推开了刀柄。
唐横刀.削刀式。
刀光映着人的眼帘闪电般拔出，照着女人一闪而过，惊起路边那只乌鸦‘哇’的啼鸣，扑动翅膀，飞了出去。
“夏亦——”
东方旭大吼一声，旁边的陈沙连忙将他拉住，四周通勤局人连忙抬枪平举瞄准过去。
车队之中，长谷赖川、陈耀祖，车外另外两名异能者以及周围岛国保镖，已经注意到突如其来的变化，老人几乎快要在车里站了起来。
“藤原条香……”
他念叨的这个名字的主人，身体僵硬的站在前方第一辆车附近，右手腕几乎斜斜的被削断，连着一点皮肉悬垂着，胸口也被顺势劈出一刀，正好将旭日旗的图案一分为二。
藤原条香脚步开始后退，靠在车窗上时，细长的刀锋噗的一下，插进她胸腔刺破车窗。
“诸位…..”
吹吹过长街，穿着白色衬衣，黑色长裤的夏亦轻垂刀锋，腰间还有一柄同样款式的刀，微风抚动衬衣，他微微侧过脸，看向那边举枪的通勤局，清冷的声音响起来。
“……既然你们要守规矩，不能拿这群倭人怎么样，不如就让给我来解决，真要闹成外交事件，就往我头上推就是了，反正我也是通缉犯，债多不压身.…..”
刀锋从女人胸口拔出，尸体顺着车门坐了下去。
一只乌鸦落到他肩头，夏亦的唇角勾勒出微笑：“…..怎么样？”
“胡言乱语…..”东方旭瞪着他，还未说完，他身边的副组长陈沙却是抢过了话语。
“你是通勤局的通缉要犯，而对面的岛国人长谷赖川先生是合法出入国内的，我们怎么能眼睁睁的看着他死在你手上。”
夏亦看着他片刻，点头：“嗯，有道理，这么说的话，其他倭国人就不是合法的了？”
“我可没说过。”陈沙偏过头，朝原属于他的组员喊道：“所有人注意，夏亦是罪犯，不能让他逃脱，将周围封锁起来。”
“.….你干什么！”东方旭一把揪住他衣领，“倭人没有枪，他们都会被杀死的！”
对面，陈沙笑了笑，然后一把挣开他的手，声音压的极低：“那你拿什么来阻止他们离境？现在就是最好的机会！其他岛国人，给他们证件上做点手脚，全部变成非法入境就可以了，只剩下一个长谷赖川，翻不起风浪。”
远处，夏亦从对峙的两人收回视线。
一抖刀锋，甩出几滴血渍，反手归鞘，朝对面的岛国人信步而行。
“很抱歉，我从小听爷爷辈们讲你们在华国的事，不是很喜欢你们……所以，要多留神，我现在要杀你们了。”
……
车内，陈耀祖身子有些发抖起来，之前也看到了对方从树上冲下来的一幕，但完全看不清是如何出刀的。
这他….妈的是演武侠片吧……他想。
长谷赖川双手压着膝盖上，目光死死盯着前车窗外，朝这边走来的身影，对方的话语其实他能听到，低哑的嘶吼。
“杀了他，后面引起的纠纷，我来负责！”
轿车两边的异能者互相看了一眼，大步朝对方迎上去，速度越来越快。
树叶在风里飘落，行走的夏亦肩头上，乌鸦仿佛感觉到了什么，拍着翅膀飞了起来。
下一秒。
拇指推着刀柄的身影，走动的几步之间，身子一弓，化为了一道白色的残影。
刀光唰的拔出，轮出半圆。

发一条祝福，新年快乐！
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第五十三章 谁顶得住啊.....

刀刃切过肉体的声音并不明显。
当通勤局的人朝四周封锁的时候，犬女站在陈沙和东方旭之间，让他们不要争执，然后眼睛直直的看着车队方向，喃喃的说句：“.…..夏亦真的要大开杀戒了。”
俩人同时望过去。
血光、断臂冲天而起，捂着断臂的岛国人惨叫着后飞撞在车头上，白色的残影一脚踏在引擎盖借力跃起，与旁边扑来的两名岛国保镖交错而过，轰的落下，半蹲在车顶上，唐横刀向身后一刺。
一名踩着引擎盖上来的保镖，腹部被直接穿透。
与此同时，脚下车顶传来怪异的感觉，夏亦偏头，一个白发，身形高大的男人站在汽车侧面，一只手按在了车体上。
夏亦直接从尸体拔刀，原地跃起拔升，下方整辆车轰的巨响，半边车架凹陷，朝另一侧倾斜推移，漆面、玻璃、铁屑都呈着推移的方向一齐飞溅出去，就像在瞬间被炸弹炸过了一般。
身形下坠之中，一柄带着花纹的太刀从侧面斜刺而来，擦过空气的声音，由小变大，发出长吟。
噹——
金属交击碰撞，两把刀锋一触即分，夏亦在半空翻滚了一下，呯的踩在地上，抖了出一记刀花，目光扫过去。
一名秃顶的中年岛国男人握着一柄太刀不知什么时候出现在了右侧，而左边的白发男子紧了紧右手，两人齐齐向他逼近过来。
同时也报出了自己的名字。
“中岛宽村！”“加藤半藏！”
以二对一。
夏亦露出白森森的牙齿，也轻说了句：“夏亦。”余光瞄了一眼周围，大概看清多少倭人围过来，目光渐渐泛起红丝，变得通红。
面容露出癫狂、狰狞。
对面两人脸色同样渐露出凝重，前行的脚步也变得小心，对方胆敢这般不顾及的杀人，不是疯子就是实力太过骇人，若是两个都占，那就事情就麻烦了。
但没人愿意就这么被人杀。
中午的阳光照在长街，持刀的中岛，和握拳的加藤对视一眼，齐齐迈出脚步，然后，轰然冲了过去。
夏亦咬着牙齿吸了一口气。
就那样朝着冲来的二人迎了上去，挥刀瞬间劈斩而出——
**********
“岛国人要留下，夏亦也必须抓捕起来…..”
二人停下争执后，东方旭看着那边以一敌二的身影，能量检测上，稳稳处于二阶状态，但对方面对的两名岛国人却是三阶的…..
那个夏亦的异能虽然是特殊系，但很大程度上，异能完全不同于他所见过的，就算是最诡异的异能在这方面，都很难做到以低阶对抗高一级的存在，何况还是两个。
隐隐觉得，夏亦更像是那种兵器宗师，就算反杀不了，也能从容而退。
“.…..让植家兄弟去准备。”他说道。
身后。
郭满媛垫着脚望着那边的战斗，脚尖都绷紧起来，其实她心里非常的纠结，一方面和夏亦接触的那段时间，觉得对方本质上并不坏的，不希望他就这样被死，或者被捕。
另一方面，自己又是通勤局的人，更不愿意做出背叛的事情来。
“…..怎么办啊。”
女子焦急的低吟一声，望去不远正离开去埋伏的两个背影，忽然摸了摸脸侧，脑子里闪过了一个想法，反正战斗上她也帮不上什么忙，没人注意到她，随后，悄悄的偷溜去了另一个方向。
前方车队，轰然的巨响炸开，加藤半藏的右手拍在第二辆汽车的车尾，震荡的波纹瞬间蔓延推开，后备箱、车灯、车窗玻璃轰的炸裂吹飞出去。
无数碎片四溅之中。
中岛宽村的身形突然出现在夏亦后方，一手握刀鞘，一手握着刀柄，瞬间拉出刀锋。
——拔刀斩。
躲过加藤半藏一击后，夏亦几乎在同时，向前扑了出去，翻滚之中迅速起身，整个人弓了起来，反手握刀，脚下一蹬，朝劈来的太刀迎上。
呯！
呯呯呯…….
两柄刀锋接连磕碰，不断跳出火星，夏亦反手挥刀，将对面中岛宽村的攻势悉数接了下来，左右推开，刀身一抵，逼退对方半步的一瞬，收刀归鞘，顷刻，半步跨出，才归鞘一半的横刀陡然再次唰的一下劈出。
削刀式！
阳光映着刀锋拉出半圆的冷芒，火星呯的一声溅开，中岛宽村竖刀贴在身前，脚步踏踏踏的朝后连退四步。
面上露出惊疑……迎刀式？
一瞬间的失神，对面的青年欺近，而另一道高大的身影也从青年后面，片刻追上，夏亦脚步猛的踏在车门跃起，追上来的加藤半藏一掌印在车窗，肉眼可见的波纹在车身荡开，车门、窗户嘭的凹陷、破碎溅开的瞬间。
跃在半空的夏亦，猛的回过头，刀芒如鞭从鞘中拔出，抽在打右掌的岛国男人后背，然后落地，转身两下，侧脸，收刀归鞘。
“呃啊——”
加藤半藏衣服后背，嘶啦一声，裂开一道口子，鲜血涌出。
“加藤君，不可莽撞…..”中岛宽村看出了一些端倪，想要阻止同伴，然而那边受伤见血的加藤暴怒的大吼，红着眼睛朝对方回击过去。
中岛咬牙只得再次发动能力，弓起的身体渐渐化作虚影，然后消失。
看到一明一暗两个攻势已来，夏亦陡然间环中抱刀，身形退到绿化带，在侧后方树上一踏，与高大的白发岛国男人挥来的右手交错而过，就地一滚，空气显形的太刀擦着他发梢过去，劈在草地上。
而翻滚中的身影，手从未离开过怀中藏着的刀柄，就在加藤一手将碗口粗的树杆震荡爆开，树木啪的倾倒，夏亦翻滚弓身，折返，旁人几乎看不见他身下的兵器，然后，反手拔刀。
唐横刀.藏刀式！
中岛宽村本就警惕，在对方做出这个藏刀的动作时候，眼皮狂跳，下意识的朝后飞退，视线中，一轮刀光直接劈开了才堪堪转身的加藤。
血光惊天而起，整条右臂，连带半个肩膀瞬间削飞。
开战刹那间，削刀、迎刀、藏刀反击，几乎不带停息的一气呵成，中岛宽村看着地上凄厉惨叫再到渐渐没了多少气息的加藤，整个人都惊出一身冷汗，对方持刀的姿态，用出的武艺与他脑海中的一些东西得到了印证。
倭刀与唐横刀之间有着复杂的渊源，而招式上，同样继承了华夏古代的刀术——唐刀法，这种有效、致命，战场、江湖通用的刀法。
虽然后来通过改进演变，但很多地方都与唐刀术有着异曲同工的地方，倭刀中常用的起手式，拔刀斩，就是出自唐刀中的削刀式，而削刀式，据中岛的认识里。
是来自汉末时期，西凉锦马超自创的出剑法。
想到这里，中岛宽村忍不住看了看手中的兵器，就像后辈遇到了老祖宗一样，气势顿时焉了不少。
“这种刀法，不是已经失传了么……”
他喃喃的说着，对面的夏亦看也不看地上失血过多死去的岛国人，握着不是何时归鞘的横刀，朝着那边的中岛面无表情的走过去，身形也陡然加速。
周围，紧绷的气氛之中，有两道人影悄然朝这边冲来，其中一人站在隐蔽的树荫下，抬起了狙击枪瞄准过去，另一人仿佛在天光下的汽车阴影之间闪烁。
就在两人同时发起偷袭，弦惊的一刻，走动中的夏亦，几步之间，拇指推开了刀柄，脚下坚硬的地面陡然迸裂出微不可察的纹络，狙击枪声响起的刹那，唐横刀出鞘，连带夏亦整个人消失在天光里。
唐横刀.终式.瞬步杀！
一抹直线仿佛切开了空气般，穿过了那边的中岛宽村，停留在他身后。
弹头在地上溅起火花，岛国人站在愣愣的站在原地，下意识的去捂腹部。
“好快的刀……”
他说出这话，回头望去，夏亦勾着嘴角，握着刀身擦着鞘口慢慢插回去，中岛身形开始摇晃了起来。
刀柄与刀鞘合拢啪的一声。
鲜血从腹部呈圆形向四周飙射，上半身渐渐倾斜，他带着不可思议的表情，掉在了地上，下本身还站在那里一动不动。
“这谁顶得住啊.....”
站在阴影里的植家兄弟中的一人看完了这一幕，而他的话也是在场所有人心里想的。

第五十四章 疯子

半截下身还站在园区大道上，地面裸露一滩内脏，和缓缓流淌的血浆，延伸开来的，还有两辆汽车的各种碎片洒落，狼藉成一片，警报器时不时的在响起。
夏亦看了眼地上的中岛半截尸身，握着刀鞘转身朝中尖爆胎的豪华轿车举步过去，剩下七八名岛国保镖根本不敢上前阻拦，眼睁睁的看着对方过来，自己止不住的跟着后退。
有人受不了这种压抑，“啊——”的怒吼，挥舞拳头就扑了上去。
径直走过来的夏亦随手拔刀，唰的斩去，那人的怒吼戛然而止，脑门直接被劈裂在阳光里，倒在了过去的脚步后面。
风带着血腥吹去大道四周，沾着血迹的白衬衣之上，夏亦的目光冰冷，望着近前的车窗玻璃，以及里面惶惶不安的长谷赖川和陈耀祖两人，驾驶位上的司机更是将门锁锁上，惊恐的望着外面提刀的身影，犹如一头凶兽徘徊在外面。
“把门打开，箱子给我。”刀尖敲了敲玻璃，夏亦轻声的朝里面两人说了一句，“.…..保证不杀你们。”
长谷赖川和陈耀祖齐齐摇头。
“脑袋有坑，才会出去。”
这时，东方旭的声音也在同时响彻这里：“把嫌犯围起来——”
“防弹玻璃……”
夏亦敲了敲玻璃自然听得出音色的不同，转身回走，瞟了眼从大道周围缩拢的通勤局众人，不管不顾的走回第一辆车那边。
“滚！”
就在夏亦走近露出一截青龙偃月刀柄的车窗，陡然间拔刀照着车尾阴影斩去，空气扭曲，闪一道身影，挥舞手中抓握的两块阴影交叉格挡。
呯！
那人摔在后备箱盖，迅速融入车下的阴影里，与此同时，夏亦猛地低头，旁边的车顶陡然溅起火星，擦着车皮过去的子弹在对面绿化带树木上溅飞木屑的一瞬，夏亦前扑，伸手一把抓住伸出车窗的刀柄，往外一拔，拖着玻璃残渣和司机的血肉。
直接斩在脚下的阴影。
另只手陡然朝前方掷出唐横刀，火星在半途飞溅开来，刀身直接断成两截落地的还有一颗扁瘪的弹头，下一刻，关刀劈在的阴影里飞出一道身影，与夏亦呯的半空交手，然后倒飞撞在后面一辆轿车头上，撞的满头是血。
夏亦低头看了看右臂，衬衣撕裂，鲜血染红一片。
“不好！”陈沙叫了一声，与东方旭几乎同时冲了过去，后者朝绿化带那边举着狙击枪的身影大喊：“保护植懿——”
“老弟，你没事吧？”树荫下，名叫植淼的男子，望着瞄准器里弟弟的身影，对着领间的耳麦嗓音清冷。
“待在原地不要动，保持在我的视线里，他不敢靠近你…….”
“知道了，哥。”相貌与树荫下男子几乎相同的植懿靠着车头，努力让自己露出一个微笑，毕竟这次面对的对手，直觉太他…..妈诡异了，稍露出点杀意，就被锁定方向，要是往后一个个敌人都是这样，他可以提前退休了。
然而，偏过头时。
金属拖在地上摩擦的吱吱声已经越过了他，夏亦根本没时间理会这个人，目光死死的盯着那边锁在车里的银色箱子。
车内，长谷赖川、陈耀祖两人看着拖着青龙刀一步步靠近的夏亦，身上的寒毛都在这一刻竖了起来。
周围，通勤局的人还在飞奔，有人边跑，边开了一枪。
子弹在附近弹出火星。
沉重的刀锋蔓延过草石路面，拉出长长的痕迹，走动的脚步瞬间迈过地上的枪眼，速度陡然拔升，青龙刀也在随着速度拔升拖出一道道火花。
“不交，那我自己来拿——”
临近车头的一瞬，脚步轰然踏起，倒悬的青龙在半空轮开，划出一刀扇形的冷芒。
……
“啊啊啊啊啊——”
车内，望着跃起的身影，司机、陈耀祖终于难以忍受这种压抑，发出惊恐的叫喊，旁边的老人捏紧了箱子，咬着牙关死死盯着劈出的冷芒，大抵有种‘我不信你能劈开汽车’的倔强。
“把箱子交给他啊——”这是陈耀祖的声音。
老人推开他，睁大着眼眶怒吼：“我不信他真能劈开汽车！”
顷刻，身影落下来，刀锋落下来。
听到司机大喊：“劈来了——”的一声，老人转去视线的瞬间，外面的画面映入了眼帘，青龙偃月刀划过天光，犹如惊鸿的一刀，呼啸怒斩而下。
锋口压着车标飙飞出去。
下一秒，狠狠劈在了车头上，就像纸糊的一般，肉眼可见大刀切入整个引擎盖，便是轰的巨响！
仿佛触物即崩。
车头瞬间迸裂分开，各种零件、碎片、油渍噼里啪啦朝四周崩飞，叮叮当当的滚落不同地方，同时，又是一刀落下，巨大的裂痕随刀势迅速蔓延。
只听吱嘎的金属扭曲断裂的声响，整个车身分成了两半朝左右两边轰的翻倒了下去。
那司机抱着方向盘目瞪口呆的侧躺在座位上，一动不敢动，而后座的老人和陈耀祖分别坐在已成两半的车身内，看着从裂开的缝隙里走来的身影。
老人还想抱紧银盒，被扇了一巴掌，怀中的东西也落到了夏亦手里。
“华国人…..你知不知道，你抢的是谁……”
长谷赖川挣扎起来，还未说话，就被夏亦打断，他嘘了一声，微笑看着对方：“你看周围，这些人都不想让你死，你死了，会引发很大的动荡，放心…..我会放过你的。”
说完，腰间另一柄唐横刀拔出，老人手脚顿时爆出血浆，不理会嘶吼惨叫的长谷赖川，夏亦扛着青龙刀，拧着银色箱子搂过旁边脸色惨白到极致的陈耀祖。
“来，给我做一个人质。”
便是搂着对方迈过一只断手、断脚走出变成两半的轿车中间，呯的拄刀，与一群持枪围上来的通勤局队员。
“老熟人，你说，我这一次逃的出去吗？”夏亦半身沾血，脸上依旧笑眯眯的看着走来的熟人——东方旭。
这句话倒是没人敢随便回应，而原本是百仁市的行动组成员，也知道眼前这个家伙是怎么从一个城市逃到深山老林的，此时有恃无恐的站在这里，手里还有人质，倒是让人不敢轻举妄动。
“组长，他手里的人质就是陈耀祖，也是本市杰出企业家…..”陈沙在旁边低声提醒，但话里的意思，也很明显。
东方旭点点头，目光看去对面的夏亦，“你现在被重重包围，手臂也受了伤，还想拼死一搏？”
“拼死？”夏亦勾起唇角，一字一顿“……你可以试试。”
就在此时，从前方传来汽车轰鸣的声音，照着这边人群横冲而来，围拢的行动组成员纷纷避让，红色的轿车冲进里面，减速中，在两辆岛国人汽车上磕碰两下，才勉强停下，车门嘭的一声打开。
一道尖细的女声传出：“夏亦，上车。”
那边，夏亦先将青龙刀扔进里面，拉着陈耀祖慢慢坐了进去，才发现驾驶汽车的，是一隔漂亮的陌生女子。
“坐稳了…..”
女子一踩油门，猛打方向盘，在道路中间调头，朝城外飞驰而去。
有人想要去举枪射击，被喊停下来，毕竟有人质在车上，如果误伤打死，终究不好应付上面。
“先把长谷先生带去医院治疗，但愿他能挺过来。”东方旭头疼的揉了揉脑门。
…..
与此同时，红色轿车飞驰出了工业园区，并未走远，就在附近隐蔽的地方停了下来，将车子丢给夏亦，女子便一声不响的朝原路跑回去。
“这背影…..有些眼熟。”
夏亦目送对方离开，车里的陈耀祖这是战战兢兢地说出一句话：“.….这位兄弟，我告诉你一个秘密，可不可以用来换我的命？”
“嗯？”
“这箱子里的红石，其实是…..”
陈耀祖目光不敢看他，吞了口唾沫，支支吾吾的说道：“.…..其实是假的，真的还在天互大厦里。”
他输入密码，将箱子打开。
里面躺着一颗菱形的红石，璀璨的放射着红光，但是下一秒，落在地上，呯的一声碎成了几块。
“我仿造了一块…..用来骗融资，换研究经费。”陈耀祖解释道。
夏亦一脚踢开碎片，伸手将他头按进车内，坐上驾驶位，发动汽车的同时，拿出手机拨了一个号码。
“胖子，告诉马邦和周锦计划有变，你们现在返回城里，去凤仪路等我电话。”
快速说完这句，将手机丢到副驾驶，一踩油门朝前方驶去，不久后，在附近一个路口调头，转向天互大厦。
而另一个方向，听到计划有变后，马邦拍了拍方向盘，忍不住骂了一句：“你这兄弟，简直就是一个疯子。”
胖子紧抿着双唇，望着郊外的景色，片刻说。
“我陪他疯，走！”

第五十五章 有生命的光芒

“立即追踪刚才的红色轿车，征用沿途所有摄像头，分辨其驶向方位，在各个路口设下路障拦截，包括高速出入口，另外追查车牌，查清车辆的主人是…….”
对着耳麦发下各种指令的东方旭，一边看着狼藉的路面正在清扫，尸体被搬上其余车辆，一边带着另一队人返回商务车那边。
拉开车门，忽然想起了一个人，说了句：“暂时这么多。”皱眉回头，看向陈沙和其他人。
“犬女在什么地方？”
陈沙也跟着皱起了眉头：“之前还在。”
这时旁边一个组员指着不远的方向，“那不是她吗？”
俩人目光望去，郭满媛拿着一袋饼干，一小盒牛奶小跑过来，眨着大眼睛扫了下周围，才从嘴里放出吸管，“哪个…..打完了？夏亦抓到了吗？”
“你跑哪儿去了？”东方旭目光严肃起来。
郭满媛不好意思的蹭了蹭鞋尖，“帮不上忙……还不如找地方吃点东西，万一让他跑了，我才好有力气追呀。”
听完她的话，东方旭和陈沙都愣了一下，毕竟这个女子大大咧咧、迷糊、蠢萌的性格，他们也大多知晓一些，随后东方旭也不再起疑，低声说道：“这里交给另一队，其他人上车。”
按对夏亦的了解，以及对方的后路，就算被一个陌生的女子救走，最终的方向应该还是会选择去往熟悉的青龙山，毕竟只有那附近才有无人区，以及游客繁多的风景区，容易躲避通勤局大规模的追捕，一旦方向确认，路上想要堵截就容易的多。
然而，四辆商务车方才驶出工业区，朝郊外过去，途中就接到指挥组来自交通部的讯息。
“工业区大道出入口并未发现有符合特征的红色轿车，车牌号所属主人，手机无人接听……..”
“停车！”东方旭还未听完耳麦中的信息，陡然大吼，让驾驶的组员踩下刹车，他抹了一下脸，眼眶布满了血丝，低声道：“夏亦并未离开工业区，调头……”
陈沙从后面倾过上身：“去哪儿？”
沉默了片刻，副驾驶的东方旭抬头，看着车门的反光镜里映出的脸，侧面的一道刀疤，加重了声音：“——天互大厦！”
同一时刻，红色的轿车使劲了写有‘天互科技公司’几个大字的科技园区，在大厦门口的停下，有保安过来开门时，看到半身染血的驾驶员，先是愣了一下，手下意识的去摸胸口上的对讲机。
还未开口，从后座下来的陈耀祖连忙朝他摆了摆手，叮嘱：“没你的事，赶紧离开。”
“可是那个人……”
保安看了看下车，走过来的夏亦，接触到对方眼神的一瞬，连忙闭上嘴将剩下的话吞回肚里，连忙跑回大厅里，笔直的站在门口的柜台后面一动不动。
“不会滥杀。”夏亦看出了他的担忧。
周围来往的工作人员急忙退到一边，目送着走进来的两人步入专用电梯，等到电梯门关闭，这才交头接耳，小声说起话来。
“刚刚那个人身上染了好多血，是不是杀人了？那眼神让人不舒服。”
“陈董不是和那些岛国人一起走了吗，怎么会和这个一路…..”
“……拿着一把关刀，我们要不要报警？”
“如果报警，陈董怕是会有危险。”
……
阖上的电梯门内，安静了一会儿，陈耀祖小心的偷瞄了眼旁边的夏亦，后者盯着跳动的楼层数字，先开了口。
“你怎么做到用一颗假石头，来骗取岛国人的融资，他们看不出来吗？”
听到这番话，陈耀祖微微松了口气，“其实知道的人，都明白红石不能用肌肤直接接触，就算是普通手套也不行，所以鉴定上，只能通过上面散发出来的光芒……达到一定数值就可以。”
叮——
电梯门打开，两人并肩走入之前长谷赖川来过的实验室，站在硕大的弧形玻璃窗前，看着里面一群忙碌的科研人员。
“…..这种数值的界定有太多术业词汇，我就简单点说，让岛国人从另外的角度看见红石发出的光芒与他们以前见过的，一模一样，那就行了。”
“.……不用说了。”夏亦看着空荡荡的机械展示台，“真正的红石在哪里？”
陈耀祖拿过前面监控台的通讯器，说了句：“将展示台升起来。”
说完，放下通讯器后，像是一个小孩向别人展示自己最好的玩具一样，激动的看着弧形防护玻璃里面，方形的机械展台顶端带着机械增压的声音缓缓升了起来。
拉出四角金属液压管柱的同时，展露出的是四面透明的玻璃，里面最中间的位置，悬浮着一颗菱形的红色水晶体，散发的猩红光芒就像烟雾，在周围摇晃扩散。
夏亦拉着还想炫耀的陈耀祖，打开了尽头旁的安全门径直走了进去，让里面的科研人员从里面将红石用机械臂装进了特制的保存箱里。
关上后，他从展示台里将箱子拿出提在手里，“还有你们的研究资料给我一份。”
“你要也没多大的作用，上面的东西，未必能看懂…..”陈耀祖对上夏亦的视线，犹豫了下，还是点头妥协了。
“好吧…..你跟我来办公室。“
回到电梯，前往七十五层中，他还是忍不住问道：“你到底要拿这颗红石来做什么？普通人还是异能者，要是直接接触，百分之七十的概率会直接死亡，剩下的也变得……“
“变得情绪不稳定，阴暗面激增。”夏亦把他剩下的话直接说出。
陈耀祖怔了一下，抬头看他。
“你都知道了？也对，能知道红石，多少会有一点了解。”
电梯门开后，夏亦径直走了出去，沿着铺着红毯的方向前行，轻声开口：“我就是剩下的那个百分之三十。”
脚步不久停下，他偏过头看着打开办公室房门的陈耀祖。
“……那，你们有办法剔除红石带来的后遗症吗？”
推开门进去。
“目前没有…..而且这是通勤局另一个部门研究的项目之一，我们不能研究相同的方向，很容易被盯上。”陈耀祖摇了摇头。
他走到书柜前，打开下面的柜子拉出保险箱，“你要详细的纸质资料，研究室那边就有，但是太多，你根本拿不走，而且也不一定看得懂，我里面有一份，是之前我做过的研究总汇，也是拿给岛国人作为融资的资料之一……”
絮絮叨叨的话语声里，夏亦看着他蹲着的背影，缓缓拔出腰间的横刀。
余光里，不经意扫到办公桌上放着的相框，里面是陈耀祖抱着一个五岁大的女孩。
“这是你女儿？”他低声问道。
刀又插了回去。
“是的，今年就六岁了。”陈耀祖在里面一堆文件里寻了片刻，拿着一份资料袋起身，“她可是我这辈子上天给的最好宝贝，和她妈妈一样漂亮…..可惜，我老婆去世两年了，出的车祸，她当时也在车上，看见母亲被撞死，变得很自闭。”
他走过来笑了笑：“知道我为什么怕死了吧？我要是死了，就没人照顾她了。”
说着，将资料袋递过去，“拿着吧，你把红石拿走了，科研项目基本就断了，不过也好，反正我也拿到第一笔融资，到时候把这家公司转手一卖，带着女儿跑到其他国家，一样可以生活。”
夏亦没有理会他后面的话，打开资料袋，翻看起了资料上的内容，看到一行内容时，瞳孔收缩，猛地抬起头。
“......红石散发的光有生命力？”

第五十六章 飞跃七十五层

“准确的说，更像是没有智慧的种子。”
陈耀祖坐到座位上，能感觉到对方不会杀他后，但心里依旧存在紧张，翻出下面工作人员递交上来的报告，解释道：“……据我们得到红石的这段时间检测，红石的光芒其实，更像是一种未知的能量生命体，能看见，但无法实际触摸到，我们用实验用的白鼠接触，放到倍数的画面，看到就是这样。”
他从报告里抽出一张拍摄下来的画面。
夏亦仅看了一眼，眉头皱紧。
上面是快速拍下的分镜照片，白鼠被机械夹控制着接触宝石表面，烟雾状的光芒就像触须一样，延伸进入白鼠的体内。
细微之处，在于无数的烟雾里，只有一丝进入。
“看出来了？”
夏亦将照片收起来，放到资料袋里，“这到底怎么回事？”
“不好形容，但就如刚才我所说的，它们就像没有智慧的种子，在你们身体里发芽。”
“激活隐匿基因？”
“差不多就是这个意思。”
陈耀祖望着面前持刀的身影，犹豫一下，还是说道。
“得到红石的日子并不长，能研究出的东西就这么多，如果通勤局的那个部门的话，知道的应该更多一点，我原本想要将它作为新能源来开发，但后来知晓一点眉目后，能源项目就暂停了，同时也遇到财政困难，所以才想要从寿名财阀那里得到一些资金，继续研究下去。”
片刻，他从办公桌下面拿出一台笔记本撞进背包里，“你把这个拿去，虽然不知道你要拿红石做什么，但里面的一些信息或许对你有用。”
夏亦看着递过到面前的笔记本电脑，犹豫了一下，还是接了过来，因为坐过牢，出来后，智能手机都是才接触，之前又是乡镇上读书，家境也并不富裕，除了电视，和街边那种老旧的柜式电子游戏，就没接触过电脑，更别说这种笔记本了。
“里面有你往后的地址？”他并不是很轻易相信眼前的男人。
陈耀祖点点头：“其实，我也不想就这么轻易放弃红石的研究，若是可能的话，你我可以远程交流。”
“好。”夏亦应了一声，将资料袋和笔记本一起塞进背包里，就在此时，从落地窗望去下方细小的街道，数量商务车驶进了园区。
旋即，沉默的一把将窗帘扯了下来，那边的陈耀祖大抵也猜到了通勤局的人已经到了下面，望着拖着窗帘出去的背影喊道：“虽然还没有找到根除阴暗面的方法，但你可以试试不用压制，而是与它融合。”
走到门口的背影停了停，夏亦转过脸来，忽然笑了笑：“如果还有机会坑岛国人，记得叫上我。”
脚步便是继续朝电梯那边过去。
办公桌后面，陈耀祖重重的呼出了一口气，擦了下额头，满手都是冷汗。
另一边，走到电梯通道的夏亦，将并行的两部电梯一起按上来后，他放下窗帘，将附近的烟灰缸和盆栽，移到门口，阻挡合拢，走到背后的窗口，点上一根烟，边抽，边用窗帘，将箱子捆在后背，做着离开这里的准备。
不久，他拿出手机：“喂，德柱从凤仪路朝工业园开车走两百米，来接我。”
说完，将电话扔到附近的垃圾桶里。
随后，挥开青龙刀直接劈碎了一扇钢化玻璃，夏亦丢下烟头，按下通勤局特制手套按钮，迎着吹进来的风，深吸了口气，咬紧牙，迎着照进来的阳光，眯了眯眼。
然后，冲了出去。
下方，四辆商务车停靠大厦前，东方旭带着陈沙、郭满媛，以及十多名组员下了车，看到停放在门口，显眼的红色轿车后，直接冲进了大厅，见到电梯一层不下，连忙吩咐：“陈沙，你带一些人走楼梯。”
“你想抓他，想魔障了啊！最高七十五层…..”陈沙瞪大了眼睛，大吼：“还不如叫支援将他困在这里。”
东方旭红着眼也朝他吼道：“快去！”
然而声音未落，就听外面轰一声玻璃落地的声音，紧接着是噼里啪啦的脆响向四处散落。
大厅外面有组员冲进来：“组长，在大厦背后！”
“过去——”
东方旭掏手枪冲出去的时候，映着阳光的大厦的另一面，无数的碎片在天光里，波光粼粼的坠落下来，如同雨点般打下来，呯呯呯的摔在地上。
高层之上，原本坐在办公室、会议室中开会的男女突然看到玻璃划破洒落满屋，一道身影唰的一下从眼前过去，不少人吓懵在那里，有的直接尖叫起来，也有胆大的跑向裂开的窗户前，胆战心惊的探出视线望下去。
忍不住大喊：“有人跳楼了——”
嘭！！
呯呯呯——
厚重的关刀划破钢化玻璃。
划破水泥层。
玻璃弹飞在脸上，划出一道道血痕。
耳边全是玻璃破碎、呜呜的风声，夏亦咬紧着牙关，头发在下坠的风里向上乱舞，他手指死死抓着刀柄，下方地面不断在视线中放大，两条双臂也在这种下坠的引力下，仿佛拉扯断一般剧痛。
“呃啊……”
喉咙里终于在下坠拉扯的疼痛里挤出痛苦、嘶哑的低吼。
远方，绕行过来的一群人指着来了这边，当看见已经下坠大半高度的身影时，郭满媛吓得捂住了嘴，陈沙倒吸了口凉气，然后直接骂了出来：“这夏亦，他…..妈的就是个疯子！”
七十五层的高度，别说落下会摔成一滩碎肉，就算这样缓冲下坠，双臂都会扯断，最终也变成一堆肉泥。
就在通勤局的人冲去下坠的位置。
上面飞落的身影，估摸出了大概六楼的高度，脚下猛的一蹬侧面的一扇钢化玻璃，此时里面一名女子打着电话走动到窗前。
“.…..老娘要找也不会找一个舔狗当老公，就算找那种飞檐走壁的也不找……”
一只鞋底嘭的一声印在她面前的玻璃上，蛛纹瞬间扩散，再到裂开的一瞬。
手机。
啪的一声，落在她脚边，呆呆的望着外面。
女人视线里出现的身影在半空高高的横跃而起。
夏亦半空折身，握着青龙偃月在天空划出一道十多米的弧度，整个身体抛过了对面的围墙，嘭的一声，撞进街边的一颗绿化树里。
树枝摇晃狂曳，伴随几声噼啪折断的是声响。
身形带着树枝、树叶翻滚掉下草皮的绿化带上，青龙刀哐当一声掉在不远路面。
嘶……
夏亦动了动胳膊，肌肉传来撕裂的剧痛，摇摇晃晃站起来，无力的垂着双臂，勉强将地上的青龙刀捏在手中，吃力的拖在地上，朝马路对面一条岔路口，一瘸一拐的过去。
回头望了一眼被拉出长长沟壑的天互大厦。
若不是被红石强化过身体，或者可能被堵在大厦里，他绝对不会做这么疯狂的事情。
……
围墙的另一边，十多名通勤局组成员翻墙而来。

第五十七章 城市追逐（一更）

工业大道，微风熙和，一辆货车驶过路面。
东方旭等一群通勤局众人随后飞奔穿行道路，看到一瘸一拐的身影拐入岔口，有人朝天空鸣枪示警。
“停下——”
“植懿，抓住他！”
头上包扎绷带，带着血污的年轻男子点头飞奔之中，朝树荫下的阴影，随手一抓，具显一对匕首，整个人仿佛在空气里扭曲起来，瞬间融入了阴影里。
前方一瘸一拐的夏亦，脚步渐渐加快起来，身形走过一个接着一个的树荫，下一秒，阳光照在脸上的一瞬，陡然侧过脸。
身后的树荫下，一道黑影闪出！
“投降，夏亦——”
“滚！”
唐横刀刹那间出鞘，呯的一声，与一对匕首磕碰，将对方逼退的同时，夏亦踉跄的后退两步，转身继续朝前奔走。
植懿保持格挡的姿势呯的撞在树干，“受了这么重的伤，竟还有这力气……”他忘了自己也受了不轻的伤势。
回头望了望，组长等人已过了马路，朝这边追上来了，便是吸了口气，再次融入阴影紧跟而上。
“不能被拖住，否则就真走不了了……”
身后的脚步声愈发急骤接近，夏亦在天互大厦上看到通勤局的车辆围拢过来，虽然之前有预料到，但没想到会对方反应会这般快速，但他的反应也不可谓不快，根本没有多少思考，直接从七十五层的高楼上跃下去。
下坠的过程里，旧伤加上新伤，拖慢了逃跑的速度，但饶是如此，只要胖子他们速度不慢，终归是能赶上的。
“.…..那个东方旭，倒是别之前厉害了。”
夏亦回头瞄了一眼，有青龙刀在手的关系，武人的直觉非常灵敏，那躲在阴影中的追击者，稍有动作都能被他敏锐的捕捉到。
身后空气再次传来波动，植懿手中匕首呼啸刺去，直取夏亦的背心，还未到一半。
奔走的身影偃月刀摆开，那边的植懿感受到涌来的杀意，脚下连忙止步，向侧面一个翻滚闪避，然而刀锋并未落下来，从地上抬起头，夏亦拖着青龙刀已经拉开了十多步距离。
“狡猾的家伙…..”
此时，道路上的通勤局十多人已经追赶上来，接近二十米左右，有人举枪，枪声响起的瞬间，前方夏亦的身影猛的贴着街边墙壁，子弹在飞去远处的垃圾桶上，溅起火星。
其余人越过开枪的东方旭，只是刚追出几步，一柄横刀从前面唰的掷来，郭满媛叫了声：“小心！”
冲在前面的陈沙下意识的矮身，他侧旁的同事“啊——”的惨叫，捂着肩膀翻倒在地，有人过去搀扶起来，也有声音大喊：“其他人继续追。”
陈沙蹬地起来，也跟着喝了声：“追。”
然而当他们拐过前面的十字路口，道路前方的尽头传来汽车咆哮的轰鸣，一辆银灰色的轿车飞驰过马路中间，在超过一辆路面平稳行驶的车辆后，陡然一个急转，车胎急刹，带着刺耳的长音划过地面。
在众人面前一个甩尾，将陈沙等人吓得后退。
下一秒，甩正了车身，调头冲去前面十来米停下，胖子降下车窗大喊：“老亦，上车！”
与此同时，后座门打开，周锦迈着黑丝长腿冲了出来，照着后面的一队人就是呯呯两枪，等到夏亦连人带刀坐进去后，才上车关门。
车尾不时响起呯呯呯的火花，甚至车窗也被打来的子弹击的破碎。
“开车——”她声音尖锐的大喊。
握着方向盘的马邦，缩了缩脖子，枪声里，咬牙使劲踩下油门，轿车嗡的咆哮起来，飞驰出去。
“立即呼叫还在清理天互大道的第二队，立即拦截一辆银灰色轿车，牌照是……”
陈沙呼叫支援的声音里，东方旭也按着耳麦：“让天互大厦的同事把车开过来，另外，通知城里部门拦截一辆轿车…..”
说到这里，他望着消失在街道尽头的轿车，语气变得暴躁起来：“任务出现意外，红石已被夏亦夺走，对方很有可能朝青龙山风景区逃窜，请申请直升机支援，重复一次，立即申请直升机空中搜索……不然我就到总部投诉你们——”
说完，摔了耳麦，朝着旁边的绿化树踢了一脚。
“妈的！”他狠狠骂了一句。
………
下午阳光温和，行人如梭，来往于街道。
城市某段十字路口，穿着短裙的女子站在斑马线等着绿灯，旁边一名男子紧紧盯着女子露出的双腿，悄悄拿出手机朝对方裙底探过去。
远方，汽车呼啸而过。
女子惊呼一声，侧身连忙按住卷起来的裙角，那男人握着手机，目瞪口呆的看到了裙下风景，回过神来，转身就走，额头有冷汗滑落，“…..比我的还大。”
他背对的街道尽头，传来一阵阵人的惊慌呼喊，飞快行驶的轿车穿过一个个街口，车内躺在后座的夏亦，陷入混沌的状态，半阖的眼睛看着胖子在前面手舞足蹈的大喊：“小心撞到人啊，走左边，右边的路口有摄像头！”
片刻，外面隐约传来了警笛的声音。
就听旁边周锦的声音在说：“是警察，马邦，还有多久出城？”
“不知道……”
戴着关公面具的马邦短促的回了一声。下一秒，猛的打出方向盘，车身瞬间贴着街口迎面驶来的一辆小轿车车头向左急转。
对方吱的急刹，跟在后方的车来不及做出反应，嘭的一声追尾上来。
撞瘪的后备箱，爆开的车灯碎片、翘起的箱盖，整个车身被推移的横在了十字路口中间，惊的正要过街的行人面色惶然、四散。
滴~呜~~呜呜——
五辆警车绕过追尾的车辆，全力追赶在逃窜的银灰色轿车后面，不时拿出喊话器朝对方劝说，然而回应的是，周锦从车窗探出半个身子，朝他们开了一枪，击在车头上。
火星跳起。
放下喊话器的一名警察，恼火的看着前方车辆：“追上去撞停。”
持续拉响的警笛之中，同时也让原本从前面过来的其他车辆远远的左右避开，等于给逃窜的夏亦、马邦宽敞的路面。
车胎疯狂的旋转滚动，银灰的车身风一般在下一个路口陡然转向，甩尾的过程里，一名妇人推着婴儿车站在街口，甩动的车位几乎贴着过去，卷起的风将婴儿车帘掀起来的一瞬，车内，关公面具后面的眼睛充血，马邦再次转动方向盘。
车身在划出弧度的瞬间，陡然侧翻，高高抬起来的车轮贴着墙壁，从街檐放置的石墩擦身过去。
驶入步行街。
追击而来的警车在步行街口摆着的一排石墩面前停下。
“开车的是赛车手吧……”
驾车的警察低吟了一声，随后与同事退开这里，转向从另一个街口绕道过去。
同时。
步行街道人声尖叫，一个个纷纷朝附近商铺躲避发疯冲来的汽车，大量的摊位上一秒还在叫卖，下一秒只剩下摊主拿着刚刚煎好的煎饼站在原地，摊位却是不见了。
飞起的太阳伞、桌椅、四洒的汤锅、到处乱飞的食物，犹如天女散花般挥洒开来，随着飞驰离开的轿车洒落一地，在长街拖出狼藉一片。
冲出街口，延着滨河路，随后冲上高速，在撞断了收费杆后，长驱直入朝青龙山方向的高速行驶而去。
而此时，天空传来直升机的声响。
以及，从工业园直奔高速路的数辆通勤局轿车，紧追而来——

第五十八章 逃出升天（二更）

直升机盘旋，俯瞰下方高速公路，飞速行驶的银灰色轿车。
“老亦，你伤怎么样？”
车内，抱着纸袋呕吐的胖子，回过头看了一眼脸色发白的夏亦，旁边的女人拿着早就准备准备有的止血、绷带给他包扎手臂上的刀伤。
夏亦靠在女人怀里，手臂、胸肋的疼痛还在翻涌而来，听到赵德柱的话语，只是摇了摇头，他慢慢坐起，伸手打开药箱，抠出几枚止痛片放进嘴里咀嚼，苦涩的味道刺激神经的同时，也希望用药效来降低身上的剧痛，保持神智的清醒。
“老板…..这箱子里装的，就是咱们这次过来要拿的吧？”马邦看着前面问道。
周锦包扎好了绷带，也忍不住看了一眼，放在夏亦脚边的银色箱子。
“里面装的什么？”
夏亦将它拿起来打开，也只露出一点缝隙，有红色的光芒从里面挤了出来，周锦、马邦惊的合不拢嘴，忍不住大声道：“这么大颗红宝石？哪的管多少钱。”
“用的着它的，就是无价…….”夏亦关上盒子，虚弱的靠着后座，至于拿到它从七十五层楼跳下来，并未解释给胖子他们听。
“我也要分一笔。”周锦连忙过来给他揉捏，“.….好不好嘛。”
那边的马邦嘿嘿笑了一下，“那老板到时候可要给我加钱啊……”
话音落下，面具后面的眸子瞟到反光镜里追上来的四辆商务车，眯起了眼睛：“老板、胖子，你们知不知道，我最大的愿望是什么？”
车内没人问他，此时也察觉到了后面有车跟了上来。
“……我从小就想当赛车手，一直没有门路，也没钱，连赛车培训学校都进不去…..”他脱掉手套，朝手心哈了一口气，“就靠着送外卖攒钱……老板，到时候记得给我加钱啊。”
后视镜里，闪了几下灯光的商务车咆哮而来。
“坐稳了！”
马邦陡然大吼，猛的踩下油门，转动方向盘，车身左移，便是呯的一声巨响，摆动过去的车尾瞬间挡在疾驰的商务车车头上，后座的夏亦、周锦惯性下直接撞在前座，而后方的商务车也在撞击的速度里，滞了一下，司机一头磕在方向盘。
惯性下，盘子偏转。
疾驰的车轮陡然拐向，轰的撞在右面并行的另一辆商务车上面，两辆车紧贴在一起，带着全车人“啊——”的尖叫，朝着路边隔离带逼近。
又是轰的一声撞在高速路边的护栏上，司机奋力握紧方向盘，车身在护栏上擦出一片片火花，夹在中间那辆车技破了护栏，半个车头都探出了高速路。
从反光镜看到后方一连串车祸，胖子吓得大气也不敢出，死死捏着胸口的安全带，“慢点，慢点，老亦还有伤在身。”
“我没事，加速甩开他们。”夏亦偏过头，看向女人，“枪里还有子弹吗？”
周锦连忙退出弹夹，检查了一下，摇头：“就剩下一颗，你给我的时候，枪里就没多少子弹。”
“给我。”
包裹箱子的窗帘拿过手里，夏亦伸手从女人手中接过枪，止痛的药效起来后，身子除了有些困乏外，疼痛的感觉已经降到了最低点，他从后车窗望去。
还有两辆车紧跟在后面，其中一辆，东方旭探出身子开去，低了低头，子弹穿过车窗打在后座，差点击中俩人。
夏亦降下车窗，将手中的窗帘洒了出去。
劲风里，帐帘就像他手中的兵器一样，哗的展开，瞬间罩在商务车挡风玻璃上面，挡住了司机视野。
“把那块布弄开，我看不见前面的路——”
因为车速太快，东方旭也不敢从侧窗爬出去将窗帘揭下来，下一刻，他看到相同方向行驶的一辆货车正好处在他们前方的车道上。
“向左，前方有车！”东方旭焦急的大喊，然后缩了回来，连忙系上安全带，抓紧扶手的一瞬。
眼看就要撞上货车尾挂，商务车顿时朝左边一拐，却是轰的撞在隔离栏上，金属凹陷扭曲的声响之中，整个车身擦刮的倾斜侧翻下来，余力不息的还在地上滑出数米才停下。
咔咔….呯…..
破碎的玻璃渣子从衣物上滚落，东方旭捂着流血的额头从倾倒的车里爬出，视野尽头的银灰色轿车已经消失了，另外一辆车减下速度，正过来帮忙救人。
风吹过来，他跌跌撞撞的走到路边，坐到隔离栏，让赶来的组员包扎伤口，之后听到汇报，方才重重的出了一口气，只有司机稍微伤重外，其他人都是轻伤。
“杀了那么多RB人，还将红石抢走……下次真的不是抓捕那么简单了，夏亦。”
他擦去流到眼角的血渍，抬起头，直升机飞过头顶，朝前方而去。
.…..
甩开了追袭的通勤局车辆后，夏亦等人驾驶驾车又开了一段距离，半途冲下高速，偶有拦路而来的警车都被马邦驾车甩掉，要么被夏亦最后一发子弹精准的打在附近来往的车辆轮胎上，造成交通事故，阻塞道路。
“走林子多的地方，最好走农村道路，甩开天上的直升机。”行驶之中，夏亦将没了子弹的手枪扔到一边，目光透过不停错过去的树隙，盯着天空的黑影吩咐马邦。
后者点头：“放心吧，就算是死路，我也从田里开过去……只是你的伤能不能坚持？”
“死不了。”药效已经过了一阵，夏亦再次吃了两片。
天空之上，追踪的直升机不断的发送可疑目标的坐标，但终究因为成片成片的农村林野挡住视线，让大规模出动的警车难以追捕，就算有的在前方围堵，但乡间的道路狭窄，又是村连村，四通八达，难以有效的将对方留下。
中途，夏亦等人还停靠下来休息，马邦将一户人家停放在外面的车子弄破油管，放了油加在自己的车里，才继续上路。
到了黄昏的时候，青龙山的轮廓在夕阳下隐隐在目。
翻越山路，进了风景区的山势范围，已至深夜，月上中天，车内已经无人说话，马邦也是精疲力竭的望着车窗外的漫天繁星，趴在方向盘上沉沉睡了过去。

第五十九章 转移内部矛盾（三更）

意识渐渐在婉转清脆的鸟鸣中苏醒过来，夏亦睁开眼睛，身上盖着胖子的外套，手臂、胸肋的疼痛虽然还在，但已经能在忍受的范围了。
车窗外，清晨的阳光倾泻进来，乌鸦上蹦下跳的啄着玻璃窗想要出去。
他眯了眯眼，仍由写乏的打开车门，放它出去的同时，外面三人说话的声音变得清晰。
“……不是我吹，要是我能当赛车手，年年冠军都是我的，就算骑着摩托车，我都能当法拉利来开！我青龙山车神的名号不是白来的！”
“你不是送外卖的吗？怎么来的车神名号？”周锦烤着馒头问道。
轿车附近，升起了一堆小火，三人围拢在火堆吹牛打屁，赵德柱穿着短袖，岔开双腿坐在银色密码箱上，单独坐在一方。
这个小动作，夏亦明白是什么意思——替他看管好东西，不让别人碰。
胖子抬起头，看到站在车门的身影，连忙提着箱子就跑向那边，“老亦，你没事了吧，要不等会儿去镇上，找家诊所看看？”
说着，他把箱子递还过去。
“伤口倒是没什么。”夏亦接过也没有想过要检查，与他一道走到火堆旁，“只是昨天从天互大楼跳下来，手臂有些拉伤，体力透支严重，也不至于昏睡过去，你别放在心上。”
“那么高…..”三人惊的呆了一下。
周锦反应过来后，将烤热的馒头分成两半，递给他：“老板，那时候将这颗宝石脱手？”
“你这个女人就不能等先脱险了再说？”胖子站到夏亦旁边挥着手：“我兄弟才醒过来，就谈钱，多伤感情啊。”
“我就是这样的……杀嫖客，拿钱跑路。”周锦并不在乎胖子的话，坐回到石头上。
虽然这个女人之前加入进来有些唐突，但夏亦也大概知晓对方心里的想法，一个靠诱杀嫖客来维持生计的女人，不能指望对方有什么崇高的理由来帮助自己，就像马邦一样，潜意识里，认为夏亦是要去做什么大买卖。
只要成功，就能分一笔钱，去完成自己的梦想。
至于是不是犯罪，也不能指望一个山里长大，在镇上送外卖的人能有多强的法律意识，或者说对欲望的抵抗力多强，更何况火堆旁的女人也是杀了八个人的异能者。
“这东西不能卖。”
夏亦坐在旁边坐下来轻说了一句。
那边撕着馒头的手停下来，对面的马邦也抬起头来，“为什么不卖？”
“这种东西叫红石…..不是红宝石。”夏亦咬过一口馒头在嘴里咀嚼，紧接着说道：“它很值钱，也很不值钱，如果普通人接触它，百分之七十的几率，直接死亡，连救都没得救。”
他顿了顿，目光扫过三人：“而且，对于异能者来说，这东西可能会再次提升能力，到达更强的高度，或者，开发出新的能力。”
侧面看着火光的女人微微抬了抬尖尖的下巴，嘴角勾起一丝笑容，只是这笑容里有些复杂的情绪，陡然将手里的半块馒头给扔进了火里。
拍拍屁股上的灰尘站了起来，说了句：“不陪你们玩了。”
转身就朝山外面的方向走去。
“走去外面，就是通勤局的人，你确定要走？”夏亦缓缓起身，声音变得冷漠。
走动的高跟鞋停下来。
周锦转过身，眼睛直直的盯着比她稍小一点的男人，“我根本不在乎异能提不提升，如果可能的话，我宁愿不要这身什么屁的异能，碰男人，都是碰一个死一个。”
“…..是你自己要加入进来，又没人逼你。”胖子站在火边低声的说道。
“是….我自愿的。”
周锦笑的很妩媚，一直以来她在所有人面前都是有些放荡的模样，但眼下，多了一丝不一样的情绪在里面。
“.…..我以为你们是要去弄钱的人，只是没想到会是弄这么一个对我来说没用的东西，我只要钱，有钱我什么都敢干，没钱谈什么！”
夏亦勾了勾手指：“你过来，给你看一样东西。”
说着，让胖子去车里把他之前的背包拿过来，取出一台薄薄的笔记本电脑，不是市面上哪一家厂商的，更像是私人定制的那种，光是外表有种科幻般的金属质感，这让玩过电脑的马邦立刻来了兴趣。
“点这里打开。”他见夏亦不知道怎么用，伸手帮忙在一个类似开关的地方按了下。
很快，启动的画面过后，进入一个光洁的桌面，上面除了几个看不懂的符号外，有一个连接字样的图标，还没来得及去点。
一个对话框就弹了出来——YES或NO
“高科技啊，还能自动弹出一个鸭死。”
马邦滑动手指点了一下接受的英文，下一秒，整个屏幕出现了一个大框，像是视屏一样，让夏亦和胖子没怎么接触电脑的人有些愣了愣。
就连离开的周锦也不知什么时候站在了后面，朝屏幕看去。
只见画面里人来人往，像是在机场，一个儒雅的男人对着屏幕，或者对着屏幕后面的四人笑了起来。
“就知道你不会被抓住，我现在正带女儿飞往国外。”
镜头随后转到身下，对着一个拉着他衣角的小女孩，扎着小辫子，白净的小脸上带着拘谨、害怕的神色想往爸爸的身后躲。
夏亦看了一眼女孩，便将话题引导疑虑上面。
“你怎么知道我会开电脑？”
镜头晃动，重新落在男人的脸上，他笑道：“我打开了持续链接的状态，对了，红石还好吧？”
“没有丢，当然往后丢不丢我就不知道了。”夏亦看着他，“你从岛国人那里骗来的资金有多少？我要一点钱。”
“要多少？”
“一百万。”
镜头里的陈耀祖犹豫了一阵，显然他更在意红石的安危，“岛国人打来的钱，只有第一笔，并不是很多，不过一百万还是能拿出来，不过你要钱做什么？”
“吃饭，算不算理由？”
“.…..”陈耀祖无语的点点头，“行，不过资金到时候只能从境外转给你，还需要分批次转，不然不明财产来源罪会暴露你我，对了，让我看看红石。”
“你还怕我骗你？”
夏亦将箱子打开一点，看到熟悉的红光后，陈耀祖这才放心下来。
之后，又说了将去哪个国家，到时候等他注册好一家公司后，再用公司的名义转钱过来，不过还有一个条件，就是他要夏亦按照实验条件，买一些实验用的东西。
俩人又交谈一阵，事情就算谈定。
关上电脑，周锦像是没发生过之前的事一样，重新坐回来，犹豫了好一阵，“老板，有我一份？”
“还有我！还有我！”马邦举起手叫道。
夏亦笑起来：“都有。”
四人随后又叽叽喳喳的说了许多话，才灭了篝火，启程朝龙兴镇边缘过去，胖子更是兴奋的掰着指头算一百万到底有多重，能买多少东西。
“到时候，给小花的生活费，终于可以多一些了。”
中午，当四人悄悄回到镇上，一个难题摆在他们面前，胖子和周锦的银行卡已经被冻结，根本取不出钱，更没办法提供给陈耀祖转资金过来，就目前来说，就连吃饭的钱，夏亦、周锦、胖子三人都没有了。
三人目光随后齐齐望向马邦，后者左右看看他们，声音有些委屈。
“.……喂喂，别这样看着我啊，我才你们赚五百块…..那…..那记得要还啊。”
片刻，他身上的银行卡被无情的收走了。

第六十章 山夜无声

龙兴镇并不大，但四季里每逢假期都是人满为患，附近的宾馆、酒店长期处于被预定的状态，春季满山青绿，夏季山中休闲避暑，到了秋冬，更是满山遍野的金黄和山势延绵的雪景，让人流连忘返。
就算到了夜里，无论哪处街巷都能看到人影，主街道上全是熙熙攘攘的人在来去，声音嘈杂鼎沸里，夏亦四人终于吃饱喝足从一家饭馆里出来。
“.….老亦，你说这么多人里，有没有那些人盯着咱们？”胖子跟在夏亦身后小声的问道，不时朝四周张望几眼。
“有，但都是普通特工，没有上门指示，不会随意乱来的，毕竟这里这么多游客。”夏亦擦了擦嘴边的油渍，一边将纸巾丢进门口的垃圾桶，一边笑起来，目光似乎扫到了夹杂在人群中的某些身影。
“……无意间闯到这里，看来还走对了一步，而且若是我没被抓，或者红石还在我手里，他们不会抓你和马邦。”
脚步走下最后一个台阶，声音也跟着落下：“因为那样根本于事无补，堂堂通勤局，不可能拿你们来做要挟，因为他们知道我会鱼死网破。”
身后三人沉默起来，对于夏亦的态度，他们心里多少感到温热的，但没人希望有一天真走到那种地步。
旅游小镇上，其实玩耍的地步很多，酒吧、河边的古香古色的茶楼、网吧等场所，但四人这三天基本没有怎么好好休息过，没有逛街的兴致，只在四处买了一些进山的生活用品。
这当中，只有马邦跑前跑后的看着红彤彤的钞票递出去，心疼的不停叮嘱：“少买点啊，这可都是我存的血汗钱……”
“放心，等钱转过来，会还给你的。”胖子从一叠钞票里又抽走了几张，在他面前挥了挥：“这当是借给我的，收破烂手里也得有点钱启动不是？会还你的。”
马邦站在原地看着三人离开的背影，像个小怨妇嘀咕道：“我怎么感觉，你不会还的样子……”
之后，胖子回到田边的红砖小屋，原本堆积了半个月的纸废品，早就没了，惹的他站在空旷的田埂间骂了好一阵。
骂声在夜空回荡，久久不散。
而此时，夏亦带着周锦已经进山了，两支手电在照着崎岖的路面，俩人都没有说话，毕竟白天的气氛闹的有点不愉快。
“老板…..白天的事，对不起。”沉默里，女人在黑暗里低声的先开了口。
“没关系，每个人都有自己的追求。”
夏亦虽然年少一时冲动犯了事，与社会脱节，可在里面也是受到过教育的，对于每个人，有着什么样的生活状态，都有一定理解，毕竟这个社会谁不爱钱，有人愿意付出身体得到，有些人只愿拿劳动交换。
身旁的这个女人，固然漂亮，甚至比小瑜还要漂亮几分，却只能靠着变异的身体，杀人捞钱，或许有短视的原因，或许因为生活窘迫，对外人看来，是错的，但对于她自己而言，未免不是对的。
毕竟，每个人都会有固执的一面，固执的认为自己所做的都是对的。
“老板，你的伤真没事吗？”走了一段路，周锦又开口问道。
“没事。”夏亦照着前方的路，光的边缘映在他脸上，笑了笑：“只要捱得住，就算不得什么伤，要不是当初红石让我身体变得强韧，说不定工业大道上对付两个倭人的时候，就死了。”
周锦挨近了一点：“……那颗红石能不能剔除异能？”
“不知道，或许会吧。”夏亦瞥了她一眼，大概明白这种全身是毒的能力对一个女人来说，其实就像一种煎熬。
“.…..如果能实验出来这种效果的话。”
女人点点头，嘴角勾起一抹笑容：“应该时间会很长，不过我愿意等……老板……如果你觉得压力大的话，我给你释放压力。”
“.…….”
夏亦哈哈笑了一声，“我怕没本通勤局的人抓到杀死，反被毒死了。”
手电微弱的光芒之中，周锦靠近夏亦贴着男人的肩膀，将对方的手抓过来，按在走动的大腿上，摩挲着丝袜，犹如恶魔的低语：“.…..我不是还有手…..胸和脚吗。”
眸子轻轻眨了眨。
“呃……”
饶是夏亦这种时而疯狂、时而冷静的人，感受到丝袜下面的大腿传来的温热，他心里多少都会泛起涟漪，片刻，却是将手收了回来。
“.…..一个女人，不该靠这种方式索取。当然，至少我自己是这样认为的。”他低声说道。
旁边，周锦捋了捋吹乱的头发：“我以前也只是对付一些精虫上脑，没有防备的嫖客，通勤局…..我怕帮不上忙，他们总不至于明知我是这种异能者，还会跟我上床，等着被杀吧。”
“你指甲不是有毒吗？我教你爪类的武艺。”
“老板，你是兵器天赋异能，这样也能教导出来？”
“改天，让德柱帮忙定做一副铁爪，我试试看。”
随着俩人的交谈，慢慢走进了山谷，快至十点的时候，两人这才回到夏亦之前搭建木屋的地方，才过去三天，这里没有什么太大的变化，只是石灶被弄的乱七八糟，地上一片狼藉。
“这里会有野兽？”
周锦下意识的微曲尖锐的红指甲，警惕的皱眉，就在夏亦望去木屋时，门口陡然一道黑影猛的钻出，扑了过来。
下一秒，搂着女人的脚脖子，下体一个劲的……耸耸耸耸。
呜——
被突然吓了一跳的周锦，直接抬脚，将它给踢飞出去，呯的滚在地上。
夏亦举起手电照过去。
一身泥泞的布丁蹲在地上，可怜兮兮的望过来，然后‘汪’的叫了一声。
“老板，你养的啊？”周锦缩了缩脚，总感觉丝袜上有湿漉漉的液体，下意识拿手去擦了两下，转视线去看旁边的男人。
“嗯，走的时候，把它给忘记了。”
夏亦失笑的说了一声，肩膀上的乌鸦飞下来。
落到布丁的头顶，攒了攒爪子，然后舒适的窝下身子，当做鸟巢，阖上眼膜准备睡觉了。
蹲在地上的布丁向上斜了斜狗眼，也只是不满的叫了两声，最后还是摇着尾巴，似乎高兴夏亦没有将它忘记。
山里的夜色宁静，又是秋天，山风格外的冷一下，周锦抱了抱胳膊，跨进木屋脱了高跟鞋，将就着被窝睡了进去。
不久后，夏亦也进来，脱去外衣在旁边躺下。
女人身材高挑性感，或许穿着单薄的原因，等夏亦刚一躺下，就凑了上来贴在一起，两对浑圆都挤扁，声音在黑暗里酥软的响起：“靠在一起暖和一些，不过老板要是想的话……之前说的，不会作废。”
“睡觉！”
夏亦翻过身，声音疲惫的回了一句。
然而，片刻之后，女人还是伸过手来，不过是在他头上轻轻揉捏。
“做流莺的时候，也学过一些推拿的，可以舒缓劳累。”
或许听到夏亦微弱的鼾声，她轻轻笑了笑，便停下了话语，静静的又按了一阵，才贴着男人后背，在迷蒙间渐渐睡去。
山夜只有呜咽的风从树林刮过，响起一片哗哗的声响。
同样的夜里，风吹去东南。
一正一副两名行动组组长站在办公室里，沉默的抽烟，对峙的看着对方。

第六十一章 秋凉（一更）

百仁市，通勤局分部，争论的声音徐徐传出。
“陈沙，之前工业大道为什么要暗中帮助夏亦，坑那群岛国人，知不知道这会让通勤局陷入外交危机里面。”
长长的烟灰，在烟灰缸上断裂，落下。
两拨人的房间里，东方旭面容严肃的看着对面，坐在椅子上与他对视的行动组副组长陈沙，两人身后站在的组员，几乎都在望过来。
气氛显得有些微妙。
椅子上，看着窗外的陈沙抖了抖香烟，他偏过头笑道：“组长，有句话你有没有听过，中韩友谊，靠岛国。中岛友谊，靠南韩。”
烟灰飘落之中，语气顿了顿：“夏亦杀了人不假，但是紧要关头，我会选择站在本国人这边。”
这时候的天气渐渐转冷，树木显出萧瑟的颜色，枯黄的叶子在对峙的房间外飘落而下，树影在微风里摇曳照在林荫道路上，通勤局的工作人员依旧不曾停息的忙碌，从这里过去。
偶尔，听到附近会议室内传出的说话声，忍不住朝窗户望过去一眼。
金色的秋阳映着东方旭的身影从首位上起来，嗓音低沉：“……可你留下了岛国人，却没有留下夏亦，还让对方拿走了红石！”
“至少我完成了第一项！”陈沙也跟着站了起来，并未因为正副之分，显得势弱。
他敲敲长桌，“何况，之前岛国人手中的红石本来就是假的，我们、岛国人都被陈耀祖蒙在鼓里，那个夏亦不过巧合得到真的。”
东方旭这时候皱起眉头，紧盯着对方脸上的表情，“你到底想要做什么？”
“要学会把事情闹大啊…..”
“夏亦是通勤局A类通缉的罪犯……你想用这种方法！”
 “我就是要这种方法！”
陈沙的回答非常干脆，绕着桌面走动，他目光看着东方旭，一句一顿：“小打小闹的抓捕，只会让基层的队员平添伤亡，他现在杀了岛国人、又是通缉犯、抢走红石，这三条够不够通勤局全力抓捕？！”
他走过去，站在对方面前。
“我当副组长整整五年，看的、听的、经历过的事比你一个刚刚从基层提拔上来的新人，要多的多！你在交河县意气用事，失去一次抓住对方的机会，就已经是重大失职！杨局让你过来这边，不是让你来逞个人英雄主义……你现在为了抓捕夏亦，心里已经魔怔了！”
陈沙拍了拍胸口：“我要我的组员生命负责，接下来，我会给上面打报告说明情况，你的状态不适合担任组长。”
……
呯——
门使劲的摔响，东方旭带着他从交河县带来的队员离开了会议时，虽然之前陈沙的话说的难听，但他明白自己确实陷入了一个误区，显示多年好友兼同事的死，让他陷入愤怒，随后一连串的抓捕行动，都被对方耍弄。
便是一看到夏亦，心里的怒火就压制不住，冲昏了头脑。
但归根结底，陈沙说的对，他终究缺乏历练，或者杨局的这样安排，就是想让陈沙这个多年的副组长，从旁敲醒他…..
走出大楼，秋日的天光惨白，他看着树枝上在风里摇曳的枯叶，大抵是明白，过完这个秋冬，在陈沙的运作下，大规模的抓捕行动，应该在开春后就会开始了。
“没能亲手将你抓住…..真的是遗憾啊……”
*******
交河县，警察大楼接待大厅。
“小姐，这件事，你没有足够的证据提供给我们，通缉的指令是不可能撤销的。”
“警察同志，这个我知道，但是那些被杀的人，都不是什么好人啊，你们能不能想想办法，还他一个清白……”
“很抱歉，警察也只是负责抓捕，只要您能提供证据，递交给法院，我相信那个人会得到清白的。”
“.…..谢谢。”
…..
少女挎上帆布包走出大厅，挽了挽垂在脸侧的长发，明亮的眸子看着停车位后面一排排梧桐飘零枯黄，轻咬着双唇，俊俏的脸上闪过一丝落寞。
自从眼睛复明后，江瑜除了学习参加考试外，空闲的时间都在打听当初那件事，往警察局跑了不知多少回，没有听到夏亦的通缉撤销的消息后。
其实多少也有庆幸的复杂情绪，至少知道那个人没有被抓住…..或者说，还活着。
风吹着素白的长裙，裙摆在慢慢的步子里摇曳，小瑜回头看了一眼大厅正中挂着的警徽，带着一丝哽咽：“可是……我要到哪里去找证据啊……”
回头，一名穿着警服的高大身影拿着文件袋迎面走了过来，对方看到她胸前吊着的戒指，原本越过去的脚步停了下来，警帽下，一对威目移去少女的脸。
好像认得她。
“江瑜？”
少女停下身形，握着挎包的带子回过头来，愣了愣，随后眼睛里闪出惊讶：“你的声音…..我记得，那天晚上在我家杂货店门口……你是警察？！”
“那天晚上确实是我送东西过来。”
方志看着她，皱起眉头：“你来警察局做什么，家里出事了？”
“没….没有。”江瑜捋过发丝到耳际，摇了摇头。
随后，忽然抬起视线看着对方，“那天晚上，亦…..夏亦他是和你走的吗？那您有没有证据，证明他的清白？”
“杀了人是事实。”
“可是那些人，我听说都是些坏人啊……”
周围过往办事的人、警察不时看过来。
“边走边说，我送你出去。”方志伸了伸手，邀着少女一起走去警局外面，待人少后，他才低声开了口：“事情不是你想的那么简单，里面还牵涉另一个职能部门，不是我们说撤就能撤销通缉的，其实杀那些地痞混混，甚至李方明，都是能周旋的，唯独死了另外一个人，事情就变得复杂棘手。”
小瑜连忙抓住他的袖口，抬起俏脸，急迫的问道：“谁？我去…..我去找他们求情。”
话音刚落，方志摆摆手：“这不方便你们知道。”
走到了警局外面，他看着人来人往的街道，嗓音压的极低，“还有…..夏亦现在变得很危险，如果你见到他，最好……”
方志扭过头，迎上正望着他的少女，“.…..最好还是离远一点，可能会伤到你。”
“嗯，我会听你们的。”
江瑜看着眼前那人的眼睛，其实并没有选择相信，一股倔强在眸子里流转，笑着点头，慢慢后退开来，然后转身，快步离开这里。
边走，边擦去眼角有淌出的泪渍，从小时候失明后，被许多人嘲笑过，但依旧顽强的习惯黑暗的世界，哪怕被人经常骂眼瞎的废物，她也倔强靠着听觉、指尖学习字句。
哪怕眼下，关于夏亦的事，少女也不会轻易的放弃。
下午，满怀着心事，江瑜回到破旧的新家，之前的锣响街已经拆掉了，拆迁的费用，父亲舍不得买新房，将就着买了城北老旧街区的二手房，将剩余的钱留下来，张罗着准备重新开一家小超市。
另外也要准备少女将来读书的费用。
江瑜回到家里，父亲江建城和徐秋花满脸喜气的在厨房忙碌，听到防盗门生锈的吱嘎声，探头出来，满脸都是笑容。
“爸、阿姨……家里有什么好事吗？”江瑜将挎包放到沙发上，看到父亲和继母挤出狭小的厨房，笑脸上沾着面粉的白色，忍不住问道。
“肯定是好事。”
江建城擦了擦手，连忙跑去屋里，拿着一张白色的信封出来，“不过是你的好事……你看这是你的录取通知书！”
打开信封，小瑜抽出一截，里面是一张来自航天学院的录取信函。
她捂住嘴。
拿着录取通知站起赖，跑进了房里，翻出藏在书桌下面抽屉里的一枚刻着字的木片。
“愿你飞上蓝天……”
少女将木片和录取通知书重叠在一起，也不知是高兴，还是伤感，按在胸口低头哭了出来，哭声压不住，传到外面。
徐秋花推开江建城，走了进去，轻轻搂着小瑜，“高兴的话，就好好哭出来。”
少女靠在她腹上，只是摇着头。
“.….阿姨……你说以后，我还能不能见到亦哥……会不会永远也见不到他了。”
哭声与外面街道飘落下的叶子一样，许久都无法停下来。

第六十二章 意外（二更）

时间翻过了数天，秋意更浓了。
青龙山脉由东向西走势，漫山遍野的枯黄在风里摇摇曳曳，纷飞落下的黄叶犹如雪花般飘落。
小不点的布丁兴奋的在纷纷落叶里追逐，头顶着一只缩着翅膀假寐的乌鸦，远看的话，活像长了一坨黑色的东西。
木屋外的石头上，写有‘马儿快’的电瓶车，停放在一颗树下，马邦和胖子两人挤在一块，在上面玩着电脑自带的小游戏，俩人不时还交换位置玩耍。
他们上方的斜坡，静静流淌的溪水不远一处空地，夏亦正在纷飞的落叶间挥舞一对刚刚带上山的铁爪，旁边名叫周锦的女人屏气凝神的看着。
爪风、腿风呼啸，划破树叶的每一击，都充满速度的爆发力感，夏亦脚下的步伐，也在铁爪挥舞之中，不断的变幻，腾、挪、踢，时而一寸一寸的推动前进，时而连环跨步，身子微弓之间，几步逼近一颗数步，女人只听噗噗几下。
那边树木爆开，木屑飞溅，待到夏亦纵身横踢，呯的砸在树上，摇下大量落叶反落去另一边时，树杆上，留下数道清晰的抓痕。
“这是飞雀回门……”
两边斜垂双爪，蹲身落地后，站起来的夏亦解说了一句前面的那个招式的名称，可惜他只能从得到的能力里，尽量将速度慢下来，让周锦看清楚。
却是无法自己将这些东西记忆下来，或者说从里面得到高深的领悟，这大概就是他能力目前所知的缺陷了。
但是若能让周锦记下来，却是可以的，配合她本身指甲上的毒素，就算不能像电视里武功绝顶高手那样，但也是挨着就是一个死字。
“有几个动作不是太清楚……”
“嗯，我再打一遍。”
从胖子带着这对铁爪上山交给他，已经过去一个下午了，从起手的翔影扑水，再到最后一击飞雀回门，整整演练了五遍，记住前两个后，最后一式就颇为困难一点。
周锦没办法做到夏亦那种有能力加持下身轻如燕、迅猛的动作，然而，短裙、高跟摆动之间，算上性感的身材和靓丽的相貌，却是给人一种诡异、凶戾的感受，尤其是猩红的指甲，硬生生在粗糙的树杆上抓出白痕。
白迹也随之泛起了乌黑。
半个小时之后，夏亦拍了拍手，让她停下。
“今天就这样吧，一天就能练成这样，很不错。”
“动作还不流畅…..”周锦咬了咬指尖，妩媚的眸子瞟向青年，翘唇角：“.…..听说练武是需要对练才行，老板，不知道我能不能和你对…..”
最后一个‘战’字还未落下，女人右手突然间抓了过去，下一秒猩红的指甲就停在了半空。
手指之间，锋利的铁爪无声的切入进来，夏亦瞥了她一眼，手腕一翻，爪锋撇着女人的手指，将对方带的跌跌撞撞朝侧面走出几步，高跟踩在地面差点崴下脚脖。
从头到尾，夏亦都没摆正过身体，就那么随意的挥了挥手。
毕竟之前，他戴着铁爪也只是刻意降低了速度，真要以能力来衡量的话，铁爪上带来的能力，其实还要快上一倍……
“老板，你这样就不对了啊…..”周锦一脸郁闷的跟在后面，随他一齐走下了山坡。
随后，不远的布丁顶着头顶的乌鸦飞快的跑到两人前面去。
汪汪的叫嚷声里。
胖子抱着笔记本电脑也飞快的跑过来，“老亦….那个陈什么祖的，又来视频了。”
电脑里，画面早已亮了起来，陈耀祖那边天色很黑，隐约能听到海浪扑礁，以及海边呜咽的风声，他坐在一盏落地台灯下的沙发上，旁边还有一张怯生生的小脸，不时朝视频张望，看到夏亦、胖子时，又唰的缩了回去。
这是陈耀祖的女儿，名叫陈茜茜。
“茜茜，叫夏叔叔。”
陈耀祖将镜头对准沙发后面的女孩，后者怯生生的不敢说话，只是往父亲后面躲避。
“现在已经好很多了，之前她连视频都不会看一眼。”陈耀祖转回镜头，对着视频里的夏亦等人说笑两句，“第一笔十万块，昨天差不多已经到了吧？”
两人距离第一次通讯，已经过了几天，其中也有过两次视频，也算熟悉了一些，语气上也没有第一次那般生硬、冷漠，尤其是偶尔会有陈茜茜在旁时，夏亦的态度就稍显的温和许多。
“钱已经收到了，东西也买了一些，你准备什么时候开始需要我配合做实验？”
夏亦让胖子从木屋里拿出密码箱，也让心里念的慌的陈耀祖看上两眼，要不是因为骗了岛国人的融资，害怕被追究金融诈骗罪，估计早就跑来了。
打开银色盒子，陈耀祖这才放下之前说笑的姿态，脸色严肃起来。
“具体怎么实验，因为之前的项目中断，能源计划已经搁浅了，没有必要重启，所以只能从红石的生命形态，和对生物的影响开始着手，这几乎是零基础，只是大山里，你身边缺少太多必要的实验条件，如果有可能的话，我还是希望，你能到城市里去……虽然有点冒险，但对于实验本身而言，有很大的便利。”
夏亦看着陈耀祖身边想看又不敢看的女孩，嘴角有了点微笑。
“我会考虑的，毕竟拿了红石，等于在通勤局嘴里抢食物，就算不恼羞成怒，也不会轻易放过我。”
语气顿了顿，说起实验上的问题。
“既然要从生命形态开始，那么就是要先抓一些动物来做实验？观察它们接触的红石后的变化，和死亡几率对吗？”
视频里，陈耀祖点了点头，又摇了一下，说道：“也不全是，实验通常分作几个步骤来完成，动物实验不过第一道程序的第一步，不仅仅只是观察，细胞、血液、皮毛、骨质、习性上都要有相对的深入观察，没有问题之后，再进入第二环的实验。”
他双手交叉放到桌面，加重了语气：“所以，我才希望你尽量有可能到城市里去，很多实验用的专业器械，偏远山区根本无法购买，网上也不一定能买到。”
又聊了一阵，通讯关上，夏亦将笔记本交给胖子带去山下小镇充电。
另外，也嘱咐一些话。
“.….你这铁爪哪里定做的，如果可以的话，过几天我下山取电脑的时候，顺道去看看，打造几件兵器。”
胖子摆弄一下电脑，放进斜挎的包里，然后抬手指去马邦。
“这家伙带我去的。”
马邦蹲在地上逗狗，看到三人目光望过来，连忙起身：“你们每次这样看我，都没什么好事……镇上的工艺品，基本都是镇外面一个村子打的，村口有铁匠师父，手艺还不错。”
“嗯，过几天我下山悄悄来找你们。”
说了几句后，目送二人离开。
就他回转过来的时候，视线之中，跑去屋顶上的那只乌鸦，陡然看还没关上的银色箱子，‘哇’的啼鸣一声，拍着翅膀飞了过去，旁边的周锦来不及阻止。
一对爪子扣上了红石。
下一秒，原本扑动的翅膀大张着，就像凝固在了空气里一般。
“要死了，要死了…..”它嘶哑的干涸两声。
噗通一下，栽了下来，硬邦邦的倒在地上。

第六十三章 兵器谱（上）

“这怕是死了吧。”
周锦用指尖捅了捅张开翅膀，身体发硬的乌鸦，“.…..都硬了。”
“.…..”夏亦快步过来，心情颇为复杂的看着一动不动的乌鸦。
虽说是捡来的，但养了许多日子，终究有些感情，而且这只乌鸦本就聪明，也善于模仿人说话，坐在山里那段时间，没少教它说话，
若是就这么死了…..心里还是会有些不舒服。
旁边的布丁拿着鼻子嗅了两下，爪子刨着地面，呜咽了两声，可怜兮兮的望着地上的玩伴，想将对方唤起来。
“再观察一下。”
夏亦知道红石百分七十的致死率，但在人身上的概率和动物身上的概率是否一致就不知晓了，他将乌鸦捧了起来，明显感觉到了羽毛之内的体温正飞速的下降。
到得黄昏时刻，夕阳的余晖从树隙之间穿过，斑驳的投在两人身上，放在岩石上的鸟儿依旧一动不动。
“老板，它看来是活不过来了，我去挖个坑…..”
周锦等了一个多小时，双腿发麻的站起来，进屋去拿铁锹。
而还看着乌鸦的夏亦始终有种微妙的感觉，就像身体内的隐匿基因与小小的鸟身里的基因有着某种联系一般。
就在女人拿着铁锹出来，他抬了抬手：“慢着。”
视野之中，在风里轻抚的羽毛，黑羽之间泛着蓝色金属光泽，就在周锦靠近的同时，放在石头上的乌鸦陡然‘哇’的叫出一声。
忽地，弹了起来，大张着羽翼，摆动脑袋左右看了看夏亦和拿着铁锹的女人。
“…..这都能活？”周锦走进想要近距离看一下。
乌鸦偏过脑袋，看了一眼她手中的铁锹，嘶哑晦涩的啼鸣一声：“煞笔！”
一拍翅膀，飞了起来。
然后…..一头撞在上方一根树枝上，啪的落下来，大喇喇的趴在地上。
夏亦走过去，将它捡起来，乌鸦晃动几下脑袋，重新飞到夏亦的肩膀上面，一面梳理羽毛，一面冲着女人啼鸣，发出人的话语声。
“没死…..聪明…..”
原本黑白分明的鸟眸，外围一圈都是猩红的血丝。
听着短促的鸟语，夏亦皱了皱眉头，仔细观察活蹦乱跳的乌鸦后，将箱盖阖上。
沉默了片刻，才对震惊的周锦说道：“……乌鸦本来就是极为聪明的鸟类，甚至比最接近人类的大猩猩还要聪明，同时也是极为擅长模仿说话的鸟类之一，我猜想，红石可能将它的语言天赋强化了，至于还有什么延伸出其他额外能力，只有往后多观察才能知道。”
“变得的很会说话？”
周锦放下铁锹，伸手过去想要逗一逗。
乌鸦唰的张开翅膀，喷了一句：“手拿开…..蠢货……”
“还真变聪明了…..”周锦悻悻的收回手，“就是嘴变得有些招人嫌……”
乌鸦不理会女人，飞下夏亦的肩膀，落到布丁的脑袋上，薅了一下狗毛，疼的布丁像头坐骑在周围飞跑起来。
看着满林子疯跑的一狗一鸟，夏亦想要将红石对乌鸦身体造成的变化，摸清楚，可能不是一天两天搞明白的，接下来的两天里，他试图把布丁也弄过去接触红石，但狗有着极为强烈的危机感，死活的不愿意靠近，只得作罢。
不过，有一点可以肯定是，致死的概率依旧对动物有效。
而对于夏亦本身接触过红石的异能者来说，会不会降低概率也难说，但没到那一步，他不敢轻易去尝试。
所以这两天，大多数经历还是放在指导周锦上面，教会对方贴身短打，利用异能的优势，尽量达到武学大师的效果。
一方面，他抢夺红石后，通勤局不可能就这么轻易放过他，多一个帮手，至少某个程度上能减轻一些压力。
另一个方面，他与周锦说到底，仅仅只是靠着金钱维持着关系，如果能改善这种关系，也能算作一种隐形的投资，至于投资成不成功，还是要看这个女人的本性。
当然，如果失败了，对于夏亦来讲也没什么损失。
顺手杀了就是……
到得第三天清晨，两人这才下山去往龙兴镇，之前还是给胖子打了一个电话，确保对方安全后，才动身出山。
至于红石，自然不会带着出去，寻了一个隐蔽的地方，埋在了土里。
手臂、胸肋上的伤虽未痊愈，但已经好了很多，接近中午来到镇上一家诊所，重新换了绷带，上了药水。
一辆电瓶车载一胖一瘦两个人出现在诊所门口，胖子抱着笔记本坐在后座，看到外面一颗树上梳理羽毛的黑鸟，使劲的拍马邦的后背，口中连喊了几声：“停停停…..”
直到脱口喊了声‘吁’，电瓶车才停下来。
“你当是我马啊……”
“你姓马啊！”
两人你一言我一语的边走边争吵，走进诊所时，夏亦也刚好换完绷带从里面走出来，与他俩汇合。
“老亦，伤口怎么样？”赵德柱上下看了看包扎严实的绷带。
“没事了。”
夏亦摇摇头，将外衣穿上，“地方打听清楚了吗？”
“有马邦带路，就在这镇子外面一个村子里。”
看到有目光望来，马邦摊摊手：“路倒是可以带，但是要旷工啊，今天还没……”
“拿着！”胖子从包里搜出一张百元的钞票塞到他手里，“包你一天。”
“…..喂喂，胖子，我一天很贵的。”
两人半开玩笑的话语声里，一行四人走过了阳光明媚的秋日，也没开停放在郊外藏起来的轿车，顺着田间的小路，穿过了几片树林。
在过去的路上，从马邦口中也大抵知道了村子和那位铁匠师父的情况，因为紧靠旅游小镇，镇上很多兵器工艺品都是本地制造，减少了运输的费用，而那处村子基本上就是一个小型的旅游区特产商品集中生产、批发的作坊集中地。
而那位铁匠也是诸多手艺人中最好的一个，还是从外面过来的。
不久，进了人来人往的村头，到处可见用小板车拉着的材料在附近出入，不远几处院落，还有烟囱冒着黑烟，里面不时传出叮叮当当的打铁声。
看的出工艺品刀剑的声音很红火。
片刻之后，四人在几处院落之间的小道上停下，敲开了一扇贴着门神的破旧院门，有人打开门，院坝内的人手正手忙脚乱的收拾地上洒着的材料。
“你们干什么？”开门的人看了看眼前的四人。
“打造兵器，听说路师傅手艺不错，就过来看看。”夏亦对他说了一句，举步便是走了进去。
那人也不阻拦，跟在旁边走，打量了他们几眼后，朝里面大喊：“路师傅，有人找你！”
随后笑着说道：“我们这里都是纯手工打造，路师傅的手法是最高明的，你想要找他，那就真的找对了。”
与此同时。
前方的火炉，一个五大三粗的男人，将彤红的剑坯从炉子里夹出来，放到铁毡上，满脸络腮胡，让他显得格外粗犷，肌肉虬结的手臂呯呯的猛烈敲击里，眸子也在看过来。
声音低沉开口。
“要打什么兵器，柱子上挂着，自己看！看好了，到旁边一间屋里付钱，然后留下地址走人！”
不善的语气里，夏亦皱了皱眉，走到柱子前，看了一眼上面钉着的兵器，嘴角上慢慢勾起了弧度。
……刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、戈、镋、棍、槊、棒、矛十八般兵器，全部都有。
“那…..方天画戟能打吗？”
他轻说了一声。

第六十四章 兵器谱（下）

“方天画戟……”
路铁匠挥舞铁锤敲击几下后，将剑坯放入冷水冷却，轻微的嗤的声响里，他取过旁边的毛巾擦去额头的上的汗水。
目光里蕴着奇怪的情绪。
“……有人喜欢各种刀剑、要么就是各种盔甲，方天画戟，我倒是第一次听到有人要打造，纯铁或者纯钢的话，耗费时间不说，还很重，你这身板拿的动吗？”
夏亦取下木柱上的兵器条目表，“个人爱好收藏而已，我出钱，你负责打造。”
他偏过头。
“有问题吗？”
路铁匠将毛巾随意搭在旁边铁钉上，回头伸出三根手指：“没问题，一杆方天画戟，四千五，参照古代图样给你做，一个月后交货。”
旁边的胖子瞪大了眼睛，跟着比出手势：“四千五？你照着图样做的，又不是原创，哪里来的那么贵，就算用上铁、钢，那市面上的价格，也没多贵，干脆我给你买来两根钢条过来，两千如何？”
“就是这个价，爱要不要。”铁匠将桶里的剑坯夹出，递给身旁的学徒，拿去打磨剑身，他慢慢转过身，络腮胡里带着笑容。
“这就是手工价，做功自然要比流水线要细腻！另外，如果嫌贵的话，可以看看其他兵器，小巧一点的，我也能省不少时间、精力。”
抬手指去墙壁那边的兵器架，“上面摆放的是一些样品，有中意的，又懒得等，就在上面挑一挑。”
说完忙自个儿的去了。
“这人脾气还真有点傲…..”周锦戴着一双皮手套，是来时在街上买的，为的就是不小心指甲把别人割伤，然后…..造成命案。
“有些本事的人，心里多少有点傲气。”
夏亦倒是不在意那路姓铁匠的脾性，走到那边的兵器架上，拿起一柄弯刀，随意的挥舞两下，传来的只是一些普通的刀技。
放回去后，刀下面一层，放着一柄兵器，身形修长多面，八条边上有棱，面上无节，有多段凹槽，前端无尖。
“那叫兵器叫锏，出自晋唐之间，纯铁锻造，属于鞭类短兵，放到古代，就算敌人穿着盔甲，也能活活将人砸死。”
火炉旁忙活的铁匠抬头看了一眼说道，“力气不大的人，还是别随意挥…….”
嗡——
空气带出颤音，残影瞬间砸在墙上，迸裂的蛛纹蔓延，溅飞的残屑打在马邦、胖子脸上，都隐隐生疼的感觉。
“还是太普通的技法….”
夏亦握着锏柄，低头沉思的看着这把兵器，之前他有过推测，他的能力可以依据青龙刀掌握更加强大的技法，但是眼下这些兵器却并没有给他带来如同偃月刀那种沙场武将的感觉。
或者说那种神奇的感受。
过去的古代，用锏的武将不知多少，如果要对应一个人物其实应该并不难，但是握在手中感受到的能力，却并不出奇。
“.…..之前的推测有误？还是这中间我有什么遗漏的地方。”
放下铁锏，他转过头来，那边的铁匠嘴都O了起来，放下铁锤，穿着皮质的围兜走了过来，上下打量着夏亦。
“你这身板……还真能挥舞的开？”
说着，铁匠把锏拿在手中，掂量几下，依旧沉重，又看了看墙壁上被砸出来的痕迹，连忙拿起其他兵器递到夏亦面前。
“小兄弟，你使使其他的。”
他神色有些激动，毕竟干这一行，辛苦锻造出来的兵器要是能被行家用上，就真的算是物尽其用了，就像一个好的调酒师，调出一杯非常好的酒，碰上会品酒的人，自然两边都欢喜，若是给一个喜欢牛饮的人，一杯下肚，连里面的细腻都没喝出个所以然来。
换做谁都不会高兴。
“快快拿上这柄八面汉剑……”路铁匠兴奋的将下面一柄威严沉重的长剑抽出，碰在双手之间，“小兄弟，再露一手如何？只要你使的好……”
胖子连忙接口：“免费？”
“免费我喝西北风啊。”铁匠将宽长的汉剑，呯的一声拄到地上，剑柄推过去，“到时候，你要的方天画戟，或者再买其他兵器，我都亲手给你打出来，保管是光泽，还是做功细节上，绝对不会含糊！就算不用，摆在家里镇宅也不错。”
对于铁匠突然的转性，让胖子、马邦有点不适应。
夏亦看着汉剑，单手接过的一瞬，就在几人视线之中。
剑身映着天光，抹出一道寒芒。
四面汉剑讲究轻灵，而夏亦手中的八面汉剑，剑身加宽了许多，加上后世特意的点缀，用来作为装饰或者摆件，显得格外沉重。
天光下。
挥出的剑芒刚猛连贯，夏亦脚步以推、挪两种方式推着剑身往前在走，似慢实快，宽长的汉剑斩下，疯狂舞动，有时又像是剑在带着人在动一样。
几个呼吸间，夏亦陡然换手一握，半空的剑锋直接落到地面，猛烈的一斩，将水泥地斩的碎块飞散，裂出一道口子来。
周围打铁的、其他工艺品的匠人看着这一幕，惊的嘴都合不拢。
就连那边的铁匠，更是满脸通红起来，紧抿着双唇，胡须都在微微抖动，他整个人都处于激动之中，待那边持剑的身影停下，连忙上前捧过汉剑。
“真是良马遇伯乐……宝器归明主啊。”
马邦听到‘马’字，不由哼了哼，“那你还不干脆免费送。”
“那也是一码归一码，生意还是要照常做的。”铁匠将那柄汉剑小心翼翼的放回架上，这才和夏亦说道：“这样方天画戟的事，我半个月给你弄好，到时候你找人来取就是了，你还要不要其他的兵器？这里都是现成的，而且样品的质量肯定是最好的，你选几件，都算正常价卖给你。”
“小孩子才选。”胖子指着那边两个兵器架，挥手：“…..这些全都要了。”
马邦眼皮跳了跳，凑上去小声道：“这么多，用的玩吗？没事别浪费钱。”
“我兄弟能用上，怎么也不嫌多。”
之后，在旁边一间房里结完账，胖子脸上肌肉都在抽搐，不停的对照单据，看着上面一长串的金额，朝柜台里的收银员小声问道：“我……能不能退几件，我兄弟家有点小，摆不下。”
“盖了章的，就都不能退…..”
……
东西暂时放在这边，等胖子下次过来打包，四人这才准备离开，还没出院门，那边的铁匠把夏亦叫住，他从屋里出来，手里拿着一本小册子。
“上面都是一些历史有名的兵器，到时候你看上了哪件，我给你打出来。”
还将自己的电话写在了上面。
“我姓路，叫路非明，要是看上了哪件，就打电话给我。”
出村之后，胖子看着夏亦手中的册子，忽然说了句：“糟了…..老亦，我怎么感觉我们被套路了，那家伙就是拐着弯，让我们买那么多工艺品……”
“反正东西到手就行了。”
夏亦拍拍他肩膀，“别太纠结这些。”
走出乡间的小路，便是与胖子、马邦分道扬镳，拿着笔记本往山里走去，途中，他偶尔目光瞥向某个方向，惹的身旁的女人小声问道：“老板，有人跟着我们？”
“小鱼小虾，不用管他们。”
侧后方一面老旧的红砖墙旁，摇曳的树枝下面，几名穿着便装的身影目送着那边的两道背影远去，片刻后，拿出手机拨了一个号码。
“报告，目标今日出现镇上，现在正回到山里…….”
电话另一头，只有简短的回复。
“不要擅自行动，好好监视，追捕的动员令很快就批下来了。”
“是！”
几人又看了一眼，便是离开了这里回到之前的岗位，静静的等待下一步。

第六十五章 种子

进山的人，回到山谷的时候，天上下起了淅淅沥沥的小雨。
天色黑尽后，山里的气温骤降。
回到木屋的夏亦两人简单支起小帐篷，在石灶升起了火焰，而周锦进屋换了身新买的长衣长裤，给男人搬了一张折凳。
自己则在旁边，撑着下巴看着不远的乌鸦站在布丁的头顶，梳理湿漉的羽毛。
“老板，你买那么多兵器做什么，就算通勤局的人，真要上山来，也用不着这么多吧，一柄关刀就够了……”
乌鸦转过鸟啄，眨着发红的眸子偏过来看她，陡然冒出了一声：“煞笔。”
气的周锦抬脚去踢它，黑鸟一扇翅膀躲开，飞到檐下一根木头上，偏头大喊：“打不着！打不着！”
“这鸟贱的能气死人！”
周锦在追打中，忍不住骂了一句，随后就听坐在石灶前面，夏亦声音响起来。
“应对通勤局的追捕，只能在这样的深山老林子里，但是带着青龙刀来回跑很麻烦，所以，在他们搜山的时候，兵器藏在各个地方，顺手就能拿到，再把他们一一击破，大概就是这样。”
看着渐渐有了气泡的锅底，他擦去脸颊滑落的雨渍：“…….总不能束手就擒吧？抓到也是活不了，或者再被关起来……”
夏亦折断一根枯枝丢进火里，看着噼啪弹起的火星，他偏过脸看向女人。
“.….如果害怕，现在还来得及走。”
那边，坐在门槛上的女人没有回答，也不知道怎么回答，只是看着屋檐外面，落在枯叶上噼噼啪啪的雨点。
实际上她跟着夏亦从百仁市一路辗转到青龙山，不过一个多星期的时间，在知道抢夺的是一个充满禁忌的东西后，有过几次想要离开的，但最终还是选择留了下来。
一则是畏惧夏亦的能力，如果对方想要保护住秘密，必然会在她前脚一走，后脚就追来将她杀死。
而另外一个原因，则是原本就是为了钱和一些刺激才加入对方，如今有了一百万入账，总好过继续在外面当流莺四处杀嫖客，捞没什么油水的钱。
被抓住，也一样会被通勤局处理的吧，毕竟也是杀了好几个人。
“.….我还能走到哪里去呢？还是跟着老板有吃有喝，有钱花！”
她偏过头来，迎上夏亦的视线，边唇勾起，笑的很妩媚。
其实，这段时间下来，除了被夏亦教导一些傍身的武艺外，经过追捕的风浪，周锦的气质如今也渐渐改变了许多，至少没有了当初那么重的风尘气。
但接下来要面对通勤局这个庞然大物，和眼前的这个男人之间。
她笑着看转过身去的背影。
心里终究还是复杂的。
……
吃过晚饭后，夏亦拿着铁锹去早晨藏匿箱子的地方，将红石挖出来。
因为降温的缘故，他与周锦挤在木屋的被褥里，打开了笔记本电脑，上面除了链接通讯外，还有马邦和胖子在镇上下载的电影。
布丁趴伏在角落睡觉，乌鸦则缩在夏亦的肩膀上，与女人一左一右的盯着屏幕。
片刻后，黑乎乎的视频框，渐渐亮了起来，也有声音传出。
碧蓝的天际下，起伏的海浪推着浪花卷在沙滩上，画面里很快从侧旁探过一张下巴蓄着短须的男人。
对方朝镜头笑了笑，随后对准了前方，一长串的小脚印在沙滩上延伸，穿着白色连衣裙的小女孩，笑吟吟的在前面小跑，转过身来，脆生生的叫了一声：“爸爸！”
柔顺的黑发被海风吹的在空中舞动。
“……夏亦，你看茜茜的状态怎么样，是不是比前几天好很多了？”
镜头晃动，对准儒雅的男人面容后，陈耀祖笑道：“现在这种情况，在慢慢好转了，相信要不了多久，就能恢复到以前的模样。”
“是挺可爱的。”周锦对着镜头说了声，算是给这个金主打了声招呼。
旁边的乌鸦扇了扇翅膀，跟着叫了声：“可爱！可爱！”
“嗯？你这只鸟……”
陈耀祖目光停留在夏亦肩膀上，似乎注意到了荧光在乌鸦的羽毛反射出的蓝色金属光泽，皱起了眉头。
“……怎么看起来，与上次不一样。”
作为一个商人，兼研究者来说，这点观察力是有的。
夏亦对着镜头点头，“上次通讯过后，这只乌鸦趁我不注意，去抓红石，然后成为第一个实验志愿者了。”
说到最后几个字时，嘴角也忍不住浮起微笑。
画面里，陈耀祖站在原地，仔细的观察着乌鸦的外貌，连身后向他走来的女儿都没察觉到。
“之前我们就推测过，红石散发的光芒只是无意识的种子，会激发生物的天赋，然后延伸出更强的能力，而且乌鸦本就聪慧，善于模仿人言，现在看来，我们的推测是对的。”
说到这里，也不自觉的点了点头，目光便是看向夏亦。
“记不记得，我给过你的几张动物实验的照片，放大的画面里，红色的光芒只分出一丝进入小白鼠的身体里，这样的话，像不像一些植物的传播方式？”
“他们总不会是繁衍…..”夏亦陡然皱起眉头，想到那日铁心所说的隐匿基因，以及这种基因会疯狂的成倍增长，对方所说的，也是和红石有关。
对于唯一有科研经验和学识的陈耀祖，夏亦没打算瞒他，之后，他将这条信息告诉了对方。
海浪声里，海滩上站着的那人陷入了沉思，看着镜头的目光也复杂许多，
“…..激活生物体内的隐匿基因，就等于是播下一颗种子……这就是一种繁殖方式！”想到这里，陈耀祖使劲的揉着眉心。
片刻后，他下手，冷静的说道：“夏亦你听好，红石来历还不知道，但是在十几、二十年前突然出现的，到底怎么来的，或许只有那些得到了红石的国家部门知道一些，但是…..你听好，在没有更详细的研究之前，不要接触它，更不要试图将上面的种子尝试吸纳进身体里，用来增强你们的异能……”
“…..虽然不是很清楚，但绝对很危险。”
陈耀祖拿着镜头在沙滩上来回走了几步。
“……等我回去翻翻以前的资料，联系曾经的一些同学，看他们对这种东西有没有见解，有眉目后，我再联系你。”
坐在被褥里的夏亦，沉默了一阵，开口叮嘱他一声：“小心暴露。”
地球另一端的男人搂着身边的女儿笑道：“我知道惹了寿名财阀，自然会谨慎的，还有，你也要小心，通勤局肯定不会就这么放任你不管。”
两个男人隔着屏幕，默契的点了点头后，结束了交谈。
对于这样沉闷的谈话，旁边的女人不是很感兴趣，加上山里本就没有什么娱乐，结束通讯后，连忙拿过电脑，放起了马邦下载的电视剧。
边看边说道：“老板，你肩上的鸟儿，以后不会就这么跟着咱们吧？”
“太聪明了，你放它走，也会飞回来。”夏亦枕着双手靠在女人大腿边上，思索着红石，和白天兵器上的事情。
“那不如给它起个名字？”
“你想吧。”
夏亦阖上眼，不再理会这种事，他脑袋里有太多的事要想，就算偶尔闲下来，思绪也会飘去树林、山峦遮掩的远方，灯火交汇的城市里，想起那个杂货铺。
以及那个柜台前，像是永远在等他的少女。
思绪蔓延之中，而另一个方向，想着夏亦、提着这个名字的，还有不少人。
因为，通勤局高层下发的批捕令在第二天通过了。

第六十六章 阴云、大雪，然后扑过来

阴云压的极低，上月下了一场雨之后，气温骤降。
吹来的风里都是砭人的寒冷。
立在寒风里的大楼，三楼会议室的门扇推开，开完会的人，三三两两的走出，拿着会议上的资料回到各自的办公室。
离开的一道道人影之间，身着黑色西服，一头清爽短发的东方旭，取下了胸口上的工作标识，独自一人走出大楼，靠着自己的私车，看着附近已萧瑟的树木。
仅剩不多的枯叶还挂在树枝上，这样冬日萧瑟的情景，终究与心情对应起来，反而变得颇为应景了。
新的任令下来，他反过来给陈沙做了副手。
听到这条任命后，关于抓捕夏亦的那口气，虽然还未咽下，但心里终究还是放缓了。
或许也正如对方所说，自己从基层突然提升上来，加上之前憋着的一口气，实在不适合继续担任行动组的组长，而接下来的行动，也只是帮忙跑跑腿，完成任务的主力，是从上面派遣而来的精英组成员。
但当初在赵安遗体面前说的话，没能兑现，是唯一的遗憾了。
他深吸了一冷气，伸出摸出香烟，叼在嘴上的时候。
旁边有人点燃火递了过来。
陈沙也给自己点上一根，坐到城头上，紧挨着东方旭，吐了一口气烟雾，冷风将它吹散。
“我夺了你组长的位置，心里一定多少也有点记恨吧？”
“没有。”东方旭没有看他。
“.…..跟你讲个故事，六年前的百仁市，有一个人突然觉醒了异能，因为彷徨不安，错杀了一名路人，当时我和我的搭档正好在附近，但是事发突然，并不知道一切，于是先开了枪，打伤对方的同时，我那名搭档为了救我，被对方用异能打伤，半个心脏都没了……”
他吸了一口烟，抖下烟灰，笑道：“是不是很恶俗的桥段？但和你身上发生的事，其实是一样的，我们这样的人，做着这样的事，加入通勤局那天起，就注定会有一天在工作中牺牲。”
旁边的男人在沉默里，捏紧了烟头，嗓音低沉：“后来那名异能者怎么样了？”
“他啊…..现在是精英组成员。”
“为什么他杀了人，又杀你一名同事，你就…..”
“我巴不得把他当靶子来打，可后来冷静下来一想，这个人意外杀了路人，非他本意，事发突然，我们没办法弄清原由的状况下，还要保护街边的其他平民生命安全，就先开了枪，先不管对错，我和那名同事都没给那名异能者机会”
陈沙夹着香烟，在半空比划一个手势，“你也知道，有时候被法律赋予了权利，时间久了，被赋予的人总会有一种莫名的自信力，凡事都认为自己做的就是对，然后…..变得盲目。”
“是啊。”东方旭丢下烟头踩灭。
沉默的出了一口气，双手插进裤兜里，转过头看着陈沙：“虽然不知道你的故事是真是假，但还是要跟你说声‘谢谢’，接下来的抓捕，我会全力配合你。”
“我说的当然是真的。”陈沙将已经很短了的烟丢地上，“不信？等精英组的人陆续过来汇合后，你去问问那个叫虚刀的男人不就清楚了？”
东方旭摆了摆手：“还是算了，精英组的人向来高傲，省得去碰一鼻子灰。”说到这里，他顿了顿，皱起眉头：“抓捕夏亦后，他最后会是什么结果？”
“.…..他太狡猾了，你指望通勤局就这么放过他？”陈沙面色渐渐严肃起来，目光却是平静，“….最后的结果，就是进Z6的研究所，和其他接触红石的人，一起关押。”
说着，将手中把玩的打火机揣进兜里，挥了挥手，便是离开了。
东方旭看着返回大楼里的身影一阵，直到对方消失在门后，这才打开车门准备离开，刚发动车子，车窗外，有人敲响了玻璃。
是犬女，郭满媛。
“东方组长，我问你一个问题，如果夏亦这个时候投降的话，会有活路吗？”
听完这句话，东方旭降下车窗，摇了摇头：“没有可能的，铁心和蓝妹已经死在他手里，死了两个异能者，问题就很大了。”
“铁心队长……蓝妹死了？”郭满媛后退半步，瞪大了眼睛：“之前…..之前那个夏亦说，他放走了他们的啊……怎么会死了呢。”
通勤局之中的异能者，其实没有固定的队伍，都是按照任务的内容，可能遇到的敌人，进行弹性的组合，之前追剿夏亦，想到对方的冷兵器实力，所以才派上了刀枪不入的铁心，和操控气刃的蓝妹，临时组成小队。
要说到彼此之间的感情，并不深，边缘的异能者一年两年都难见到一面，甚至更有同事数年，都未必能认识对方，大多也都是听过代号之类的。
听到噩耗，郭满媛心里并不是很悲伤，但毕竟同行一场，心里多少有些堵，以及被欺骗的感觉。
车子发动，从她面前驶离。
郭满媛还站在原地，一双小手捏在拳头用力捶打了几下，眼眶红红的朝西南面大吼了一声：“骗子！！！”
周围路过的分局工作人员看她一眼，继续做自己的事去了。
此时，天空悄然飘下零星的雪花，落到女子微翘的发丝上，不易让人察觉。
不久之后，她也驾着车离开，但并未向住的地方，而是上了一条高速，朝西南的山麓驶去。
同一时刻，围绕百仁市的高速路北面，一辆迷彩色的越野车飞速而来，车内安静无人说话，只有轮胎在地面飞驰摩擦的声响。
渐渐落大的雪花在飞快的速度里撞在车窗上，然后融化。
看着玻璃上一点点化开成为水渍的视线，收了回来，后座上，是一名身形高大健硕的男人，环抱着双臂，面上无须，一对浓眉大眼透着肃杀的威严。
“听说那个人很厉害？能力是把所有兵器如臂挥使。”
前座，开车的是一名瘦子，听到粗沉的嗓音传来，他挑了挑稀少的眉毛，看着反光镜里的男人，笑道：“能有多厉害，那么多兵器，他能有几只手？总不能打着打着就换兵器吧？累死他。”
“嗯。”
威严的大汉点了点头，倒是同意他说的话，“依靠外物作战的能力，都是废材，兵器还是自身的好，而且还是一件最好。”
他话音之中，环抱的双臂，乃至整个身体，常人难以观察到的是，隐约一层黑光的虚幻在笼罩。
开车的瘦子忍不住说道：“听说那个控制磁力的家伙，和电蟒都来了，还真是专门克制那个家伙，看来上面是真的怒了。”
后座的男人闭上眼睛，靠着座位，脸上没有任何神色，片刻后，他伸手降下一点车窗，让外面的冷气吹进来。
雪花挤缝隙，粘在男人脸上，带来凉意时，嘴角挂起了不屑的冷笑：“电蟒？这种异能缺陷太大，如果没有Z6的装置，他会把自己给电死…..垃圾一个。”
“至于那个控制金属家伙，倒是有点有意思。”
他抹去脸颊上的点点水渍轻声道。
越野车驶下了高速公路，天光也在渐渐暗下来，星星点点的霓虹在百仁市亮了起来。
**********
飘着雪花的阴云延伸至西边大山。
风雪掩盖了褐色的山麓，漫天飞舞的雪花里，名叫周锦的女人站在屋檐下，看着远处大雪之中的身影，以及身影四周地面，插满铺开的各种各样兵器。
四面汉剑、八面汉剑、苗刀、唐横刀、曲脊铁矛、短柄双刃斧……等等等，以及比身影还长的一柄兵器——方天画戟。
戟锋暗沉，嗜血。

第六十七章 慢慢拉开的弦

雪花沾在脸上，是刺痛的冰冷。
夏亦闭着眼，感受到着手中紧握的兵器，脑海里却是空白的一片。
怎么会没有……
感受不到和偃月刀那种感觉……
……问题出在哪里？
疑惑不断砸心里翻涌，应对接下来的事，他能做的，都已经做了，如果拿使不了这杆画戟，就只能依靠其他数量众多的兵器来弥补。
他吸了口气，摸了一下胸肋、手臂的旧伤，已经好的七七八八，但如果是高强度的战斗，应该会重新裂开的。
终于，还是将地上的一柄柄兵器收拾起来，放入袋子里。
屋檐下的女人，拿过破烂的斗篷，也就是铁心、蓝妹的防护服拼接起来的那块黑布，将七八枚椭圆的叶形飞刀插在里面，偶尔抬起目光看向风雪中的男人。
“老板，这次会有多少人过来？我们为什么不干脆直接下山离开？”
夏亦将一柄唐横刀插进腰间，系好固定，“山下肯定有通勤局的人监视，沿途设卡，还是会被截住。相反，依托大山，相对要好一点，至少，我们熟悉周围的地势。”
“但是他们肯定会从四面合围过来。”周锦心里多少有些担忧。
若非看到夏亦神色平静，没有丝毫慌乱，恐怕她早就坐不住了。
“这么大的山，想要合围哪里那么容易……”夏亦负上狭长的苗刀，又将两柄汉剑放入袋子里，目光在风雪里一直未变过，只是说话间，略微带着颤音。
不知是即将展开的战斗而激动，还是其他复杂的情绪。
他压抑着情绪，嗓音低沉：“…….把你该做的做好，剩下的我来。”
走到檐下，一把将破烂的斗篷掀开，叮当的金属碰撞声里，罩在身上，拖着一口袋的兵器，慢慢走去漫天的雪花之中。
声音传去后方的木屋，女人的耳朵里。
“放心，我会照顾你周全，我会杀回来……前提是你能拖住一部分，我回来前别死了。”
风雪交织着夏亦的身影渐渐消失在雪林深处，女人的目力所及的视线里，只留下延伸而去的长串脚印。
“他的真会回来？”
周锦坐在了门槛上，看着猩红的指甲，犹豫不定起来。
……
风吹着雪花弥漫人的视野，白气从人的口鼻里喷出的同时，夏亦在附近的雪堆放置了几柄兵器，又走去下一个地方。
这么冷的天气，他不可能带着十多把兵器到处跑，唯一能做的就是，牵着对方鼻子，在自己规划好的路线上展开战斗。
这就是方天画戟没有效果的情况下的第二套方案。
虽然有些疲于奔命，但至少不会被围死，至于红石，随身携带在身上，不可能交给周锦保管，紧要关头，他从不相信别人，当然赵德柱例外。
可是山下应该有很多通勤局的普通特工在监视胖子了……
将背上的苗刀，和一把短斧埋进一颗树下，盖上积雪后，朝手心哈了口热气，使劲了两下，这已经最后两柄需要藏的兵器。
乌鸦也被他放了出去，自从能学人言后，夏亦教了不少话，可以用来传递消息，但唯一让他感到头疼的是，这只鸟跟着周锦看了不少电视剧，被毒害的不轻。
“……也不知道这只鸟能不能帮上忙。”
夏亦休息了一阵，检查了腰间一柄柄匕首、爪刀，起身的时候，头顶上空忽然传来螺旋桨转动的嗡嗡声，他连忙趴到雪里，目光上斜，一架直升机从远处的林野上空，朝东.北方向飞去。
“来的刚好…..”
声音愈发颤动起来，夏亦轻声自言自语，收回视线后，朝着直升机飞去的方向摸索过去。
远方。
转动的桨翼搅动雪花乱飞，藏青色的机身缓缓降在山脚下一片空地上。
一只黑色的皮鞋率先踏了下来，溅起积雪，披着黑色大衣的男人，偏头对机舱一人，平淡说了声：“陈组长，第二临时小组是电蟒带队，还是那个玩金属沙砾的家伙？”
“这两人秤不离砣，说不定已经甩开组员单干了。”陈沙看着面前走下机舱，稳稳站在螺旋桨搅动的气流里的男人，两人之间看似公事交谈，但却是非常的熟悉。
“十名三阶异能者，九名精英组成员，这次不会再出岔子了吧？”
“哼，在山下小镇等消息吧。”
说完，转身大步离开。
另外，也有数名组员跟着从机舱里下来，按着枪械、耳麦迅速朝朝四周散开。
片刻，那边的直升机升起，盘旋了一阵后，朝外面飞离。
此时，雪地上的九人，看着直升机离开后，分成了三队，每队三人，有男有女。其中一名身材高大，披着黑色毛领大衣的男人站在中间，隐隐为首。
威严的目光里，另外两队的人朝他靠拢过来，他视线越过众人，扫去前方白皑皑的山势。
“我叫虚刀，你们这一组的临时组长，在来的路上也大概知道你们的能力，这中间保持联络，一寸寸推进，遇到夏亦，或者可疑的人第一时间联系我。”
淡淡的声音里，一名眉毛稀少的瘦子站在他旁边，跟着开了口：“都听清楚了啊，那人不傻，很有可能在搜索中，埋伏我们！”
“来的途中，你们也知道作战的计划，我就不重复了，开始执行吧。”
虚刀转身，负手着带着瘦子，和另一个中年男人同行离开，去往东面山麓。而其他两队的六人，互相看了看，沉默的选择自己的路线。
他们大多都是经验丰富的一批，而且每队都有一个四阶的精英带头，就算遇到棘手的情况，也能拖延到其他队伍赶来增援。
鞋子在雪地咯吱咯吱的前行，虚刀望着有掉下积雪的树枝，面色冷然的与身后两名同伴说起话来。
“根据陈沙透露给我的情报，那个需要抓捕的要犯，很狡猾，你们要留心，别被伤到了。”
他的语气没有多少情绪在里面，听不出到底是关心，还是简单的吩咐一件事。
旁边的瘦子点了点头，随后说道：“听说，下面的情报里，前段日子，那个夏亦买了很多兵器，看样子是要抵抗到底了。”
“哼，正好，我也想领教挥使这么多兵器的异能者到底有多大的能耐。”旁边的中年男人，碰了碰拳头，“加藤半藏好像就是被他杀的……那可是我的对手啊……”
虚刀微微皱了皱眉，沉默了片刻：“你们在旁边看着就好。”
三人，以及其他队伍相继朝预定地点过去的时候，青龙山正南面，游客滞在镇上，不让上山，景区挂着修缮的牌子，工作人员不断的朝他们解说情况，毕竟大雪封山，很有可能造成意外。
当然，他们都是胡吹的，至于为什么今日不开放，也是因为上面来文件，景区也不得不这样做。
人群之中，骑着电瓶车，戴着头盔的马邦皱着眉头，看了眼周围的游客，以及一些时有时无看来的视线，连忙骑着车去寻那个走街串巷的胖子去了。
他与一辆停靠在路边的轿车擦肩而过时，车内副驾驶上，东方旭正联络着各方位的情况，视线却是一直盯着显示器上，闪烁着代表六个队伍的光标已经散开，朝之前预估的位置，慢慢合围过去。
“这边没有问题，一旦传来夏亦被俘的消息，那个胖子随后跟着抓捕，不会有任何问题……”他盯着第二组第一队的光标，随后沉下声音，“只是要多加叮嘱电蟒和磁王两个人……”
通讯器里，传来陈沙的声音：“我已经通知他们不要莽撞行事，你安排好镇上的行动就好。”
“嗯，不过，我担心山里会不会有…..一些驴友，你知道，他们就喜欢这种没人烟的穷山峻岭冒险。”
“如果有，那也没办法了，但愿不会碰上。”
这一次，是通勤局抽调周围市县的异能者组成的临时队伍，由总部几名精英组成员领头，主要任务还是以红石为目标，其次才是那个胆大包天的夏亦，如今真要碰上一些喜欢冒险的驴友，那也是箭在弦上不得不发的地步。
若是被波及进去，真如陈沙所说，那也是办法的事了。
毕竟聚集一次抓捕不容易，错过了，下一次就不知道还有没有机会。
然而，远在山麓之中，由北朝南的方向，三个穿着羽绒服，背着背包的身影，两女一男正沿着一条干涸的溪水，踩着结冰的细石前行，只是看着四周白茫茫的山峦，感到一丝迷茫。
“寻刺激就是要到这种荒郊野外，而且还是这种没有人烟的深山老林子里！”穿着蓝色羽绒服的青年舔着嘴唇，看着死寂一般的山野，漫山覆盖的积雪，脸色兴奋的哈了一口白气，“就算是迷路了，大不了发射信号弹，景区总会有人看到的，所以什么都能体验一把才行，人生才圆满！”
身后的一名紫红色羽绒服的女人戴着口罩，附和的点了点头，对于这种体验也是不错的，反正到时候总会有人来救援。
而另一边，戴着白色毛线帽子的女子，相貌不输前者，只是脸色有些不自然的笑了笑，其实她就是一名导游，几个月前带队来过这边。
之所以这次与这两人过来，其实也是想钓上那边的金龟，投其所好，将那日带队看到的林中异象告诉了对方，随后约定了时间一起过来探险。
只是没想到的是，好像真的迷路了。
“我说…..要是天黑了，迷路的话，这种环境可能会冻死人的。”她小声提醒前面两人。
青年停下来，看了看手表的时间，已经是下午三点了，冬天天色暗的又早一些，若是救援来迟，还真容易出问题。
“也对，那就发信号弹吧。”
说着，翻过背后的背包，拿出一把从家中准备的信号枪还未朝天空发射…….视野之中，一架直升机忽然冲他们头顶飞了过去。
“.….我还没发射，救援就来了？”
紫红色羽绒服的女人双手呈喇叭放在嘴边，朝直升机大喊了一声：“喂——”
然而，直升机径直飞了过去，根本没有留意到下方渺小的人影。
女子的声音回荡，周围的树枝簌簌的掉下积雪来，就在三人沿着溪水向南奔跑出几步的同时，他们前方陡然钻出一只黄橙橙的身影。
汪的冲着三人叫了一声。
“泰迪……这里怎么会有狗？”
“树上还有一只鸟！”
跟在青年旁边的紫红羽绒服女人指着摇晃的树枝上，一只黑色、眸子微红的乌鸦，后者正偏头打量着三人。
乌鸦眨了眨鸟眸，忽然开口：“三个煞笔——”
随后，大叫了一句：“吓死九爷了…..吓死九爷了…..”
拍着翅膀落到泰迪狗的头顶，鸟嘴薅住狗毛，就那么骑在上面。
“起驾….回宫……吓死九爷了……”
三人呆滞的看着会说话的鸟儿拉着狗毛，驱使着一只泰迪，就那么屁颠屁颠的钻进了林子里。
下一秒，青年兴奋的叫了声：“好鸟，追上去，我要买下它——”
两名女子只得跟着追了上去。
*******
同一时刻，木屋。
犬女站在了周锦的面前。

第六十八章 弦惊一刻（一更）

雪花挂满树枝，还在霏霏扬扬的飘下。
木屋前面几步之外，郭满媛紧抿着双唇，头上、肩膀积了一层雪白，她瞪大眼睛，看着檐下一手叉腰，歪斜的靠着门框的周锦。
语气上也是公式般的开门见山。
“夏亦呢？让他出来！”
周锦翻起手背，看着猩红的指甲，随后眸子瞟去对面，唇角勾勒出笑容。
“哟…..小母狗，这语气好像生气了？可惜老板有其他的事要忙，怎么，才多久不见就发.情了？”
外面大雪之中，郭满媛咬下嘴，两腮鼓了起来，快步朝前走了几步，语速加快：“我只是想问他，铁心、蓝妹是不是他杀的，为什么要骗我！”
“小姑娘…..”周锦垂下手指，依旧面带微笑，“……大人之间是不分对错的，虽然不知道你说的是谁，但是如果也是通勤局的人话，那他们要杀老板，老板杀他们不也正常吗？”
说着，迈着修长的双腿走进雪地，摇曳着腰肢，话语绵绵的说道：
“换做是你，被人追杀，那你有机会除掉对方，难道还会将敌人放走？”
“我……我…..就不会杀人。”郭满媛随着对方走过来，往后缩了缩，后退两步，结结巴巴的回她一句：“我……打不过就……躲起来，敌人也追不到我。”
周锦笑容僵硬，被她这句话给咽了一下，“你这样的说法…..也是可以。”
“.….可惜，这是你死我活的事。”檐上的积雪落在鞋子边上，周锦抱着双臂，眼睛眯了眯，“你凭什么来质问老板？！”
那犬女后退一步，眸子眨了眨，小声嘀咕：“好像也是啊……”随后，低下头，目光有些失神的晃了晃，“你们最好还是投降吧，真的不要再反抗了，这次来的六队异能者，有八名都是总部派过来的精英组，反抗会被杀死的。”
“我不能帮你们…..只能劝，你也劝劝夏亦。”郭满媛边说，边往过来时的方向后退，“反抗真的会被杀死！”
说完，转身跑去了下山。
风雪交织在视线里，周锦脸色沉了下来，虽然她不清楚精英组到底是什么层次，但大概也明白，应该不是常见的通勤局普通特工。
转身回到屋里，找了几件衣服，又快步走了出来，走了几步，犹豫的站定在原地，抿着双唇微微嚅了两下，又回头看去雪中的木屋，心里有些挣扎，手指紧紧揪着衣物。
“.…..这样走了，会不会有点对不起老板。”
犹豫的片刻，右边的雪地，一道黄橙橙的布丁沾着雪花飞跑回来，从女子身边拐个弯，径直的跑去另一个方向，越过周锦时，狗头上蹲着的乌鸦看了眼她，“爱妃！爱妃！”的叫了两声。
“滚！”
周锦朝它骂了一句，然后，一鸟一狗消失在风雪里。
下一秒。
她偏过头，布丁过来的方向，三道奔跑的身影进入视野，朝这边过来了。
抱着的衣物下面，手指微曲，呈出了爪状，目光紧紧盯着越来越近的身影轮廓，就听那边三人当中，一道男人声在喊：“前面有个木屋，看来那鸟真是有人养的。”
“那边还有个人！”紧跟着是一道女声。
周锦手指绷到了极致，就在看清对方的同时，脚步开始朝三人走了过去，衣物下的指尖就要抓出的一瞬。
三人陡然停了下来，当中的青年看了眼女人，眼睛忽然的一亮。
“美女，那只鸟是你养的吗？卖给我怎么样。”
周锦皱了下眉，止步，偏了偏头：“你们…..是谁？”
就在话语出口的瞬间，她猛的侧过脸，眸子划过眼角看去南面的方向，雪林间传来吱吱的走动声响。
追着鸟过来的三人中，男子还在说：“当然是买鸟啊，美女是一个人独处这种地方？那可真是遭罪……”
他旁边的紫红羽绒服女子伸手拉了拉他，目光顺着周锦的目光看去那边的雪林。
小声道：“有人过来了。”
…….
咯吱……咯吱……
白皑皑的雪地上，黑色的靴子踩着积雪走动，脚边有泛着金属光泽的东西，像流沙一般随脚步前行的方向，缓缓流淌。
远看去，像数条黑色的毒蛇徘徊在周围。
木屋前的四人看去，两名披着藏青色斗篷的身影站在那边的雪林之中，缓缓流通的铁砂也跟着左侧的脚步停了下来。
右侧披着斗篷的身影动了一下，旁边积攒着雪的树枝，啪的一声，断裂掉了下来。
一瞬之间，周锦看到的是一道青白色的电弧从对方身上弹射而出。
“你们当谁是夏亦？把红石交出来……”左侧的身影说着话，微微抬了抬头，露出消瘦面颊，目光带有神采。
另一人直接掀开了斗篷，裸露出精壮的上身，就算这样冰天雪地之中，仿佛并不惧寒冷一般，朝那边走了过去。
大量的电弧，不断在他身上跳跃的同时。
声音雄浑的开口：“不用说那么多废话，先擒住再说。”
“.….你们是谁，别过来啊！”
哪里见过这种场面的一男两女，惊恐的后退，然后跌倒在地，这已经超出了他们所见的任何认知，连连摆手，“我什么都不知道…..只是路过的啊….”
然后，一连串的“啊啊啊——”声，回荡这片雪林、木屋之间。
*******
与此同时，东.北方向的山麓。
白茫茫的雪色里，偶尔有积雪在地上无端的动了一下，微不可察的声响里，暗处一对视线望去不远的方向。
正有脚步声走过来。
三道穿着黑色防寒服的身影从远处走来，不时有人拿着某种仪器探查，似乎接收着信号。
偶然有小声的交谈在三人之中响起。
“那个夏亦到底什么来路，光靠使用冷兵器，就能闹这么大动静？”
“不是很清楚，上面的人分析，普通的东西放到他手上，应该会不同的效果，如果真是这样的话，那绝对是我听过最厉害的天赋之一。”
“…..也没用，碰到控制磁力的天赋，或者电系的，跟束手就擒差不多了。”
“超自然系的，念力才是万能。”
三人低声交谈一阵，其中一名长发的女子抬了抬手，让他们停下说话，“注意周围，别分散注意力。”
刚落下话语，她脚步陡然间停下，耳中略微听到了不一样的声响，猛的转过身，朝向那边积攒雪花的灌木丛。
“那边有……”
张开手掌，一道无形的波纹在掌心形成的一瞬，那边的雪地轰然炸开，一道身影直接越过漫天飞舞的雪花，直扑过来！
弯曲的刀尖仿佛被无形的墙壁挡了一下，荡起轻微的涟漪的同时，飞跃的身影踢脚蹬了上去，身形在半空折转，朝着另外两人凶狠的撞了上去。
一人发出惨叫，身体倒飞撞在树上，积雪簌簌的飞落下来。
那女子撑着透明的波纹转身，另一名同伴，身子僵硬的站在原地，一动不敢动，他脖子上，一柄野兽爪类的兵器，正勾在喉咙。
夏亦在他脑后露出半张脸颊，朝着对面的女子勾起狰狞笑容。
弦惊的一刻，崩断了。

第六十九章 迷惑、扑杀（二更）

爪刀勾着颈脖，点点殷红渗了出来。
“夏亦……把他放了！”
来自精英组的女人控制无形的墙壁，不敢一丝松懈，但多少知道对面，只露白森森牙齿在笑的男人有多危险，一边威慑对方的同时，一边降下另只手想要拨响腰间的通讯器。
“现在四周已经被我们围困，投降还能活命，继续顽抗下去，最后只会是死路一条。”
那被爪刀勾着喉咙的异能者连连点头，“兄弟，听她一句劝，我觉得她说的对…….”
“当我傻啊…..”
爪刀猛的下按，弯曲的刀尖和锋口直接在血肉上拉开一条豁口，鲜血瞬间溅在了露着狰狞笑容的脸上。
“不——”
女人尖叫出声的同时。
夏亦立即收刀，推开捂着喉咙的身体，一个转身径直朝林子里冲了进去。
那名女子拔出腰间的一柄造型古怪的枪械，冲在对方后面，跑出七八米远，陡然间，一张黑布唰的从一颗树后面展开，朝她罩了下来。
无形的东西在她前方撑了起来，黑布只得隔着半步挂在半空。
一瞬。
一柄短锤，轰然砸在黑布后面，伸出手臂控制异能的女子，身子只微微颤抖，下一秒，直接倒飞出去，滚在雪地里。
夏亦伸手接过落下的黑布，一掀，披在身上，转过一个方向拔腿狂奔起来。
那名女子从雪地里爬起，朝后面飞跑，掏出通讯器：“报告，这里是一组第二队，我们遭到夏亦偷袭，一名队员受伤严重……”
她回到之前的位置，与另一名爬起来的队员拿出特制的伤口处理喷雾，急忙帮助止血、愈合。
“.…..需要支援将伤者送到山下救治，另外夏亦现在正朝正北方向过去，可能会和第三队相遇。”
挂上通讯器后，女子转头对另一名队员吩咐了一句：“你留下来照顾他，找一个隐蔽的地方藏好，当心那个夏亦又折返回来。”
“明白。”
见那名队员将痛苦低吟的伤员拖离原地后，女子这才握着枪械，朝雪林上的脚印追了过去。
相隔很远的，另一个方向，西北面。
收到受袭的第二队通讯后，虚刀垂下手，将通讯器丢给身旁的瘦子。
“这家伙想要调虎离山，不用理会照常缩小范围。”
张合的嘴唇里，白气随着话语飘了出来，他眸子扫过周围白茫茫的一片：“.…..也或者，想要各个击破，通知第三队注意警惕，朝我这边靠拢，留意容易隐匿的位置，别被他牵着鼻子走，小心被偷袭。另外电蟒和磁王…..算了，这俩人也指挥不了，由他们去吧。”
不同于普通人组成的队伍，虽然同隶属于通勤局，但这些能力强大的精英，向来高傲，维持大局观之下，都有自己的一套行事风格。
当然，通常这样的人都是极有经验和能力的，怎么做，心里多少都会有一杆秤。
“.…..总感觉这个夏亦，比情报上还要难以让人琢磨一点，不过没关系，范围就这么大，突破不出去，就等死吧。”
他话语声轻飘飘的。
继续前行。
……
林间的白雪，映着阳光，刺痛人的眼球，披着黑布狂奔的身影并没有如他们通讯中所说的那样，朝正北方向的第三小队过去。
而是中途陡然折转，径直朝南。
半道上，夏亦摸出雪中藏匿的唐横刀、短柄斧，以及一些短兵匕首。
“杀不了你们，也要打疼你们！”
他解开上衣拉链，厚厚的衣层下面的绷带死死勒紧，捧了一口雪含进嘴里，化作凉水吞进肚里，随后继续朝前赶路。
*********
木屋，飘曳的雪花，突然四洒飞舞。
嘭——
树木震动，雪花簌簌的落在下面横卧的女人身上，垂在雪地上的手臂无力的瘫软在那里，整个人时不时会触电般抽搐两下。
附近抱成团的一男两女瑟瑟发抖的看了眼树下卷曲的女子，又齐齐看去那边全身闪烁电花的男人。
那人一根根短发直立在头顶，脚下的雪面被电弧灼烧的化开一滩水渍，之前他先行出了手，以为能与那个夏亦一起的人，都有两下。
然而，事实上，让他感到失望。
“.…..听说那个男人很厉害，想不到跟班这么弱。”代号电蟒的男子朝同伴耸耸肩膀，“没你的了，要不，我们在这里等那个夏亦自己送上门来，把他让给你？”
罩着斗篷没有取下的磁王，只是微微点了下头，沉声：“可以，反正有虚刀在前面驱赶，那人不过才二阶，想要抵挡怕是不可能，这里等是最好的，也节省点体力。”
言罢，斗篷的边缘扫过地上的积雪，走动中，他转过头，照在兜帽下的目光望向离木屋只有十来步的三人。
“你们又是谁？”
“说出来，你可能不信…..”青年吞了吞唾沫，指着自己这边三人，结结巴巴说道：“……我们是追一只鸟过来的……以为是这个女人喂养的……所以才和她…..攀谈…..”
电蟒皱起浓眉，“说简短点。”
“不关我们的事，只是路过的。”青年连忙浓缩成一句话，然后将嘴紧紧闭住，眼珠子不自觉的看去树下。
那边横卧的女子身躯忽然动了，紧闭的眸子陡然睁开，直接从雪地上弹跳而起，扑向前方裸露的男人。
电蟒微微偏过头。
空气中，噼啪一声，扑来的窈窕身形结结实实被一道电弧打飞出去，然而，同时一口猩红的液体，唰的溅在男人肩膀上。
“嗯？”
磁王瞄了一眼抹去血液的胳膊，目光微阖，偏头对那边的三人，说道：“你们三个，立即下山。”
“谢谢！谢谢！”一男两女连忙道谢。
还没从他们身旁过去，就听电蟒忽然痛哼一声，只见裸露的肩膀上，抹去的血渍后面，以及他抹血的掌心，泛起了青黑色。
“这女人…..血液有毒。”
电蟒重重的呼出一口气，眼眶泛起红丝，咬牙切齿的看着那边倒地不起的女人，犹如战车般冲了过去，猛的抬脚。
呯！
周锦直接飞出两米远，又在雪地翻滚了数圈才停下来，口中直接喷出鲜血，雪白的地面，染出一片刺目的殷红。
“别动！”
那边的磁王拿出腰间一根针筒，里面是淡黄色的液体，这种液体是Z6专门为了防止各种毒素而研制的，毒素阻断剂，并非真正的血清。
“我要杀了这个女人，到时候回去，你就说，她一直反抗……”
电蟒偏过头看着给自己注射的同伴，低沉的说了一句，针尖拔出时，举步朝对面雪地上的女人大步过去。
他俩身后，看着这一幕的三人小心翼翼的离开，装作什么都没听到，但有些东西，就算没看见、听见，也能感觉得到。
做过导游的女子忽然察觉到了什么，转过头，朝木屋那边望一眼。
青年看去，紫红色羽绒服的女子也停下，跟着望向那边。
正收起针筒的磁王，动作也微微停了停，目光从兜帽的阴影下偏转，瞳孔在瞬间收缩，声音随之破口而出。
“小心——”
正朝周锦走过去的电蟒听到‘心’字传来的一瞬，视野中的风雪忽地四散飞溅开来。
——唐横刀.终式.瞬步杀。
一片片雪花搅动，一柄刀锋映入他的眼帘。

第七十章 实用的兵器（一更）

青龙山麓，响起了不同的声音。
呯——
噗！
“啊啊——”
山麓雪林之中的木屋前方，三道不同的声响震散落下的片片飞雪的同时，还有一点血光溅出。
就在磁王暴喝：“小心”的一瞬，猛的抬起了手，几乎肉眼难见的刀锋，还是被无形展开的磁力推的偏移，传出呯的轻响。
极快的刀速、人的残影之中，刀光偏转，脱手的那一瞬间，仍旧唰的切出惊人的涟漪，吹飞途中的雪花。
在电蟒腰侧，撕裂皮肉，鲜血在稍后的一秒内，才开始缓缓涌出来。
唐横刀脱手。
夏亦保持出刀的姿态，在弓身里，猛的向后跃起，将另只手的刀鞘朝侧面掷了出去。
几乎同时，磁王脚下的铁砂凝聚成鞭，将飞来的刀鞘砸的粉碎，溅开的残屑打砸树上，树枝都在微微摇晃。
然后，继续落下，轰然砸在夏亦之前站过的雪地。
另一只手挥开，地上的横刀在铁鞭落地的一瞬，朝后跃的身影飞射而去。夏亦落脚雪地的刹那，摸着腰间的匕首飞退，匕首猛的拔出，呯的一声，格挡，顺着刀锋卸去力道。
横刀无力垂落，挂在另一侧的短柄斧头猛的拿在手中，掷向那边的捂着腰后退的电蟒。
旋转的斧锋几乎快要劈到电蟒脸上，在磁王的扼制下，便是停了下来。
震散四溅的风雪，重新变得平静，一手反握匕首，一手拿着唐横刀的夏亦轻垂着兵器，站在周锦的前面两步，微微侧脸，看向地上的女人。
“死的了吗？死不了，赶紧起来离开。”
从划出瞬步杀开始，到斩伤电蟒，与磁王来回对攻，不过几秒之内的事，双方的交手几乎快的让人看清，以及当中那常人难以理解的恐怖力量。
那边忘记离开的三名路人几乎整个人都呆滞了，之前看到浑身冒电的男人，和控制铁砂的斗篷人，将那漂亮的女人打成重伤，已经是超出常识的存在。
然而，突然又冒出来一个穿着白色羽绒服的男人，虽然看不清刚才发生了什么事，但看到浑身冒电的人，似乎在刹那间还受了伤。
突然间感觉，这个世界真他…妈的危险，与自己熟识的世界，完全就是两个样子。
“我突然好想回家…..”青年拉着女同伴的衣角，声音略带着哭腔。
木屋那边，周锦艰难的撑起一点身子，顺着眼前的鞋子看上去，含着鲜血的嘴角，勉强笑了一下。
“老板…..我……我没走……只是打不过他们……”
“嗯。”风雪里，夏亦轻声应了一声，视线望去对面的俩人，以及垂落在电蟒身前的短柄钢斧，偏了偏头，思索着对方的异能。
看到那名披着斗篷的男人脚下流动的铁砂，大抵明白了一些。
“能动的话，离开这里，躲远一点。”
夏亦嗓音清冷，叮嘱女人一句，脚步迈开，然后，加速朝受伤的人直接扑了上去，脚步唰的在雪地折转方向。
手中匕首掷出，下一秒，悬停在磁王两步之间…..
唐横刀却是照着电蟒削斩而出——
********
相对青龙山上的围捕，龙兴镇上的标有‘马儿快’的电瓶车，正走街串巷的寻找蹬三轮车的胖子身影。
马邦在这里送外卖好几年，对于哪些是来旅游的游客，哪些不是，他一眼就能分辨的出来，很清楚的知道这些陌生人到底是什么身份。
至于为什么敢这么明目张胆的到处找赵德柱，一来，他对这里的街巷非常熟悉，二来观赏雪景的游客大量滞留在镇子里，人多嘴杂，要是通勤局特工真这样抓人，能不能第一时间抓到还两说，一旦闹起来，也会担心将游客牵扯进来，把事情闹大了。
当然，这般尽心的寻找胖子，也有其他原因。
一方面，他和赵德柱虽然经常斗嘴，但仍然是非常铁的朋友，真要看着对方被捕，心头多少是不愿意的。
另一方面，也和自身利益有关，毕竟对方一旦被捕，难免不会将他供出来，曾经参与过百仁市的那件事，就算马邦做过遮掩。
恐怕还是会难有幸免的道理。
黄色的电瓶车穿过一道道巷口，陡然刹车停下来，脚蹬着地面后退到巷口，并不宽敞的巷道里，一辆破旧的三轮车停在那边，赵德柱正将垃圾桶里的几张纸板清理出来，丢到车斗上。
他连忙下车跑过去，“胖子，快走……”
一把将对方手中的废品夺过来，丢到地上，赵德柱叫嚷着：“你搞什么鬼。”的话语声里，转过圆圆的胖脸看他。
马邦语速加快，颇为焦急：“.…..镇子里来了很多通勤局的人，我还看到直升机飞去山里，老板可能出事了。”
“什么？！”
脏兮兮的手套脱了下来，被赵德柱捏在手里，怔怔的站在那里一阵，下一秒，陡然一摆车头就要往外面骑。
马邦上前拉住他，指着外面：“我刚说了啊，镇上到处都是通勤局的人，你出去干什么？能帮上忙？”
“那也不能看着我兄弟被抓啊，大不了，我陪他一起坐牢！”赵德柱神情激动起来，但衣袖还是被死死拉住，挥手去推对方：“松开，你给我松开啊！”
“你去屁，就算你们俩被抓，他都坐的比你高级一点，你顶多被送到警方那边……”
“那怎么办？咱们总不能干看着啊。”
胖子说到这里，忽然抬起视线直直的盯着马邦。
正想着对策的马邦见他目光，讪讪的笑了一下，“…..你该不会想叫上我吧。”
胖胖的身形没有说话，还在继续盯着。
马邦被盯的发虚，硬着头皮，像是苦笑的说了句：“谁叫我就你这么一个朋友…..”
他回到电瓶车前，将头盔戴上。
“我跟你一起去。”赵德柱从后面跟上来。
“没你，我还能跑快一些。”
撇上脚架，马邦转过头，头盔下眼睛眨了眨，“我可是真的有开车异能的，在镇上等我把夏亦接回来。”
说完，骑着电瓶车从慢悠悠到陡然加速，冲出了巷子，转眼消失在胖子的视野之中。
知道山上开始抓捕夏亦的事后，赵德柱也没了心情继续收破烂，蹬着三轮回到田间的红砖小屋，沉默的坐在门槛上。
“除了收破烂…..还能干些什么！”
啪的一声，耳光扇在自己脸上，胖子抱着脑袋，使劲的揉着头发，带着哽咽的声音大吼了一声。
“我真他….妈的没用——”
雪花依旧飘曳而下。
…….
雪林之中风雪呜咽的咆哮起来，人的视线中闪出电光的青白颜色，飞出去的匕首也在操控下，倒刺回来。
削斩而出的唐横刀，迎着电弧斩出的瞬间，夏亦凭着武人的直觉，弃刀，身形后翻，刺来的匕首贴着脸颊过去的一瞬。
伸手抓住，后仰的脚，也在同时踢在横刀刀柄上，穿过电弧，朝着电蟒呼啸而去，后者本能的翻滚躲避，朝旁边的雪地扑出。
“哼——”
磁王伸出手，扼制了刺去的横刀，流动的铁砂再次凝聚成鞭，斗篷下的目光一凝，夏亦手中的匕首被牢牢顶在空气中了一般。
下一秒，铁鞭子猛的抽了过去，在抽过去的半途，陡然化作铁棍——
夏亦此时也只能松开匕首，惶然后退。
第二次横挥而来的，还有被顶在半空的匕首、唐横刀。
这一瞬间，铁棍、匕首、横刀随着磁王走来的身影，照着夏亦疯狂的挥舞，卷动无数飘落的雪花，形成了一幅奇异的景象。
就像仙侠小说中，隔空御剑的奇术一般。
“你的天赋不过是将异能转化为兵器上的使用，对上别的异能者还好说，但是在我面前，屁都不是。”
磁王淡淡的声音之中，负着双手信步前行。
那边爬动的女人看到这一幕，咬紧牙关，颤颤巍巍的从地上爬起来，双手曲起指甲，朝着负手在走的身影拼命冲了过去：“停下啊——”
斗篷下，眸子轻瞄了她一眼，背后的手指弹了弹，铁棍从另一个方向划圆挥来，将她打飞，不带停歇的朝快推倒屋檐的夏亦径直砸了过去。
另外两把兵器，照直而上。
夏亦躲开刺来的匕首，奔跑中抄起石灶上的平底锅将横刀砸开，然而，划出巨大圆形的铁棍从侧旁呼啸横挥。
他连忙铁锅挡在胸口。
轰——
铁棍结结实实的扫中锅底，瞬间凹陷、迸裂，巨大的金属崩裂声音之中，夏亦连人带锅飞进了木屋，砸塌了门扇，呯的落在被褥，翻滚起来，打碎里面能打碎一切的陈设。
“结束了，夏亦……”
代号为磁王的男人拖着斗篷走入檐下，随后举步跨过门槛，身边三把兵器静止在他身边，给人一种仙佛的感受。
“……反抗有什么用？只会多受苦而……”
剩下的‘已’字停在了喉咙里，屋里的被褥根本没有夏亦的身影，下一秒，他偏过头，门的那边木墙下，含着血迹的男子已经抡起了一把折凳。
“徒劳的挣扎！”
呯的声响，折凳被铁棍挡下，碎的四分五裂，电光火石之间，夏亦背在身后的另只手陡然握着一块方形、褐红色的东西，穿过了四下飞溅的木屑。
“我说了，这是徒劳——”磁王暴喝声里，发动异能。
然而，对方手中的东西并未在半空静止。
“.…什么玩意儿。”
嘭！
随后，盖在他头上。
原本杀来的三柄兵器，哐哐的掉在地上，铁棍落地后重新化成了一滩铁砂。
“.…..呵呵…..你不也有弱点吗？”夏亦摇晃着身体，嘶哑的声音干涸的笑起来。
跨步走到磁王身前，手中拿着的板砖，正是当初落脚山里时，从别人墙基顺来的那块。
他坐到半昏厥的磁王身上，看也不看屋外从雪地里爬起来，朝这边冲来的电蟒，拿着板砖照着迷糊呻.吟的脑袋，狠狠砸了下去！
嘭——
举起。
继续砸下！
嘭！
嘭！
嘭！
…….
鲜血溅出。

第七十一章 反制（二更）

“呵…..呵呵…哈哈哈哈！”
“砸死你——”
嘭——
鲜血沾上砖头，血肉模糊的脑袋上，兜帽已经在击打中褪了下去，露出秃顶的脑袋。
“难怪一直戴着兜帽……原来是个地中海。”
夏亦起身，自言自语的说了一句，随手将砸成两半的砖头，朝外面掷了出去，伸出臂膀，抓过一旁的唐横刀，晃晃悠悠的起身，慢慢转向门外。
“.…..还有一个。”
木屋外，闪出青白的电光，轰的一下，砖石粉碎裂开。
尘埃弥漫。
夏亦挥刀直接插进木头拼接的墙壁，就在对方冲过灰尘跨进门槛的一瞬。
一刀拉了下去，
半堵墙壁啪咔一声，接着，又是一声轰的动静，门口、屋檐崩塌下来，连带将整个屋顶拖拉着一起，在外面三人以及周锦模糊的视线里，轰然倾倒。
四人屏住了呼吸，没人会觉得两个非人般的家伙，会被砸死里面。
下一刻。
坍塌的木屋，无数的积雪、干草飞溅，废墟的缝隙间，电光闪烁，一柄横刀飞了出来，钉在那边观战的三人里，青年的脚下的雪地，刀柄还在轻轻摇摆，吓得对方叫了一声：“妈呀…..”
这一瞬间，废墟轰的一下推开豁口，腰侧染血的电蟒仓惶从里面跑出来，捂着伤口跌跌撞撞，显得狼狈许多。
满身沾雪，同样狼狈的夏亦，抱着一根大腿粗的木柱，直冲出来，照着他后背轰的横挥而过。
这是小木屋的梁柱，明白这名异能者是会放电之后，从开战弃刀，他便想找合适的兵器，眼下，手中的木梁就是这里能找到的最好兵器。
可惜身上也受了不少伤，挥起来，力气和疼痛让准头偏差许多，旁边一颗大树被木梁扫中，树枝上的积雪哗的洒落，整个树身都剧烈摇晃。
前方的电蟒，同样受伤，加上毒素虽然被阻断在血管里，但人也基本开始虚弱起来，就在第二次挥砸过来，他也只能转身使出异能。
挥砸而来的木梁接触身体的瞬间，青白的电光闪过空气，夏亦触电般踉跄后退，手中的木梁掉在雪地上。
而另一边的电蟒被结结实实的扫中，打在左边的胯部，飞了出去，在地上落下后，止不住的在雪中滑出三米远的距离，才堪堪停下。
呼…..
呼呼…..
夏亦手脚僵硬，大口大口的喘出白色的气体，他半跪着，抬起的目光，紧紧盯着对面缓缓从雪地挣扎爬起的身影。
“你蠢不蠢…..不知道找一根小点的棍子啊……”
电蟒双手撑在膝盖上，躬着腰看了眼那边不可能过来援手的女人，裂开嘴角终于有了笑容，“现在你也没力气了吧，长时间使用异能可是非常消耗体力的……何况还是冰天雪地里，看来你就是一张白纸，什么都不懂，哈哈…..”
虽然腰肋流血，但体力上终究要比对方多出一截。
他缓缓直起身，抬起脚步走出两步，手臂上的寒毛、头顶的短发逐渐一根根竖了起来。
“现在…..没人能帮你了。”
电蟒轻说道。
电花在精壮的上身跳跃，空气之中，隐约能看到电弧闪烁，张开的五指之间，有肉眼可见的电流交织起来。
夏亦沉默的看着他举起了手臂对准过来，就那么半跪在那儿一动不动，撑在雪地的手轻轻扭了两下，一柄柳叶刀从袖口里滑到掌心。
对面，电蟒抬起的手臂上，电光愈发耀眼。
就在此时，他陡然感觉到不对，垂下目光，那边的夏亦也同时皱起了眉头，两人的视线停在电蟒的左胯，刚刚夏亦击打过的位置，只见原本隔离包裹起来的一个小包，陡然从缝隙里弹出火星。
里面随即噼啪的闷响，冒起了黑烟
“.…..我……草啊……”他慢慢抬起头，朝对面的夏亦张了张嘴唇，忍不住发出这样一句话。
蓄积的闪电轰然劈出，偏斜的击在雪地，整个人却是不停的在原地抽搐起来，脸上、身体上爆出火花，表皮呈出了灼烧的痕迹。
哆嗦之中，然后，嘭的一下，倒在了地上，身体不时随着冒起电弧，抖动几下。
就像机械故障短路一样。
夏亦不知道的是，他先前挥出的木梁打中了电蟒用来平衡自身受电力度的设备，像这样的自然系异能者，同样有不足的地方。
所以Z6一直有一个科研项目，就是解决每种异能的缺陷，通常来讲，研制这种调制器，有着最简单直接的效果。
而对于没能接触这一层面的异能者，很少知道这种情况，其中也包括夏亦。
…….
“这家伙自己把自己电死了？”
夏亦握着柳叶刀，撑着膝盖艰难的站起来，也没空去管对方到底死没死，转身朝周锦蹒跚的过去。
地上的女人头发凌乱，遮住了半张脸，面色铁青，双唇沾着血，也是惨白的一片，目光哀求的看着走动的身影，她现在状态极为不好，根本没办法独立站起来行走。
“老板…..不要丢下我…..我不想被抓…..”
脚步随后在她面前停下，夏亦将柳叶刀收起来，抓过一团血，将周锦胸前的血渍擦了擦，然后，一语不发的将她背了起来。
沉默了片刻，他声音低沉干涩。
“别傻了，说过要回来的，你也没死，我……就不会放弃任何同伴…..”
夏亦侧过脸，有些惨白的脸上，挂着一丝笑容，声音轻轻落下：“.….也包括你。”
“不过现在要赶紧走了，不然追兵很快就到，来的路上有条小尾巴。”
平缓的语气里，让他背上的周锦感到安心，轻轻侧过脸靠在肩膀上，抿了抿双唇。
叠在一起的俩人顺着熟悉的山路开始往山下一点点的过去，那边三人你看看我，我看看你，悄悄跟在后面，至少对方没有杀他们，跟着出了山再说。
前方，在男人背上沉默的周锦忽然开了口。
“老板，这次能不能逃出去？”
“.…..应该能，这么大的山，不可能全部都被封锁，没有一点缺口。”
两人的话语说了一阵，到了山谷底部时，天色渐渐变暗下来，此时的时间已是下午四点过了，夏亦的脚程也越来越慢，毕竟之前高强度的战斗，让他精疲力竭，就算被红石强化过一次身体，也不可能继续这样撑下去。
前面，陡然有些骑车的轮廓在交织的风雪中出现。
听到动静的女人抬起脸，看了一眼就已经知道是谁了，车胎磕磕碰碰的驶过来，戴着外卖头盔的马邦看着俩人颇为狼狈的模样，连忙下车，帮忙将周锦搀扶到后座坐下。
“老板，你跟着我走…..老板？”
马邦回头喊了一句时，就见夏亦背对着他，目光看向后方的山野，片刻，他低声喝了句：“把你车灯关了，后面有人追上来。”
说着，转过头朝他吩咐：“你带着周锦离开，不把追兵引走，谁都走不了。”
马邦还在犹豫。
“走啊——”夏亦猛的朝他低吼一声，拔腿朝刚才他听到的动静方向奔跑而去。
这边，马邦连忙解下腰间的皮带，将还在喊：“老板！”的周锦和自己绑在一起，就这么朝山外驶了出去。
而身后三人，也跟着跑了起来。
喊道：“外卖小哥，也带我们出去啊…..”
才驶出几米的马邦，回头看了一眼，说了句：“关我屁事，我又不是你爹！”
“爹…..”那青年弱弱的喊了一声。
马邦:“.….”
另外二女：“.……”
***********
坍塌的木屋，一片废墟里，寻着脚步追踪而来的女子握着枪械小心的看着这一切，然后，她看到了那边雪地里还在抽搐的电蟒时，身子忍不住晃了晃。
“.….这怎么可能。”
她连忙上前去检查，随后掏出一支针管扎在电蟒的脖子上。
转身又去搜索周围，终于在木屋的废墟里，将满头是血的身体拖了出来，原本心里觉得不可能的想法，终于在这一刻得到应证了。
不多时，昏暗的雪天上，陡然升起明晃晃的信号，然后在天空炸开，照亮她的脸庞。
“求救信号……”
女子皱起眉，脑中闪过这个念头的瞬间，拔腿就朝那边狂奔起来。
…….
鲜血渗过晶莹的白雪，人的脚印凌乱的印在地上，三名痛呼的身影抱着伤口在雪地翻滚中，一道身影拿着信号枪朝天空发射一枚信号弹后，朝之前埋藏有兵器的地方跑去。
沿途，一边上信号弹，一边朝天空开枪。
目的已经不言而喻了。
另一头，当赶来的女子看到二组第三队的同事倒了一地，就知道围捕的计划已经失控了。
远处，又有信号弹飞上天空。
她吸了一口气，望着天空炸开的光芒，头皮发麻。
下一秒，拨通了通讯器，
“报告组长…..出事了……情况有些很严重。”


第七十二章 情谊

枪声、金属交击的声音撕裂雪夜，天空不时有信号弹升起。
山坳的高处，行走的虚刀望着远方林野上空璀璨的光芒，目光复杂，耳中收到的是通讯器里女子的汇报，让他感到头皮发麻的消息。
“磁王被钝器打伤，伤势严重，有很大几率会成为植物人……”
“.…..电蟒的调制设备出了故障，身体机能受损，皮肤大面积烧伤…..体温不稳，陷入深度昏迷状态……”
“二组第三队在东南方向山林被偷袭，三名异能受伤，无性命危险，推测夏亦身上伤势很重。”
“二组第二队，接近预定集结位置偏南，陡然与夏亦相遇，发生战斗，后者逃窜，二队正在追击！”
“……..对方夺了信号枪，意图扰乱我们视线，请组长小心！”
……
汇报的话语随着挂断。
虚刀停下脚步，看着另一侧的断崖，眉头紧皱，他身后的瘦子和一名中年男人快步跟上来，就听他轻声呢喃。
“真是一头受伤的孤狼啊….”
后面跟上来的瘦子，腰间有两把枪械，他在虚刀身后问道：“信号弹这么频繁，出什么事了？”
“磁王、电蟒栽了。”
“他俩是四阶，快接近五阶了……”中年男人和瘦子互视了一眼，甚至表情愣了许久，然后瞪大眼眶：“难道那个夏亦并不是二阶……”
虚刀举步继续前行，声音否定：“不，论实力，和异能的克制，那个夏亦绝对不是对手，而是他的异能除了提供兵器的攻击能力，应该还有属于练武之人的敏锐直感和本能，这两点，很大程度，正是异能者都缺少的。”
走动之间，远方传来的信号弹光芒，隐约显出他四周虚影的轮廓，笼罩着全身。
声音顿了顿，低缓：“……毕竟，我们异能者得到这样的天赋，要比武人少走十几二十年，甚至更久的捷径，有多少人愿意去吃这样的苦？”
“不过现在这个苦头，终于落在头上了……真是强大的天赋啊。”虚刀又叹了一声。
瘦子和中年惊愕的看着老大少有的赞叹一个人的异能，忍不住说道：“但是异能者中也有敏锐、甚至身体本能异常发达的人…..”
“但是战斗力呢？”
虚刀回过头看着他们，眸底透着说不出的情绪来。
“后备的异能者虽然不是很富裕，就算不用工作也衣食无忧，多少人会去吃苦？这就是通勤局的策略啊，把他们当猪来养，减少一些异能犯罪的可能，又有后备力量可用。”
一时之间，两人不好反驳。
三人沉默的走了一阵，虚刀忽然开口：“既然二组的磁王和电蟒不能指挥，那我就接管指挥，让二组的其余两队发现夏亦后，朝我这边驱赶。”
“是！”
不久后，大雪渐渐停歇下来。
天色也随之转暗，彻底进入黑夜，山林、岩石、崎岖的山道铺满厚厚的积雪，半山的某一处，枯萎倒塌的大树与岩体交叠，形成的浅洞里。
充满腥味的血液，滴在雪上，是斑斑点点的猩红。
黑布裹着有些发抖的身体，正大口大口的咀嚼，地上断去身体的蛇头和一小截身体，还在无意识的在雪里扭动。
夏亦甚至将蛇骨也一起嚼烂吞下。
高强度的战斗给身体来可怖的负荷同时，也有强烈的饥饿，尤其在冬季，需要食物来维持体能的消耗，和热量，即便是异能者，还是身体素质高于常人的人，都无法避免。
至于有没有寄生虫，已经不重要了。
吃完后，肚中虽凉，但多少好了一些，夏亦抓起一团雪含在口中，化作水来喝，随后又抓了一把，敞开衣物，按在渗出血迹的绷带上，冷却伤口。
减少一点疼痛。
外面，嗡嗡的螺旋桨声音从头顶上方过去，探照的大灯划过这边时，下意识的低了低头，光斑透过缝隙照进来，夏亦捂着伤口往里面缩了缩。
之前在木屋，别铁棍结实的打中，虽然有铁锅挡了一下，但到现在，依旧能感到气息不稳，喘气都有些憋闷，加上那个放电人的电弧，多少是受伤了。
袭击一波通勤局的小队后，其中一个人竟能将地上的积雪瞬间变成冰锥，差点扎伤脚掌，如此一来，不得不放弃，转而投向这边。
目光看着随直升机盘旋而去的灯光，夏亦休息了片刻，慢慢从浅洞里爬了出来。
“不能多待…..应该会很快搜查过来，算算时间，马邦应该是带着周锦那女人与胖子汇合了。”
正想着，走出洞穴不久，脚步陡然停住，握住关刀，目光望去对面，呈出了凶戾。
就在前面几颗雪树之间，三名穿着制服的身影，站在那里，视线正好与他接触，然后本能的抬起造型充满科技感的枪械。
夏亦拖着关刀转身就跑。
呯！
树躯上一簇积雪溅开，一枚锥形的弹头钉在上面，闪烁红蓝两道光芒，下一秒，嘭的闷响，爆出人头大小的火焰，整颗树噼啪两声，轰然坠倒下来。
“是他！追——”
三人持枪追赶，其中一人拿出通讯器报告了事态。
“这里是二组第三队，发现夏亦，他现在朝北逃窜，请求协作驱赶！”
呯——
又是一声枪响，回荡在山间，原本远去的直升机也在黑夜中回转，朝这边而来。
*********
山下小镇。
深山中的枪声无法传递到这里，飘曳的大雪过后，街道上重新呈出热闹。
外面的田间，赵德柱眼眶发红，焦急的在屋里走来走去，急到极致的时候，伸手拿过灶边的菜刀，直接冲了出去，但没几步又停了下来。
他不像夏亦那般曾经砍过人，甚至连鸡都没杀过，纵然跟着经历了一些事，依旧不可能做到像兄弟果断。
“.…怎么办…..这次连直升机都出动了，会不会派军队啊？会不会有大炮、导弹？”
神神叨叨的在屋外走了几圈时，陡然看到一个身影在黑暗在走。
走到附近，还朝这边的红砖小屋望过来。
“.….小狗女？”
籍着檐下吊着的灯泡，赵德柱看清楚对方面容后，下意识的想要跑开，走了几步，还是忍不住转身过去。
“.…..你带人过来抓我的吗？老亦呢？他有没有被抓？”
站在雪地上的女子，确实是下山后的犬女。
她低着头，随后摇了摇。
“没有被抓…..但应该也快了。”
“那怎么办？”胖子呢喃的说了句，忽然一把将女子肩膀握住：“你跟我一起去救他，你会躲开危险的，你帮我兄弟好不好！！”
郭满媛被摇的晃了两下，挣脱开来，后退两步：“不行，我是通勤局的人啊……怎么能救他。”
“为什么不能救！！”
胖子陡然大声吼道：“我兄弟都要死了，通勤局关我屁事啊——”
他红着眼睛看着犬女，将手中的刀突然架到对方颈脖，手都在发抖，咬着牙关挤出声音：“救老亦，不…..不然…..我杀了你……”
刀口向下压了压，他声音拔高，嘶吼，唾沫飞溅。
“我真的会杀了你，信不信！！”

第七十三章 岂会投降

雪林之间，照明的灯光扫动，夹杂踩在雪地的咯吱声，人的声音不时传出。
“不要散开，小心他偷袭……”
“.….去那边看看！”
“那边好像…..谁！别动——”
枪声回荡，驱赶扫荡的人已经知道二组第二队全员受伤的消息，要不是有人爆发出大量冰锥，将地面铺满，将队友保护起来，估计整支小队都会被灭掉。
而磁王、电蟒两人，作为二组的指挥者，二对一的情况下被打残，还在追击的人心里多少是有些胆寒的。
紧张之下，加上是黑夜，难免神经过敏。
不过好在那人已经受伤，这样的天气下，终究不会有太大的作为了。
仔细辨别着雪中的足迹，随后，继续追赶下去。
脚印延伸的方向，对于逃窜的夏亦而言，最大的敌人其实还是恶劣的环境，等于是伤上加伤了。
直升机探下的搜索灯光，扫过一片林野。
躲在树后的身形，继续前行，他返回熟悉的路径，带着身后的尾巴一路快速奔行，那边还有埋藏的兵器可以使用，只要再拖延一点时间，最好还能把山下小镇上的普通特工一起吸引上来，给胖子他们争取逃走的机会。
夏亦如此想着，翻上一个山坡，前方积满雪的灌木陡然动了动。
就在他握紧关刀，做出攻击的姿态时，积雪落下，钻出的却是布丁，和头顶窝着的乌鸦。
也不知是之前的战斗惊吓，还是寻着他气味找来的，反正这一鸦一狗被冻的瑟瑟发抖。
见到夏亦后，它俩欢快的凑上来，亲昵的蹭着裤脚。
只是现在这种时候，夏亦没空理会它们，拖着关刀穿过灌木，继续朝前过去，生吃了一条蛇，身上多少恢复了点力气，否则手中的兵器都是累赘。
“他在这边——”
陡然一道男子的声音在附近响起，夏亦瞥过去一眼，有人朝他跑了过来，止步折身，躲在树后的一瞬，子弹呯的溅起树皮。
下一刻。
身形探出树后，空气之中，关刀一挑，大量的积雪从地上弥漫飞扬，扑在来身前，遮挡视野的瞬间，两道身影撞在一起，持枪的人被撞的踉跄后退，摔倒在地。
关刀直劈而下。
泰迪吓得眼帘急忙闭上，一道血箭飙在雪地，人头滚落。
夏亦扛起关刀，捡起对方的手枪，转身就走，身后的布丁和乌鸦连忙跟上来。
其实他并不是惧怕与人战斗，而是担心会不会再次遇到类似磁王这类异能者，一旦反过来被拖住，他基本就走不了。
行走之中，穿过并不长的一片雪林，陡然间放慢了脚步，肩上的青龙刀落下，垂到脚边，他皱着眉头，望着前方的黑色，隐隐有脚步声过来。
随后，有灯光从那边照来。
光线刺眼，夏亦眯起眼睛，看到了三道身影的轮廓。
左右两人手持武器，和特制的手电，照亮了周围…..中间为首的一人，身形高大，穿着一件毛领大衣，衣服敞开，随着拂过这里的风，衣角微微摇摆。
对方负着双手站在那里片刻，缓缓迈开脚步朝夏亦走了过来。
“关刀…..看来你就是夏亦，我等你有点时间了。”
脚步不停，走动的身形，低沉的嗓音慢慢变得洪亮，“.…..我代号虚刀，通勤局精英组成员之一！”
声音振聋发聩。
话语传过来，这边的夏亦脸色跟着沉了下来，精英组他听过一些，之前那个控制金属和电能的两人应该也是，完好状态下，也是取巧惨胜。
而现在，旧伤、新伤之下，能打过对方的几率应该很低了，甚至没有。
他余光瞄去不远，一颗做有标记的树，孤零零的立在空旷的平地上面，之前的有些兵器被他藏在了这里，就是为了在游击途中，避免带着许多武器四处奔跑，眼下看来，还真的用上了。
虚刀见他不说话，又走了几步停下来，负着双手继续开口：“你这眼神，似曾相识啊，你这样看着我，是想杀了我？”
一路杀戮过来，极端的性子早就激发，此时夏亦的眼神怎么可能像往常一样平淡，眸底布满红丝，凶戾至极。
身后四周有追击的脚步过来，他没有理会，目光一直锁定对面的男人。
“难道还想做朋友？”
虚刀抬起手，让追击而来的同事退开，肃穆的脸上露出笑容，“哈哈哈……其实我很想跟你做一个朋友的。”
洪亮的笑声之中，再次举步走来，身形四周渐渐露出虚影，轮廓的颜色随着走动越来越深邃起来。
然后，伸出了手臂。
手掌在空气里陡然握拳。
夏亦视线目光猛的抬起，上方的空气就像被撕裂了一样，裂开一道口子，仿佛看见了另外一个黑暗虚空的世界般。
仅仅只是一眼，夏亦直接朝侧面扑了出去，翻滚之中，深邃的黑色在灯光范围内，就像破碎的玻璃片般轰然刺了下来，周围人的脚下都能感受到这种东西扎进雪地，带来的震动感。
“.….老大的实力，真的很少有人能接住。”瘦子耍弄着手里的双枪，插回了枪套里，“这次用不着我俩上了。”
中年人深以为然的点了点头。
就在他俩，以及四周的数道视线之中，飞溅的积雪，一道身影冲过了这片回落的漫天雪花。
“嗯？”虚刀偏了偏头。
抬手，他前面的空气里荡起涟漪，然后瞬间破开，不规则的虚空刀刃犹如巨大的钢锯，在顷刻间无声的冲出。
一时间，前方泥土、积雪飞溅，夹杂其中的奔跑身影依旧还在，脚步一蹬，然后跃了起来。
虚刀看着跃起的身影，没有退后的意思，盯着对方手中的关刀，嘴角咧开，手指微动，在空气一划。
就在夏亦身体落下的侧面，不规则的虚空刀刃再次冲了出来，半空的身体折转，陡然缩紧双腿，猛的踢在刺来的刀刃片面。
躲避、借力，身形翻转，一气呵成，夏亦挥起偃月刀轰然斩下——
关圣刀.阵斩颜良！
青龙轻鸣，劈出半轮圆月。
然而，刀锋落下的途径，又是一道虚空刀刃从旁插进来。
…….青龙刀与虚空刀刃相触。
仿佛两个不同维度的东西撞在了一起。
便有类似锵的古怪声响在中间爆开，青龙刀口由上而下，硬生生将它斩断，断开的一截直接消失在夜色的光芒之中。
同时。
被斩断的另一头瞬间延长，照着下落的夏亦，横斩而去。
嘭——
巨大的声响里，夏亦保持格挡的动作，整个人向后被打飞出数米之远，呯的落在地上，手中的关刀震落到附近。
刺骨的冰雪里，他双臂都在微微颤抖。
夏亦的身体真的到极限了。
……..
黑色的皮鞋走过雪地，虚刀负着手朝夏亦走了过去。
“我不喜欢说假话……见到你之后，确实有想过和你做朋友……”
声音从后面传来，夏亦咬紧牙齿，动着发抖的手臂使劲将自己撑起，摇晃的站起来朝前面的孤树走去。
那边洪亮的话语随着靠近还在过来。
“.……我看过你的资料，与我当初真的很像，只是并没有像你这样，歇斯底里的反抗，而是选择了加入通勤局。”
“闭嘴——”
两道声音同时响起，夏亦拔出埋在雪下面的长柄，暴喝一声，转过身来，手中画戟已经劈斩而出。
虚刀的话语停了停，看着横挥过来的画戟，云淡风轻的止步、抬手、曲指。
轰的一下。
将夏亦连带方天画戟一起打的后退，撞在后面的孤树上。
后方，瘦子嗤的笑了出来，他旁边的中年男人抱着双臂，也在笑：“这家伙真当自己拿着关刀就真变成关公，拿着方天画戟就变成吕布，那三姓家奴？！”
“.….于私，我很喜欢你的作风，对朋友讲义气。于公，作为通勤局的人，我不得不将你抓起来，交给上面的人处理。”
虚刀挥去刺破虚空的刀刃，沉声道：“所以投降吧。”
树枝上的积雪，簌簌往下落，淋在虚弱的身影头上、肩上。
那边，‘拿着方天画戟就变成吕布，那三姓家奴……’的话语，与虚刀的声音同时过来时，夏亦手中的画戟隐约颤抖一下。
“呵呵…….好听的话，谁说不来啊……”夏亦虚弱的声音响了起来。
“……读书的时候，一时冲动毁了自己，现在出来了，其实就想好好活的啊…..”他看着地面在灯光下映出晶莹的积雪，咧嘴笑了起来“.…..巷子里，有人拿枪。想赚第一桶金，又挡了别人的路，这世道好难啊，坏人又多……到了现在，你叫我投降……呵呵…..”
地上的雪花忽然微微抚了抚，吹动起来。
笑声渐渐变的响亮。
“…..哈哈哈哈哈……我歇斯底里的走到今天，可有回头路——”
隐约间，缓缓站起来的身体背后，还有一道声音在响起，雄壮迫人。
“哈哈哈哈……千军万马，某家都杀过了，吾怕谁来——”
站在原地的虚刀愣了一下，周围通勤局的异能者面面相觑，所有的视线望过去。
夏亦起身，迈出一步，脚边的积雪吹动扩散开，口中的笑声兴奋而诡异起来。
伴随着“……你们要杀我…..抓我……莫名其妙啊……到了现在，你还叫我投降……”
之中，还有另一道声音：“某家驰骋天下，一生勇武，岂会……”
手中的方天画戟呯的拄在雪地，发出清脆的嗡鸣。
…….
雪夜的冷风咆哮起来，孤树疯狂的摇曳。
“冥顽不灵——”
虚刀陡然出声，挥手，虚空刀刃刺出空间的一瞬，画戟呯打在上面，将它架住。
……
树下。
夏亦抬起头来，两道声音交汇重叠起来，在这夜晚说出了同样的话语。
声音响彻天地。
“…..我夏亦（某家吕布）岂会投降！！！”
一层层积雪轰的推散，漫天飞舞。

第七十四章 无双的画戟

夜风咆哮，吹起漫天雪花，然后哗的搅动四散，有人在暗处陡然开枪，锥形的弹头穿雪幕，又如同棒球般，发出噹的一声，被拄在地上的画戟，轻描淡写的打飞，落去远处，嘭的爆炸开来。
火焰在雪地延烧。
夏亦抹去嘴角残留的血迹，目光如之前歇斯底里的疯狂，而是犹如两道利剑般刺人。
“…..刚刚有人说，拿着方天画戟，是什么奴来着？”
虚刀不是一个蠢货，在场的其他人也都不蠢，原本精疲力竭的人，突然一下变了一幅神态，多少有些惊疑。
画戟忽地从地上拔起。
咆哮的夜风卷着夏亦身上的黑布，在黑暗里招展，持在手中的方天画戟渐渐横握，戟尖斜斜垂在积雪时，举步朝着前方的虚刀走了过去。
气氛陡然凝固，肃杀起来。
后方，瘦子重新拔出腰间的双枪，压低声音：“看情况好像有些不妙。”
旁边的中年男人也在同时戴上一双手套，点了点头：“.….这人确实有问题。”他偏过头，朝林子那边的一组第三队，和二组第二队打出手势，让六人围过去。
然而就在他们动作起来的一瞬，处在正前方的虚刀，目光一凝，随后缩紧，对面缓缓在走的身影散发出的凶戾杀意，铺天盖地席卷过来。
呜咽的夜风、搅动飘散的雪花在刹那间激起、四溅开去。
那边持着方天画戟的人影陡然加快了速度，侧面林子有人再次开枪，火光在枪口闪烁出来。
这一刻，时间仿佛放慢了。
子弹出膛，飞过一段距离，穿过飞溅的片片白雪，那边加快脚步的身影仅仅在走动中，仅仅只是做偏了偏头的动作。
避开弹头的一瞬，身形一蹬雪地，陡然化作残影。
虚刀急退，负在背后的双手猛的下拉，在他前方两侧的半空，数柄不规则锯齿的刀刃，飞速降下来，就像犬牙交错的冰川一般，轰击地面。
积雪飞舞里，交错的如同冰川般的巨大虚刃之间，飞驰而来的身影唰的冲破雪花。
夏亦看也不看周围，一步跨进对方近前。
“死来——”
方天画戟怒斩而下！
呯——
深邃的黑色的刀刃断成两截，化作碎片溅开，虚刀再次拉出一柄刀锋抵挡的一瞬，几乎整个人被击的倒退。
画戟抡圆，戟尾呯的钉在他胸口，身上的大衣哗的向后洒开，倒退直接变成倒飞，狠狠砸在地上，还止不住的滑出几米远，在瘦子和中年男人脚前才堪堪停下来。
“让我（某家）投降……”
画戟拖过雪地，翻起里面的冻土，夏亦缓缓而行，却有着推平一切的威势，声音也有着豪迈响彻夜空。
“.…..你们（尔等）受得起吗！”
周围，六名异能者跑出了雪林的边缘，其中一人，虬结的肌肉渐渐变成如同岩石的颜色，冲在了最前方，用最坚固的身体想将对方气势压下去。
算不上轻敌。
夏亦手腕一转，看也不看狂奔而来的壮硕身形，左右延伸的戟耳直接叉中对方脖子，手臂一拧、一拉，将那人直接拉翻在地。
倒地的异能者身边，另外五名异能者从旁越过。
近战能力的两人，率先冲上前，一人手指张开，指尖猛的弹出骨刃，身形也极为健壮，还未靠近，下一秒直接口喷鲜血，被画戟横扫出去，在地上滚成血葫芦。
另一人手中冰雪化出的兵器破碎，尖锐的戟桠刺破腰肋的防护服，嘶啦一声，半个肚子几乎被拉开，内脏翻涌，流了出来。
后面三人也并未停下，凝化的飞针，精准的照着夏亦眼睛、脖子、心脏激射过去，与此同时的还有另外两名异能者手中爆发出的类似禁锢的绳索、雪地喷出的火焰。
持戟的身形止步、折转，一对威目看向那边的同时，拔腿狂奔，扑向三人。
虚刀从地上爬起来，朝挡在他前面的瘦子和中年男人大吼：“一起上啊——”
然而映入眸子的，是殷红的颜色，激射出的飞针钉在雪地里脚印上面，随后火焰并发吞噬了针头，飞出去的虚化绳索直接被斩开。
顷刻，夏亦杀入进来。
当先一人的手臂直接掀上了天空，凄厉的惨叫声里，第二个人脸色露出了惊恐，想要退开，身体陡然消失了大片血肉，染血的画戟一荡，将最后一名转身欲逃的异能者，劈死在血泊里。
照明的器具落在染红的雪地上，照着破旧的鞋子，拄在积雪中的戟杆，光芒里，温热的鲜血还有热气升腾。
夏亦转过身，陡然挥开手臂，那边一道枪声响起。
呯——
画戟挥开，火星在上面弹跳了一下，那边的雪地，一名黑瘦的男人握着两把枪械，他旁边还有起身的虚刀和另一个中年男人，后者磕碰拳头，隐约带出了雷鸣。
转眼，双枪下方，手指再次扣动了扳机。
子弹呯的被打飞。
夏亦举步过来。
扳机扣下、松开、扣下……
呯呯呯——
“这家伙是吃了药，还是打了针……他不会是把红石全部给吸收了？”火光闪烁出，瘦子一副不可思议的表情。
子弹风暴般飙射，对面挥动的画戟，越来越快，就像转动的扇叶般，一片片火花在上面弹跳、闪烁。
片刻。
枪声停息的一瞬，瘦子低吼：“我换弹夹——”
“我去！”
中年男人一双拳擦出雷鸣，直扑夏亦，特制的手套呯的拍在同样刺来的画戟上，一股电流顺着戟杆窜了故去。
夏亦的攻势滞了一下，眉头微皱，半空的虚空刀刃也在片刻轰然扎了下来。
这一瞬间，夏亦直接从戟杆弃手，脚步飞奔，抬起就是一脚正中中年男人胸口，对方如同炮弹般飞了出去。
就在体能飞速下降的一瞬，夏亦侧身伸手，一把抓过正要落下的方天画戟，与第二次落下的虚空刀刃硬拼两下，全是古怪的破碎声响。
感悟到吕布的心境，和画戟上传来的能力加持，夏亦单纯的力道比虚刀大了不知多少，加上来自吕布的武力累积，方天画戟在他手上，如同自己就那位在那个时代无双的战神一般。
挥出的每一戟，既快又狠，基本只靠异能撑场面的异能者，根本架不住这样的武道，一戟下去，不死也残。
虚刀伸手从空气中抓出两柄虚空刀刃，握在手中，迎上去连击了两下，身上的大衣都在顷刻里撕的破烂，颈脖两边的毛绒领，也少了一截，要不是他经常配合自己的能力练习武艺，恐怕脑袋都被削了下来。
他呯的一刀架住戟锋，双脚陷入雪里，想要将夏亦挤开。
霎时，夏亦猛的扭动手腕，月牙小枝轻巧的将他双刀嵌住，金属扭曲的摩擦声里，猛的一拉，将虚刀朝前踉跄的拖拽。
画戟陡然又转，放开虚空双刀，带着猛烈的破空声挥斩而下。
虚刀抬手一架，第三把虚空刀刃半空横切而出，挡在头顶，戟锋擦出破空声，转眼化作咆哮。
呯的巨响。
拦在半空的虚空刀刃化作碎片四溅消失，斩出残影的戟锋咆哮着继续落下来。
“啊啊啊啊——”
歇斯底里的呐喊从虚刀口中爆喝出来，额头青筋鼓胀，满脸通红的使出能力，挥出密密麻麻的刀刃交叠在身前。
呯！
呯！
呯！
…..
无数的断裂声，接连响起，夏亦最为猛烈的一斩，抵在对方手中双刀的一瞬，虚刀整个身形上，大衣吹的稀烂，碎裂的布片就像蝴蝶般纷纷扬扬飘了出去，歇斯底里的身体直接从原地被力道劈飞了出去，翻滚中，摔落到悬崖边上。
半个身子都悬在了外面。
“老大——”
中年男人擦着血迹从那边跑了过来，瘦子换好弹夹的同时，朝悬崖边跑边开枪，他一身能力都在枪械射击上面，真要近身搏斗，心里多少虚的。
可以放慢的脚步里，中年男人已经越过了他，照着格挡子弹的夏亦欺身扑上，雷音轰的在空气里炸开，然后挥拳——
避开子弹的夏亦，抬手，一戟直接刺了上去。
中年男人猛然间，反手一把抓住戟锋，朝那边还在跑的瘦子大喊：“快点啊——”
这一刻，他身子陡然离地而起。
回头望去，视野拔升，夏亦持着画戟将他整个人都高高挑起在空中，轰然砸下，积雪哗的四溅开来。
中年人始终未放手。
然后再次被挑起，从天空划过一道半圆，狠狠落在了另一边，雪花、血肉爆飞在空气里，一些溅在不远的瘦子脸上。
天空，直升机的探照灯寻着枪声的方向照了过来，搜索的光柱摇晃之中，持戟的身影踩着吱嘎的积雪声信步而行。
灯柱从天上照下来，落到人身上，机舱内的陈沙一瞬间仿佛看到的金冠束发、兽面吞头连环铠的身影，对方忽然抬头望过来。
那面容雄俊，浓眉斜插鬓角，一双虎目透出骇人的森然，那是一见便望而生畏的威严。
陈沙面色露出惊愕，连忙揉了揉眼睛，再看时，只是夏亦持着画戟站在那里，然后抬起了兵器。
“三姓家奴是你（尔）说的吧……”
他轻声道。
戟尖倒悬，刺了下去，扎进中年男人的胸腔里。

第七十五章 冲破围栏

嗡嗡嗡……
直升机盘旋夜空，黑瘦的汉子握着双枪飞奔去崖边。
“上来啊——”
他放下一支枪，伸手去抓半个身子落在悬崖外面的虚刀，后者死死攀住雪层下的冻土，悬着的脚奋力蹬着崖壁。
“不要过来，快走！”
虚刀压抑的喊出来，他的视野前方，直升机照下的光芒里。
那杆方天画戟从同伴身体中拔出，咽下气的中年男人无力的偏过头来，粘稠的鲜血从嘴角滴落雪地上，褪去颜色的眸子直直的望着他们。
夏亦倒提画戟，从夜空收回视线，沉默着朝崖边走了过去。
就在虚刀喊出那声“.….快走！”的话语之中，盘旋的直升机机舱内，名叫植淼的狙击手瞄准了下方走动的身影。
“装的是什么子弹？”
植淼调整姿态，轻声说了一句：“隐匿基因扼制注射器…..”
舱门附近的陈沙不再说话了，向后退开一点，“他好像能挡子弹，有把握吗？”
“试试…..”植淼的语言很少，稳住的一瞬，呼吸都在这片刻间减少下来。
……
下方，瘦子拉着虚刀上来一截时，听到脚步的走动声，握枪的手直指过去。
“夏亦！等我们上来再与你打——”说话中，举着的手枪陡然扣下扳机。
那边，破旧的鞋子踩过积雪，夏亦挥戟扫开子弹，火星弹跳之中，声音雄浑爆发开来：“你们（尔等）也配！”
这声暴喝里，夏亦陡然转动脚步，画戟呼啸，向后斜斜朝上挥斩出去，呯的一声碎裂声响，一枚金属针管断裂，里面液体溅出的同时。
悬崖边上的虚刀直接在空气中拉出一道裂痕，黑暗深邃的锯齿刀锋唰的直射而出。
黑布招展，瞬间挡住溅来的液体，夏亦单手横戟朝前一挡，传来金铁交击的响声，整个人后退了半步。
他撤去黑布看了眼溅在地上散发奇怪味道，带着荧光的蓝色液体，一戟将面前的虚空刀刃斩碎，抬起头望向盘旋头顶的直升机。
“烦人的蝇虫……”
此时崖边的虚刀已经在瘦子的帮助下，趁着时机爬了上来，虽然对于夏亦突然的变化，还有些不理解，但眼下知道并不敌，可是身后就是悬崖，不动手也根本不可能的。
上来的第一时间，瘦子就对着正抬头望着直升机的夏亦，两开两枪，枪声响起的刹那，旁边的虚刀也没了之前高手的风范，脚步向前跨出，两人齐攻而上。
呯呯——
雪地接连两声噗噗的枪响。
积雪溅起来，跃开原地的夏亦，一挥画戟杀向持双枪的瘦子，几步距离的虚刀身形急赶过来，手臂猛的挥开，一柄虚空刀刃从瘦子头顶落下，砸进地面，像一面盾牌一样挡在前方。
下一刻。
呼啸的方天画戟陡然半途止吟，夏亦目光侧去虚刀身上，对着对方就迅猛的一记劈斩。
虚空刀刃碎片纷飞四溅。
夏亦双臂抡圆，罩在身上的黑布哗的一下扬起来，抡过一圈的画戟轰的打在瘦子身前充作盾牌的那柄虚空刀刃上面，直接连人带刀打的在地上翻滚后滑。
虚刀瞄了一眼被打的吐血的瘦子，十指张开：“夏亦，我要杀了你——”
“好！尽快放马过来——”夏亦横戟跨出一步，直接杀了过去。
俩人声音几乎同时响起，虚刀身前的空气，瞬间浮现出数十柄虚空刀刃。
然而，凶戾至极的一人一戟，扑到了近前。
虚刀原本要挥使出去的数十柄刀刃，本能的一层层架在了身前，下一秒，虚空刀刃的碎片在画戟下溅开四散。
数十柄刀刃防御的背后，虚刀的双臂陡然震了一下，紧接着，整个身体都抖动起来，耳中只听呯呯呯呯…..画戟撕破虚空刀刃的声音接连不断的响起。
“接触红石的异能者，就不算是人？！”
戟影疯狂的挥舞，削出无数的碎片。
雄浑豪迈的声音夹杂一片片飞溅之中，夏亦眼眶里隐约有了湿痕，森森的牙齿里，挤出咆哮：“那你们算个什么——”
声音高亢的冲上天际，被风带起的黑布卷动的一瞬，方天画戟抡出半圆，擦出惊人的声音。
犹如虎吼！
轰的一声巨响，随咆哮的画戟斩下，黑色、深邃的碎片漫天飞舞，一层层交叠的虚空刀刃破碎开来。
直升机上的陈沙、植淼看着这幕令人难以想象的情景，漫天飞洒的虚空刀刃碎片后方，虚刀高大的身躯犹如出了膛管的炮弹般，直接飞了出去，轰的砸在雪地上，翻起积雪的同时，与捂着胸口挣扎起身的瘦子呯的撞在一起。
俩人翻滚之中，摔下了悬崖，高亢、凄厉的惨叫身躯，挥舞着手足，眨眼沉入黑暗之中。
夜空之上。
灯柱照着发生的一切，陈沙喉结滚动，吞了一口唾沫，“换子弹…..其他人…..也一起扫射。”
除去飞行员，机舱内包括陈沙、植淼一共四人，听到命令后，另外两人打开半自动步枪的保险，对准下方的身影。
屏息凝神的一刻，扣下扳机。
哒哒哒…..火舌接连喷吐，子弹随着跑动的夏亦溅起长长一道雪幕，狙击枪也在追寻跑动的身影点射。
下方，持着画戟的身形跑动中，飞扑出去，捡起雪地上的青龙刀就地一滚，躲过最凶险的一枪，旁边的擦过去的树杆都被打出拳头大的坑洞。
夏亦靠着树后，看到不远趴在树根边瑟瑟发抖的布丁，吹了一声口哨。
小狗飞快的跑过来，扑倒他怀里。
“带你做一次直升机。”
黑布将布丁包了起来，系在身上，看了看树梢上的乌鸦：“你自己跟上——”声音落下的一瞬，朝着那边陡坡狂奔起来。
……
树林遮掩，转过一圈的直升机回旋过来，灯光无法看到林隙里的身影。
“夏亦躲进林子里了，无法找到对方位置。”有人收回视线，转过头来汇报。
“逃了？”
陈沙的视线随着直升机移动的下方，丘陵陡坡上面，此时两边的距离并不算太远。
他摇了摇头：“不知道…..这个时候搜索队算是全灭了，夏亦可能会趁机下山，通知东方旭先逮捕镇上的胖……”
话语还未说完，机体盘旋的下方雪林，陡然传出哗的声响，陈沙停下声音，转头望去，探照灯笼罩的范围。
一颗颗树木积雪簌簌的往下掉。
顷刻，一道身影轰然冲出，朝着山坡疯狂飞奔。
“在那里——”
“开火！”
盘旋的直升机在做出调整，舱内枪手持着不自动步枪迅速瞄准，余光里，一道黑影飞过探照灯的边缘，直扑进来，尖锐的鸟爪唰的撕破人的手背，张开的翅膀胡乱的拍打。
就在片刻的混乱之中，陈沙挥手打开胡乱扑腾的一只鸟，偏过头的眸子里，一手青龙偃月，一手方天画戟的身影放大，变得清晰起来。
“.…..他要冲直升机？！”
反应过来，就在陈沙抬起手枪，下方雪坡飞奔的脚步接近山巅的瞬间，手中的偃月刀唰的投掷而出。
夏亦脚下跟着猛的一踏，整个人如大鸟展翅般扑上半空。
“拉高机身…..快啊——”
陈沙大喊的同时，手指就要扣下扳机，机身猛的一震，旁边的铁皮凸进来，随后，关刀的刀尖硬生生插到他面前。
周围人也随着震动倾倒，其中一个差点栽下机舱，幸好被同事急忙拉住，但仍旧挂在外面，发出惊恐的喊叫声。
片刻，这人透过起落架的缝隙，看到飞跃而来的身影单手挂在了对面的起落架上，还透过缝隙朝他森然的笑了一下。
“夏亦上来了，他在对面起落架——”
舱内的植淼举着狙击枪探了下去，还没机会瞄准，一支月牙般的戟耳直接挂在枪杆上，将他手中的狙击枪反夺，丢下了直升机。
此刻机舱内还能动手的只有陈沙了，然而没等他动手，夏亦撑着起落架直接撞了进来，伸手抓过他脑袋，直接在舱壁上碰晕过去。
剩下的人一动不敢动。
夏亦看着众人，伸手拉开驾驶室的隔离门上的窗子。
飞行员胆战心惊的回头望过来。
“什…..什么事……”
甩开昏厥的陈沙，夏亦握着画戟大马金刀的坐在他的位置上，轻声道：“飞去山下。”

第七十六章 威胁、逃离

山下的风相对小一些。
白色的面包车摇摇晃晃驶在崎岖的山脚下，破碎的车窗都在摇晃里，嘭嘭的抖响。
副驾驶上，胖乎乎的身影捏着菜刀架在旁边女子颈脖上，另一只手握着从对方身上搜来的手枪，垂在座位另一边，隐约有些发抖。
之前，赵德柱挟持了犬女将附近一户人家的面包车打碎玻璃，对于无钥匙发动，胖子曾经在港片里看过一些，加上面包车也不是高档轿车，在方向盘下很容易找到了线路。
开走后，便是一路沿着山脚前往山中小木屋的方向，途中俩人都没有说话，过了许久，郭满媛忍不住开口。
“……没用的，这个时候夏亦应该已经被捕了，估计我们后面，东方组长已经带人追上来，还有点时间你可以走的啊。”
“放屁！”
胖子压着菜刀，口水都快喷到她脸上，稍许，他红着眼睛，语气缓了下来，“男人之间的感情，你懂什么！”
他吸了一口气，看着前方崎岖的路面。
“.…..我虽然比老亦大一岁，可在孤儿院的时候，经常被欺负，老亦就经常从外面翻墙进来帮我.....有一次，我想给小花一个苹果，偷偷溜出去，结果在一户人家的果园里被抓住，老亦替我抗下来，回家被他老爸打的不轻…..”
“我从小就有偷偷摸摸的坏习惯……要不是老亦，我都不知道要被打多少次……他知道我要给小花攒生活费，所以才不停的帮忙我……”
胖子挥手擦去眼边的水渍，声音压抑在喉咙里：“.…..这辈子，我都还不起啊。”
车身摇晃，郭满媛沉默了一阵。
她偏过头来，眼里竟然泛起了泪花：“那个小花是谁？”
“我女朋友…..”胖子情绪陡然收了起来，飞快的从胸口衣服里翻出一个吊坠，泛黄的水晶吊坠里，印着一个模糊女子相貌，轮廓上，依稀看的出蛮漂亮的。
“……她从小就很聪明，学习也是最好的，老亦坐牢的中间，她考上国外的大学…..也一直在外面勤工俭学，我也给她寄生活费，怎么样？是不是长的很漂亮？”
犬女看了一眼，紧抿双唇没有说话。
也就在此时，前方的黑色里单独车灯的光芒起起伏伏的驶来，灯光并不是很亮，对方在稍远一点的地方停下，似乎看到这边的汽车后，就要朝另一个方向逃离。
胖子连忙降车窗，朝跑出一段距离的电瓶车喊了声：“老马，是我——”
跑去一段的车灯忽地一个拐弯，又骑了回来。
来到面包车旁，他揭开头盔上的挡风玻璃，看着车内的胖子和犬女，连忙朝后面挥手：“调头！调头回去，那边打的不可开交，别去给老板找麻烦。”
“我去带着他跑…..”探出脑袋的胖子这时候注意到电瓶车后座，几乎昏迷过去的女人，看到对方满嘴的血迹，脸色唰的一下惨白。
慌张的对郭满媛比划菜刀：“你有没有治伤的药……快拿出来。”
那边的犬女松开方向盘，在衣物口袋里摸索了一阵，只翻出几袋零食……不好意思的拿在手中，朝他们晃了晃：“.….只有这些。”
“就知道吃…..”胖子朝马邦招手，“赶紧把她搬上车，躺着要好受一些。”
他一边说着，一边菜刀不敢离开郭满媛的脖子，毕竟害怕这女子等他一出车门，就踩下油门开着车独自跑了。
就在马邦小心翼翼解开带子，将周锦搬上车的时候，数对车灯从后方亮起，传来汽车驶来的声响。
“哦豁…..”马邦放下女人，走出推拉的车门，看到由远而近的车灯，就算他来开车，也来不及了。
赵德柱喊道：“老马，你过来开车！”随即，他用刀背推了推犬女，“到后面去，别想着跑——”
“我没想过要跑啊。”
“闭嘴！”
刚绕过车头的马邦，还没来得及打开驾驶室的车门，一发子弹呯的打在他脚下的泥土，将他往后逼退几步。
沾着积雪的地面，车胎刹停后止不住的又滑了一截才停下，探出车窗的通勤局特工一边举着枪，一边打开车门下来。
嘭嘭嘭——
一连串开门、关门的声响，车灯照着的范围，二十多名行动组成员双手握枪慢慢围了过来，有的籍着打开的车门作为掩体，掩护上前的同事。
此时，胖子从副驾驶翻到面包车后面，提着枪，让郭满媛下来，学着港片里歹徒的模样，将枪口抵在女子太阳穴上面。
“不准再往前走，不然打死她！”
郭满媛小声提醒他：“你保险没打开。”
“你闭嘴！不要说话，你现在是人质啊…..”胖子咬牙说了一句，随后愣了愣，小声道：“…..保险在哪里？”
“你不会真开枪，我就告诉你……”
………
另一边，东方旭从后面的车上下来时，正好看到前方灯光内被挟持的郭满媛，原来看上去人畜无害的胖子，圆脸上露出狰狞的神色。
“放开她！”东方旭双手托举手枪走上前，沉声喝道。
“行啊！但你们也要放了我兄弟！”
“胖子，你知不知道你在做什么——”
“你们退后啊！”
夜风呜咽的山脚下，没有光尘飞舞的灯光照射范围内，两边都是令人窒息的对峙。
资料上向来老实憨厚的胖子，此时呈的戾气倒是让他们感到一丝紧张，老实人一旦发怒，真的是什么事都敢做的。
尤其手中还有他们的同事。
就在僵持之中，突然有人喊了声：“天上，陈组长的直升机！”
探照灯照下来，随后，螺旋桨搅起的风吹的周围人眯起眼睛，头发凌乱的飞舞起来。
就在他们上空，盘旋的机身之中，飞行员的声音在大吼：“地面不平啊…..”
“降下去！”
“到处都是岩石、小山包，会侧翻的，大家都会没命……”
夏亦偏过头，视线从一众被打晕的身体上扫过，声音冰冷传去门对门：“你可以赌一把，好过现在就死。”
舱门旁边，悠悠醒转过来的陈沙，迷糊的听到这番话语，咬着牙齿吩咐那飞行员。
“照他说的做。”
随即，捂着额头靠在舱壁上，看着昏迷的其他人，突然开口道：“谢谢你没杀他们。”
夏亦没有理会他，其实对于现在来讲，杀一些无足轻重的人，根本没有必要，唯独对未来的路，感到一些迷茫。
难道只能偷渡去国外了？
一天没办法治好红石带来的负面情绪，其实就算到了国外，大抵也会惹出大乱来，唯有去混乱的国家才行……
思绪里，机身寻着较为合适的地方，缓缓降下来，飞行员咬着牙努力维持着机身平稳。
地面上的人警戒着靠着车辆避免搅动的气流扰乱视线的同时，余光也看着那边上面插了一柄关刀的直升机歪斜的降下地面，在这种地方，没有倾倒，让驾驶的飞行员出了一身冷汗。
“…..不用谢。”
不等机身停稳，夏亦回了陈沙刚才的话，拿着方天画戟，让乌鸦缩在肩头，陡然伸手将对方抓在手里就在机身摇晃中跳了下去。
落地的一瞬，反手一拔，从机身抽出偃月刀，一刀压着陈沙的脖子着朝那边的面包车信步而行。
同时。
他眸子也瞟向车队那边的东方旭，“把车往后挪——”
面包车这边，胖子见到满身是血的夏亦，胆气也高了不少，喝道：“上去。”将犬女往这里一塞，朝过来的兄弟大喊：“老亦，上车！”
推倒打开的车门附近，夏亦移开青龙刀，顺手丢进面包车里，拍拍对方肩膀，凑上去在后面话语不知是有意，还是无意的拔高：“往后有机会再见……答应你的事，会办到的，你答应的，也别忘了。”
“我答应你什么？”陈沙忽然明白过来，“你使诈！他们不会信的。”
夏亦笑了起来，退到车门。
“信不信的不重要，能恶心到你们就行了。”
说完，嘭的滑上车门，将方天画戟与青龙刀丢到一起，靠着座位，整个人瞬间虚弱下来。
嘶哑的说道：“德柱，快开车！”
“开车啊——”胖子朝驾驶室吼了一声。
面包车轰鸣响了一声，调头从车队让开的空隙冲了出去。
东方旭咬牙，快步回到车上，发动车辆与其他组员一起后撤，跟了上去，他们自然不会就这么简单的放弃，眼睁睁看着对方离开。
然而，空旷的地带，一个人跟在车辆后面奔跑，挥手。
“我还没上车啊——”
马邦捂着头盔跑了两步，看着渐渐消失的车尾灯，目瞪口呆的站在原地，“.…..我还没上车！”
后面，有人走了过来，拍住他肩膀。
“你有麻烦了。”
陈沙笑眯眯的看着转过身来的马邦，“希望你足够的证据。”
“我只是送外卖的…..”
“喂.….我也是被胁迫的啊。”
不理会对方的话，他拿起通讯器说道：“立即上山搜救伤员，牺牲的，抬下来，送回总部……”

第七十七章 我的苦，你也要受

车胎疯狂摩擦地面，远方繁密的小镇灯光渐渐远去车窗外，昏昏沉沉的扭动身子，感受到车身在行驶。
夏亦虚弱的睁开眼睛。
“马邦…..后面还有没有通勤局的人追上来。”
车内光线昏暗，籍着车头前灯照进来的微弱光芒，副驾驶胖子的身影似乎转了过来。
“老亦…..我们走得急，老马他…..他….好像没来得及上车…..”
后座的夏亦猛的坐起身子，深吸了一口气，“怎么回事？”
“你让上车…..当时太急…..”赵德柱对于他低声道，眼睛又瞟去开车的人，“.….我以为他跟你从后面上来了，结果就让小狗女先开了车……”
顿了顿，有些不放心的语气问道：“.….老马不会有事吧？”
“不知道….”
夏亦摇了摇头，将自己坐正，伸手摸了摸后面座位上躺着的周锦，除了脸色发白外，气息还算均匀。
“.….不过，马邦可比你想象的聪明……应该会没事的。”
话是这么说，当他也不敢真的肯定马邦没事，不过是宽慰胖子两句，而且以他现在的状态，根本不可能的再杀回去，就算对方全是普通人，也不一定能全身而退了。
毕竟运用能力，和冰雪天气，实在太消耗体能，再拿上方天画戟，或者偃月刀，基本上是体力透支，然后被擒的局面。
如果马邦被捕，审时度势之下，也只能等养好了身体，再去救他。
这次通勤局针对他的围捕，最大的收获，就是抓住激活兵器之中对应的人物，如果当时处境再差一点，心境会不会就和楚霸王项羽结合？听说对方也是用戟的。
但至于用的是不是方天画戟，夏亦就不清楚了。
若是能安稳下来，他觉得自己还是找个地方，翻一些书籍，毕竟初中的时候就故意伤人入狱，如今出来，很多地方已经与社会脱节了。
这时，前座那边响起郭满媛的声音，她看着反光镜。
“你到底是怎么逃出来的…..那个虚刀听说已经是五阶异能者…..还有电蟒、磁王，他们都是……”
“他们不死也重伤。”夏亦打断她的话，想起差点被对方抓住，他目光冷了下来。
那边，郭满媛一下闭紧双唇，瞪大眼眶看着反光镜里虚弱的男人，对于一阶都不是的辅助异能者来讲，单枪匹马将六队异能者打败，还能劫了直升机逃出来。
这样的情景，连脑补都很难想象出来。
怔了片刻，侧门后视镜陡然闪烁灯光，让犬女眯了一下眼睛。
回头，三辆轿车已经追了上来。
夏亦也从后车窗看到了异状，掏出之前夺来的手枪，他的能力也适用于枪械上面，在百仁市的时候，就已经验证过了。
翻去面包车尾，陡然弹开后车门，照着后方飞速拉近的三辆轿车连开两枪。
——精准射击！
噗噗！
前面并行两辆轿车的前车胎，接连发出破裂的声响，车身在疾驰里左右倾斜，嘭的一声，两车失控的抵在一起，相互推挤、摩擦出火花，不得不在中间迫停了下来。
而后方的一辆，东方旭摆动方向盘，一个急转绕开挡在路中间的两车，飞驰中，降下车窗，左手握着枪手探了出去。
夏亦连忙将后车门拉下，叫道：“低头——”
声音响起的一瞬，子弹呯呯呯的射在车尾，玻璃窗噼啪几声碎裂，洒到夏亦蹲着的后背上面，一颗子弹更是穿过了前座的副驾驶座椅，从低头矮身的胖子头顶飞过去，直接镶嵌在挡风玻璃上面，裂出一道蛛网来。
下一秒，枪声稍停的顷刻间，夏亦猛的从破碎的后车窗里直起身子，抬手就是一枪对着只有五米距离的轿车接连四枪。
当第一颗子弹钉在驾驶位前的玻璃上还未来得及弹滑出去，第二颗子弹紧跟而来，顶在后面…..第三颗…..四颗，重重叠叠的击在相同位置上。
迸裂出蛛网细纹的同时，夏亦射出最后一颗子弹。
东方旭本能的打偏方向，然而子弹还是呯的一声，极为精准的打在那个位置上，蛛网般裂开的中心，子弹硬生生的挤进来。
血花瞬间溅开——
“呃啊！”
车胎猛的蹭地刹停，然而急速下还是偏转了方向，一头撞在公路另一侧的山壁上。
“停车！”
夏亦看着路边歪斜的轿车，叫停后，打开后车门，将没子弹的枪丢到车内，蹒跚的朝那边走了过去，胖子因为要看着犬女，一时间不能下车。
只能看着兄弟跌跌撞撞的过去，也不知道要干什么。
……
撞碎的车头，暴露出来的车灯电线闪烁火花，凹陷进去的引擎盖里，有黑烟徐徐飘出。
夏亦手里捏着一柄柳叶刀看了眼车窗里趴在安全气囊上的身影，绕过去拉开车门，然而就在车门打开的一瞬，肩膀染血的东方旭猛的直起身，藏在腹下的手中，手枪瞬间开火。
山壁石屑飞溅，也有衣服撕裂的声音同时响起来。
“.….你也有大意的时候，夏亦。”东方旭另只完好的手臂举着枪，慢慢从驾驶位上下来。
看着对面握刀的身影，紧绷的脸上终于了一点笑容。
“.…..现在你被捕了，红石呢？交出来吧。”
毕竟枪的距离就这么近，对方不可能避开的。
“好。”状态不好情况下，夏亦不愿冒险，只是看着对方冷冷的回了一句，抬起手，慢悠悠的摸去胸口里吊着一根袋子，他戴着手套倒是不惧怕皮肤接触。
猩红的光芒露出袋子后，被他握在手中。
“话说这东西，其实很危险的对吧，你敢过来拿吗？”
“放到地上。”
“这么贵重，还是你过来吧。”
“我说—放—到—地—”
然而就在东方旭喊出最后一个字，映入视野的，是猩红的光芒直接飞了过来，直接砸在了他脸上。
反弹，又落入夏亦的手中。
地上，手枪啪的一声掉路面，东方旭捂着之前被红石砸过的脸颊位置，呆呆的站在原地，视线之中，那人并没有杀他，只是重新揣上红石，转身离开，走去不远的面包车。
声音却是清晰的过来，一句一顿。
“如果不死，你也会和我一样了…..”
远去的身影停了停，偏头过来：“.….被通勤局知道了，我很想看你的选择，东方组长！”
说完，不再理会对方。
上车后对着开车的犬女，简单的吩咐一句：“走吧，开一段时间，把车弃了，车牌号容易被追踪，之后的路，走农村。”
“呃…..哦…..”郭满媛小心的回了一声，连忙发动车子离开。
他们远去的后方。
传来“啊——”的凄厉惨叫。
东方旭整个人如同火烤般，通体发红，倒在地上挣扎扭动，脸上密密麻麻的的水泡鼓胀起伏，神色狰狞扭曲……

第七十八章 旧年换新年（第一季结束）

渗骨的寒风拂过山崖，延伸上百米的崖底，抚动的雪粒从高大的身形上滚动过去。
微微动了一下。
代号为虚刀的男人，艰难的翻起，朝旁边爬动，靠着崖壁，左臂无力的垂在身侧，剧烈的疼痛并没有让他皱眉，只是看着雪坑里，垫在下面的尸体。
眸底蕴着复杂的情绪。
“虚刀”不过是在通勤局之中任务的代号，作为执行任务六年多的老人，繁忙无序的公务，无数人叫着他的代号，不管是局里，还是局外，没有人知道他的真名，连他自己都快忘记自己本来的名字。
——林渐渊。
如今年龄已经三十多岁，在别的工作中，是最好的年龄，但对于一个异能者，不断经历高强度战斗的人来讲，身体逐渐在走下坡路了，如果不激活隐匿基因的话，过度使用、开发异能，晚年的生活应该是凄惨的。
可是…..唯一的途径，却是与他本职工作相反。
通勤局虽然接纳他们，给予扶持，但相对普通的特工，在管理上却是非常的严苛。
他记得，刚加入通勤局的时候，一位老前辈给他说过一句话。
“这社会是普通人为主，也是他们为主导，不要仗着与人不同，有着异于常人的能力，就以为可以凌驾别人之上….”
其实那位前辈的话，在后来，他才从起初的兴奋中，渐渐明白过来。
这是普通人主导的社会，而异能者终究是异类，自然也就会存在…..不公平。
望着死去的瘦子，思绪胡乱的飘着的时候，顺着山崖底部延伸出去，传来凌乱的脚步声。
虚刀连忙在尸体附近趟下来，之前被打落山崖，身体也几近力竭，唯一能让自己活下来，就是枕着一起坠落的瘦子……
当时对方的眼神，让他感到心痛。
不久，照明的灯光落在虚刀闭着的眼帘上，感受到光芒的晃动，他这才慢慢睁开眼睛。
“虚刀还活着……”
“双花枪摔死了！”
接连几声的呼喊，更多的人过来，将虚刀和尸体一起抬上担架，离开这片崖底，运到雪林间临时搭建的营地，治疗伤势。
忙碌的人影来去。
虚刀接受一名女性特工的固定左臂，又吞下几枚胶囊止痛，这才有了点力气走出帐篷。
附近有走过的人停下来看他一眼，随后走进过去。
“.….你运气不错，那么高的悬崖都没死。”
陈沙嗓音嘶哑，脸上的表情也并不好看，这次围剿，虽然不是主导，但终究功亏一篑，死了不少异能者，回去后的检查不知道要写多少…..
虚刀看了他一眼：“那人厉害…..最后一刻，感觉像换了一个人，磁王和电蟒如何了？”
“已经连夜送回总部，估计够呛。”陈沙看着他包扎的手臂，“将来还能不能继续执行任务，就不知道了，严重的话，可能会被踢出通勤局……”
两人相继沉默下来，并肩走出了营地，虚刀看着远方深邃的黑暗里，山势延绵的轮廓，低声开口。
“陈组长，你我从第一次见面，认识有六年了，要不是当初你给我一个机会，让我加入进来，或许我就跟那个夏亦一样，被撵的，如同丧家之犬，我承你这份情。”
“这是我该做的。”陈沙摇头，随后偏头看他：“不过…..你说这话到底是什么意思？”
“通勤局设立了几十年，虽然有四位局长相互制衡，可是有一点，他们都疏忽了，那就是异能者也该是人，不该区别对待，也不该再这么死下去了……”
山风呼啸过来，‘虚刀’林渐渊的破碎大衣在风里抚动，他声音缓慢，而有力量：“.…..我想要变革，给异能者们争取一席之地！也包括，接触过红石的异能者！”
“你疯了！”
高大的身躯迎着寒风，闭上眼睛摇了摇头，“不是疯了…..是被夏亦打醒了，人总要找到活下去的意义，也是我下半生继续活着的意义！”
充满力量的语气之中，有着豪迈…..
……及虚伪。
*************
盘山的公路有着微微的水雾弥漫路面，人的脚步跑过，朝着歪斜撞在崖壁的轿车飞奔。
“东方组长——”
敞开的车门下，摇摇晃晃的身影站了起来，凌乱的头发下面，刻有刀疤的脸上，布满汗水，他低着脸朝同事摇了摇头。
“我没事…..通知镇上的人开车过来吧。”
那人朝前方的公路望了望：“要不要继续追上去…..”
东方旭摇了摇手，连忙坐回驾驶里，等到对方离开，他一头靠在座位上，仰起的眸子里，布满红丝，牙齿死死的咬在一起。
他现在成为了，自己要追捕的那类人了……
“夏亦…..我不会让你得逞的。”
嘶哑的呢喃挤出唇间，东方旭缓缓举起手枪，眼睛直直的看着前方，冰凉的枪口抵到太阳穴时，整条手臂发抖起来。
紧抿的双唇都片刻间颤抖。
下一秒，他“啊——”的放下手，拿枪砸在安全气囊上，又使劲在自己脑袋上敲打，终究没有勇气对自己扣下扳机。
“不对….”
东方旭陡然停下手，“.….不对，夏亦不会无的放矢…..”想到这里的瞬间，他脸上唰的惨白起来，忽然明白对方为什么要这么做了。
因为…..只有夏亦一个人知道，他也是被红石接触过的人。
“故意制造我的把柄……难道他想让我做内应…….”
无限遐想的思绪还在延伸，东方旭口中的那个人已经离开了盘山公路，不久之后，面包车丢弃在了某条乡间道路边。
下半夜，雪花星星零零的飘下来，夜色深邃。
夜风呼啸的小镇街道上，街边的商铺，家家贴上了春联、喜庆的剪纸，檐下挂着红彤彤的灯笼，胖乎乎的身形走过这边，顺手将它取走。
过得一阵，溜达完小镇仅有的三条街道，手来多了许多东西，朝着镇外一条小渠过去，然后下了细小的阶石阶，沿着渠边跑去桥洞。
星星点点的火焰片刻燃烧起来，火光映出狭窄的空间。
“老亦….你先睡会儿，我先给你烧点热水喝喝，等天亮了，再去买点年货……我都快忘要过年了。”胖子不知哪里找来的锅盖当做锅来用。
他将一张破烂的木椅折断，一根一根的放进火里时，夏亦伸出手，抓住胖子的手腕。
“德柱…..对不起…..”
这话语出口，被赵德柱连忙挡下来，满脸肥肉堆出笑容，他朝郭满媛、苏醒过来的周锦笑道：“老亦其实就是个多愁善感的人…..说什么对不起啊…….以前过年，还不是咱俩一起过的，你坐牢的时候，我还不是一个人过的…..说什么对不起啊…..”
话语到了这里，渐渐哽咽起来，他擦了擦眼眶，“现在多好，咱们现在四个人一起过年，可比原来热闹了。”
手臂抬起来，使劲搂住宽胖的后背，夏亦咬紧牙关，低声道：“德柱，下一个年，我一定让你高兴，让你堂堂正正的过…..我保证！”
胖子低着头，看着噼啪燃烧的火苗，抬起头看去夏亦，带着眼泪笑了起来，胖手握拳在他肩膀轻捶了一下：“你说的啊。”
靠着洞壁的周锦，看着他俩，惨白的俏脸也勾起笑容，这样的一幕，多少让她感到温暖，虚弱的声音出了唇间。
“老板….胖子…..新年快乐！”
夏亦朝她微笑，轻声道：“你也是。”
缩在另一边的犬女抱着膝盖，视线不停的在三人身上瞟来瞟去，“……那我说新年快乐，你们会不会就可以给我开饭啊？”
布丁摇着尾巴朝她汪了一声，站在方天画戟耳枝上的乌鸦，不屑的偏过鸟头。
“煞笔…..”
哈哈哈——
夏亦、胖子的笑声里，虚弱的周锦也忍不住轻笑出声，冰冷潮湿、狭小的桥洞里，终究在歇斯底里之后，仍有着温暖。
然后，不久之后，迎接新的挑战和生活。
……
远方的夜色之中，寂静的年夜里，名叫江瑜的少女站在窗户前，合着胸前的戒指，看着一片片零星的雪花，贴在玻璃上。
“亦哥，新年快乐。”
（第一季完结）

季尾小姐（结）

阳光明媚洒过风里摇晃的树枝，间隙之中，光斑投在柏油路上，吱嘎吱嘎的三轮车响由远而近的过来，斑驳锈迹的车轮碾过地上的阳光，随后停在一栋破旧的居民楼下。
胖子抱着几摞纸飞快的跑上阶梯，中间不时抽一下松垮的裤子。
打开防盗门后，看也不看那边坐在餐桌后面胡吃海塞的郭满媛，跑去客厅叫道：“老亦，老亦，你看我是什么时候能有异能啊？好多读者等的都不耐烦了。”
叮——
散发红光的宝石扔到茶几上，夏亦叼着烟嘴，看着报纸：“百分之七十的概率，你想试就试吧。”
“那还不是作者安排的。”
胖子蹲在茶几旁边，眼睛直勾勾的盯着上面安静躺着的红石，偶尔抬起头来：“你说我要是也觉醒异能者会是什么，那可恶的春风，不会让我继续捡破烂吧？”
“不会......”
阳台那边，周锦推开窗户走了进来，摇曳着腰肢，迈着长腿坐到夏亦身旁，双腿交叠，勾着脚尖：“......说不定，把我们打发到中东，你去捡子弹壳，很贵的哦。”
“......那还不如捡破烂。”胖子悻悻的站起来。
************
呃，言归正传。
第一季结束，很多读者心里估计也有不满的地方，这里春风要向大家做一个小结。
第一呢，春风第一次写都市，尤其是在都市分类上面，审查很严格，很大程度，不能像历史、武侠那样大杀特杀，尤其是针对通勤局。
另外，有些人物，必须要合理安排，东方旭是贯穿好几本书的重要配角，不过在其他书里，他已经是成熟、合格的角色了，而这里，还只是基层提拔起来的小组员，所以还在成长当中。
至于怎么安排，有读者猜测，可能会主角为敌，成长为大BOSS，放心，BOSS的级别还到不到他头上，成为大BOSS有很多的条件，东方旭本身就缺乏这些条件的。
在第二季，大家会看到内心挣扎的东方旭，以及通勤局变革的开端。
其实很大程度上，春风受到漫威影响，觉得如果现实里，真有异能者，那他们的结果会是什么样的？一个国家不可能把这少数人当作宝来供着。
毕竟再厉害的异能，也没有人类科技厉害，普通人能使用喷火器、RPG之类的，就算是变化类型的，也有万能的化妆术，窃听装置、远程雷达.......
所以通勤局的立场，乃至国外类似的组织，异能者只能当做工具来使用，而不是当做祖宗来供着。
毕竟，这是普通人的社会。
春风在这里设立了矛盾，异能人与普通人之间的立场矛盾，而通勤局只是一个引子。
所以，不要认为通勤局很坏、很狠，它只是站在所有普通人的立场上出发的。
而至于主角未来的路，在第二季的时候，就会显露出来，东方旭就会成为至关重要的一环，春风不会写无用的剧情，哪怕一个不起眼的细节，都有可能被春风利用，来铺砌主线。
亲爱的读者老爷们。
我写，你们看！
另外：给点打赏吧......这个月是上不了架的，全靠打赏活了啊——

第七十九章 要命的春

冬雪化融，气温随着三月的到来，有了暖意。
明媚的初阳照过名叫成银市大大小小的街道，来往的车辆、行人已经开始在这座城市里忙碌起来。
城东车流、人.流量更是繁密，火车站出站口，不时可见涌出的旅客来去，有的从外面过来，在这座城市上班、打工，也有家在这里的，径直离开。
“住宿五十元一晚，还有大妹子脱衣服可看！”“吃住行一条龙服务，也有大妹子可以看啊。”“.…..这边也是一样，还比隔壁便宜十块，来了就直接上车啊！！”
人声嘈杂鼎沸的出站口，上了年龄的妇女、衣裳陈旧的汉子成群的堵在外面，朝出来旅客挥手吆喝。
不远的人群中，夹杂着一个妇人带着一名样貌清秀的少女拖着行李从里面挤出来。
被人热情的拉着，就要请去车上时，反被她叫骂了两句：“老娘还要下面两根管的汉子，有没有？没有就给老娘滚——”
泼辣的言语下，惹的拉客的男人悻悻离开。
徐秋花背着一个背包，穿着旅游鞋，回头对身后跟着的少女说道：“你一个在外面读书，像这些人就不要太给脸，不然缠的你烦！”
她的声音很大，但在这片嘈杂的环境里终究还是被掩盖下来。
走出车站，外面的道路上有交警协调着交通，倒不至于像出站口那般拥挤，车辆穿梭的道路两边，商铺、饭馆人来人往。
看着前方的来去的行人，徐秋花还在说道：“幸好没让你那窝囊废老爸带你来，他就是一个走丢了都傻到不会打电话报警的人，他要是带你来，你们父女俩怕是都被人给卖了。”
小瑜一头长发，带着印着R字母的红色鸭嘴帽，一根马尾从帽后面垂下来，随着走动摇摇晃晃。
她听着阿姨喋喋不休，脸上露出微笑，其实小瑜从徐秋花嫁进给父亲的时候就明白，这个女人只是刀子嘴豆腐心，别看此时骂骂咧咧，说到底，话里头还是担心一个大男人在家，连顿热饭都吃不上。
要是亦哥还在身边，生活就真的完美了……她想着，快步走上去将妇人的手臂挽住。
“老爸又不是不会煮饭，别担心了…..不过成银航空学院的学费有点贵啊…..你和老爸负担会不会很重？”
少女轻声说着的时候，旁边一名穿着短裙，上身长袖紫红毛衣的女人从她面前过去，浓郁的香水味让她忍不住扭头朝过去的性感背影望去。
“别看，这么重的香水，天气还没转暖就穿短裙，一看就不是正经人。”
小瑜笑着转回头来，小声说道：“那女的好漂亮，应该不会做那种职业的吧，阿姨，还是别说了，小心人家听到。”
“哼…..吵嘴老娘还没怕过谁。”
不过徐秋花还是没有继续说下去，随后两人按着学院的地址，在路边打了一辆出租车，汇入交流不息的街道之中。
离开火车站不久之后，刚刚走过她们的女人，踩着一对红色的高跟，走过斑马线去往另一个街口，附近靠着某个小区护栏的瘦小身影，瞧着女子走近，眉开眼笑起来。
“就是你吧…..真漂亮，果然和网上放的照片一模一样，这下老大有的爽了。”黄皮寡瘦的男子搓了搓手，吞咽一口唾沫，走在前面，不时回头：“对了，美女，你叫什么名字，你这么漂亮就出来卖…..不….我意思是你这么漂亮，多少钱？”
“我啊，我叫周锦……”
艳丽的女人抿着嘴唇朝他笑了一下，“不过你可给不起这个价，也只有你家老大才行。”
看着那一抹笑容，妩媚的直勾男子心脏，他连忙摆手：“对对……像你这般美的，价钱确实高。”不过，混久了的人，哪里会那么容易暴露自己的心思。
“等过去了，还由得着你……”
恭维的神色里，他想着的时候，女人的手陡然伸了过来，放到了肩膀上，红唇微张：“不过啊…..等侍候完你老大，我不介意，便宜你一次……”
酥软的女声让黑瘦的男人，差点直接哆嗦缴械。
周围过往的行人，男性大多目光集中这名穿着短裙的女子身上，尤其是窄裙下套着玻璃丝袜的双腿，走动中，浑圆绷紧，惹的好色一些的，直吞口水，甚至支起了帐篷。
火车站这块地方，人.流量很大，自然也是鱼龙混杂，但相比许多年前还没整治的时候，当街抢劫的不在少数，只不过现在基本绝迹了，但小偷小摸还是常有的，而行骗、装可怜要钱的人也有不少。
所以，大多数看到这女人的装扮，和前面带路的男子，也就过过眼瘾，倒也不敢上去胡乱询问什么。
一男一女又走过一段路后，进入一条人较少的偏僻巷子，隐约还能听到火车驶过铁轨的声音。
拐过一个角落，前面出现一个破旧的厂房后门，那黑瘦的男子回头说了一句：“就这里了。”
推开门，带着女人走了进去。
视野在里面展开。
陈旧的货箱重叠摆放，吊着蜘蛛网的灯泡亮着白瓦瓦的光芒，照着空旷一点的地方，十几道身影在附近打牌、喝酒，这些人面露狰狞，激动之中，从领口露出脖子上的刺青。
偶尔，还有一两声孩子的哭声从另一个方向传来，以及夹杂当中男人的喝骂声。
“肥皂要是没夹起来，手脚给你打断，出去讨钱。”
“.….他….妈的我叫你夹，哭什么哭…..等你再长开点，就把你办了！”
仓库二楼上，一个大概四十来岁的男人，身形高瘦，下颔留着浓密的短须，穿着一件黑色的夹克，站在几名七八岁男孩、女孩面前，目光凶戾。
听到铁梯噹噹的脚步声，他回过头，黑瘦的男子跑了过来：“大哥…..你点白肉到了，真的正点啊。”
胡须男‘嗯’了一声，将手中的棍子丢给对方，“拿着，好好教这些兔崽子。”说着，踩着铮亮的皮鞋，走下楼梯，朝周围的手下挥了挥手：“我去松松子孙袋，别偷偷看老子，太紧张了，容易提前缴械，要亏本的。”
他的荤话，引得周围人一阵大笑。
随后见到从后面进来的周锦，一个个眼睛都直了，站起身来目送着他们大哥搂着对方那摇曳的水蛇腰，猴急的走进一间房里。
还敞开的仓库后门，披着黑布的身影，戴着关公面具，持着一柄偃月刀。
走了进来。

第八十章 凑钱过重洋

沉重的刀口拖在水泥地上，走进了仓库。
仓库的房间之中，充满节奏、强劲的音乐在女人按下的播放机下，响了起来。
胡须男连忙脱下衣服，扑上去时，被周锦推开，红唇微翘，“别这么急，我收费很贵的，你有那么现金吗？”
“美女，干我们这行，捞的都是现金。”男人边说，边解开腰带，将裤子脱了下来，还有一支脚没迈出库管，红色的高跟鞋走进低垂的视线之中。
踏踏踏……
“有现金就最好了，省得白来一趟。”
男人抬起目光，映入眼帘的，是女人修长娇嫩的手掌。
啪的一记耳光。
高瘦的身躯直接摔倒在地上。
苏喂苏喂苏喂——
劲爆的音乐之中，周锦摇曳腰肢随着节拍闭目摇摆起来，房间外面，正在打牌，或想要去偷听的人走过去，堆积的货箱后面，一道身影走了进来。
“你是谁！”
有人发现了对方，大声喊出声的一瞬，沉重的关刀直接劈下。
……
房间里，天花板上的七彩魔幻灯映着摇摆的女子，光影晃动，那边，捂着脸挣扎起来的胡须男，从沙发后面抽出一把刀，大吼：“臭婊……”
摆动的窈窕身形，挪开脚步，转身避开扑来的一刀。
下一秒，尖锐的鞋跟直接插进男人的后臀，“啊——”撕心裂肺的惨叫从胡须男口中爆发出来，整个人趴在地上。
…….
轰——
惨叫的人影倒飞，空中翻落，狠狠砸在货箱上，溅起一片灰尘。
雪亮的关刀锋口上，鲜血一点点滑落，形成一条红色的直线随着戴着关公面具的身影朝前过去，四下到处都是手、脚残肢，十余人抱着断口，在地上打滚发出凄厉的惨叫，或已经陷入意识模糊，无力的呻.吟。
黑瘦的汉子握着之前胡须男给他的木棍，颤颤兢兢的站在二楼上，看着发生的一切，随后，看着对方倒提青龙刀一步一步走上来。
前路被堵，又无后路。
颤抖的抱起拳头，双膝跪了下来，带着发抖的嗓音，哭喊起来：“饶命…..求求你……”
披着黑布，戴着关公面具的沉默身影，只是偏过头，朝那边几名小孩嘶哑的开口，说了一句：“把眼睛闭上。”
那几名小孩看着对方，麻木的脸上露出怯生生的朝后挪动，哆哆嗦嗦的将小手捂住双眼，耳中就听“啊——”惨叫，传入耳中，一个个吓得蹲在地上直发抖。
身影拖着关刀跨过一双断手，走了下去，随后打开响着音乐的房间。
七种颜色晃动的光斑里，周锦正在殴打地上的男人，见到夏亦进来后，这才将对方拖起来，扔到沙发上，理了理棕栗色的秀发，退到一旁，点燃一根烟。
嘴唇微凸，吐出一道烟圈：“老板，看来你是对的，这种人藏的现金还真的比较多。”
她目光示意那边搜刮出来的，堆砌的八叠百元面额的红钞。
“嗯…..找个袋子把钱装走。”
夏亦走过哀嚎的胡须男身旁，捡起地上的一部手机，拨了报警电话，片刻，开口：“我是要报警，成银市火车东站，第四十五号仓库，有人拐卖儿童、偷窃、行骗、故意致残…..你们派人出警过来看看吧。”
说完，挂断了号码，丢到一边。
转身，一刀将地上那人手臂齐根削了下来，蹲下身，声音面具里冰冷的发出：“往后，你就跟你的兄弟们一起好好在街边要钱吧，人要自食其力才行。”
这才与打包好钱的周锦一起从后门离开。
巷子的不远，写有‘自用’的老年乐，胖子降下车窗，连忙接过钱放到座椅下面，那边的夏亦解下身上的黑布，将青龙刀裹了起来，放到车顶系好。
随后，夏亦让周锦与里面待着的郭满媛一起坐着，先回租住的地方。
他想自己在四处走走。
“老亦，那你小心一点，别被摄像头，或者警察给认出来。”胖子叮嘱一声，这才发动老年乐，突突突的离开。
等人走后，夏亦点上一根靠着墙壁望着那边巷子的出口，等了片刻，没有漏网之鱼逃出来，他这才转身离开，混入人潮来去的街道之中。
过完年之后，他们来到百仁市西北面，距离青龙山风景区三百多公里的这座城市，之前在途中，也像这般劫了几个团伙，当然也只能拿现金。
被围剿之后，夏亦想过要暂时离开国内，去外面避避风头，偷渡的费用，其实也不低，如果再加上人质郭满媛，就要准备四个人的…..
当然周锦提议干脆直接劫了蛇头，但被夏亦否决了，万一在海上出了意外，那就真的上天无路，下地无门的困境。
至于为什么会选择这些团伙。
还是因为对方的钱财来路不正，被劫了，也不敢随意声张，或者选择报警，能减少夏亦被暴露的可能，但这次稍例外，利用钓鱼的方式进来后，他才知道这是一群利用小孩来赚钱的团伙后，就没想过只是劫一些钱财了。
毕竟这种团伙弄人致残，那么就该得到相同的待遇才行。
嗯…..也有夏亦不爽对方的心理原因。
街上走了一阵，见到几名警察过去，夏亦意识到自己走的有点远了，方才转身原路返回，随手在附近的超市买了一大袋零食。
走出超市的时候，几辆车闪烁着警灯从他面前过去，朝着仓库的方向行驶，途中还差点与一辆红色的宝马差点发生擦刮。
车主是一名女性，如果夏亦在场的话，一定会记起来。
正是那天在木屋前的三人之一的紫红色羽绒服女子，她与另一名想钓金龟婿不同的是，只是为了好玩，那天才跟着来的。
经历那风雪里的大变后，整个人都变了许多，和那个中二男子少有了往来，毕竟她家中富裕，看不上对方那点钱财。
不过，开春后，家里出了一点事，让她感到棘手。
她握着手机看着警车离去，这才想起电话那头，说道：“爸爸，别担心，我忽然想起一个人……他或许能帮忙….嗯，在青龙山……我明天就去一趟。”
说完，她挂了电话，打着方向灯，驶入车道时，与旁边抱着一袋零食的夏亦交错而过。

第八十一章 困扰

时间接近中午，日头有了燥热的温度，羽毛泛着黑蓝金属光泽的飞禽从熙熙攘攘的街道飞越而过，落在火车站附近破旧的建筑群里，阳光照不进来。
坑坑洼洼的路面，狭窄的过道挂满了各种小旅馆的招牌，名叫‘九爷’的乌鸦舒展着翅膀立在上面，听到下方的脚步声，偏了偏头，看着从下面走过去的身影。
叫上两声：“哟，回来啦！回来啦！”
夏亦抬头看了一眼，伸手，后者张开翅膀扑了下来，落在他手臂，一起走进附近某间租住的旅馆。
柜台后面的小妹听到推门声，抬起目光看了看，又专心的继续埋头玩着手机，对于进来的人很少打招呼，除非是新客人。
火车站附近，乃至偏远一点的城市边缘，黑旅馆其实有很多，就算是正规旅馆，偶尔只要钱给的够，总有一两间‘员工宿舍’给丢失了身份证的人租住。
这种情况下，热闹、紧张还有混乱自然都混杂在了一起。
楼梯上不时有人与夏亦擦肩而过，有男有女，或结伴张扬的露出纹身，目光挑衅，或站在楼层过道口上，环抱双臂沉默警惕的望过来。
楼道尽头偶尔也会传出女人的尖叫，男人独有的粗沉喘气声。
在四楼某间房门口，夏亦敲了几下，门打开一条缝隙，胖子里面往外窥。
“胖子开门！”九爷在肩膀上张开羽翅叫了一声。
微开的门缝随后拉开，赵德柱连忙接过夏亦手中的袋子，“逛街这么长时间，我差点都要下去寻你去了，这成银市的路，咱们又不熟……”
唠叨的话语声里，夏亦坐到床边，笑着回了一声。
“就是随处逛逛。”
房间并不大，有两张高低床，中间有蚊帐隔着，包裹起来的方天画戟和青龙偃月刀放在衣柜旁的角落，随后他偏过头，正看到另一张床那边，周锦和郭满媛正摆弄着笔记本电脑，似乎在与什么人说话，不时说笑。
“你们在和谁聊？”
周锦吐出一口烟雾，靠着床头，夹着香烟的手指扬了扬，指着屏幕里：“陈耀祖的女儿，这小姑娘看起好了不少，能说能笑了。”
这时‘九爷’飞过来，跳到床上，偏着鸟头喊道：“爱妃！爱妃！想死九爷！”
“走开——”周锦一巴掌将它扇飞。
原本准备点烟的夏亦，放下打火机，起身走了过去，站在郭满媛身后朝电脑看去，屏幕里，映着一张小脸，还有些怯生生，不过看到走过来的男子，颇为小声的开口：“夏叔叔好。”
“茜茜好。”
夏亦拿过一袋薯片在犬女面前打开，原本正专心看着屏幕的女子瞬间转过脸来，深吸了一口气，“番茄味的，还有一年零三个月过期……给我！快给我，趁它还没过期，要赶快吃了。”
然后，抱着薯片和布丁一起跑去角落你一口我一口的吃起来。
电脑屏幕里，陈耀祖也抱开女儿，坐到镜头前，整张脸上，看的出憔悴了许多，头发也有些凌乱。
“你那边怎么样了？最后一笔两万块已经转过来了，之前账户好像被冻结了一段时间，是不是因为围剿的事？”
夏亦把刚才烟点上：“嗯，好在活下来了，你那边研究怎么样，有什么新进展？”
“没有实物进行实验，只能靠推测，自然不可能快的，不过如果你能出国，那就是最好的，我介绍给你的蛇头，你们价钱谈好了吗？”
“嗯，一个人六万，还差一半。”
“要不要我再汇一点过来。”
“不用，去取钱容易暴露行踪。”
夏亦摁灭烟头，转过话题说起其他的，钱的事，他不想太依靠对方，欠的情越多，将来越不好还。
何况现在还处于随时暴露的情况下，夏亦宁愿去找那些恶势力团伙的麻烦，也比去银行提款机前取钱都要安全许多。
不过随着两人愈发的熟识，抛开中间红石维持的关系，他俩在立场上也算的上是朋友了，没有初时的严肃认真，偶尔还会开几句玩笑话，加上慢慢走出阴影的陈茜茜经常切入屏幕里，增添不少愉快的谈话。
“最近，我可能不会联络你，茜茜病情好了很多，我打算搬去人多一点的地方，让她能好的快一点。”
夏亦皱着眉头：“你不怕暴露，被寿名财阀的人找到？”
“相比之下，茜茜的病更重要。”陈耀祖在镜头里沉默了片刻：“如果有必要的话，大不了我回国，主动投案自首……到时候，你可要帮我照顾一段时间女儿了。”
“我们关系还没到那种程度……”
“骗来的资金一共两个亿，除了其中九千万没到账，都在我女儿开的户头里！！”
夏亦说话的声音，那边的话语也在同时响起。
房间里，所有人都停下了动作，齐齐看向屏幕，夏亦也愣了一下，毕竟这种金额对很多人来讲，简直就是天文数字，但此时对方说出这番话，很显然，事态估计不会之前说的那么轻松。
“你那边的情况看上去很严重，寿名的人找上门来了？”
原本融洽的气氛，渐渐凝重下来。
镜头对面的陈耀祖沉默一阵，看了看在一边玩耍的女儿，低声道：“不知道，但我感觉好像被人盯上了，所以准备换一个环境，人多的地方，鱼龙混杂，应该容易隐藏。”
“那你接下来准备怎么做？”
“不清楚…..或许是我心里太过紧张……希望是我自己疑神疑鬼吧。”
凝重的气氛里，两人的交谈持续了一阵后，相互关了视频，将电脑交给周锦、犬女、乌鸦拿去看电视剧后，他一个人走到阳台坐在一张凳子上，从怀里掏出红石，愣愣的看着。
“老亦，你没事吧。”胖子搬了一张凳子在旁边坐下。
夏亦摇摇头：“我们没事，就是陈耀祖可能遇上大麻烦了……”
从围捕中逃出来后，事实上他已经开始想着出国了，一开始首先考虑的自然是陈耀祖，对方有留学、出国避难的经历，多少能帮上忙，但别人也不可能平白无故的无偿伸出援手。
所以才想带着红石一起过去。
然而眼下，陈耀祖的行踪被寿名财阀知道，他们跟着过去，直接撞上的就是国外势力，如果再知道他身上有红石的话。
那就真的是‘唐僧肉’了，是人是鬼都会跑来抢夺。
“麻烦啊…..”
他闭着眼睛陷入沉思。
*******
与此同时，遇上麻烦夏亦这拨人。
远在城市另一端，富人居住区的别墅群落之间，红色的宝马倒映着抽出嫩绿的树枝，停在一座别墅花园里。
靓丽的女子下了车后，附近的打扫的佣人连忙将门打开迎她进去。
走过一楼的大厅，踏上木质楼梯时，二楼的某个房间传来争吵声。
“不能报警——”
“在建的工地突然发生爆炸，差点炸死人，为什么不能报警，爸…..你是不是糊涂啊。”
“就是不能报警，有些事……你不懂…..我已经找了些人，他们会处理那个捣乱的家伙，仲树，这件事你别管。”
“那人是不是很危险？！”
“总之不能报警……”
穿出争吵的房间里，门扇陡然推开，上楼的女子站在门口看着里面，面红耳赤的父子两人，开口道：“我想到一个人，很厉害，或许能帮上爸爸，哥你别执拗，爸说不能报警肯定有原因的。”
坐在书桌后面的中年男人名叫邵建兵，成银市有名的慈善家、企业家，经常在电视上经济频道做嘉宾，在市里算得上知名度很广的人物。
与之争吵的年轻人叫邵仲树，戴着一副眼镜，得体的西装，显得文质彬彬，是邵家的长子，为人固执，很大程度上与邵建兵性格接近。
他看去门口的妹妹，又看了看父亲，径直走了出去。
“美琪….你说的那人怎么样？靠得住吗？”
待儿子离开书房，邵建兵这才坐下来，取下鼻梁上的眼镜，揉着鼻梁：“你也知道，咱们邵家名声在外，要是别人知道了这桩事…..影响不好。”
“我也不是清楚，但那人很厉害….”
一想起那天木屋前的风雪之中画面，超出常人的认知，邵美琪很难将这种感觉形容出来，就像……就像是神仙打架一般。
但至于异能者的事，她之前也有说过，还被哥哥邵仲树当做笑柄，说了好长一段时间。
所以有些地方就按了下去，没对面前的父亲说，只是道：“.…..那人看上去并不富裕，如果能用钱请的动，就用钱，或者让他开条件，总能撬动的。”
话语顿了顿，她看着沉默的父亲，还是忍不住问出疑惑。
“爸，我们一直都在做善事，到底惹了谁……”
邵建兵一动不动，揉了揉脸，“只是一些陈年旧事……美琪，你先去把人请来吧，我这里也找了一些，等事情解决了，爸爸再给你说。”
“好吧。”女子见父亲不愿意多说，只得点了点头。
不久之后，翌日一早，邵美琪开着红色宝马，驶上高速路，前往青龙山。
......
同时，名叫马邦的青年站在银行提款机面前，摸着浑身上下，片刻后，气的跳脚。
“胖子，我的卡还在你身上啊啊啊啊.......”
他失业了，银行卡也没了。

第八十二章 重聚

褐色的山麓褪去积雪之后，嫩绿从树枝抽了出来，披满延绵山峦，顺着盘山公路蜿蜒驶下的红色轿车就停在小镇收费停车场内。
开春后，旅游小镇还未复苏，道路基本看不见游客，就连本地的行人也少了许多，两边的商铺多数都未开业，整个镇子古色古香的街道，到处都还贴着春联、檐下挂着红灯笼，残留着淡淡的年味。
邵美琪在镇上休息一晚，第二天早上天一亮就出发去了山里，照着记忆里方向寻了过去。
那天跟着一个送外卖的年轻男人出山后，对方骑着车走的快，一晃眼就见不着人了，稀里糊涂的摸着路径，到了下半夜才来到镇上。
至于那天出现的直升机，和那两个怪人，她回去的途中回过神来，多少猜测出对方是有公家身份的。
毕竟当时，还让他们先走。
那么后出现的那个年轻男人，应该是坏人了吧…..那帮助父亲对付给家里添堵的坏人，应该是再合适不过的选择了。
只是对方最后怎么样了，她也不是很清楚，这次过来虽然说主要是求对方帮忙，但也有一部分好奇心在里面。
那可是另一世界观，不是说有钱就能领略到的。
她沿着逶迤的山势，走过山脚下，到得中午时分进了一个山道插口，寻了几遍后，终于找到了人踩过的痕迹，随后走入一片斜坡的树林当中。
到的坡顶，是一块较为宽广、平坦的地方，那天夜色视线不好，加上大雪，与眼前相比起来，有些陌生。
不过，在远处两颗树之间，整个倒塌的木屋，洒落一地的枯枝，说明她来对了。
原本曾经立在风雪中的小房子，塌陷交叠在一起，一根大腿粗的木梁趟在不远的位置上，被烟火熏黑的石灶更是被之前的打斗，彻底破坏，石块到处洒落着。
邵美琪捡起地上半块砖头，就是这种东西，把那个控制金属的人一砖撂倒的……
她叹了口气。
“看来那个人多半是被抓走了，或者被杀死了吧。”
即便是家里有钱有势，但对于那种从未知道过、接触过的世界，终究是好奇的，可惜通往那个世界的门又在此刻关上了。
当然那天晚上出现的直升机和那两人，她是没那个能力去一探究竟。
多少有些失望的回到小镇已经下午五点，街上冷冷清清，偶尔有一两个行人都是些留在店里等到开业的年轻人，往网吧里去消遣晚上的时光。
拐过街口，拐角处，迎面有人撞了过来——
*********
名叫星辉的网吧里。
上机、下机的人来去，坐在角落的马邦，叼着烟头，奋力的在键盘上打出一行字，灰色的头像偶尔亮起来。
然后回复：“你没事？”
“胖子，你很希望我有事啊，幸好教会你上网，不然老子连找你找不到，对了，银行卡是不是在你那里……”
之前他被留下后，带去调查，幸好马邦在去山里的途中，每次都会用另外一个账号下单，简称自己确实是过去送外卖的，而且还不止一次跑这条路，加上车尾的保温餐箱里，确实放着送的餐饮。
一切首尾干净的情况下，通勤局的人还真拿他没办法。
调查了几天，便是将他放了回来。
“.…..赶紧，把你新号码发给我，我过来找你们，我现在身上只有二十块了啊。”
胖子在网络的另一端笑的嘴合不拢，犬女和周锦凑上来看了一眼，颇为好奇马邦是怎么逃出通勤局的抓捕，翻看了聊天记录后，忍不住骂了一声。
“这家伙，鬼机灵……”
夏亦从洗澡间出来，坐到床头擦着头发，“那他还上网？”
“对哦…..”胖子笨手笨脚的在键盘上拼着拼音打出字。
看着屏幕里跳出的对话，马邦愤愤的回了一句：“二十块连车票都买不起，不上网干什么……好歹还能打几盘游戏，舒缓心情。”
聊了一阵，从胖子那里要到了电话号码后，这才收拾收拾，离开网吧，到宿舍做最后一晚后，想办法哪里借点钱买车票。
低头思索间，走出网吧的一瞬，与拐过来的一道身影陡然撞在了一起。
“啊——”
原本走了一天山路的邵美琪跌跌撞撞的侧倒，坐在了地上，而那边的马邦揉着磕痛的下巴，眼泪都疼出来了。
见是女人，想要骂出口的脏话又憋了回去，嘀咕一声：“倒霉。”
转身离开时，忽然背后传来那女子的声音。
“你是那天的快递小哥？”
“呃…..还是熟客？”马邦转过身，籍着网吧门口的灯光看着女人的面容，感觉也有些脸熟，皱了皱眉头：“我现在不跑外卖了……”
邵美琪拍了拍屁股上的灰尘，仔细端详了片刻，虽然那晚天黑，但对方面容还是记得住的。
“不是点外卖。”
马邦愣了一下，随手挥手，转身：“那说个屁，拜了个拜！”
走出几步，后面脚步声追了上来，与他并肩而行，邵美琪望着同样转过来的马邦，问道：“那个就是问你一个事，那天小木屋前的那个…..那个人怎么样了？是不是被抓了？”
“被抓？我告诉你，就是天王老子来了，也别想动我老板一根毫毛。”马邦神色肃穆的看着前方，背脊笔直，“你想打听，门都没有，我是不会告诉你的……”
邵美琪出身商人家庭，这般浅显的话语自然听的出蛛丝马迹。
对方还未说完，她连忙接上一句：“我出一万块，你带我去找他。”
那边的话语声陡然停下。
灯笼的光芒照着马邦，头缓缓转过来，肃穆紧绷的脸上，不屑的冷笑：“哈哈…..一万块…..”
下一秒，干脆利落的落下话语：“——成交！”
“我一看你就是豪门出来的，穿着得体，该是有涵养的人，想来找我老板应该有非常重要、紧急的事，作为员工，我是该尽力帮忙的！”
马邦做了一个请的动作，边走边说道：“最好现在就走，下半夜就能到达……”
声音在前面传来。
女子站在后面，微微张着嘴唇，看的目瞪口呆。
缓过神来后，急忙快步跟上，一万块对她来讲根本算不上什么，若是能顺利找到那个人，父亲遇到的麻烦应该能解决吧，自己也能满足一下好奇心，毕竟那是普通人难以涉足的世界啊。
随后，她带着提着一大堆衣服的马邦坐上了宝马，驶向了成银市。
“他竟然在成银？”
邵美琪看着回去的方向，突然感觉自己跑了很长的冤枉路。
*********
清晨，回到市区的红色轿车顺着马邦询问出的路线去往了城东火车站附近的旅馆集中地带，冷清了一夜的街道渐渐有了人气，在这个早上再次喧闹嘈杂起来。
赵德柱拿着电话站在巷口蹲守，名叫周锦的女人买了早点从人潮当中挤回来，某个旅馆的阳台上，夏亦解下腰间、肩膀上的绷带，让打着哈欠的呆萌犬女帮忙上药。
不久之后，红色的宝马停在了附近。
“胖子，我想死你了。”
蹲守在巷口的赵德柱快步迎了上去，听到熟悉的声音，圆脸上露出笑容…….

第八十三章 条件

“知不知道，没钱的时候，我是有多想你！什么时候把卡还给我？”
“……里面没你的钱。”
“怎么没我的，开车的费用总要算在里面吧，喂喂…..胖子，你这就不够意思了啊……”
……
两人一见面就互斗了两句，赵德柱直接塞给五十块的打车费，“这样总行了吧。”
随后，目光看去那边站着的米黄色大衣女子，“你来就来，还带个女的干嘛？”
“不带她，我走路过来啊……”马邦搂着胖子肩膀，提着行李就往巷子里走，“.…..不用理会这女的，赶紧去见老板，我还没吃早饭。”
身后轻飘飘的声音。
“那一万块…..”
马邦陡然站住脚，面容严肃的看着胖子：“这女也算熟人，老板也见过的，昨天跑到龙兴镇肯定有很重要的事，我觉得有必要让她见一见。”
“这女的没问题吧？”胖子拉低他衣领，低声问道。
“没什么问题，之前就是一个驴友。”
“那行，这钱我要一半。”
“四六开。”
“成交！”
说完，两人笑嘻嘻的转过身来，齐声道：“先给钱！”
“你们…..唱双簧呢。”邵美琪咬牙说了句，但看着俩人这拦路小鬼的架势，最后还是用手机给马邦那张卡上转了一万进去。
将手机揣入大衣口袋，颇为无奈的瞪着他俩：“这下总行了吧。”
“跟上。”
一大早就收入万把块的胖子心情颇为愉悦，这比收破烂强多了，不过返回旅馆的路上，还是跟女人套了几次话，但邵美琪也只是随便敷衍过去。
毕竟没见到正主，她也不可能将自己底细透露出去。
这一路过去的居住环境，女人大抵明白对方经济上的窘境，换做是她这种地方，别说住了，估计连看一眼都觉得脏。
进了某个旅馆，上了三楼，胖子敲开房门，带着马邦和邵美琪走了进去。
阳台推拉窗边上，两只手都拿着包子，嘴里还包了半个包子的郭满媛，鼓着眼睛看着进门的马邦，惊讶的含糊问道。
“哇…..亲隆丧吃婶…..么钱怎么锅来的….”
马邦丢下行礼，也不客气的跑去那边，从圆桌上拿过买来的早点退，哈哈大笑：“像我这么聪明的，还用的着问……”
“厚颜无耻…..”
“脸皮一如既往的厚。”
不理会胖子、周锦的白眼，他吹了吹手中滚烫的包子，朝阳台上坐着的一道身影，正经了神色：“老板，我归队了，现在没工作，只能跟着你干了啊。”
阳台边沿摆着几盆已经枯萎的盆栽，夏亦坐在侧脸看了他一眼。
“欢迎回来，不过……”
视线越过马邦，落入进来后一直站在电视柜附近的女人身上，补充一句：“.…..她是谁？”
站在旁边的周锦环抱双臂，压着饱满的胸脯，目光冷了下来。
门口的犬女也附和的点点头，看向马邦，毕竟带了一个陌生人进来这个圈子，是很危险的一件事。
嗯，对她来说，应该是对这个陌生人很危险。
这次不等青龙山车神回答，那边的女人顶着周锦不善的目光，向前走了上来，朝侧向她的夏亦，自我介绍。
“我叫邵美琪，或许来的有些唐突，其实之前……在青龙山的时候，我们见过面的。”
她话语刚一说完，那边喝着稀饭的夏亦，抬起头来，周围的气氛陡然凝固，自从领略了方天画戟上吕布清晰的心境后，整个人时有时无散发出一种沙场猛将的杀气。
尤其是对方说到那天的围捕，一种无形的气势就像一只大手一下捏住了邵美琪的脖子，后面的话都难以顺畅的说出来。
周锦偏偏头，仔细的打量了对方，俯下身，在夏亦耳旁低声说道：“老板，这女的好像就是那天三个人当中的一个…..跟着我和马邦一起下山的。”
旁边，稀粥的纸盒放下，夏亦擦了擦嘴，起身抓过一个包子抵到这个胆大的女人面前：“你也没吃早饭吧，拿着。”
邵美琪犹豫了一下，还是伸手接过，但是没吃，就看着夏亦从旁走过去，坐到了床边，她连忙继续说完之前的话。
“我想请你…..你们帮我一个忙…..自然也有报酬的。”
床边，夏亦点燃打火机，移到烟头上，深了一口。
“.…..我们是什么人，哪天你也该是看明白了？”
女人点点头：“知道。”当然在这些人面前，自然不会将‘匪类’这种话语真的讲出来。
随后，她绕开这个问题，紧接着说道：“我会为你们保守秘密，只要帮助我父亲解决一个仇家…..”
夏亦挥手打断，“你父亲是谁？”
“邵建兵…..成银市有名的企业家，也经常捐助贫苦人群，上次还为白血病人资助了五百万…..我们不知道得罪了谁，对方在工地上，炸毁了一栋即将完工的建筑，差点将过完春节返回工地的工人炸死…..”
“这种事该找警察啊。”胖子一语点中要害。
邵美琪支吾两声，毕竟这件事上，她父亲就是不同意报警的。
犹豫的站在那，过得片刻，目光紧紧盯着夏亦：“我父亲不同意，他找了一些人去处理，但是……但是我怀疑那个捣乱的人……也可能和你们一样……是一名异能者。”
“商人就商人，真的非常聪明。”夏亦笑了起来，“你找我，其实存的是坏人打坏人的想法，到时候打不过，死了，对任何来说也没什么损失…..没错吧？”
“呵呵…..”周锦也跟着笑起来，不过是冷笑的看着邵美琪，笑着说道：“到时候顺便报警，反正都是名单上的人，你家还能落一个逃犯克星的名号？”
片刻。
那边，夏亦的眼神，微微眯了起来，与窗口上晒太阳的乌鸦几乎同时的看着女人。
加重了语气：“我是通缉犯，你也敢请？”
气氛片刻间，变得肃杀。
“我敢！”
邵美琪努力让自己不要害怕，吞了吞口水直直的迎着对方视线，轻声道：“只要能帮我父亲，你提一个条件，不管是钱，还是物。”
“帮我们偷渡国外，就这个条件。”

第八十四章 交织

太阳升上云间，阳台上，目送着米黄色大衣的女子远去巷口。
胖子回过头来，问道：“老亦，你说这些有钱人家的孩子，是不是缺心眼，她不知道我们是通缉犯吗？”
“谁说不是…..”马邦从厕所里出来，看了眼侧躺在床上的周锦，一脸淡然的从白花花的大腿上扫过去，“就当他们吃饱了没事干，尽瞎折腾找刺激就是了。”
“我知道，我知道！”
待在角落逗弄布丁的郭满媛连忙举起手，“.….说不定想看看异能者的世界呢，以前执行任务的时候，也有碰到过这种人，但那时候，有局里的后勤人员善后，倒不至于引来麻烦。”
“你现在是人质，麻烦像一个人质的样子。”周锦伸手在她头上打了一巴掌。
房间里你一言我一语说着这件事，但最终拿主意的还是阳台边缘沉默的夏亦，众人目光大多集中他身上。
过得一阵，才有夏亦的声音响起。
“留个心眼，但不妨碍是一个机会……有钱人的想法不好猜，可如果真能帮助我们偷渡国外，也是一件好事，至少不用去欠陈耀祖的人情，更能避开跟踪他的国外势力。”
夏亦收回视线，外面的天空，乌鸦‘九爷’飞了回来，落在阳台护栏上面，“走了走了，没有敌人。”
摩挲着乌鸦的羽毛，声音低沉的继续道。
“陈耀祖这段时间以来，虽然大家都熟悉，算得上是朋友，但不是没有将我们带过去，替他面临风险的可能……这世道，哪有什么蠢货，脑袋都聪明着呢。”
他目光扫过周锦、胖子、马邦，笑了笑：“这个邵美琪也未必没有心眼，不然在商人家庭就白长这么大了，当然又是一个蠢萌，就当我没说。”
“嗯？”郭满媛眨着眼睛，抬起头望过来。
“没说你。”
‘哦’了一声，犬女这才把视线转开。
夏亦背靠着阳台一侧，笑容随着阳光化开。
“不要太担心，真要有胆子设局，大不了杀她全家就是。”
说是这样说，但胖子、周锦都知道夏亦的为人，杀是敢杀，但从不会对无辜的人下手，杀人全家的事…..根本不可能发生。
散去后，夏亦坐到阳台的窗户下，拿出红石在阳光里把玩，忽然开口：“德柱……”
那边正要走进房里的胖子停下脚步看过来时，夏亦戴着黑色手套的手摩挲着红石表面，眸子里闪过纠结的神色，犹豫了一下，回头笑道：“一下忘记说什么了，没事，你忙自己的去吧。”
“那你有事叫我啊，就在屋里。”胖子不解的说道，随后走了进去。
阳光照在脸上，没有多少温度。
夏亦坐在凳子上，看着缓缓游动的红光，片刻后，还是将它收了起来。
原本他想要让赵德柱也能激发隐匿基因，如果再遇到危险，就算不能，至少能有保命的本事，但一想到那百分之七十的死亡概率。
终究还是不敢让胖子来试，毕竟他就只有这么一个兄弟……
若是在这上面出了意外，夏亦不敢想象，自己接下来会怎么样。
不久，屋里传来胖子的声音。
“老亦，我和马邦去外面买饭了，中午吃什么？”
胖子正挨个询问吃中午吃什么，阳台那边的身影慢慢走了进来，他看着夏亦，总感觉对方心里有事，忍不住问道：“想小瑜了？”
“也不知道，她现在怎么样了，不过如果眼睛治好了，现在该是去读书了吧。”
夏亦笑了笑，并没有说心里的事，拍拍对方肩膀：“去买中午饭吧，等会儿吃完饭，就商量一下，明天的安排，顺便看看，那个给邵家捣乱的是不是异能者……”
“.….嗯，还得提防那个邵家。”
如此这般过后，房间里各做各的事去了，渐渐安静下来，吃过中午饭，一个下午众人都在房间研究城市交通地图，记下纵横交错的街道，大多围绕邵家的那片工地展开，毕竟这次不是逃亡，唯一要小心的是，过河拆桥和暴露自己的行踪。
商议定下来后，天色已经黑尽，马邦和胖子睡在一张床上，周锦和郭满媛一张，呼噜声、翻身的声响里。
夏亦一个人坐在破旧的沙发上，沉浸在黑暗里，不知道想什么。
窗外夜空闪烁着稀少的星辰，同样的夜色里，远在城市中心，华灯初上的城市夜景，包围在繁华街道里一座学院，熄灭了灯光的宿舍楼内，两张头对头的床铺间，响起女子之间的话语声。
“小瑜…..你是哪个地方过来的？”
“交河县…..不过马上就是交河市了。”
“哦，我家还在交河下面，长江对岸的崇宾市。”
话语停了停，床铺上有翻身的动作，手机的荧光中，一个比较漂亮的女子将手机屏幕照着对面侧睡的另一个女子。
“对了小瑜，马上要开迎新晚会，明天反正是星期六，也没什么课，不如我们去逛街，顺便买点衣服，到时候，晚会上说不定还能认识一些帅哥。”
对床的少女眨了眨眼睛，摇摇头：“我有男朋友，才不要去认识。”
“那陪我去买衣服，总可以了吧。”
“唔…..好吧。”
两人说话间，另外两名室友传来不满的声音：“别说话了啊，明天我们还有课呢。”
有些散乱的青丝遮掩下，小瑜不好意思的笑了笑：“就睡。”
说着，缩回了被子下面。
“别管她们。”那女子又将头靠了近过来，不过这次声音低了许多，悄声道：“那你男朋友长的帅不帅？是本校的吗？还是已经工作了？”
絮絮叨叨的问了一通。
让江瑜不知道该怎么回答，真要说起来，她只在通缉令上看过夏亦的样子，满英俊的，只是在哪里，却是一概不知道。
但无论如何，小瑜都没有放弃过替夏亦伸冤上诉的想法，一边读书，一边查阅法律书籍，总有一天会找到办法的。
她如此想着，心里多少踏实了许多。
天亮之后，小瑜与昨晚说好的那叫胡安莉的女子收拾一番，离开了宿舍去往学校外面逛街的同时，城市脏乱的边缘，夏亦一行人，正小心的避开摄像头，赶去靠近城中心的一个地方。
这一天，注定会有一些不一样。

第八十五章 爆炸怪人

晨光升上云端，洒下的金辉，在街市间推延开去，忙碌的行人、川流的车辆像是被光芒推着在走，涌去无数的大街小巷。
已经做好各种工作的邵家别墅里。
除去已故的女主人，邵建兵与两个子女坐在餐桌前安静的用餐，不过今天另外摆了一桌，坐的是邵建兵从外面请来的一些凶人。
邵家家大业大，自然也不在乎这点钱，唯一担忧的是，名声问题。
如果能和平解决，当然是最好的，实在不行，终究还是要让这些人动手，不过人不会打死，毕竟这就是买凶杀人了。
这点上，邵家人还是明白哪个界限是不能踩的。
沉默的咀嚼之中，儿子邵仲树还是旧事重提，问起为何不报警之类的话语，都被邵建兵严厉的眼神瞪了回去。
“哥…..别问了，爸不愿说，自然有他的道理。”邵美琪低声劝了一句，眸子却是不时在父亲身上扫，又看了看远处那边一桌五人。
“爸，那些人有什么本事？真能把那个炸了咱家楼盘的人给抓住？”
邵建兵正吃着饭，筷子停了停，与女儿的目光一起望了眼那边，笑了一下，语气上颇有得意：“都是一些能打能杀的狠人，虽然老爸不想和这些人打交道，但有些还是避免不了。”
以为女儿不喜这些人，补充了一句：“没事，你不喜欢就别掺和进来。”
“爸，人家是瞧不上你找来的人…..”那边的邵仲树情绪上，并不是很好，听到父亲和妹妹的对话，想起那日邵美琪从外面回来跟他说起的话，放下筷子，拿着绢帕擦了擦嘴，忍不住插话进去。
“.…..她可是找了一个异能者，还有什么直升机、身上放电的人……噼里啪啦的那种，哈哈哈——”
揶揄的笑声里，引来另外一桌的人望来目光。
“邵家大公子，这是说到什么好笑的，也跟我们讲讲！”
这些人大多荤素不忌，反正就是收钱办事，只不过言语上稍微对主顾客气一些。
邵美琪轻咬下唇，美眸盯着有些肆意的兄长，原本兄妹二人的感情还是很好的，只是后来年龄越来越大，之间的关系反而疏远，加上邵建兵有意培养接班人，可惜邵仲树的性子太过执拗，什么事都要按规矩来。
这样做人没问题，但要经营一家企业，就有很大问题了。
另一方面，邵美琪其实也有意无意在父亲面前表现出独挡一面的聪慧和胆量，这让邵仲树自然也愈发不是滋味。
“哥…..”
她正要再说的时候，餐桌主位上的邵建兵皱起了眉头：“美琪，你还真去找人了？我…..我还以为你只是闹着玩，宽慰我的。”
女子也不躲避，点了点头，放下筷子，坐正了身子：“昨天就找到了，不过对方只有一个条件……”
“什么条件？”
“……帮他们偷渡到国外。”
邵仲树哼了一声，手指点在桌面上：“你请的人，怕是逃犯吧？”
主位上的邵建兵眉头更皱起来，压低了声音：“美琪，对方是没钱移民，还是犯了事要去国外躲风头？”
被父亲这样盯着，邵美琪多少有些心虚。
“.…..应该是后者。”
*********
与此同时，一行几人从建筑工地外面走过，望去的视野之间是，几栋正在修建的楼盘主体，其中一栋，缺少了三分之一，满地都是碎裂的砖头，防止高空坠物的网兜半斜的挂着，在风里摇摇晃晃。
隔离的墙体里面，听不见开工的声响，应该是发生爆炸后，让工人们暂时停下了。
“犬女，你不是有危险感知吗？”
夏亦从缺口的楼体上收回视线，转去旁边的郭满媛，“能不能搜索到怀揣恶意的人？”
正吃着零食的犬女摇了摇头，连带饱满的胸脯都在微微颠抖。
“没有哎……除了水泥味，就是臭袜子的味道……嗯，还有残留的火药味，不过感觉不到附近有恶意的人。”
夏亦比较相信郭满媛这个辅助性的异能，不管何时何地都能够预知危险，当然如果对方能藏匿恶意的话，就不会跑来找一个商人的麻烦。
有那种本事，基本上都被请去通勤局里待着了。
“.…..我觉得，如果邵美琪没有骗我们玩的话。”夏亦眯起眼睛想了想，陡然转身朝另一个方向加快了脚步，身影在前面边走，声音一边传到众人耳中。
“那个人炸工地的楼盘只不过是一个警告……就像初得异能后，想要实验一番，如果犬女的能力没有出错的话，那个人这次应该会对……”
远方，隐约有轰的一声响起，这种细微的声响，只有五官敏锐的犬女和加强过身体素质的夏亦有所察觉，两人的目光齐齐看向发生声音的方向时。
马邦还在问：“应该会对什么啊？老板，能不能一句话说话，断章会憋死人的。”
“.…..会直接对邵家下手了。”夏亦补完最后一句。
嘴角勾勒出笑容，露出牙齿：“还是替狡猾的一个家伙。”
一行人加快了脚步。
*********
时间往前。
邵家别墅内。
随着之前邵美琪的那句“应该是后者。”的话落下后。
席间几乎沉默了下来，过了片刻，邵建兵这才开口：“没事，也不一定能用到对方，到时候自然就不用兑现承诺，毕竟这种帮助逃犯，罪名可不小，就算我名声再大，再有钱，稍有不慎也一样会被关进监狱。”
擦了擦嘴，见儿子和女儿都没有继续吃饭的意思，佣人过来拉开椅子，他站起身招了招手：“走吧，我们去工地。”
随着他的话语声，那边的一桌人跟着起身，走到了外面。
别墅的花园与车库是连在一起的，此时已经有司机将几辆车开了过来，等候在那里，然而就在一行人出别墅的一瞬。
其中一辆轿车，发出轰的巨响，巨大的火焰翻滚着映入所有人的眼帘。
邵建兵、邵仲树、邵美琪被几名保镖在爆炸发生的瞬间，保护了起来，黑烟、火光交织着冲上天际，也伴随无数破碎的铁片、玻璃渣滓从天空掉了下来，满地一片狼藉。
然而不等这邵家三人反应过来，外面的围墙也在同时爆炸开来，人头大小的一团火焰嘭的炸响。
半堵墙壁哗啦一声垮塌，金色的阳光里，溅起漫天的尘埃翻涌。
汽车燃烧，其他车里的司机发疯的推开车门跑了下来，别墅中的佣人站在窗户后面，远远的望着这一幕，都被恐怖的袭击惊呆了。
回过神来后，发出歇斯底里地的疯叫。
“保护邵董事长——”
那边被请来的人中，有声音喊了一句，但真正冲上来的，其实并不多，这些人大多都是街头凶人，但真要面对的是爆炸威力，到底还是有些犹豫。
邵建兵在保镖的护卫下，站了起来，擦去眼镜上一层灰尘，望去的前方。
围墙垮塌后溅起的灰尘渐渐在微风里吹散。
一个穿着黑色夹克，背着一身瓶瓶罐罐的怪人，站在烟尘之中，朝他们露出微笑。
仿佛声带受损般，发出嘶哑刺耳的声音。
“邵董事长.....还记得我吗.....呵呵......”
下一秒，挥开手臂。
阳光下，映着金属光泽的小东西，密密麻麻的洒了过去，叮叮当当的在地面滚动........其中一颗，滚到草皮上，与草叶触碰的一瞬。
爆开一小团火光。
草皮翻飞起来。

第八十六章 狂妄如狼，胆小如鼠

草皮在小撮爆炸火焰里翻飞，卷上半空。
夹克怪人走动之中，落在地上的其他金属弹珠，还在翻滚，一些晃晃悠悠的触及到一辆轿车的车胎。
轰——
——轰轰轰！
转瞬之间，数团火焰爆开，轮毂塌陷，整个车身嘭的歪斜坠到地上。
走动的身影，身上瓶瓶罐罐叮当作响，半截金属面罩上面，露出一对细长的眼睛，闪烁着火焰在眸底的兴奋神色，也有报仇的惬意。
片刻，嘶哑的话语随着微微晃动的金属面罩下面传出。
“邵董事长……你有没有想过今天，嘿嘿……我也没想到过会有今天…….”
对面的邵建兵沉着气，缓缓后退，旁边的保镖搀扶他的明显感觉到这位董事长身形微微的震了一下。
“动手啊！”离父亲两步距离的邵仲树此时哪里在乎对方说的话，连忙朝身后请来的五人大吼：“拿了钱，就要办事啊——”
“我来！”
他话音刚落，一个身形魁梧的大汉提着两根铁棍走上前，却是没有急着动手的意思。
“这位兄弟与邵董事长到底有何恩怨，不妨摆下几桌，推杯沏茶，一起坐下来……”
这句里多少带着一些行话，大抵的意思还是希望大家一起坐下来，按江湖上的规矩，摊开手，将事情摆在明面上解决。
叮叮当当…..
走过歪斜倾倒的汽车，那人在叮当碰撞的声音里，歪了歪头，眸子甚是无趣的看了眼对方，袖口下陡然滑出一个圆盘，甩手就砸在大汉胸膛上。
紧紧的沾了上去。
魁梧的男人还在说“.….大家一起坐下来，什么恩什么怨…..”话语忽然一转，声音拔高，低头看着胸膛上的圆盘。
“…..什么东西！”
嘭——
“啊！！”
邵美琪抱着头发出尖叫，惊恐的看着一团火焰在大汉胸膛爆发，映入她眼帘里，魁梧的身体连惨叫都没发出，与爆发出来的火焰一起，轰的朝后倒飞，摔在众人面前。
整个胸口都塌陷了下去，胸腔就像被野兽硬生生挖去一块，露出血肉模糊的坑陷。
此时剩下的四人已经看清了形式，这尼玛哪里是常人，根本就是会移动的炸弹库，不要命的动起手，拿不拿得住对方两说，还没接近估计会被炸的支离破碎…….
“邵董事长，我家里有事…..先走了。”有人后退一步说道，然后转身朝大门那边飞跑。
另外三人吞了吞口水，也跟后退，邵仲树回头大喊：“你们拿了钱的…….”
“…..钱，我们稍后还给你…..我家里也突然有事，就先走了，后会有期。”
三人直接转身，拔腿就跑。
毕竟混迹江湖，保命第一，这才是准侧。
邵美琪脸色惨白，看着地上的死人，作呕的感觉在心头翻涌，靠近父亲的时候，执拗的哥哥，邵仲树也在另一侧护着父亲。
剩下的保镖紧张的绷紧身子，看着来人一步一步走近。
“我哥，从小的梦想就是建房子，而我就是喜欢拆房子，经常和他作对…….”那人将胸口一个瓶子扯了下来，捏在手中晃荡，“结果…..他只当了建筑工人，而我却只能在煤矿下面挖煤，底层人嘛，没读过书，不识字，连考爆破证书的资格都没有。”
脚步停下来，声音也停了下来，
“上次来找你讨个说法，被你的保镖打断了一个肋骨，扔了出去……嗯，有三个月了，我在我哥坟头前过的年……他说，他在下面有好寂寞，想要邵董事长，下去陪他。”
此时邵建兵全身都在微微颤抖，旁边的邵美琪兄妹看向他，陡然想起了什么。
“爸，他说的怎么回事？他哥哥是不是去年工地上出事的那个人？你不是说已经解决了吗？给家属理赔了啊！”
被看着的中年男人沉默了两秒，咬了咬牙。
“…..你们别管，走啊！”
随后，看着对面寻仇的身影，压低了声音：“这件事跟他们兄妹无关。”
“爸！你别乱来。”邵仲树虽然之前情绪上有些不满父亲，但归根结底，还是父子，他偏过头朝妹妹喊道：“你找的人呢？在哪里啊！？”
“哦？还找了人？”
那怪人在金属面罩下笑了一声，捏着瓶子摊开双臂，“还有人想来送…..”他笑着朝对面走过去的同时。
大门那边，慌张的房门将铁门打开，放那逃跑的几人离开，越过门的一瞬，一道身影迎面与他们擦肩而过。
脚步急速踏过地砖，矫健的身形跃了起来，单手一勾铁门的上梁，只听‘哐当’一声震响。
那四人回头，身形蹬过铁栏飞跃起——
就在那人想要说出“还有人想来送死，他在哪里…..”的一瞬间，听到铁门那边传来的动静，猛的转身。
就像松散的气氛，陡然被缩紧到了极致的错觉，一道人影划过天空，映入眼帘。
下一秒，杀意袭来。
满身叮当声急晃，那人用尽全力掷出几枚微小的金属弹珠投向对方，几乎在同一时刻，一张破烂的黑布哗的展开，边沿固定的几柄柳叶飞刀，就像锯齿般划过一道轨迹。
呯呯呯….几个声音在刹那间挤在一起，同时响了起来。
倒飞回去，砸在地上。
几团微小的爆炸溅开火焰附近，夏亦呯的落地，伸手接过降下的黑布，又是唰的一声披在了身上，防止火焰灼烧的热浪。
尾端垂着的几柄柳叶飞刀，也在这一气呵成的动作间，微微摇晃。
那边邵建兵、邵仲树，甚至一些保镖看的呆滞之中。
“你就是那个玩炸弹的人，异能者？”夏亦轻声的话语挤出了唇间，举步径直朝那人走了过去。
“哼，你就是邵家另外请来的人？”
那怪人的声音也在同时响起，细长的双眼冷冷的看着走过来的夏亦说了一句，随后双手微微有了些动作，说话抖动的双唇，露出森然的气息。
“谁也阻止不了我报仇——”
然后，扔出手中的瓶子，下一刻，转身就朝围墙的缺口处狂奔！
“呵…..这家伙显然明白自己的短处。”夏亦哑然失笑的跟在对方身后，对于另一边的邵家三人倒是没有太多的在意，现在兴趣都在这个全身挂满瓶瓶罐罐家伙身上了。
这次他没有带偃月刀和画戟过来，也是因为白天的缘故，太过招摇了。
随手捡起一具胸膛炸开的尸体边上一对双棍，挥舞了一下，就那么朝对方追了上去。
与此同时，那人冲出豁口，他见到夏亦的瞬间，整个寒毛都衣服里倒竖起来，知道一旦被对方拉近距离，必死无疑，所以才调头想要拉开距离。
然而就在冲出围墙缺口的片刻之间。
余光之中，另一道身影杀了过来。
双爪猩红——

第八十七章 突兀而来的相遇

猩红指甲抓下。
一枚金属球体几乎也在同时掷出，两人身形交错的一瞬，所有动作都在这刹那间形成，随后，声音响在了一起。
叮——
嘭！
抓下的猩红指甲触碰金属铁弹，扫飞去墙壁，那怪人也在此刻矮身从女人身侧陡然翻滚扑出。
金属弹珠旋转撞到墙壁上，便是轰的爆开拳头大小的火焰，激起的水泥、墙砖碎片飞溅飙射的，还有周锦棕栗色发丝在空气里朝一个方向猛的吹了起来。
窈窕的身形被这种微形的爆炸震的后退半步，转身一脚蹬在从旁滚扑开来的男人身上，对方像皮球一般，顺着这力道又是几个连扑翻滚，拉开距离，然后起身发足狂奔。
就在周锦取下高跟鞋，准备赤脚去追的时候，夏亦已经从她身旁冲了过去。
“你去汇合马邦和胖子。”
声音传去女子耳中，脚下一刻也未停留，朝着逃窜的背影追了上去。
加强过的身体，此刻在凸显了出来，甚至强过未接触过的自然觉醒异能者，跑动之中，能听到身上擦出的阵阵风声。
前方背影侧脸看了一眼，眸子在回望之中，明显的缩了一下。
破风声从后方袭来。
面罩男扯下一支瓶子扔出，一前一后的两人中间，瓶身触到飞旋的铁棍，呯的碎裂，一团粉末遇到空气的瞬间迸出大团火焰，大量的火星朝四方溅开。
铁棍反弹回转。
落入手中的一瞬，火焰轰的一下冲散，夏亦的身影犹如战车般直接从里面推了出来，黑布翻转，抖开沾上的些许火花。
接过双棍的夏亦追至他身后，脚尖猛的一点地面，旋起草皮、泥屑，身形跃了起来，铁棍呼啸砸下。
双龙棍.掷石投潭——
破风声擦着空气响起，那人在奔跑中瞬间转身，双臂合在一起，手腕上的金属护腕与盖下来的铁棍相交，呯的激起一点火花跃入眼帘。
“呃啊…..”
那人向后跌倒翻滚，从袖口中洒落出金属弹珠，滚落一地。
这一刻，他已经完全明白，身后追击的人，跟他都是身怀特殊天赋的人，而且比他想象的还要可怕许多，脑中飞速的计算后，陡然间一咬牙，起身冲破别墅的侧门，飞快的朝对面街道的巷子过去。
夏亦被一地的微型炸弹缓了缓脚步，绕开后，那人已经冲到街边。
街道上，车辆来去。
推开上前询问的保安，夏亦只叮嘱一句‘地上有炸弹’的话语，奔入车流当中的刹那间，前方右边车道，一辆轿车直冲而来。
吱——
长长的急刹，一辆轿车划出在路面划出两条黑痕的同时，夏亦直接从对方还未停稳的引擎盖上翻滚过去，车辆停下后，司机降下车窗朝已经奔上街沿的身影大吼叫骂：“演电影呢，不看路啊——”
视野望去的那一头，皮夹克的怪人拐入小巷，伸手直接在巷道的两边墙壁，一边跑，一边按上了两颗微型的圆盘，上面还有红绿的灯光闪烁。
就在他计算对方的速度时，不合常理的夏亦，转眼冲入巷子口，他边跑边按下按钮。
一团团火焰轰的爆炸开来。
踏踏踏——
夏亦脚步飞奔。
轰轰轰…..的火焰翻涌，他看也不看两侧延伸过来的小型爆破，大量的墙壁碎片不停的在他身后溅开激射，交错在一起，然后落在飞奔而过脚步后面。
爆炸的声音消失的一瞬。
身形再度加速，在侧面的墙壁，踏踏的脚步连蹬，迅速拔升，整个身体几乎是横在了巷道的墙上，然后，全力一蹬，照着跑到下一个巷口想要拐弯的怪人身后，直扑而上。
双龙棍.蛟尾卷舟！
划过空气的声音像是兜起了大海上的风浪。
前方，就要拐弯的面罩男几乎是求生本能的向地上扑倒，只听轰的一声，转过视线，望过去。
夏亦的一棍直接劈在十字巷口的墙角上，坚硬的墙砖轰的爆开一个豁口，砖头的碎块都在他视野中飞溅开来。
面罩男脚在地上连滚带爬的起身，反手掷出一个小圆球来不及炸开，就被狂舞的双棍直接打到了巷道上空。
双棍犹如两条蛟龙挥舞长尾卷动海面，刚猛、迅捷到了极点，疯狂的棍影之中，稍挨着一下的墙皮都被硬生生的刮的碎裂，砖屑四溅。
一瞬。
面罩男合手，铁护腕硬生生挡了一下，金铁交击的巨响炸开，身形直接腾空起来，人还在半空旋转了两圈，炮弹般飞去对面巷口——
*******
长街上，商铺林立，街道一边的停车位上，各种颜色型号的车辆呈出长龙。
街边的店铺大多卖的男女衣饰、名贵挎包…..等等一些上得了台面的奢侈品，购物的人群来去，夹杂当中的三道身影，一人跟在后面挎着大大小小的购物袋，另外两名女子挽着手走在前面。
其中，一个穿着白色小洋装，名叫胡安莉的女子扫了眼附近的店名，忽然想起旁边的少女逛了这么久，还没买过任何东西，回过头来问道。
“小瑜，你怎么不买一些？”
光洁的橱窗映着少女的俏脸在里面一个个塑料模特身上的衣裙看过去，抿了抿嘴，摇头笑道：“…..买不起的，等晚上了，我去逛夜市买吧。”
“那你挑一件，我送你。”
小瑜连忙摆手：“不了，这个情可不好还，还是别这样。”
随后，她将话头转开，低声道：“身后那个男的，是你男朋友？”
“不是。”胡安莉摇头否认，不过之后，嘴角勾起神秘的笑容，“反正他想追我，就让他免费当一下苦力咯，不用白不用。”
“当然….万一他要追你呢？”
胡安莉还在说的时候，小瑜忽然停下脚步，拉了她一下衣袖，对方也停下高跟鞋，说了句：“怎么了？”后面跟着的男生也望过来：“要逛这家店吗？”
“你别说这种话……”小瑜细眉微微皱了一下，“之前不是跟你说了吗，我有男朋…….”
这家店铺前方的巷口陡然传出嘭的声响，少女的话音止住，那边原本也想接话的胡安莉和那名帅气的男生，似乎也听到这道声响。
疑惑之间，嘭嘭的声响接连不断，就连附近来去的行人也被吸引停下。
然后，目光望了过去。
下一刻，一道人影犹如炮弹般直飞出来，一口鲜血喷出，血雾在人的视线之间弥漫起来。
手持双棍的身影走到了巷口。
啪.....
一只挎包掉到了地上，少女呆呆的看着那张侧脸，眼眶泛红，隐隐有了泪渍。

第八十八章 难以说出

吱的刹车声响起、
人的声音也同时呼喊起来。
“那人怎么回事……”
“流了好多的血——”
“巷子里的人好凶…..快报警！”
突然飞出的人影呯的摔在路面，翻滚中落下街沿，吓得道路中间，来往的车辆急刹。
同时，令得周围看到血雾喷洒的这一幕的行人，吓得呆在原地，胆小一些的女生或者路人更是差点尖叫出声。
人声、犬吠、车子的喇叭形成混乱的声潮。
“亦哥……”
人群中，有轻声的话语挤出唇间，江瑜红着眼眶加快了脚步挤开挡在前方的两人，朝那边过去的片刻间，走出巷口的身影，提着双棍信步走去。
嘈杂的环境，晨风从长街尽头吹过来，江瑜更加清楚的看到走动的身影，一下捂住了嘴。
夏亦身形矫健，将那薄薄的衬衣撑的紧绷，蓝色衬衣上面还有斑斑点点的血迹沾染，走动之中，垂在两边的铁棍时有时无的轻轻敲在大腿外侧。
似乎并没有看到挤出人群的少女，就那么径直穿行过交织望来的无数视线。
前方，落在道路间的身影，低垂着头，连忙将地上的半截金属面罩捡起来，戴在口鼻之间，他毕竟是异能者，身体强度上要稍比没有练过武的普通要强上不少，挨了一记铁棍，勉强还能撑下来，没有陷入昏迷。
“.…..钱果然是最厉害的…..想不到你这般强的人，也会帮邵狗。”
他捂着胸口，一边说着，一边从地上摇摇晃晃站起来，“他做的恶事，想必你也清楚，既然清楚还要帮他……都是一帮混蛋。”
“意思是，我该当正义使者？！”
“亦哥……”
夏亦面无表情的说话同时，身后一道清脆的女声响了起来，陡然听到这道再熟悉不过的称呼，夏亦身子微微颤了一下。
侧了侧脸，眸子划过眼角，余光看了过去。
金色的阳光透过树隙照下来。
青丝在微风里拂过瘦弱的肩头，一个少女亭亭玉立在那里，手指紧张的搅在一起，眼眶泛起水渍，又低声喊了一句：“……亦哥。”
然而，那边的夏亦声音冰冷。
“你认错人了。”
‘人’字落下的一瞬间，对面摇晃的面罩男陡然挥手。
呯——
呯——
空气中划出两道棍影的轨迹，金属交击的声音脆响了两声，两枚金属弹珠霎然被击飞，交错在长街之上，夏亦收回视线，垂下双臂时，轰轰…..两声爆炸在头顶上方炸响，他就那么从两团火焰的下方，举步朝前走了过去。
短短瞬间，周围人一开始以为街头械斗，夏亦是属于行凶者的行列，然而当爆炸在一众人眼中炸开的时候，终于反应了过来。
爆开的火焰向四处洒落，一些挂在绿化树上燃烧，有的飞落点点火苗，掉进人堆里，引来混乱的大叫。
“小瑜，你干什么！”拥挤、混乱的人群里，胡安莉的声音在那边大喊。
视线望着少女的同时，也看到了那边的夏亦在火焰坠下的走动中，陡然化作一道残影，原本还想借着混乱逃跑的面罩男，瞬间被一个膝顶，顶在了后背。
扑在了地上。
地上，面罩男艰难的还想爬动，脚步声已经走了过来，铁棍的轻磕声里，夏亦空出一只手，揪住对方头发，不等反应，直接嘭的一声，撞在坚硬的路面。
那人两眼一翻，彻底昏厥了过去。
夏亦捏住对方衣服，将他整个人都提了起来，抗在肩上，转身返回巷口。
那边的江瑜推开一名女子，朝着进入巷子的身影，喊道：“亦哥——”
还在拉她离开的胡安莉也愣了一下，手中一滑，衣角挣脱开去，她连忙叫了声：“小瑜！”
少女的身影已经追进了巷子里，她连忙回头朝全身挂满购物袋的男生吼道：“还愣着干什么，那个人很危险！”
说着与对方一起跟了上去。
*********
巷子的另一头，破碎了车窗的黑色轿车停下来，周锦、马邦从车上下来，快步走入巷道内，远远就看到了肩上扛着一个人的身影正走来，以及后面一直跟着的少女。
正疑惑间，夏亦将昏厥的面罩男交给他俩。
“带走。”
听到身后少女的脚步声靠近过来，又说了句：“你们先去车上等我。”
马邦和周锦对视一眼，前者小声道：“可能是老板没给够过夜费…..”话还没说完，就看到周锦亮了亮指甲，连忙收声，扛着面罩男，快步走了出去。
快出巷口时，周锦还是忍不住回头看了一眼。
切了声：“狗血……”
……
外面的街道混乱的嘈杂还在持续。
巷子内显得安静。
片刻后，夏亦侧脸转过身来，目光却是直直的盯着少女的面容，声音清冷说了句：“刚才说了，你认错人了。”
江瑜吸了一下鼻子，看着又要转身离开的男人，陡然伸手一把扯下颈脖间的红绳系着的戒指，扔了出去。
下一刻。
抛飞的戒指在半空被大手抓住，毕竟这是他姐姐的遗物……夏亦几乎是本能的接下来。
江瑜紧抿双唇盯着他伸手的动作，眸底泪珠流转，终于有了几分委屈，“还说不是你。”
前方，夏亦紧了紧腮帮，转过来，看着眼前的少女。
“刚才你也看到了……我们…..我们是两个世界的人了。”
“哪里有什么两个世界啊……”江瑜也倔强的迎着对方视线，艰难的动了动嘴唇：“我不知道你在说什么…..”
也就在此时，追上来的胡安莉和那名男生也找到了这边，她拉着少女，看到脸颊淌出的泪水，“你怎么哭了？”
而那名男生放下一身的购物袋，径直朝夏亦过去。
“.….别…..别以为你很厉害就能欺负……”
说到一半，手指忽然抓了过来，一把捏住他颈脖。
原本这男生也有一米八左右，但就这样在两名女子视线内硬生生的提了起来。
夏亦盯着那边的江瑜，嗓音低沉：“这就是两个世界……”
就在男生脸色憋的通红，无力挣扎的一瞬。
手臂一挥，黑布哗的展开。
那男生像破布玩偶一样，直接扔到墙壁上，一头扎进下面的垃圾桶内，随后的话语跟着落下。
“.…..而且很危险，交河县时，我给你木片说的很清楚，不要等我！”
黑布垂着柳叶刀微微晃动。
站在那边的夏亦，眼睛泛起了一点微红，嘶哑低沉的声音说完这句，转身就朝巷口走去。
胡安莉看到这一幕微微有些呆滞，反应过来后，连忙跑去将垃圾桶里的男生拉出来的时候，江瑜擦去脸上的泪痕。
“那你为什么要给我送来治眼睛的钱……”
“.…..那天为什么，还要在楼下看我。”
“你装作不认识我…..其实也想保护我……”
陡然间，她深吸了一口气，像是鼓起了勇气，朝离开的背影大声喊了出来：“但是，我养你啊——”
“.….你说你的世界很危险，那你跨回来啊。”
脚缓缓走动过去。
“我在学校努力一点，争取应聘上国际航线，到时候待遇也很会好，就算将来你什么都没有，到处都是抓你的人……”
“.…..只要待在家里，我一样可以养你。”
江瑜大哭起来。

刚回家，赶紧发一个通知

我没有出去浪，真的！对所有读者发誓！
有点事跑去成都接丈母娘，然后.....我又迷路了，现在好不容易赶回来，赶紧发个单章说下更新。
会晚一点，但不会缺席。
对了，评论区，我也看了，谢谢大家的指正，如果有错误的地方，后文会慢慢修整过来，比如白狼就是......讲故事要讲圆嘛。
担心会404的也放心，哪怕真404了，我就改下文，换个频道发，终究不能亏欠你们的打赏！！
其实网文也如商品，作者也如商人。
但春风向来很厚道，不管成绩好不好，该完本的时候，绝不拖。
已经完本两本了，这是第三本，后面还有四本，每本都有融合的要素在里面，所以前面有些不好的地方，可以先跳跳，但剧情是完整的，还是希望能把你觉得不好的地方，粗略看一下。
不然接不上——
好了，不说了，码字！

第八十九章 疯狂的计划

“小瑜，那个人已经走了。”
胡安莉轻轻将埋头膝间痛哭的少女搀扶起来，看了眼天光照进来的巷口，“那人就是你男朋友吗？”
少女点了点头，起身擦了擦眼泪。
“我要回学校了…..安莉我想回学校，回去睡一觉……”
她重复了一遍这句话，低着头，从女子手里接过挎包，转身摇摇晃晃走去另一个巷子口，失魂落魄的走了几步，又抽泣起来，边走边哭。
胡安莉赶紧让坐在地上咳嗽的那名男生将购物袋捡起来：“没死就赶紧跟上来。”
说完，不放心的跟着江瑜一起走了出去。
街道外面的混乱已经安静了下来，远方已经能听到警笛声。
另一边的巷口，夏亦看了看明媚的春光，轻阖了一下眼帘，脱下罩在身上的黑布，打开路边的车门，坐了进去。
副驾驶的胖子转过头看他：“老亦，我杂好像听到小瑜的声音。”
“是你想她了。”
此时，夏亦虽然语气亦如往常，但脸上的神情，却比平时冷漠许多。
看得出他心情极为不好。
赵德柱连忙转正身子，催促马邦赶紧开车，然而车子就要拐弯去往邵家别墅的时候，后排的夏亦突然开口：“回旅馆，人不交给他们。”
“老板，那偷渡的事……”开车的马邦抬头看着反光镜里冷漠的身影，还想说话。
后座另一边的周锦交叠着腿，瞪过去一眼：“别多话。”
“打电话给邵美琪，让她自己过来一趟。”夏亦看着车窗外面飞速后移的街景如此陈述。
声音平淡，仿佛剥离了情感，没有一丝的波动。
破了窗户的轿车汇入车流，不久之后，进入脏乱的城市边缘，灰色集中的地带，暗巷交织，灰暗里，不时能看到衣装暴露的中年妇女夹着香烟站或蹲在墙下，招呼每一个从中间过道走过的男人。
姿色、年轻一些的大多都在旅馆附近店铺，坐在半拉着的卷帘门下，露出白花花的双腿，或多或少都有熟客、生客上门。
龙蛇混杂之中，打架也是常态，对此，偶尔有人见到夏亦等人搀扶着一个没有知觉的人进了旅馆，只当是被人打了，让朋友救回来。
回到租房里。
面罩男的面罩已经被马邦好奇的取了下来，只见对方下唇有一条豁口，隐约能从缝隙里看见红色的牙龈。
“难怪要戴面罩……”
随后，周锦端着一碗凉水过来，扑在那人脸上。
凉意让意识缓缓苏醒过来，晃动的视野从数双脚上扫过，微微的抬起头来，面罩男似乎感觉到了脸上少了一个东西，陡然歇斯底里的大叫起来。
“把面罩还给我——”
吼叫中，他把连死死的埋在胸前，大抵是不想让别人看到唇上的条可见牙龈的豁口。
然而，周围人都散去，并没有理会他，过得一阵后，声音渐渐安静下来，低垂的脸上，目光不停的在房间里扫过，声音低哑：“你们到底要干什么？是不是等邵狗过来就动手？呵呵…..我不怕，就算做鬼都不放过你们。”
“你制造的炸弹……很有意思，是你的异能？”夏亦坐在床边，双肘压着膝盖，俯下的身子，视线一直盯着地板。
“为什么告诉你？”
周锦皱了皱眉：“这家伙就是一条疯狗，老板，干脆交给邵家好一点。”
床边的夏亦没有理会，还是继续问着对方：“对于你与邵建兵有什么仇怨，我没兴趣知道，只是对于你的能力，我觉得很有意思，愿不愿意跟我出国？”
那边也愣了一下，随即陷入沉默。
“可以….但是你要让我杀了邵建兵，我就跟你走。”
“那不行！”夏亦摇摇了手指，又点了点自己胸口：“做人要讲诚信，既然答应了对方，就不能更改，当然，如果中途反悔，我再杀不迟，或者……”
嘴角咧开，勾起笑容：“.…..等这笔交易完成，就没有关系了，你想怎么杀，我都不会管。”
“一言为定？”
“我夏亦不喜欢骗人。”
夏亦起身让马邦给他松绑，当然桌上摆放的一大堆易爆品，暂时不会还了。那人还没有多少力气起身，额头上与地面亲密接触的伤，让他现在脑袋还有混乱。
休息了片刻，才说道：“我叫林文生……”刚说完，讽刺的笑了一下：“.…..是个挖煤的。”
“切…..那又怎么样，我还是送外卖的，那边那个胖子是收破烂，老板还坐过牢……”马邦就是一个自来熟，端过一杯温水递给对方，走到对面墙壁靠着，伸手指去正削水果的周锦。
“她是一个妓…..”
后者的目光陡然厉了起来，马邦急忙改口：“.…..是一个风尘中人，诺，那边还有老板会说话的鸟。”
就在说话间，传来敲门的声音，林文生放下手中的水杯，本能的跑去将面罩戴在脸上，然后伸手去腰间的炸弹。
随后，房门吱嘎一声打开。
邵美琪走从外面走了进来时，见到那边的面罩男也吓了一跳，刚迈进房间的高跟鞋，迅速收了回去，大有朝门外躲避的架势。
“你们…..他为什么没有绑起来？”
夏亦接过周锦递来的水果，咬了一口：“之前说好的交易里，可没有将这个人交给邵董。”
“你……”门口的邵美琪瞪大了眼睛。
阳光微斜，从后窗照进来，落在夏亦侧脸，望着脸色微微发白的女人，神色在这阳光里看不出什么表情来。
“只要消除了邵家的隐患，没了捣乱的人，之前是不是这样说的？现在，你看，这位姓林兄弟已经改邪归正了，不会再纠缠你家，也不会要你父亲的命，交易的条件不就达成了？”
丢下果核的身影缓缓走近女人，面对面的看着对方。
“.…..剩下，就是你家要兑现的承诺。”
相视两秒，夏亦看着她：“.….不过我这人很记仇，又是通缉犯，属于债多不压身的那种。”随即，一字一顿：“容易杀人全家。”
说完，看着脸色愈发苍白的邵美琪，陡然笑了起来：“开玩笑的，回去准备吧。”
其实夏亦留着林文生还有一个目的，将这个想要邵家命的人，捏在手中，等于牵着一条随时报复的凶犬，毕竟一个家大业大的企业家，另外一群光脚不怕穿鞋的。
指不定谁怕谁。
当然，林文生能不能栓好，还需要一段时间观察。
送走邵美琪后，夏亦也和房间里其他打声招呼，离开了旅馆，也不告诉他们自己要去哪里。
待老板离开，房里的人小声议论起来。
“估计是找巷子里的少女去了？”
“哪个哪个？”郭满媛探头掺和进来。
胖子摩挲光溜溜的下巴：“我觉得应该就是小瑜……说起她啊，你们是不知道的……”
随后，吧啦吧啦的说起了过往，就连坐在角落的林文生也时不时的竖起耳朵倾听。
不久，阳光渐渐落下来，城市之中车辆的喧嚣沉了下去，逛着夜色街道的行人增多，人群中，夏亦孤单影只的穿行过一条条街道。
之后，从打听来的消息，找到了成银航空学院。
轻松越过学院的围墙，随手在地上捡了一块石头，将一张写好的纸条缠上，揣进了兜里。
此时的时间已经十点，几栋宿舍楼已经熄灯，从阳台上挂着的衣物辨别出了女生宿舍。
…….
四楼，某间黑漆漆的宿舍房间里，响起胡安莉的声音。
“小瑜，外面风大，进来了吧。”
“我知道，就想多待一会儿。”
阳台上面，江瑜穿着一身卡通花瓣的睡衣裤，令她整个人看起来有些单薄、柔弱。
她低头看着手机屏幕上从通缉令截下来的照片，眼眶还是红红的，指尖不停的在照片上使劲戳。
双唇轻轻嚅动，像是自言自语。
“就那么走掉了……也不多看我一眼…..至少留一个电话啊…..我都鼓起那么大的勇气说养你了……”
下一秒，忽然有声音飞了过来。
就听阳台上方的穹顶，啪的响了一声，然后有东西滚落到了附近。
房间里有人探出床铺：“发生什么事了？”
“没事….没事…..我碰倒东西了。”
少女捡起地上裹着纸条的小石头，连忙回了一句，起身朝外面看了眼，只见一个人影的轮廓在附近过道的路灯下朝她招了招手，然后转身离开了。
江瑜的身体瞬间僵了一下，心忽然跳的几快，手忙脚乱的将手中的纸条展开。
只有大大的两个字。
——等我。
心潮回涌，仿佛这瞬间带回来了许许多多的暖意，袭遍全身每一处。
整个人忽然都感觉轻了起来。
江瑜捏着那张纸条，忍不住捂嘴轻笑，眼睛都弯成了月牙，兴奋的在原地蹦跳两下，脚底陡然踩到之前的石头…..
呯的摔坐到地上。
“小瑜，你怎么啦？”胡安莉的声音传了过来。
“没事没事，这就进来。”
少女连忙爬起来，捏着纸条小跑进房间，坐到床铺上，一下将被子盖住脑袋，刚才的举动，把自己都羞的脸红。
但仍旧止不住的在被子下面傻笑。
同一时刻，走在冷清的街道上的夏亦，走动的脚步踢开吹来的一张废纸，忽然拿出手机拨了一个从未储存，却又记得的号码。
接通后，他只是说了一句。
“方队长……我在成银市，准备自首，这件功劳给你。”
不等对方说话。
挂了通讯，夏亦四处搜索了角落片刻，找到了一个极为隐蔽，微信的检测装置，在它下面动用异能，使了一下随身的几把小刀。
就那么干脆的坐在附近的街沿，看着一盏电力不稳，一明一暗闪烁的路灯。
白天的时候，其实他听到了江瑜的哭声，尤其是那句‘我养你’让他心里多少颤了几下，回到车上后，一个胆大的想法，或者计划。
在脑子里成型。
过得一阵，一辆不起眼的汽车在附近停下，下来两名黑色西服的人，见到坐在街边的是夏亦后，几乎下意识的想要往腰间摸枪。
呯呯两声，两柄飞刀钉在那两名通勤局特工脚前，轻轻摇晃。
“你们不想死的话，就别紧张。”
夏亦走向路灯的范围，朝他们笑了笑：“去通知东方旭、陈沙，或者这座城市的你们组长……给你们一次找我的机会。”
“当然，怕陷阱不来的话，也无所谓，后面还有好戏看。”

第九十章 林渐渊与夏亦

交河上空延绵两天的春雨止住，一缕阳光刺破阴云，照下来，钻破泥土的蝉虫爬上湿漉的树皮，正缓慢的褪去外壳。
办理证件手续的人来往大厅。
喧闹之中的二楼上面，已经开完了会议，之前交河县的几起命案再次摆到了每名警察手中，但从普通人的角度来看，李方明乃至他的手下，基本上全是人渣，死有余辜。
前者更是从调查中发现，还有和岛国人有牵连，甚至不排除帮助岛国人利用长江水道走私，或者安排间谍入境的可能。
可警察并没有审判权，只能按照法律来执法，从公上而言，那个人确实触及到了法律，这是不可更改的。
两者相结合之下，变得非常难办。
当然，如果排除通勤局那几件事的话。
会议室渐渐安静下来，偶尔能只能听到几声咳嗽，待到人走完后，方志这才摁灭了烟头。
起身拿起会议桌上的警帽，看着上面的警徽好一阵。
然后，戴上头顶。
走出门后，早有副手等候，他边下楼边吩咐周围的警员。
“……联系成银市那边的同志，先行抓捕夏亦，我们这边连夜赶过去，毕竟他是在交河县杀的人，按程序将移交交河县警方受理。”
“明白！”
出了大楼，十余名警员已经在几辆车上等候，方志打开车门，回头：“另外，罪犯是自首的，不得擅自开枪。”
关上车门，看着一辆辆警车闪烁警灯驶离大院。
“.….不管如何，我都要护你周全……千万别动手啊，小亦。”
方志呢喃着只有自己能听到的话语，发动了车子，驶出树荫，温柔的阳光照在水晶吊坠上，映着妻子的笑容……
阴云散去，天空正是一片明媚。
光线穿过碧蓝如洗的天空，划破云隙，落下交河县北部两百多里的百仁市，交织的道路间，车流交织，亦如往常的平淡日子。
繁华城市角落，某栋不起眼的建筑内，正是一片森严的肃杀气氛，名叫东方旭的男子这段时间比往日显得沉默寡言。
安静的椅子上，听着组长陈沙站在会议桌前方下达着命令。
“夏亦在成银市出现，我已经与那边的通勤局小组确认过了消息，得到证实，虽然那边不是我们的管辖范围，但毕竟夏亦是从我们手里逃出去的，有责任协助那边的小组将他抓捕回局里……”
洋洋洒洒说了一堆话语后，在东方旭耳中全是嗡嗡嗡的嘈杂，他心绪一直没在会议上面，只是偶尔听到话里提及‘夏亦’这个名字时，眼皮才跳了几下。
“副组长，你觉得如何？”
这是陈沙陡然将问题推来，心绪还在一边的东方旭抬起目光望去，随后点头：“就依你的办吧。”
会议散去，走出的会场的通勤局指挥组、行动组成员们三三两两的走出，不时回头看去那边孤零零坐在边缘的身影，低下了声音。
“副组长最近是怎么了？”
“……不知道，以前可不是现在这种心不在焉的样子。”
“会不会是被陈组长拿了组长的位置，心里一直不高兴？”
“我觉得可能是上次青龙山抓捕失败的缘故…..”
零零碎碎的细微交谈声消失在门外走廊，陈沙过来给那边安静坐着的东方旭丢去一根烟。
“最近你好像有什么事藏在心里。”
“没事……只是在考虑抓捕夏亦的事，马上要出发了，我下去准备。”东方旭没有点上香烟，回了一句后，便是告辞离开。
“如果有事，就要说出来。”
陈沙叼着烟，目送他过去走廊尽头，方才转身走去自己的办公室，拿出手机拨了一个号码，轻声道：
“夏亦出现在成银，我们稍后出发，你可以提早去一步。”
随后，挂了通讯，望着窗外明媚的阳光，吐了一口烟雾。
之前消息过来的时候，陈沙其实对于能不能抓到夏亦，并没有放在心上，相反因为一些人，一些即将发生的事，反而不想对方就这么断送了。
至少现在不行。
所以在抓不抓到对方上面，没有多少纠结，唯独对方此时放出的消息，就有些猜不透了，不过刚刚通知的人，应该已经提早赶去了吧。
又吐了一块青烟。
他这样想着。
**********
车队稍后在下午离开百仁，转去西北方向的成银时，夏亦也在做最后的准备，对邵家那边传去偷渡延期的消息后，与众人商议了一下自己胆大的想法。
毕竟很多事情上，大家必须要有一定的沟通，不然就算假戏会变成真戏，而且每个人都有一些分工，这样的情况下，才不会让他们有太大的思想包袱。
然而，在消息放出的第二天中午，夏亦并没有迎接到东方旭、陈沙，反而是曾经那个被他打下悬崖没死的人。
——虚刀，林渐渊。
“过来给你两个同伴报仇？”
旅馆天台上，夏亦并未让胖子他们上来，毕竟这里是城市，对方这样有着极强破坏能力的异能，肯定不敢这般随意施展。
背靠着护栏，看着天台的房门，笑了笑。
“…..不过看你今天的穿着，不像是来抓我的。”
旁边，身形高大的林渐渊，看着这片城市边缘的一栋栋破旧楼房，他此时穿着高领薄毛衣，浅白色西裤，给人一种温文尔雅的错觉。
听着城市喧闹的声音里，他开口说道：“他们的死其实说到底也不一定能算到你头上…..”
林渐渊轻声说了句，偏过视线落到夏亦侧脸。
“通勤局的异能者并没有你想象中活的那么风光，只是稍比你现在自由一点罢了，损伤了要是能修复，还能继续当做工具活着，要是直接损毁，只能烧成灰，埋进土里，墓碑上最多刻着死者的名字，剩下的，什么都没有。”
划过阳光的乌鸦，落在天台的水箱上面，梳理羽毛的同时，夏亦从它身上收回视线，偏头朝虚刀看过去。
“你来找我，就为了听你这些牢骚？”
“当然不是。”
林渐渊随着这句话落下后，目光严厉起来，嗓音低沉：“通勤局成立太久了，很多条规显得陈旧，透着腐烂的味道，对待异能者的束缚和不公平，持续了二十多年，就算我两个同伴没死在你手上，也会在下一个，甚至下下个任务里死去。”
他深吸了一口气。
“.….通勤局需要一场变革，调整异能者的地位，而不是现在这样处处受到监视、严苛的管理，我们是人，不是工具！”
斩铁般有力的声音响在风里。
“可是那也和我有什么关系？”夏亦饶有兴趣的看着他，随后双肘枕着铁栏，望去城市的风景，“我现在还在你们的通缉名单上。”
林渐渊紧抿双唇，阳光照着他高大的身形，“一旦成功，同时也意味着放开了对红石影响的异能者剿灭的条例，这样对你的好处，不言而喻了吧，也不会再有人稀里糊涂接触了红石，就被轻易的杀了。”
“确实很吸引人啊。”夏亦感叹了一声。
“我知道你现在打算逃亡国外，但你要想清楚一件事，通缉令上面有你的名字，不管走到哪个国家，都是不会得到合法的身份，夏亦…..你想一辈子就这么处在逃亡之中？不想光明正大的走在街上？”
夏亦皱了皱眉头：“变革这种东西，从古自今都是很难的吧，你是怎么打算的？”
“四个局长之位，至少有一个是异能者担任。”
“.…..其实是你想吧。”
“责无旁贷！”
“你倒是不谦虚。”
林渐渊朝他走过去：“其实不管任何异能者坐上四个局长之一，证明条规已经松动了…….在此之前，必须要有一把刀，狠狠扎在通勤局背后，给它来一记完美的背刺。”
夏亦轻笑一声：“我已经在做了，走正式的法律程序。”
“…..聪明！”林渐渊点了点头：“不妨告诉你，通勤局是不能掺和正常法律程序，你这条路走对了，但是……不代表通勤局就这么简单的放弃，条规一天不松开，他们就有理由继续追捕！”
说到这里，加重了声音：“.….你帮我，我也会帮你。”
旋即，他伸出手来。
夏亦盯着那只手片刻，笑眯眯的也伸出了手。
握在了一起。
“交易达成！”

第九十一章 以退为进

交易条件达成后，林渐渊悄然离开。
这边夏亦走下楼道，回到房间里，让马邦和周锦去弄两辆车，那边的林文生过来，半截铁面罩颇为显眼。
“老板，要抓你的是什么人？”
将包裹着的方天画戟和青龙偃月与胖子一人扛一个，夏亦回过头笑道：“你怕了啊，你杀过人，被他们抓到，不死也要做几十年牢。”
“我没读过书，你别骗我。”
……
不久之后，车被两人弄来，停在了楼下，刚上路便是遇到通勤局的车辆阻拦。
早有计划的一行人，并没有惊慌。
这座城市的行动组组长在接到夏亦就在这里时，他的心当时就沉了下去，对方一路从交河县再到青龙山、百仁市，以及上次那场围捕，都让对方逃脱的始末，在局里多少有过听闻，偶尔还会拿这件事讥讽过东方旭、陈沙等人。
眼下对方就在前面的两辆车里，他或许将要沦为笑柄之一了。
“把车横在中间，通知二组的人，立即封锁街……”
对着通讯器发出命令的时候，对面行驶的轿车，突然疯狂的咆哮起来，这名行动组组长急忙丢下通讯器，降下车窗，枪指过去，大吼：“开枪！”
歇斯底里的呐喊，传开去四周的瞬间。
“小意思！”马邦咬着牙关，却是笑着看着前方拦路的车辆。
然后，猛的踩下油门。
疾驰的轿车咆哮而来——
轰！
高速疾驰的一辆吉普撞上拦路的两辆商务车之间的缝隙，巨大的碰撞声里，铁皮、车灯都接触顷刻间，迸裂、破碎，化作碎片朝四周飞溅而去。
撑在路面的车胎也在这惊人的冲势里，硬生生被撞的偏移，两辆车都在声响之中，像门扇般被朝外推移滑动。
两辆车碾着一地碎片从中间穿行而过。
被撞击偏移开的商务车内，里面的人也被冲击力甩的撞在座椅、车窗、方向盘上，头昏眼花，片刻后，那名行动组组长拿起通讯器，只有一个字：“追！”
临近初夏的阳光，灿烂的照下来。
车流交织的街道上，来往的车辆察觉到不对，纷纷朝左右避让，或者来不及做出反应的车辆直接与对方发生刮擦，偏转之中，轰的撞在街边停车带上，与正常停放的轿车撞在一起。
看见这一幕的行人望着远去的追逐大戏，混乱无比的猜测起来，有人觉得社会仇杀，有人认为是便衣追捕通缉犯等等……
城市的其他方向，警笛声也在各处响了起来，朝着逃窜的车辆展开了围堵。
整个事态，陡然变得迅速而猛烈，成银市通勤局、警方一路死咬，追逐的过程里，夏亦、马邦所在的两辆车也是在持续几次围堵中冲了出来，朝着东南方向的公路飞驰。
追与逃之中。
郊外公路上，林文生朝车后路面洒下制作的微型炸弹，将两辆追在最前面的通勤局车辆轮胎，炸的脱飞出去。
同时也阻了阻后面车子的速度，半个小时后，逃窜的两辆车里，有一辆消失了。
剩下的一辆吉普车仍在继续朝前行驶，夏亦独自坐在车里，握着方向盘，视线不时瞟去反光镜，观察着追击而来的车辆，心里盘算着时间……
********
附近另一条百仁连接成银的快速公路上，陈沙等人已经接到了消息，正驱车朝那边赶去。
夏亦主动暴露自己，从成银出逃，成银通勤局行动组一路追捕，此时未抓到，也是他们理解之中。
不知怎的，抓不到那个人，大多数普通特工反而觉得已经是理所当然的思维了。
何况这次是对方主动暴露，后手和路线肯定早已事先设好的，定然难抓。
“副组长，你说这次夏亦到底又在耍什么把戏？”一名女性组员望着副驾驶上沉默的东方旭，“这个人一直都那么狡猾，突然间把自己暴露出来，会不会隐藏了什么重要的线……”
然而，还没等东方旭回应她，通讯起来传来陈沙有些不可思议的声音。
“夏亦被堵住了！”
“嗯？”
闭目的东方旭陡然睁开眼睛，坐直身子，眼神里同样有着不可思议，呢喃：“怎么可能…..会不会有诈？”
同样的疑问也在车中其他组员心里泛了起来。
毕竟夏亦给人的影响就是狡诈、凶恶，陡然听到对方就这么简单的被堵住，反而有点杯弓蛇影，甚至感到不真实起来。
汇入追捕的路线，十来分钟后，追上了成银市通勤局行动组的队伍。
“……难道这夏亦转性了？主动投降？”
陈沙看着前方孤零零停在那里的吉普车，夏亦就在坐在里面确实没错，甚至还看到对方动了一动，而成银市的行动组也一直监视，并未跟丢，显然不会出错的。
他说完的时候，旁边的东方旭都还有些迷惘。
……
车内，夏亦拨弄着手中红绳系着的戒指，放在眼前晃来晃去，这辆车内几乎没有任何兵器，只有一把匕首随身。
如果真要逃跑，还有可能的，但是他现在，在等。
就在后方的东方旭、陈沙等一批通勤局的人开始四散合围的时候，夏亦陡然收起戒指，轻声了句：“终于来了。”
视野的前方，闪烁警灯的交河县警方也在此时赶到，将前路堵上。
“怎么回事？”
成银市行动组组长皱了皱眉头，对于眼前这一幕感到有些疑惑，偏头时，一名组员否认道：“不是成银市的警察，出城后，就没跟来，回到街上维持秩序了。”
“不妙……”他说出这两个字时，有人突然喊道：“嫌疑人车辆有动静！”
片刻，吉普车车门打开，相距二十来米，夏亦反握着匕首，朝通勤局的人做了一个‘嘘’的动作，转身朝着在他不远停下的数辆警车过去。
东方旭本能的想要抬枪，照着对方背影扣动扳机，毕竟有一个秘密，只有那个人知道。
“不许开枪——”
高亢的声音在对面喊话器里响了起来，一身警服的方志站在车前看着朝他过来的夏亦，边走边举起了手，将一柄匕首丢到了地上。
看到通勤局那边有人做出抬手臂的姿态，这动作对一个老警察来说，太熟悉不过了，大喊：“嫌疑人已放下武器，主动投降，任何人不得随意开枪！”
远在对面的东方旭双臂微微颤抖起来，看着朝交河县警方越来越近的夏亦，终究还是没能扣下去，平举的手臂随后被陈沙按下。
“执法不是知法犯法…….”他轻说道。
另一边。
夏亦走近，被上来的警察戴上了手铐，他走近方志，将手心里的那枚戒指放到对方手里。
“还是把这功劳送给姐夫好一些，总不能便宜外人，对吧？”
他笑着，然后径直越过了对方，朝车上走去。
车门打开时，方志转过身来：“小亦……没关系的，我会尽量帮你活动，至少…..少判一点。”
“那就赶快走司法程序，不然通勤局会来要人了。”一脚跨入车门的夏亦，晃了晃双手间的手铐，语气亦如往常，只是那眼神里分明带着笑意。
夏亦所犯的事都在交河县，异地抓获后，当遣返犯罪地受审，这是法律程序，就算之后通勤局的人赶来这边要人，甚至已经隔着玻璃窗能看到里面安然坐着的夏亦，也无法将对方带走。
总不能和同样是执法部门的警方硬抢，不然事态那就真的升级比‘严重’这个形容词还要恐怖。
东方旭和陈沙，以及成银市通勤局眼睁睁的看着交河县警方将犯人带走，当然其中关于异能者的事，之前与方志说过，但对方不肯退让。
“这下麻烦了。”陈沙有些头疼的揉着太阳穴。
旁边的东方旭沉默了片刻：“还是给上面申请，要求警方移交给我们。”
就目前而言，整个情况，也只能像他的那样了。
几天后，申请的移交令到了手中，马不停蹄的去往交河县，警队的方志并不在，通勤局的人过来要人，这边警员也得了命令，暂时不能将犯人带离看守所，随后发生几次口角争执。
拖到下午三点，方志这才带人回来，东方旭等人问他要人。
他拿出一份文件放到了桌上，言语简单。
“夏亦是在交河县杀的人，就该给交河县的民众一个交代，我不管你们是什么来路，法律程序是不能改的——”
方志大手在文件上猛的下，震的办公桌呯的一声响。
“很抱歉，你们的移交令没有用了，回来时，警方已经向法院起诉夏亦，杀害李方明等一干十几人，要走司法程序了，你们带不走他。”
一转眼，法院受理了。
站在办公室内的东方旭，以及通勤局组员们看着那份文件上红红的字体，脸色已经变得极为难看，犯人一旦被抓捕，进入司法程序，他们就失去继续执法的能力了。
艰难的呼吸里，外面的阳光变得刺目。
走出警察大楼的东方旭，垂在身侧的双手都在颤抖着，他终于明白夏亦为什么要主动投案警方了。
“.…..狡诈如狐……”
与此同时。
在夏亦被抓捕，司法步入程序时，网络上一条新闻占据了头条，在如此关键的时间点上，犹如一把利剑狠狠插在了通勤局的心坎里。
不久，引爆了。

第九十二章 风暴（一更）

这是一个亦如往常阳光明媚的早晨，进入初夏后的阳光渐渐变得温热，城市之中，乡野之间，行人、客车、货运，依旧络绎不绝。
给这片人世间增添着繁忙的气息，也给即将进入夏季添加一丝躁动。
拉着牲畜的小货车带着满是臭气行驶在乡间，小路上背着书包的学生捂着口鼻看着车子走远，田间的农人叫骂从路面压飙而来的小石子，打翻了摆在田埂上的茶杯。
城市之中，老人、妇人提着菜篮抢购便宜的食材；上班的年轻人们拥挤在公车上，沐浴着从车窗照进来的阳光，不时看着手机上的时间；
有的才刚刚起床，带着满身酒气，洗了一把脸后，翻看下一个客户的资料，随后又要准备着今晚的‘战斗’了。
即便是现实中生活不易，再大的压力，但对于所有人来说，这都是一个最好的年代，也是最好的一个早晨。
信息发达的年代，就算足不出户也能接受外界的各种信息，有人在这片金色的清晨里，习惯性的打开了手机，或者电脑，准备一天的工作和游戏时。
一条新闻推送弹进了视野。
——《交河县特大杀人案始末，行侠仗义的凶手数日前投案自首》
交河县凶手案在去年闹的沸沸扬扬，其他省份、城市的人知道并不是很清楚，但对于交河县的人来说，或者亲眼目睹的人，更加记忆犹新。
原本因为县升市而稍微遮掩下来，如今又进入了热门话题，毕竟这次凶手抓住了，从通缉令上的照片，不少人感叹凶手的年轻，为何要如此凶残的时候。
交河县的本地网友们也坐不住了，将新闻内容上的十几名受害者真实情况透露出来，开设赌场、逼良为娼、强.拆……等等一系列恶劣事件。
随后也有人给新闻那边递送了关于受害者最真实的情况，以及与行凶者之间的关系。
当第二条新闻出来后，整个网络炸开了锅。
——《恩怨行侠，还是肆意妄为？》
一时间各种各样的评论急速上升，不同意见的人也变成相互攻击，将热度抄了起来，然后，还有更多的人加入其中，当然也不乏一些好事之徒，到处煽风点火，引发话题混乱。
但华人骨子里，其实都有一股江湖游侠的豪情。
出了这样的事，虽然只是看客，但也有人觉得这些社会渣滓被杀的好，少了这样的人，走在路上心里都踏实。
“楼上的怕不是睿智……要是人人都这样，你还会安全？”
“.….上面的也是睿智，你是那些社会渣滓吗？不是，你怕啥？”
“都不要吵，还是看法院怎么判吧。”
“警察讲证据，如果坏人足够聪明怎么办？”
“……我挺喜欢这种人的，报仇不隔夜。”
…..
城北破旧的街道上，崭新的有余超市，妇人徐秋花从外面回来，见到正在给一个顾客收钱的丈夫，朝他使了一个眼色。
“怎么了？”看到妻子神色不对，江建城收钱后，走了过去。
“.…..你没看新闻？夏亦被抓了……”
男人脸上灿笑了一下，“.…..跟…..跟我们有什么关系？”
随后，偷偷望了望超市外面，拉过妻子小声道：“那样的话，警察会不会让我们吐回那四十万？”
“.….就知道钱，要是没有那个李方明开的赌场，你用得着拿别人钱？用得着断一根手指？”徐秋花在他脑门上狠戳了一下。
“是是，一切都是那个死人李方明的错。”江建城哄了一下发脾气的妇人，揉着有些发红的额头，“那跟我们现在也没什么关系……”
徐秋花呸了他一口：“笨…..万一夏亦进了监狱，说出有四十万在你这里怎么办？咱们卖了超市，喝西北风去啊。”
“那你说怎么办？”
“我怎么嫁给你这个蠢货！当然给他作证啊，证明李方明该杀——”
“怎么证明？人家警察早就有证据，说李方明开设赌场了。”
“卖惨啊，证明李方明开设赌场危害了多少人，你这根断指不就可以拿来卖惨……还有，你原来熟识的那些赌徒，也找几个一起去。”
徐秋花叉着腰，看着低头哈腰的丈夫，昂起下巴哼了声：“我就不信陪审团心是铁打的。”
与此同时，某家男科医院，戴着口罩的一名护士，端着药水进入病房，给病人换药时，无意看到对方放在桌上还亮着的手机荧屏。
换了药后，赶忙走出来，拿出自己的手机找出新闻，想了一阵，连忙给自己的丈夫打去一个电话。
“夏亦被抓了，你想办法帮忙，不然和你离婚！”
……
这片清晨的阳光里，关于夏亦被捕即将受审的消息已经在无形的网络上掀起了风暴，但一些老网民隐约能够察觉到有人在背后推动的端倪。
只是这样的推动，到底是好是坏，他们也不敢轻易评价，而对于受理了警方起诉的法院这边，对于这种事情却是颇为敏感的，虽然也会按照法律程序来走，但终究不能像寻常案件那样对待，在大量讨论和分析之后。
反而陷入一个艰难的漩涡里面。
民意、法律、恶人、好人、行侠……等等词汇都在这里面汇集。
外面风暴汇集，作为这起案件的核心人物、行凶者的夏亦，此时正坐在看守所内的会客间里。
对面的则是一直想要抓捕他的东方旭，两人的一言一语已经持续了一阵。
“外面是不是闹的不可开交了，东方组长？”夏亦双手戴着手铐，双肘压着桌面，吸了一口烟，笑道：“.…..是不是很意外，我为什么突然选择冒险走一步。”
东方旭愣了愣，“有人告诉你的？”
“肯定啊，难道通勤局就是铁打的一块？”
摁灭烟头，夏亦偏过台灯，眸子依旧蕴着笑意：“所以，你要小心了……”
听到这句话，对面的东方旭唰的一下站起身，脸色复杂的变幻起来，手指曲成拳头死死压在桌面撑着颤抖的身躯。
咬紧牙。
“他是谁？不….不可能，你又想诈我。”
夏亦摇了摇头，没有说话，俩人就这么对视了片刻，东方旭觉得没有继续谈话下去的意思，原本来这里其实为司法程序的事情。
毕竟这么多年来，通勤局还从没有这么被动过，克制、收拢异能者上一直保持着高昂的态度，然而这一次，先是栽了几个跟头不说，更是直接被对方抓到这个漏洞，反而利用法律插进去一刀。
正中最坚硬的地方，也是最软肋的地方。
如果说没有内鬼透露，就算是夏亦也不可能找到这种弱点的，还能反过来利用，东方旭想到这里，再也坐不住了。
转身刚走到会客间门口，身后陡然传来夏亦的声音。
“东方组长…..还能见到你，我感到欣慰，你没有死，那就会有一个只有我知道的秘密了……”
夏亦双手交叠撑着下唇，嘴角勾出一抹冷笑。
“如果换做我是你……最好盘起尾巴，别翘的太高。”
背对他的身影，在门口僵了一下，在看到从外面进来一名警察，东方旭连忙正起脸色，朝对方哼了一声，径直离开。
进来的方志也不理会对方的态度，站在会客间的门口，看着妻弟夏亦被两名警察带出来，送回牢房，他伸出手，让他们稍等一下。
“小亦…..”
方志不知道该说什么，在衣服里摸了摸，将妻子的遗物——之前那枚戒指，还给对方。
“.…..这个，还是你拿着吧。”
不久之后的时日里，开庭的时间也到了。

第九十三章 审判（二更）

开庭的前一天下午。
交河县内一座小区，发福了的陈龙坐在门卫室安静的看着手机上推送的新闻，偶尔忍不住咳嗽两声。
自从夏亦那一拳将他打下擂台，脏器也受到波及，告别了拳坛。
李方明死后，更是断了前途，一开始手里还有点之前攒下的钱，到了后面，日子便是有些难熬了，方才在妻子的介绍下，找到一个保安的工作糊口。
当他看到夏亦被抓后，忍不住兴奋的桌上，呯呯拍了两下：“该！”
话语刚落下，看着手机屏幕的视线感觉阴了下来。
抬头。
一个身着敞胸白色长袖衬衣，紧身牛仔裤的女人，正站在窗口外面看着他。
红艳的双唇微勾出妩媚：“你是陈龙，陈师傅吗？”
“你认识我？”
“现在认识了。”周锦笑的更加妩媚。
迈着紧绷的长腿，红红的指甲刮擦着保卫室的门窗，吱吱的摩擦声里，绕过外面，走了进来。
陈龙这样一看对方，眼睛都亮了起来，胸口雪白的深壑，翘挺绷紧的臀部，简直看的他口干舌燥。
就在他说出“你找我有什么事？”这句话，站起身的瞬间。
摇曳身姿进来的女人，陡然抬起脚。
尖锐的鞋尖陡然踢在陈龙下腹，跌坐了回去，下一秒，红色的鞋子压着椅子边缘，鞋尖点在对方裤裆上，然后……向下用了一点力。
“松…..松开啊，要被踩断了…..”陈龙脸色在顷刻间惨白，话语也变得断断续续，“.….我不认识……你啊……你到底想…..干什么……”
周锦摆动着高跟鞋在裤裆轻轻摆了两下，看到对方痛不欲生的表情，似乎非常享受，笑的灿烂。
同时，红唇间也挤出颇为温柔的声音。
“很简单，当警局，把李方明让你在擂台上打死夏亦的事情说出来……当然，你要是不愿意，我们会找到你家里……你有老婆孩子吧？”
她身子朝前微俯，胸前的深壑变得更加晃眼，高跟鞋也用力踩下，“……我很喜欢小孩的。”
不久之后，周锦擦了擦鞋子，摇曳着细腰走出来，
上了路边附近一辆车子。
坐进去后，对望过来的胖子、马邦、林文生，轻声道：“稍威胁一下，就搞定了，老板杀人全家的这套真管用。”
“等明天的审判吧，老亦实在太冒险了。”胖子黑着眼圈，嘀咕的说道。
同样有着这份沉甸甸心事的，还有另一座城市之中，蔓延的天光洒下成银市，安静的学院响起下课的铃声。
熙熙攘攘的人潮嘈杂的涌出大楼时，刚下了飞行礼仪课程的少女拿着手机独自走在二号楼后面小道上。
“亦哥…..怎么会突然被抓住了……”
纵然那天收到对方扔来的纸条，心里依然是担忧的。
身后咯噔咯噔的高跟鞋声响起。
与她同样一身空姐装的胡安莉从后面追上来，揉了揉脚脖，“这种便宜货，穿着真不习惯…..”随后与江瑜一起并肩前行。
“今天你怎么了，上课心不在焉的，被骂了好几次。”
“没事。”
江瑜勉强笑了笑，将手机收了起来，眼睛望着前方阳光洒下树荫的光斑。
“不知道亦哥那边怎么样了。”
天光翻过去，昼夜降下，当东方再度泛起鱼肚白，阳光划破云层，第二天到了。
交河县法院因为这起案件涉及范围广，里面关系太过复杂，以免引起公众误会，不适合公开审判。
之前网络将此案发酵引起的社会关注度很高，因此也有许多媒体集中在法院外等候，第一时间的报道，长枪短炮围拢一圈，不时也会猜测这次审判的结果。
除此之外，民众对于这个报仇，而杀了许多涉黑人员的夏亦，也颇有兴趣，有的守在电脑后面拼命的敲字声援，与持相反看法的唇枪舌剑的交锋。
一些距离法院较近的，喜欢凑热闹的人，早已守候在这里，大多亦是窃窃私语的交谈，一人杀十多人，放在这个年代简直让人感到离奇，甚至接近民间游侠的传奇色彩了。
“.…..听说是去年发生的事，一个人杀十多个，有点离谱了吧。”
“你知道什么，我亲眼所见，就在现场……那个人手下可不留情，单独一个人，拿着把菜刀从坎江路一直杀到城北。”
“你放屁，听说只杀了李方明，然后在酒吧一条街那里被堵住了，才选择逃跑……”
人们拿着自己听到的话发表着各自看法的同时，前方的法院里面，第七号审判庭已经开庭一个小时，走廊里，笔直站立的法警，偶尔偏头去听，审判庭还有话语声持续的响起，传到外面来。
“.….李方明在城西开设赌场，不是一天两天的事了，他手下的人经常给赌客下套，已经害了十几家人妻离子散，就我家这个情况，原本也是有两三套房的，赌了半年……”
证词过后，传来锤木的声响。
“证言不能作为证据，传下一位。”
“.…..尊敬的法官，诸位陪审团，我叫江建城，要说证据，我也没有……但是你们看我这手指，就是因为输了女儿拿来治眼睛的钱，才发狠宰了，警惕让自己不再赌博。”
中年男人站在证人席上，脱去手套，向周围露出没了手指的位置。
他吸了一口气：“我知道今天是审判夏亦，但是拿李方明真的不是什么好人……他原来就是一个混混，在赌场里的时候，听说还将还不起债的赌客家中妻女逼迫去卖…..甚至还给赌客介绍黑诊所，卖掉器官抵债……”
…….
李方明死后，大多的证据其实已经在他家中搜了出来，也有名叫程广恩的人甚至将对方与岛国人联系的证据送到了警方手里。
这点上法院这边已经有足够的事实清楚，但真让见到这些证人哭诉、悔恨，多少有些让人触动的，加上这段时间以来的案件在网络发酵，对于法院本身而言，压力也颇大了一些。
半个小时之后，惊堂木终于落下最后一声。
“……此案牵涉复杂，本庭暂做结言！”
放下木锤，法官与两边的同事商议了片刻，周围渐渐安静下来，就连坐在被告席上的夏亦，也有些紧张起来，毕竟他对法庭还是有一些阴影的，这是第二次站在这里了。
“李方明手下拳手陈龙证言对方想要在擂台加害行凶者夏亦，未果后，欲使人讹诈对方，警方经过调出当日监控，以及对那名已死亡的讹诈人员验尸查明，已取得足够证据提交法院…..”
铿锵有力的声音回荡在法庭之上，让人大气都不敢出。
“.…….李方明等人诬陷、预谋杀害夏亦、涉嫌聚众赌博、强并土地、走私、涉及安插岛国间谍…….但人已死，无法追究其责任，而夏亦杀人也是事实，不可更改。”
“法理不外乎人情，民意上此案影响太大，不能草率结案，另外夏亦这起案件涉及到另一起外交事件，本法庭无权审判，故此——”
法官放下宣告，站起身来，四周应邀的陪席也都一一站了起来。
“——故此，暂时取消通缉令，维持警方起诉夏亦的阶段，但可以取保候审！”
这是最大的让步了。
夏亦微阖了阖眼，重重吐出一口气来。
虽然并未脱罪，但至少他可以光明正大走在阳光下了。
不久之后，消息传开，支持夏亦这一方的人，虽然并不满意这样的结果，也是非常兴奋了，行侠仗义不可取，但终归保全了那名侠客。
毕竟这个社会太多憋屈了，往往一些这样的事，也能让他们高兴许久......
*******
通勤局总部，听到宣判消息的杨开泰，摔破了手中精美的茶盏，他坐到大椅上，看着挂在墙上的通勤局密密麻麻的条规，脸上褪去了血色。

第九十四章 温馨的夜，熟睡的人们（三更）

法院审判暂时的落幕，虽然并没有更劲爆的消息传出，但对于等候多时的新闻工作者们在听到夏亦取保候审后，多少也是兴奋的。
这样的新闻放到哪里都是有价值。
相隔较远的街对面，一身便装的林渐渊与陈沙坐在车里，看着走出法院的夏亦，闪烁在长枪短炮下。
“这么说，在你去之前，这夏亦就已经想到这种办法，并且已经安排了后路。”
陈沙降下一点车窗，将燃尽的烟头丢了出去：“我不知道该说他狡诈，还是聪明，他要是有这般智慧，当初还用得着坐牢？”
“你要是被人一直追杀，活在生与死之间，说不定变得比他还狡诈。”林渐渊看着街对面被包围的身影，笑道：“走吧…..这时候，相信局里有很多开始质疑那些僵硬死板的条规了，过两天我再去找他，这件事情还远远没完。”
正如林渐渊所说，夏亦取保候审的消息给安稳了几十年的通勤局是结结实实扇了一巴掌，带来了难以想象的冲击，同时，也惊醒了通勤局高层对于条规是否更改，防止再有类似的事情发生，已经被彻底带动起来。
可一旦更改条规，那么其他条例似乎也可以松动？夏亦这件事上对谁不利，对谁有利，其实很难说清楚。
车辆开走后。
一直处于震惊中的东方旭却是看到了那辆车内的陈沙与不该出现在这里的林渐渊，待到车子消失在街道尽头，他隐约明白了夏亦昨日在看守所里的那番话。
在他眼中除了夏亦当庭保释的震动，还有的就是现在的惊悸。
“他们…..”东方旭转过头，看着远处一步一步从台阶上下来的夏亦，“.…..他们是搅合在一起的。”
穿过长枪短炮的包围，周锦迎了上去，给予刚出来的男人一个拥抱，双手搂着宽厚的后背，饱满的胸脯都挤压的扁圆，她附耳吐露出娇媚。
“老板，我的表现，还满意吗？”
夏亦笑着点了点头，他随后侧过脸，看去远处站在街边孤零零的东方旭，抬起手，做了一个瞄准的手势。
方才与周锦一起坐进了车里，片刻后，驶离这里。
副驾驶上的胖子笑的嘴都合不拢，露出一排牙，但眼角还是有泪渍闪动。
他低下头擦了擦。
“这次终于不用在外面等了，真的害怕再次见到我兄弟，那时候咱俩头发都花白……”
“呸呸！”马邦朝车外连吐了几声，“晦气，现在该是给老板庆祝了，我就聪明老早就买好酒了，小狗女在家煮饭……”
眼睛陡然睁大，想到什么，猛的一拍方向盘，“糟了！”
后座的周锦环抱胸脯，冷笑：“让她煮饭，还有我们吃的？”
融入这个团队的林文生，此时也忍不住笑了笑，虽然沉默寡言，但还是对夏亦能安然归来，说了一些吉利的话。
“对了，咱们还有多少钱？”夏亦偏过头，看向另一侧的女人。
“交了保释金，就剩两万多点……”
身旁，周锦一边替他揉捏肩膀，松松胳膊，一边报出数额后，目光瞥着眼前的男人，又说道：“老板，那我们还去国外吗？上次你跟通勤局那个人说的事，应该还是要做完的吧，毕竟这次虽然逃过一劫，但对方那边肯定不会善了。”
“傻了吧，现在老板能光明正大走在外面，能做的事更多，谁还会跑到人生地不熟的岛国，跟通勤局修缮关系。”
马邦望着后视镜反击一句。
而最终拿主意的人，此时并没有说话。
对于这件事，夏亦还是需要时间来做考量，洗脱自己的同时，确实帮助了林渐渊松动通勤局内部，或者说松动了局内一众特工对条规的看法。
相同的，也是一巴掌扇过去，将人都给得罪了。
这倒不是怕对方，而是因为红石还在他手上，自己还是有红石接触过异能者。
还有一个，则是上次杀的岛国人，引起了外交纠纷，而作为当事人的通勤局不给于方便，自己可能还会面临牢狱。
这样是取保候审的原因。
所以，自由也是暂时的。
“今天就不要想那么多，先回去庆祝一番，我能回来！”
他笑着说道。
不久之后，车子停在一处小区楼下，夏亦等人径直回到临时租住的套房，里面陈设简单，也没什么家具。
一张三人座的沙发，两条折凳，以及一台老式的箱状彩电。
听到开门声，就见厨房里，扭捏的挪出一道身影来，双腿套着黑色丝袜，花边黑底短裙，穿着女仆装的郭满媛，脸颊通红的站在厨房门口，不时伸手去拉只到大腿的裙裾。
“这怎么回事？”夏亦看到犬女这番打扮，微微愣了一下。
胖子和林文生齐齐指向后面还在垫脚朝里面看的马邦，齐声道：“是他。”
“你们指我干什么…..”马邦连忙摆手，“老板…..不…..不是我…..这是大家的主意，防止她一个人偷跑，所以才……”
“恶趣味！”
“老板，你要相信我啊——”
众人轰然笑了起来，虽然租房陈设简单，但夏亦平安回来后，终究再度热闹起来，‘九爷’立在窗台上也加入了进来，叫嚷：“就他想看！”
夜色渐渐降临，夏亦释放后的新闻也随之播放出去，远在另一个城市的少女，也终于放下心来，可以踏实的睡上一觉了。
警察宿舍楼里，方志看着书桌上摆放的妻子照片，给夏亦打了几个电话都无人接听，或许想来，对方也不愿这个时候接听的。
挂了电话后，他搓了搓脸，心头的石头也放了下来，倒在了床上安稳的睡去。
渐渐沉睡过去的房间外，夜空是漫天繁密的星辰，清冷的银辉洒进窗棂，微风抚动着喧闹许久的出租房里的窗帘。
安静之后，客厅里响起断断续续的梦呓。
赵德柱睡在沙发上，呢喃着‘小花’的名字，翻动了一下身子，掉下一支腿下去。
冰凉的地板，马邦醉醺醺趟在那里，抱着胖子垂下来的一支腿，双手无意识的在揉捏，像是在搓动什么，脸上不时露出颇为猥琐的笑容。
角落里林文生靠着墙壁坐在地上，脑袋一点一啄的睡去，脚边放着十多瓶啤酒，偶尔身体条件反射的抽动一下脚。
将瓶子叮叮当当的扫翻在地上。
清脆刺耳的声音传去卧室，周锦合衣睡在唯一的床上，听到动静，微微睁了睁眼，又阖上；旁边的犬女整个人软绵绵的一团，像条八爪鱼，手脚缠着对方身体，嘴上不时还吧唧两声。
整套房间里。
唯一还清醒的人，坐在床的另一边地上，双腿放着笔记本电脑，以及地上摆放着散发猩红的红石。
既然出来了。
有些事还是要继续研究下去。
然而，接通与陈耀祖的通讯，不久之后，一副画面刺入他的眸底。
蕴着怒意。

第九十五章 怒鸦

卧室里偶尔响起犬女吧唧嘴的声响。
荧光映在夏亦脸上。
看着连接信号闪烁一阵，方才叮的声接通。
黑色的画面里逐渐亮了起来，显出却是陈茜茜的小身影，那边还是白天，阳光正烈的照进房间。
“夏叔叔！”
画面的小女孩披着刘海，灿烂的在光芒里朝这边的夏亦笑着，挥了挥小手朝他打招呼之后，跳下沙发，跑去旁边拿出一幅画来。
放到镜头前，笑眯眯的扬了扬。
“夏叔叔，你看，茜茜画的怎么样？”
画纸五颜六色，几个人物挤在镜头前，但能看出那上面画的是夏亦、胖子、周锦、马邦还有乌鸦、布丁。
夏亦紧绷的脸，渐渐有了微笑。
“茜茜画的很好啊，你一个完成的吗？”
画面里，一身公主裙的小姑娘‘嗯’的应了声，乖巧的歪了歪头：“虽然是爸爸教我画的，但是你们的样子我记得啊……”
看她神态，陈耀祖显然已经想尽一切办法让茜茜走出了母亲出车祸死亡的阴影了。
小姑娘拿着画笔在下巴轻轻点了几下：“等茜茜画的更好的时候，我要在你们当我的模特……好不好嘛？”
“好啊。”夏亦轻声应下了，目光扫了扫镜头里的房间，转过话题：“你爸爸呢？”
拿着画纸的陈茜茜指去另一边。
“爸爸先让我给你说话，他去翻东西了，马……过来了，那就让你们大人之间谈话吧，我先走了哦，拜拜！”
说着朝夏亦摆了摆小手，拿着画纸走出镜头，断断续续听到她与陈耀祖的声音在说什么，片刻，中年男人的身影走入夏亦的视线。
胡子邋遢，头发凌乱，陈耀祖一脸疲惫的坐到沙发上。
“谢天谢地，你还联系我…..”他揉了揉有些发胀的眼睛，将茶几上的眼镜戴上，“之前我联系过你好几次，都没办法接通，以为你被抓了。”
夏亦点点头：“你直觉不错，不过刚放出来。”
“.……”陈耀祖愣了一下，呆呆的望着微笑的男子，脑子一下没转过来：“这么简单就放你出来了？”
然而，夏亦并不想在这个话题上，深究下去。
“你几次联系我，是什么事，红石有进展了？”
对面，陈耀祖回过神来，随后点了点头，垂下视线翻看放在膝盖上的几张文件，说道：“我联系的一个同学，卡卢.威尔斯。”
纸张翻动声里，继续说下去。
“.…..通过我传给他之前的研究资料，和我的一些推测数据，威尔斯认定这就是一个另类形态的生物，他认为那种百分之七十的致死率，不过是这种生物繁衍的特殊剥离方式，简单来讲，就是筛选更好的宿主。”
夏亦皱了皱眉：“他的话可靠吗？”
“他是生物遗传这方面的专家，至少在我的圈子里，遗传学里是最权威的。”
话语顿了顿，陈耀祖脸色渐有了凝重，接着说道：“他研究方向就是生物的繁衍传递，以及变异规律。上个星期与他通过远程电话，亲口将自己推测的告诉了我。”
“无论什么基因，它存活的目的，就是为了无限复制下去，也就是生物上的繁衍，这种特殊形态的生物体，同样逃脱不了这个规律，只是繁衍的途径，是寄居人体的隐匿基因，综合激活隐匿基因之后，会疯狂激增…….我认为这种疯狂的方式就是在人的体内飞速繁殖…….”
“如果…..夏亦，我说如果，这种基因一旦增多到一定极限，我觉得……人就不能…..称作人类了。”
“最后会变成什么？”
说到这里，陈耀祖的手都在微微的发抖，面对夏亦的疑问，犹豫了片刻，小声道：“结晶化…..整个人可能会变成一颗巨大的红石…..通勤局一定知道的更多，所以才想方设法的将它们收集。”
夏亦深吸了一口气，下意识的抬起手看了看，随后摇头笑道：“这可能你推测偏差的地方，那激活人的异能又是为什么？我觉得没有那么简单，你再给我说说红石繁衍的内容。”
“其实也没什么好说的，致死率不过是这种生物筛选更强壮的宿主罢了，不合格的就是会被直接会死亡，不过威尔斯告诉我，他之前一个项目有做过关于这方面的内容，可惜只是接触过边缘。”
陈耀祖吸了一口气：“…..他说异能者在致死率上，只有百分之十，这百分之十还是因为异能者有不良的生活习惯，比如吸.毒，或者说身体有致死率极高的疾病，才会被红石淘汰掉。”
就在夏亦还想继续问下去的时候。
镜头对面的陈耀祖忽然站了起来，夏亦靠近了屏幕，隐约听到里面传来茜茜的说话声，以及梆梆的敲门声响。
“爸爸，有人敲门，房东吗？”
“.…..茜茜，你过来，把这手表拿好藏起来。”
接着，笔记本电脑里的画面抖动起来，就见伸来的小手抓过镜头，飞快的跑进一间房里，随着视角摇晃，和陈茜茜短促的呼吸声。
爬进了床底下，整个镜头周围都黑了下来，只能看到通过床缝外的光芒，和敞开的房门外的客厅。
“夏叔叔…..我好害怕……”茜茜拿着可视通讯的手表，细嫩的童声怯生生的说着。
然后就听远处客厅那边，嘭的一声，门扇被撞开的响动。
陈耀祖的声音在喊。
“你们是谁——”
下一秒，夏亦通过镜头穿过床底望出去的视线里，一道身影轰的飞了进来，直接砸在茶几上面，茶水、烟灰缸、几页资料洒落一地。
笔记本里传来小姑娘害怕到极致的呼吸声。
此时，夏亦整个身体都在这种情况下绷紧了，腮帮鼓胀起来，然而只能眼睁睁的看着画面里，陈耀祖捂着腰在地上扭动、呻.吟，目光扫到这边时，双唇轻轻的张合、嚅动。
他似乎在叮嘱女儿藏好，不要出声。
片刻，目光收回去，朝向房门那边，夏亦的眼睛也这时候眯了起来，就见一个亚洲人的身形，踩着地板走进了尽头里，可惜只能看到对方下半身裤子和鞋子，但随后却是响起了倭语。
“不守信用的陈君，终于找到你了。”
“.…..红石在什么地方？”
“寿名的资金也要还回来。”
“你拿别人的东西，没有负罪感吗？陈君！”
地上，陈耀祖咧开带着血迹的嘴，沾着鲜血的牙齿张合，忽然大笑起来，哆哆嗦嗦的手溅起落在身旁的眼镜戴上，也说着倭语。
“骗其他人，我有负罪感，但对你们岛国人是没有的，红石也没有，至于那笔钱，我已经捐了，哈哈……有种去找我的祖国拿呀……”
缓了缓，他一字一顿：“……打不死你们。”
地板上的白色西裤走动起来，皮鞋踩着咚咚的声响。
“看来陈君不诚实，我们会自己找到的。”
原本垂在身侧的两只手，缓缓抬了起来，也就这时，夏亦对着电脑对另一边的陈茜茜低声叮嘱了一声：“茜茜闭上眼睛，别看！”
客厅之中，那双白色袖口的双手隔着一米远，对着地上的陈耀祖做出左右扒扯的动作。
衬衣上一件件纽扣崩飞，布料嘶啦一声撕扯开来。
就听陈耀祖“啊——”凄厉到极点的惨叫在客厅中响起，他裸露在外的肚子直接被对方扒开了，鲜血狂涌而下，流满一地。
看见这一幕的陈茜茜吓得尖声叫了出来，穿过电脑响彻在夏亦这边的房间之中。
惊醒了熟睡的众人，马邦揉着眼睛：“老板一个人看小电影，有点不厚道啊。”另一边胖子和林文生快步冲进卧室。
床上的犬女和周锦也都被这尖叫声惊醒，坐了起来，偏过头看去时，便是看见电脑屏幕对面的客厅里，白色西裤的主人，迈着皮鞋缓缓朝这边走了过来。
“爸爸…..爸爸..…..夏叔叔…..”茜茜不停的念叨，声音带着哭腔在黑暗里念叨。
然后，竖着倒背头的岛国男子猛的垂下脸，英俊的脸对着镜头，对着镜头后面的小姑娘泛起了狰狞的笑容。
“所得思噶…..陈君的女儿…..”
下一刻，伸手越过了手表上的镜头，碰撞了一下，翻滚之中整个画面都在摇晃。
陈茜茜的叫声持续的响起。
“夏叔叔救我…..夏叔叔…..救我……”
画面稳定下来，小女孩面对着镜头被硬生生的拖拽了出去，扔到了客厅里，随后那人又走了进来，似乎也发现了手表上的荧光，捡起来翻看。
随后，看到了屏幕里的夏亦。
同时，坐在电脑前的夏亦也看见了这名岛国人。
“我记下你的样子……倭人。”
他脸上与对方同样有着狰狞的笑容，只不过眸子里猩红的血丝密密麻麻的交织在了一起。
“.…..我们很快会见面的。”
唇角咧开，露出森寒。

第九十六章 黑羽东渡，俯瞰扶桑

两天之后，天空下起了滂沱大雨。
原本想要去看望一下小瑜的父母，最后还是因为那晚的事，没有过去。
夏亦联络了虚刀之后，在第二天直接去了成银市，找到邵家交谈了偷渡岛国的事，他并未脱罪，所以不可能拿到签证，乘坐航空，直接飞过去。
大雨滂沱，几辆轿车停在交河下方的长江码头附近，周锦在夏亦身后撑起雨伞，踩着地面的积水慢慢走在这场暴雨之中。
旁边的是自己打着伞的林渐渊，他朝身旁面无表情的的夏亦看去一眼。
“……在岛国也有一颗红石，寿名财阀与三腾科技一直以来都在这方面秘密研究。”
话过去的方向。
雨珠顺着伞角滑落，在积水上溅起涟漪，荡黑色皮鞋边沿。
夏亦一身笔直的黑色西装，内里是白色衬衣，他一面逗在肩膀上的‘九爷’，一面望着远处横在视野之中的货轮。
轻声道：“你们自己没有去拿吗？岛国人都能过来。”
“硬夺不可能，涉及到层面太复杂，之前也试过用合法的身份过去，以商业的方式去从寿名手里买过来，但是对方并不缺钱，自然没得谈。”
旁边撑伞的周锦笑了笑，“那我们过去就合适？”
“没有办法…..说的难听点，你们有罪在身，就算闹的再大，这边说两句抓不到的话，随便敷衍过去。”林渐渊说着这话的时候，远方天空的云雨间泛起了电光。
雷声滚滚而来。
“看，老天爷都不信。”夏亦看着水手、拉货的工人在摇曳的大船上忙碌，放下逗弄乌鸦的手指，声音渐渐低了下来。
“我可不相信你们把红石弄不到手，只是怕给通勤局惹一身麻烦而已。”
林渐渊不置可否：“你也可以这么说……”
随后，单负一只手在后，看着在江面上微微摇晃的货轮，“你拿走了陈耀祖的那块红石，想要缓和与通勤局之间的关系，只能拿另一颗来弥补，这样一来，通勤局会接受的你善意，就算不能，也会将上次百仁市那次杀岛国人引起的外交事件，按下去，算是回报红石的报酬。”
“但是红石接触过异能者的条规还是没变，依旧会对我展开追捕？只是会变成私底下进行，对吗？”
“这就是你我必要展开的合作，我帮你从法院走出来同时，你也已经在那份条规上劈出了一刀，再拿回红石，对于‘被污染的异能者’的这一类看法，再次会发生改变。”
“我都做到这份上了，那你做什么？”
“争取局长之位，拉拢异能者加入进来，你这边，也为岛国之行，给你安排退路。”
“听上去不错。”
两人相继沉默了一阵，林渐渊偏过头，目光看着夏亦：“其实对你而言，除了缓和通勤局的关系，对你这脾性而言，岛国那边，应该有你看得上眼的东西。”
“嗯？”
夏亦的性格，其实很大程度上，与乌鸦的习性愈发相近，只要看上的东西，不管对方是谁，都敢去薅一嘴。
看到夏亦询问的目光，林渐渊笑了笑：“鹿岛神宫，里有一把唐代的横刀，那可是真家伙，以你的异能说不定，能发出比上次百仁市用过的那把复制品还要更加强大。”
他笑着举起手指，“这次你在暗，主动权在你手里。”
这时候满天摇曳的大雨之中，三人身后的车旁，是两个打着雨伞的身形，其中一个全身披着斗篷，目光紧紧的盯着夏亦的后背，脚边的泥水，一圈铁砂像蛇般游动。
陡然歪头，问身旁的同伴：“.…..这次那家伙没带板砖了吧？”
被问及问题的身影，麦黄的皮肤上，还有斑斑点点的白痕，巴掌大小，整个人看上极为怪异，但是周围闪烁的电花，正是那日青龙山上参与围剿的电蟒。
电花闪烁中，身体偶尔跟着不自觉微微抽动几下，说话有些利索：“…..应…..应该没带。”
“嗯…..”磁王肃穆的点了点头，跨步走出半步又退回来，“对了，咱俩过来是干嘛的？”
“当….当然是跟…..跟他啊！”
说完，拉着磁王的袍角，跟了上去。
前方三人朝着货轮过去，吊臂的机械声里，夏亦侧过脸看着从面走来的那两人。
“这次你把他们也叫了过来，通勤局不会同意？”
林渐渊沉默片刻：“他俩因为之前与你战斗……虽然保住了一条命，但也被踢出了精英组。”
随着那次围剿青龙山之后，两人治好伤势之后，俱都留了下后遗症，磁王挨了数下板砖重击，得了间歇性健忘症，偶尔会忘记自己在干嘛。
至于电蟒，因为被自己释放的电力所伤，损伤了语言功能，以及轻微的抽搐症状。
俩人异能并未减退，综合下来，如果以从前的战斗力来换算的话，已经处于三阶以下了，没有资格在继续待在总部的精英组里。
当然若非林渐渊的周旋，很有可能两人领一笔退休金，安排进通勤局规划好的地方，终身养老，然后死亡。
“.…..这两人也算经验丰富的，当年在南越也算出尽了风头，为国争威过，我不想他们就那么进了疗养院，那和坐牢没什么区别，只是稍微大一点，环境好一点罢了。与其那样，不如跟着你去岛国，再光荣一回。”
林渐渊看着磁王和电蟒过来，“所以，我才想异能者也该享受公平的待遇。”
说着，拍拍过来的俩人肩膀，打着雨伞沉默的转身离开，回到了那边停着的车里。
驾驶座位上，陈沙偏过头看着一身湿气坐进来的虚刀。
“…..这么做不合适吧？”
“没什么不合适的。”
林渐渊看着那边走上船梯的一行人，缓缓开口：“就当废物利用了。”
……
铁梯发出哐哐哐的声响。
走上甲板的脚步停在，围栏后面，夏亦站在雨伞下看着远方的车辆缓缓启动，调头离开时，一直待在船上的邵美琪带着一名精神抖擞的老人过来。
“夏老板，这是阴叔，阴九龄。”女子介绍起旁边这位年龄五十多岁，头发、胡须花白的老人，“阴叔在长江中游一带水运，是这个！”
她比了比大拇指。
“我们家走的船运都是阴叔照顾，这次正好要去岛国，你们可以搭乘这艘。”
夏亦朝老人点了点头，算是示意了，因为偷渡这种事，对方也知道规矩，并不多聊，过来就是混个眼熟，然后又与邵美琪一起回到舱里。
“该开船了。”他看着蒙蒙茫茫的江面，如此说了声。
其实原本夏亦有过考虑要不要去岛国，缓和与通勤局的关系，但那晚看到陈耀祖出事，终于不再犹豫了。
曾经年少因为冲动做下错事，坐了许多年的牢，出狱后，对于日新月异的世界感到陌生、彷徨，接触红石，与通勤局血战数场，再到反投警方，带着半罪之身走出来。
每一次都是心惊动魄，歇斯底里。
而这一次又是不一样的了，他将东渡岛国，掀起怒潮。
身后，毒女周锦、胖子赵德柱、车神马邦、狂鼠林文生、磁王、电蟒一一排开，站在甲板之上，看着波荡起伏的江面，滂沱而来的暴雨。
一股豪情热血，在心里澎湃起来。
杀戮将至了。
…….
船舱里，名叫阴九龄的老人，透过窗户看着这一群人。
“多杀几个啊……”
他抿了一口老酒。

第九十七章 计划

碧蓝的海水在两侧船舷推开，荡起白色的波浪，成群的海鸥围绕着行驶的货轮上空，不时发出一声声啼鸣。
随着汽笛声“呜嗡”的拉响。
海鸥惊慌的盘旋起来，一片白色里，夹杂的还有一点黑色在其中，上下翻飞。
货轮出了长江出水口后，按着航线朝北方的岛国驶去，此时的时间已经进入四月中旬，阳光照在甲板上多是温热的，海风里，也有阵阵腥味。
甲板上，郭满媛跑动在护栏后面，看着碧蓝的大海，和远方一座座小岛的轮廓，兴奋的朝大海“啊——”的喊叫。
四周，水手来去，对于这名女子，在出海后，已经见怪不怪了。
犬女身后，敞开的圆形船窗内，数人围拢一张桌子，看着上面的摆放的地图，说起了这次的岛国之行。
“.….从阴叔那里知道，这艘船是直接去岛国茨城县，停靠常陆那珂港口，那里是国际港口，对于我们身份来说，有些危险，所以我建议下船后，不要停留，直接走琦玉县，到东京。”
这是磁王的声音，说完，他看了看对面坐在椅子上，一只脚搁在桌边的夏亦，后者前后摇晃着，片刻，摇摇头，睁开眼睛：“先去鹿岛市。”
说起来，岛国与华国不同的地方之一，就是国内是省辖市，市辖县，但岛国这边却是县辖市，对于夏亦这种没有什么了解的人来说，差点闹了一个笑话。
“鹿岛市？那里并没有什么值得去的地……”磁王皱眉说到一半，神情一阵恍惚，目光迷惘的扫过周围的人，“咦…..我在什么地方？”
众人选择性的忽略他，继续讨论。
桌子另一边的周锦说起另外一件事：“老板，寿名财阀派人杀了陈耀祖，茜茜会不会有事？”
“应该不会。”
夏亦看着恍惚疑惑左看右看的磁王，他收回脚，身子坐正：“陈耀祖一死，红石和那笔资金就只有茜茜知道，就算再蠢的杀人也不会这样做。”
手指轻轻点在桌面。
他站起身，绕过众人，走到窗前看着外面成群的海鸥里，与它们啄咬、薅羽毛的乌鸦，说道：“通勤局要的红石在寿名手里，陈茜茜也可能被带到那边，上亿的资金可不是小数目，就算是寿名财阀也不会轻易就那么丢了不要，对吧？”
“…….这就是我为什么突然决定走这一趟岛国的原因，与通勤局缓和一下关系是其一……而陈耀祖那笔钱我也想要，顺便看看能不能拿到寿名财阀对红石研究的资料。”
夏亦回过头来，看着诸人的表情：“我知道寿名既然是财阀，肯定不好对付，所以先去鹿岛市，去看看放在鹿岛神宫里那柄唐代兵器，听虚刀说，那柄刀是所有倭刀、以及现代唐横刀的老祖宗……如果真是那样……”
敞开的窗口，乌鸦薅了几片海鸥的羽毛飞回来，落在夏亦肩头，他伸手取下这些羽毛丢到一边。
声音也在说。
“.….就真的不虚此行了。”
“哼…..倭奴手里的…..东西…..还不是从咱们…..这里拿去的……”电蟒的声音有些磕磕绊绊，他抱着双臂，电弧在不时在周围跳动，让胖子和马邦拉开了较远的距离，不敢靠近过去。
“就…..就我知道的，Z6那边还有更好的……我大汉朝十三柄名剑，全是十三位皇帝…..用过的。”
听到真家伙，夏亦目光投了过去：“Z6不是研究部门吗？”
“研究….开发….都不假…..但是它前身……可是叫什么…..拘容所的……收拢各种各样奇奇怪怪的东西，听说里面…..还有一具蛟龙的骨架……你要是敢惹怒他们……手里还有一支比Z9更厉害的队伍……”
听到这里，夏亦大抵也明白了，之前听说的通勤局不过是冰山一角罢了，看来那个只在传闻里出现的Z6才是通勤局真正的核心。
这一点，那个虚刀看来也并没有如实跟他说过。
也对，两人只是合作关系，并没有深交，别人自然没必要告诉夏亦更多关于通勤局的秘密。
舱内沉默了片刻，忽然赵德柱举起手。
“德柱，你有什么问题？”
胖子皱着眉，指着岛国地图，“那个…..我们好像没人会说倭语，到时候连寿名财阀在那里都找不到。”
众人你看看我，我看看你，这时候磁王忽然拍了一下桌子：“.…..鹿岛市没什么值得去的地方，那边就一个神宫，还是旅客游览地、祭祀…..”
这是回过记忆来了，接上之前没有说完的话。
电蟒没理他，摇了摇头：“我们虽然…..执行任务…..但是都有特工安排路线…..没有这方面的担忧……所以不会说倭语…..”
“我倒是会一两句。”马邦正色起表情，看着众人举起手来，“呀么得…..一库一库，这些算不算？”
“滚！”
……
不过胖子的话，不是没有道理，舱内所有人，都是偷渡过来的，不可能光明正大的走在岛国的街道上，还去找导游来安排路线。
“等我去找邵美琪，看她能不能安排。”夏亦暂时先将这个问题放下来。
之后，数人商议了到岛国的安排，毕竟这次主要目标是寿名财阀，对方的总部自然是东京都这座繁华到极致的大城市里。
而且还是别人的首都，安保力量绝对难以想象，一旦真对寿名来硬的，必然惊动岛国政府。
“对寿名财阀不急着动手，对方就放在那里，也不会跑掉，先把岛国警方的注意力转移开，而且必须闹的大一点……”
马邦在角落里弱弱的说了句：“那不如先洗劫了那个什么岛神宫的，然后干脆把靖国…神社一把火给烧了，这事不就闹大了？”
“保留这条建议。”
又商议了片刻，分配了各自的职责，磁王和电蟒二人自然为一队，他俩自称可以用出组合能力，威力非常大。
夏亦问及那天青龙山上为什么不用时。
俩人支支吾吾的不好意思回答这个问题。倒是旁边的马邦说道：“肯定是技能读条太长啊，有那个时间，早被老板一刀给宰了。”
随即，磁王和电蟒羞的将脸撇开。
不过对于异能者进阶，夏亦一直保持着好奇，待事情商议完毕，众人离开，他将电蟒叫住问了一些问题。
“.….这个每个异能者都不同，但到了三阶后，多多少少身体都会表现出异于常人的地方。”
电蟒指着皮肤、衣服上时不时弹跳的电弧，“就像这种，这就是晋升三阶后的标志，磁王…..也是一样，你看他…..脚下游走的……铁砂……如果是你的话…..应该也是会和异能有关联，比如兵器之类的。”
打发走对方后，夏亦皱眉思索起来，综合陈耀祖的研究，这种浮现出异能标志，应该是隐匿基因到达了一定数值范围后，显出的能量扩散状态。
如果是四阶…..五阶…..甚至更高的层次，会是什么？
夏亦把玩着一颗散发红光的菱形宝石，犹豫了一阵，他终于还是让周锦进来船舱。
片刻之后，女人摇曳着腰肢，迈着红色的高跟鞋走了进来。
看到皱眉坐在椅子上的男子，她问道：“老板什么事？”
“跟我去下层。”
低声说了句，夏亦带着女人走去下一层船舱，擦肩而过的水手们莫名的看着这对男女吹起口哨，以为是悄悄去办好事。
船下面有冻库，专门用来存放易烂的食材。
进了里面，冰冷的寒气在四周弥漫摇晃，关上门后，夏亦戴上手套，拿出红石摊在手心，递去周锦的面前。
“你现在只有一个选择，想要自己像个正常女人，只能通过晋升异能，让自己变得…..至少不会像现在全身是毒素。”
周锦看着男人手里的那颗红石，深吸了一口气，笑道：“确实没有其他路选的，之前从青龙山出来后，我有好几次想要找老板，试试红石……”
“担心我不肯？”
周锦点了点头。
“其实没弄明白这颗石头之前，我肯定不会给你们用的。”夏亦看着女人的表情，语气顿了顿：“.…..但和陈耀祖联系过后，才知道异能者使用这颗红石，致死的几率几乎很小，所以你要考虑清楚。”
对面，女人盯着眼前的男人双眸，缓缓抬起手来。
“我相信老板。”
她轻声说了一句。
然后，将手指放到了光洁的红石表面，下一秒，整个人触电般抽搐，晕厥倒在了夏亦怀里，
货轮依旧安静的航行在平静的海面。
海鸥盘旋。

第九十八章 神明计划
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第九十九章 毒雾女与燃烧的神宫

鹿岛神宫位于茨城县鹿岛市，作为鹿岛神社的总本社，供奉的是名为武甕槌大神的神氐，规模上并不算小。
但整个结构上，与其他神社并没有什么不同，鸟居、石阶、参道……再到拜殿、主殿，唯独不同的，只是多了一座象征性质的鹿园。
而四周更有大量的巨木形成的树林围绕，但凡高等神社，这样的树林是必不可少的。
……
夜风拂过林野，交织的树枝之间，叶子哗哗作响。
渐渐有水雾在山间弥漫。
类似牌坊的鸟居下方，积攒的雨水‘啪’的一声，被一只踏下来的鞋子溅起涟漪，提着灯笼的神职人员（最低的叫直階）走过牌坊，与他一起的同伴陡然停下脚步。
“等一下，听到什么声音了吗？”
那人拉住同伴，转过身朝四周看去，黑暗里只有风刮着树野，传来的哗哗声响。
“你听错了？”同伴举起灯笼，火光透过白纸照在他脸上，忽明忽暗时，火光照耀下的眸底，瞳孔猛的缩紧了一下，喉咙里挤出一点声音。
“那是…..什么？”
远方树林之间，弥漫的水雾随着风扭曲着各种形状，就在那人发出惊疑的话语瞬间，水雾在昏暗渐渐变了颜色，化作一团青色。
之中，隐约能见窈窕的女人身形轮廓。
红色的高跟鞋，踏踏踏的走过湿漉的地面，青色的烟雾像是活了过来一般，伏在她脚边飞速蔓延，下一秒，带着风吼般的呼啸，扑了过去。
纤细的高跟踩踏的节奏里，周锦摇曳着腰肢迈着修长的双腿，从那两人中间走了过去，弥漫的毒烟在女人走来的一瞬，极快的钻进了体内，
呆立在那边的两名神社人员，如同烂泥般倒在地上，落下的灯笼光芒范围，那是两张七孔流血的脸孔。
夜色之中，高跟鞋踩响的声音，依旧不停的朝石阶蔓延而上。
楼门、参道。
夜巡的神职人员并不少，像这种高等神社，除供奉的主神外，还有许多珍藏品，未免被人窃取，夜间的巡逻自然必不可少。
此时正好走过参道的几名神职，耳中听到高跟鞋独有的踩踏声，目光便是朝那边石阶望了过去，有人拿出手电往前探了探，看到的却是一团青烟瞬间扑面。
刚要张嘴呼喊，烟雾钻入鼻口之中。
再顺着鼻口退出来，飞速回到走来的女子身上，巡逻的几人顿时捂着喉咙，面容狰狞扭曲起来，鲜血四溢。
接连栽倒在女人走过的路线上。
此刻的鹿岛神宫早已关闭，只有给神职人员住宿、办公、值夜的纳札所，还有灯光亮着，大部分已经入睡，剩下的除了在外，巡逻，大多在里面办公，处理白天未做完的神社内事务。
偶尔，有人抬起头，望去窗外。
就见一个漂亮精致的女人，站在窗户后面朝他微笑。
这人连忙放下笔，抚了抚头顶上的神冠，刚要站起来，余光之中，门扇下方的缝隙，青烟如流淌的水，涌了进来。
眼眶瞪裂，发出凄厉的嘶喊——
********
时间朝前稍移一点。
雨水停息，积攒的雨滴顺着神宫主殿屋檐滴落，檐角的风铃叮叮的轻响，供奉武甕槌大神的主殿二楼上，隐约有烛火照出两个人对坐的剪影。
“.…..寿名旬的计划，对我们这些神职人员来说，只有利，要是八百万神明计划启动，信徒们就可以见到真正的神灵存在人世，我已经能预见他们的狂热在耳边呐喊了。”
“稻垣祭主的消息，恐怕滞后了，我来这里就是告诉祭主，神明们正在苏醒。”
“成功了？”
“神种已经可以单独剥离，种入容器里了。”
主殿后方的庭院，积攒满雨水的竹筒，不堪重负的倒入水缸里。
楼上隔间，五十来岁的稻垣明智，抚着下颔花白长须，看着对面年龄只有三十左右的年轻人，点了点头：“十年资助，看来并没有白费，寿名旬也该是完成他的梦想了……嗯……这是我们伟大的梦想。”
伸手推去一杯清茶。
“稻垣祭主说的是，如今已有几名实验品成功苏醒，相信很快武甕槌大神（建御雷神）就会运来鹿岛神宫，入驻主殿……”
那人端起清茶喝了一口笑着说道。
殿外另一侧的鹿园，忽然传来几声惊慌的鹿鸣，引起二楼上的稻垣明智注意，就在他皱起眉头，对面的青年还在说“.…..到时候，信徒的数量还会激增，鹿岛神宫恐怕会比往日更加兴盛了。”
其实有些话大家都心照不宣，毕竟花了那么大的力气，用了十年的时间，无数的金钱、精力、人力物力才堆砌出来的成果，岂能是给人供奉，增加神社的兴旺那般简单。
然而就在男人话语刚落，只听远方的拜殿附近传来凄厉的呐喊，随后又是一声“啊——”惨叫，瞬间撕进了窗户，传入二人耳中。
“怎么回事？”
“下去看看！”
两人言语几乎同时响起，飞奔下了二楼，冲出主殿大门时，周围也有人赶过来，但随后那声惨叫落下后，夜色再度陷入平静。
哗哗——
树野拂荡的声响之中，这方主殿就像是进入奇怪的世界，只有他们几个活人一般。
赶来的神职人员随后拿着照明工具赶去前方查看，但也再无消息传来。
不久，前方的黑夜燃起了红光。
“有人放火——”
稻垣明智大吼出来，胡须都在这一声里发抖起来，下一秒，檐角的风铃陡然叮叮叮响个不停。
老人偏头。
呯的一声，他胸口陡然爆开一团殷红，还未来得及发出声音，整个身躯直接倒飞撞在在侧面的殿柱上，一支黑色的铁锥将他紧紧的固定在了上面，瞪着眼眶，还在似乎寻找什么，当看到一个身影轮廓时，却是咽下了气。
穿透胸腔的铁锥也在这瞬间化作铁砂，回流下屋檐。
黑色斗篷的身影举步走到檐下的灯光附近，消瘦的脸上带着微笑。
“我说夏老板就是小题大做，一个旅游景点，哪里会有什么异能者，不过都是些普通人而已……还是神棍的那种。”
“小心…..无…..大错。”电蟒的声音也在另一个角落响起来。
随后举步走出。
屋檐下，剩下的男子颤颤兢兢的看着从柱上瘫软倒下的稻垣明智，呢喃了几声：“祭主…..”后，转身就跑。
下一刻。
抬起的脚，刚一落下，电弧就在两脚之间生成。
做出跑动姿态的身形，直接栽倒在地上，全身不停的抽搐，肉眼能见的皮肤变得死灰、干裂开来，片刻后也没了生息。
磁王、电蟒汇合，径直走上台阶，将主殿的大门打开。
在他俩人身后，响起脚步声，便是微微左右侧开身子，一道倒提画戟的身影走上石阶，走进了这间神宫主殿。
对于正首位的那尊神像，看也不看一眼。
径直来侧面，一个展示台，里面是黑色的唐柜，足有两米多长，跟上来的电蟒皱了皱眉头：“横刀什么时候这么长了？”
然而回答他的，是一声玻璃破碎的声响。
溅开的渣滓、碎片哗啦啦的在地上散落，夏亦直接从里面取出‘唐柜’打开，鞘身暗沉，指尖摩挲上去，原本裹在上面的鲛皮已明显有了粗糙感，环首是标志性菱形雕花，可惜大部分地方都能见到磨损的地方。
锵的拔出。
刀身无光细长，略有细微的弧度，连柄带刀刃全长差不多两米五六左右，整体给人感觉没有其他刀剑那种轻盈感，但是纤细的刀刃却是有着不同的杀气。
“好刀……虽然不是横刀，但确确实实是把真家伙。”一向在众人中保持高冷的夏亦，握住刀柄的瞬间，嘴角都咧出笑纹。
指尖从刃口抹过，游移的抚过，下一刻，夏亦猛向后转身，抬手在空气呼啸劈出一刀。
磁王、电蟒就听空气里似乎有割裂的声响。
那边，夏亦收刀归鞘的一瞬。
高耸的武甕槌大神像，陡然发出噼啪的断裂声，巨大的石像从肩膀到腰侧，斜斜裂开，轰然倾倒下来，将供桌砸的粉碎。
“走吧！东西拿到，该是去东京了。”
夏亦声音传来，电蟒愣愣的看着半截神像，脑子差点当机，回过神来，捡起地上的油灯扑倒附近的布帛上，弹了弹手指，电弧轰的引燃了大火，这才与磁王一起跟了出去。
不久之后，主殿、拜殿、币殿燃起了熊熊大火，火光映红了半边天空，黑烟滚滚卷上了云层，巨大火焰照着放火的四人背影走过参道，朝着石阶离开。
这一夜过后，茨城县、鹿岛市的警局被电话打爆。

第一百章 紧张的岛国人

叮铃铃——
……铃铃
鹿岛市警视厅电话铃声一直都在持续，从大门进去，穿行过一张张办公桌之间，拿着资料的女警来去，不时能听到附近接线的警员‘哈依’过后的回答声。
“消防已经派了出去，警视厅这边一直都在协助…..”
“.…..感激政员关注，鹿岛神宫大火，我们正在勘察。”
“哈依!那边的同僚还没有消息传回，第一时间，我们会通知你的。”
“一定将布都御魂追回来——”
……
凌晨时分，鹿岛神宫燃起的火势引起了巨大的骚乱，在城市中远远看去，能见大火烧红的天空，大量的消防出动，警察出动，警笛声在凌晨深夜就未曾断过。
而作为毗邻神社的城市，信徒自然也是不少的，警视厅这边除了安抚这些信徒，维持秩序外，还要面临来自与鹿岛神宫来往密切的政要质问。
对于坐在警视厅里等待的人来说，是颇具压力的，只能等待勘查现场的同事能够顺利破案，给公众一个交代。
放下电话的一名警员，视线望出窗户，看着已经是清晨的天空。
“但愿能有好消息。”
视线延伸去的远方，黑烟缭绕，在天空翻涌。
一辆辆消防车升起云梯，水龙喷射的方向，是大片燃着余火的焚林，之前的大火烧毁了建筑后，火星随着风飘进了树林里，点燃了枯木、杂草引发了山火，到得此时清楚九点过，才得以暂时控制住。
巨量的浓烟飘去附近的小镇，引发不小的恐慌。
从鹿岛市过来的警察，一部分停留在附近的村町疏散、安抚，另一部分来到鹿岛神宫，进入里面，映入众人眼帘的，便是一片在大火中歪斜倒塌的房屋，焦黑的木梁、半烧毁的漆红木栅洒落到处都是。
偶尔，微风吹过来，一片焦臭之中夹杂着尸体燃烧后的气味。
一名老警察带着几名警员勘查着现场，看着医护人员抬起一具烧焦的尸体装入尸袋，多数人掏出手帕捂住了口鼻。
随后，更多的尸体从纳扎所里拖出，一一摆放在空旷的地带，有的尸体都被烧的不全，臂膀或大腿，连骨头都找不到了。
一片断瓦残垣间，所有人都沉默的做着自己的事，只有汇报时，才有声音响起来。
“赤井桑，你看这里。”
一名警员检查过尸体，回头叫了一声，“…….这具尸体有古怪。”
被叫的警察，四十左右，正快步朝他走来，脸颊消瘦，看上去有些疲惫，头发蓬松，蹲在副手旁边，戴上手套，小心翼翼的摆过尸体的脑袋，偏向泥土的一方，血肉还算完好。
上面干涸的一丝青色引起了他的注意。
“不要用手去碰。”名叫赤井栗的警察，喝止了副手想要伸手过去，皱起眉头：“.…..可能有毒。”
随后，他站起来，让人将尸体带回去，让法医拿去化验成分。
“赤井桑，稻垣祭主的尸体也被人发现，胸口有铁器穿透的伤势，应该是有人袭击神社，杀了人之后，再放的火。”
赤井栗点了点头：“主殿珍藏的那柄布都御魂被盗，已经很显然说明了一切。”
说完，他沉着脸，视线在烧毁的纳扎所和拜殿之间来回扫视，似乎推断出了肯定的结论。
“我怀疑是一伙专门倒卖文物的团伙作案，立即调取附近道路的摄像头，查询过往车辆，再派人去华人聚集的地方，看看有没有生面孔。”
他脱去白手套，点上一根烟：“我怀疑对方可能会其他供奉有文物的神社下手，打电话通知下去，告诫正仓院、四天王寺都需要严加防备这伙人……”
总有些时候，惊醒都是有必要的。
而岛国人在做事方面，都较为严格，鹿岛神宫尤其是总部被人剿了，供奉的神像被毁，文物被抢，说出来也是极为丢脸的事，而且做为信奉神灵的国度，这样的事态非常敏感。
警告的电话之后打到了奈良市正仓院、大阪四天王寺、三重县伊势神宫、甚至名古屋热田神宫严加看守草雉剑等等等…….
毕竟只是预知的防范，那伙人是不是专门抢夺神社供奉的东西，目前鹿岛市警方这边消息其实都还不能完全的确认。
不久，更多的消息传入警局，以及那位正返回的赤木栗警察手中。
国主近邻公园发现可以车辆！朝五十一号公路大桥行驶，目标消失！
潮来市至神崎町路段再次发现车辆，已联络附近警局跟踪！
目标消失！
 356路段线，荣町一家超市遭到洗劫，怀疑是对方！
印西市…..
白井市……
……
自警讯的电话打出去后，不断有疑似目标的消息接踵而来，询问鹿岛警视厅是否是这伙人时，东京那边同样被这样的消息炸开了锅。
布都御魂被盗，虽然对于普通人来说是文物，但在信徒心里那就是御神刀啊，当然时间太长了，他们忘记这把刀其实是另一个更大的国度赐给他们祖先的。
整个警视厅电话几乎整整两天内，都快被打爆，接线的警员更是忙的焦头烂额，对于突然出现的一股作案风格残忍的贼匪，无论消息有多少是假的，东京这边自然不敢掉以轻心。
全力侦查之中，将电话里汇报出的路线在地图上都做出了标识，然后……发现竟是朝着东京这边过来。
此时，对于任何人来说，都是感到不可思议的。
然而就在这种争分夺秒的紧张气氛之中，高高的天空下，一辆写着‘配送’字样的小货车绕过乡间的小路，正慢慢悠悠的穿行过树荫投下的光斑。
望着几名水手服上学的岛国少女，开车的司机降下车窗朝她们吹了一声口哨，回头对身后的小窗笑道：“终于不是在电脑上看到岛国水手服少女了。”
余光看去的里面。
夏亦靠着车厢仔细的看着手中那柄抢来的兵器，偶尔皱起眉头思索起来，旁边，赵德柱拿着餐盒撕开外面的包装，寿司散发出温热的香气。
“老亦吃点东西。”
他用那盒寿司和一副筷子递了过去，惹的对面蹲坐地上的犬女吞了吞口水，她的那份早就吃完，只剩下包装袋丢在了脚边。
夏亦放下手中兵器，接过寿司，依旧沉默的吃着，随后看着胖子盯着自己，“德柱，你怎么不吃？”
“你吃，这还有呢。”赵德柱吞了吞口水，将另一个包装袋撕开，里面是猩红的生鱼片，眼睛愣了一下，“这怎么吃？”
小窗外面的驾驶室，马邦转过头来，笑道：“好东西啊！不过要沾着这个吃。”
随后，丢进来一支类似牙膏的包装——芥末。
赵德柱半信半疑的挤了一点淡绿色的粘稠出来，摸在上面，那边林文生大概也饿了，过来要一片摸上一点，闻了闻。
俩人一口吞了下去，脸上瞬间凝固了一下，连忙捂住口鼻，眼泪都在这顷刻间呛了出来。
“哈哈哈——”
磁王、电蟒靠在另一边厢壁笑了起来，就连夏亦旁边显得冷漠的周锦也勾了勾嘴角，尤其是开车的马邦，笑的更是大声，要不是坐在旁边的翻译提醒，差点把车开进田里去。
“你们没吃过生鱼片吗？只要一点芥末就可以了。”犬女偷偷从胖子手中拿过一片，涂抹了丁点，放进口中，很享受的眯起眼睛咀嚼。
胖子拿过一瓶水灌进嘴里，不舍得吐出来，硬着头皮将鱼片吞了下去。
旁边的狂鼠林文生摇摇头：“我就一个挖煤的，每天上来不是吃饭就是睡觉，偶尔放假也是矿场里与工友打牌，哪里吃过这些…..”
“我也没吃过。”胖子摸了摸嘴角，勉强朝众人笑了一下，低着头看着自己脚背。
那边，原本在笑的马邦渐渐收敛了笑容，随后又笑起来：“我也没吃过啊，只在电脑上看过，没什么好丢人的。”
犬女连忙将嘴里的生鱼片‘咕’的咽下去，举起手：“我也是现在刚吃。”
“我也是。”周锦笑眯眯的看着他们，附和了一句。
众人随着车厢微微摇晃。
磁王和电蟒相互对视一眼，沉默了下来，这支一直被追捕的小团伙，其实一开始他们是看不上的，毕竟要说战斗力，只有一个夏亦厉害，那边名叫周锦的女人顶多算半个。
然而，这样的环境里，他俩感受到的一支团队真正该有的东西。
宽容、和睦，没有那种因为任务而临时拼凑的陌生感。
片刻。
电蟒笑了笑，拿出一袋面包递给胖子：“吃不惯倭人的吃法，这里有面包，洗劫超市的时候，顺手多拿了两袋。”
“谢谢啊。”赵德柱接过的同时，夏亦睁开眼睛，拍拍他肩膀，目光看向磁王和电蟒二人，“都是自己人，不要说谢谢。”
对面的两人点点头，脸上浮起了微笑。
小货车继续前行，距离江户川也就百多里路，对于这个时代的交通，算不得远，在翻译的提醒下，马邦也进了车厢，等到夜晚降临之后，方才开车进入江户川区边缘。
寻了一户在出租的独栋房子，悄然住了进去。
等休息几天，收集情报后，再准备动手！

第一百零一章 杀机

进入五月的阳光灼热，就在东京警视厅搜索那支团伙而忙碌的时候。
又是一个清晨了。
阳光透过窗棂照在床铺上，夏亦在一阵鸟鸣里睁开眼睛，那柄布都御魂与方天画戟、青龙刀一起靠着墙上。
起床后，一面刷牙，目光一面看着那柄直刀，距离抵达东京江户川区已过去三天，这三天里，夏亦都在研究这把刀，虽然握住刀柄得到了加持能力，但他还是发现，一旦用上两次，身体就会出现急速疲惫的状态。
而且也无法感应到与画戟，或者青龙刀上带来原主人那种残留的意志。
哗哗的冲水声后。
夏亦从洗漱间出来时，楼下响起汽车的声音，他跟着下楼，林文生早已起床，坐在客厅，正在组装炸弹，茶几四周摆满了从外面买来的各种小零件和金属片，甚至还有一些实验器材，专门用来提炼。
侧面半开的落地窗外，郭满媛带着布丁草坪上玩着一颗飞盘，‘九爷’偶尔从屋檐上飞下来捣乱，直接从半空将飞盘叼走，看着一人一狗在下面求它，才‘哇哇’发出两声高兴的啼鸣，将东西还给她们。
拿回飞盘的犬女，回头朝屋檐下披着斗篷的身影喊道：“一起过来玩啊。”
屋檐下呆坐的磁王，对这句话，只是歪了歪头，眼睛眨了一下，露出迷惘，朝着四周打量，间歇性失忆症此时又发作了。
坐在沙发上的周锦无聊的看着岛国晨间新闻，一个字都听不懂。
听到楼梯传来脚步声。
她抬起头望去，一道身影从木质的楼梯上下来，视线在不大的客厅扫了一眼：“电蟒呢？”
“还在睡觉。”女人丢下遥控器，手撑着下巴，眼角直勾勾的看着刚下楼的夏亦。
“好想玩男人啊……”
林文生瞥过去一眼，连忙转过身去。
说话间，玄关那边传来开门声，紧接着便是听到胖子、马邦和那名叫廖余的翻译边走边说笑的声音。
“老亦，咱们回来了。”
赵德柱提着两口袋零食过来，打开将里面的零食，和一些速食拿出来，“这岛国街道真是干净，就是东西太贵…..幸好，咱们来的时候，邵美琪还给我们一笔钱，不然真要一路抢过来了。”
“怎么不说捡垃圾？”马邦拿起一颗苹果，说完刚下嘴就被周锦一鞋尖正中屁股。
前者直接咬牙憋红了脸，直接捂着后臀蹲在了地上。
胖子将地上的苹果捡起来，在衣服上蹭了蹭，咬下一口：“要丢脸也只在国内丢，跑到倭人面前丢，那可要不得。”
不久后，众人吃过早饭，围拢在夏亦身边，茶几上也铺开了一张东京地图。
这三日里，马邦和胖子带着那名翻译按着靖国神社、以及寿名大厦的位置，规划好了路线图，从千代田地区拉伸到叶秋原所在台东区，寿名财阀便是在那附近。
“袭击靖国神社后，岛国警方这段时间神经紧绷，肯定会全力赶过来增援，而我们这边必须全身而退，而磁王、电蟒、狂鼠按计划抵达自己所在的位置……”
这中间不耽搁时间的话，从靖国神社到台东叶秋原附近，也是需要一个小时左右的车程。
说道这里，夏亦按着地图，偏过头看去那边的马邦：“……老马，你习惯右边驾驶了吗？还有，路线记在脑子里没有，我们没有第二次机会。”
“老板放心，这两天专门跑了规划好的线，都记在心里。”
啪了一下手掌。
夏亦站起身来，身边的众人也都跟着站了起来。
“抓紧时间吧，我真想看看，那些刻在令牌上的名字被一把火烧了，那些外面的岛国人是什么感受。”
他望着同伴们笑了笑。
之后，将三件兵器仍旧车里，与马邦、周锦、胖子朝千代田的神社驶去。
一个多小时后，车停在附近，马邦和胖子留在车上。
夏亦和周锦只带着翻译前往神社南门，这里来往的旅客、行人很多，并不是没有外界流传的那么神秘，建筑陈设上与其他神社布置没有太多的不同。
大鸟居也就是类似牌坊地方，稍要大上许多，大量的游客、行人在下面穿行而过，夏亦一行人也没有遇到安检之类的，混在人群中，那么走了进去。
只是守卫的警察、安保比往日多了许多，偶尔会往人堆里投来一眼，便是不再多看。
上了石阶，就是一条长长的参道，路边不时会看警示牌，上面写着参观、祭拜等注意的事项。
周围的景色其实也与国内的大多相似，但夏亦等人根本没心情去看那些，靖国神社很大，不可能每一处都要毁，自然是直奔拜殿，以及后面的主殿。
“老板，那边还有穿二战岛国军服的*****分子……”周锦目光望去的方向，是拜殿不远的侧面，有十多人穿着当年侵.华时的军装。
翻译廖余在旁边轻声解释：“那是朱光会的人，别理他们。”
然而，夏亦没有回应，只是在拜殿前拿着一份宣传册沉默的看着，里面夹杂几个国家的字体，其中也有中文。
大概意思是：神社祭祀的是两百四十六万六千多名亡魂，同时也有军事法庭被执行死刑的战犯，都是为了保护祖国牺牲的英灵…….
“侵略别的国家，变成保护祖国…...呵呵。”夏亦捏着那份宣传册，转头看向那名还要说话的翻译，轻声说了句。
“你可以回去了。”
“那…..那好吧…..”廖余怔了一下，犹豫的后退，看了几眼后，才慢慢转身离开。
夏亦抬起头，看着面前拜殿的白幡。
负在身后的手里。
宣传册滑落下来，飘到地面上——
“真是晴朗的一个清晨啊……”他轻说了一声。
******
白云如絮，飞鸟划过天空，下方整洁的街道上，来往于商铺之间的行人之中。
面容有疤痕的林文生，扫过周围的建筑。
寻着人少的巷道，走了进去，在角落里贴上一个闪烁亮光的圆盘，不久，又走去其他地方，沿着街道、建筑之间，亦或者下水道井盖下面……
另一边，四方通行的街道，电车行驶而过。
一身西服，秃头的磁王，像一个上班族和电蟒乘坐电梯到达某个最高的楼顶，遥望远方另一座高耸的大厦。
“那就是寿名财阀？”
热闹、明媚的天空下，四周的铁质物体都在他说话的声音里，隐隐颤抖起来。
这是一个晴朗的早晨。
但。
杀机已显。

第一百零二章 靖国燃烧，乌鸦当道

“这是一个晴朗的清晨啊……”
随着这道清冷的嗓音落下，靖国神社的宣传册自那背负双手的身影滑落，飘往地上的刹那。
拜殿附近，一名执勤的安保看到落下的宣传册，从白幡那边走了过来。
压着警棍，呵斥：“喂，华国人，请不要在神社随意丢弃…..”
话语声里，纸张落下地砖，尘粒微微溅起的一瞬。
西装两袖之中，两道寒芒滑出来，落入夏亦手心，此时那人还在走近，周围其他安保、警察都在注意来去的游客，听到白幡这边的呵斥声，才开始转过来视线。
然后…..便是看到一抹金属映着天光射出的冷芒刺进眸子。
周围，人声还在嘈杂，顽童还在父母陪伴下到处乱跑，年轻的姑娘挽着男友的手窃窃私语，进入拜殿，越过一个穿西装的男子时，陡然一道猩红血光唰的溅了起来。
温热的液体溅在女子的脸上。
“啊——”
搂着男友的女人抱着头，瞬间发出尖叫，打破了这边的喧闹，惊恐的视线之中，那人一拔利器，举步朝拜殿走了进去，外面的警察、安保飞快的朝这边赶过来，殿内也有执勤的人朝握着匕首的身影举起警棍。
下一秒，扑来的身形被夏亦一脚踢的越过几名参拜的游客视野，拦腰撞在他们身后的神像上面，发出呯的一声闷响。
“你拦在这里，挡片刻就跟上来。”
夏亦扫了眼，外面赶来的岛国警察和神社安保，拿起供桌附近的油灯，直接砸在飘荡的白幡上，火焰轰的一下顺着易燃的白幡燃起火苗。
这片刻时间，不少人已经注意到了这里突如其来的变化，看到死人后，整个人潮都混乱起来，有人大喊朋友、亲人，有人惊慌的往外跑，更多的人还是脑袋一时没有反应过来，看着地上猩红的一片，和燃起来的白幡，呆立在原地。
脑子里都是一片嗡嗡嗡的乱响。
直到外面的警察身旁挤过，喊着警示、疏散的话语时，这才有了反应。
游客惊慌四散的同时，夏亦双手反握匕首，贴在袖口后面，径直穿过了拜殿，遇到闻讯赶来的安保，擦肩而过的一瞬，直接抬手扎进对方颈侧。
一拔，脚步都未曾停留。
视野的前方，便是神社正殿，几名神官正在给几名参拜的游客念念有词，此时看到提着凶器的人过来，挥舞着系有白条的木棍连忙上前阻拦。
“呀…..嘿……”
呯呯呯——
棍身与铁器交击几声，前行的脚步踏上石阶，锋利的匕首贴着冲来的神官颈脖飞速抹过，身形也在前进中，被溅起的鲜血溅在衣领、脸上。
嘭嘭嘭，四名神官的尸体滚落石阶，原本跪坐等候祈福的游客反应过来，惊慌的爬起来，看着西装笔挺的男子满身肃杀的走上来，跌跌撞撞的朝檐下左右疯跑。
不时回看，操着倭语歇斯底里的大叫：“杀人了——”
皮鞋踏上最后一阶，夏亦看也不看跑远的那些人，直接推开正殿的大门，走了进去。
与此同时
惊慌的呼喊还在正殿外面回荡，前面的拜殿也骤然响起枪声，紧跟着密集的持续起来。
混乱的还在扩大，孩子的哭声里，大人的叫喊，拜殿的火焰已经烧到了梁柱，黑烟席卷之中，夹杂着青色的烟雾弥漫扩散，被烧断，写有‘奠’字的白灯笼掉下来，在过道上燃烧。
有人在外面大喊，有人朝里面冲，刚一接触烟雾，整个人嘭的扑倒在地。随后被掩着口鼻的同事飞快的拉出来，一张燃断了的白幡，带着余火盖在之前的地方。
那人刚把同伴拖下木阶，抬头，拜殿之中，一道身影闪过，翻滚在地上，伸手将一把手枪捡了起来。
双手握枪，半跪在那里，直接对着木阶下正好抬头望来的岛国警察，直接口扣下了扳机。
火光在枪口闪烁。
那人捂着肩膀惨叫发出的瞬间，周围的同事也在同时朝女子开枪，子弹在木柱、石砖、神台呯呯呯的溅起尘埃、木屑。
周锦背靠着神台一侧，又放了两枪，转身朝后门跑去，顺手将两枚圆盘贴在出入口的木柱上面，另一枚丢在石阶上面，随后加快了脚步朝前方的主殿过去。
听到身后传来的脚步声。
走在半途的摇曳身姿，捏着一支黑色小遥控器，听到一阵倭语时，回头朝着已经冲到拜殿后门出入口的几名岛国警察、安保妩媚的笑了笑。
对方举着枪，似乎在想让眼前这个漂亮的女人放下武器投降。
带着妩媚的笑容，周锦慢慢举起了双手，拉伸笔直修长的双腿、纤细的腰身、高耸饱满的胸脯，将整个身段呈出极为性感完美姿态。
然后，手里的黑色小控器，拇指按下了红色的按钮。
红唇挤出一声“BOOM！”的发音的一瞬间。
轰——
耀眼的火光冲天而起，那边数人直接被气浪掀飞起来，被席卷的火焰吞没，然后又飞出，朝着不同的几个方向狠狠砸在地面、神态、石阶下方。
殿柱也在爆炸里噼啪两声断裂开来，半个屋檐都朝下方倾斜塌陷了一半，瓦片顺着倾斜的坡度哗哗的滑下来，摔的稀烂。
降下的火光映着周锦的脸，棕栗色的发丝被吹来的气浪摇晃了几下，她这才转身踏上正殿的台阶。
里面。
听到外面传来的爆炸声时，夏亦正站在正殿之中，眼睛里多少有些怔住的神色，四下空荡荡的，并没有什么灵位啊…..供桌……神龛之类的陈设。
只有大梁上面悬着一面镜子，倒映着夏亦的身形。
“老板，这里怎么什么都没有？”
周锦走了进来，原以为能看到一些令她惊讶的东西，但进来后，也都一样愣住了。
“那边有扇门……”夏亦自然不会甘心，让周锦把供奉的油灯点燃附近的布帛，自己先走了过去。
吱嘎的声响。
门扇打开，是明媚的天光照着一栋看起来灰扑扑的建筑，与正殿、拜殿相比起来，显得破败冷清，后方是一片茂密的树林。
“果然……”
夏亦眯了眯眼睛，走下台阶后，脚下的是松散的碎石路，石子在走动中发出磕碰摩擦的轻响，就在接近那栋用木柱撑起来的建筑时，大门上挂着的白条祭幡陡然摇晃。
里面传出嘭的弦音，一道黑影照着走上木阶的夏亦直射而来。
偏头，黑影擦着耳边过去，落去了远处。
下一刻，划过人视线的，是一柄森寒的太刀，自大门内的身影飞速而至，几乎在一个呼吸间，直劈夏亦的额头。
呯——
金属交鸣的声响起，双匕交叉，拦下了刀锋。
夏亦歪了歪头，视野对面的是一名身穿和服的年轻倭女，脸色涂抹的惨白，双眉极短，脸型上看，洗去粉末，该是很漂亮的。
不过此刻对方的力道倒是有点大。
“哈呀！”那倭女只穿着分趾鞋袜向后迈出，太刀压着双匕猛的一扭，拉着长串的火花抽出。
然而就在刀尖离开双匕交叉的范围刹那。
她对面的夏亦，同样向后一跃，双手掷出。
太刀挥舞，将两柄匕首呯呯的打偏的同时，那方的男人落地，手上不知何时戴了手套，就在第二柄匕首被她打偏，钉在旁边的门框的同时。
倭女摇晃的视野，夏亦的身形化作了残影，急忙挥刀下劈。
顷刻。
残影飞速逼近，黑色手套直接握住了她的手腕，一捏，剧痛传去，女子手中的太刀哐当一声掉在了地上。
“呐呢？”
倭女发出短促的一声，下一刻，衣襟陡然一紧，视野翻转拔升起来，若是有旁人在场，便是能看到夏亦拧着对方高高的抛飞起来。
倭女的身体挣扎晃动的，自半空掉落，然后，整个横起来的身段都被夏亦伸手在头顶接住，高举在空中。
——终极阿根廷攻击。
跨步，用力狠狠掼了下去，女子脑袋呯的磕响，下意识去撑地面的手前臂硬生生折断，森白的断骨从宽袖里刺了出来，暴露在空气里。
披散的头发下，粘稠的鲜血里夹杂丝丝白色的浆汁，半张脸难以辨认出人形。
分趾鞋袜紧绷的在木板上蹭了两下，陡然一松，再也不动了。
夏亦举步跨过倭女的尸体，撩开摇晃，垂下的祭幡，屋子里，昏暗无光，最前方放着一张黑色案几，上面摆放数本厚厚的书籍。
视线适应黑暗，案几的前方，显出一道身影的轮廓。
呯的一声。
长长的倭刀，拄在地板，那人起身朝夏亦行了一礼。
随后，摆开了攻击的姿态。
“宫本崎川，向阁下讨教。”
夏亦拖下手套，转身去门口捡起倭女掉落的太刀，握在手中又走了进来。
“别废话，我听不懂。”
两人对峙起来，侧对着的大门外，阳光依旧明媚，夏蝉的声音在树枝上啼鸣，白云在天空游散。
整个靖国神社已经混乱起来。
从附近的高楼大厦望去，燃烧的熊熊烈火令人感到窒息。
远方，警视厅、公共安全厅接到警讯后，驾着一辆辆汽车飞驰，警笛响彻街头。
这一刻，靖国神社受袭通过网络传遍东京。

第一百零三章 日光倾城

“靖国神社出事了——”
“神社又被人烧了？”
“这次真被烧了！不知道是哪国人，还是咱们本国人看不惯，终于动手了？”
神社被烧不是一回两回的了，但前面几次都没成功，然而眼下被岛国网友、游客录下的视频在网络上疯传，巨量的信息瞬间引爆了众人的心态。
就在东京、岛国其他城市许许多多的人相继被这突如其来的讯息惊动，同时，还在路上的公共安全厅、警视厅的警察已是心急如焚。
夹杂在街道行人之中的狂鼠，看着一辆辆过去的警车，嘴角勾起冷笑：“等你们折转回来，炸死你们。”
视野的上空，隐约能见黑烟升起。
靖国神社，火焰持续燃烧，几卷黑龙随风冲上天际。
拥挤的游客疯跑的涌出神门、大鸟居，跑过的参道之上，不时还能看到一两人拿起手机，朝身后燃烧的大火抓紧拍摄，火光映在这些人脸上的是，兴奋的潮红。
“终于亲眼看到有人放火了，就说早晚会有人来的……”他说的是华语。
外围的警察、安保疏散着人群，将一些还在拍照的人粗暴的推出去时，里面又传来数声枪响，连忙伸长脖子朝拜殿的方向张望，也不知道里面的同事把肇事者抓到没有。
片刻，轰的两声巨响，紧接着便是轰隆隆的倒塌声。
正在燃烧的大半个拜殿都在视野之中晃动，然后塌陷下来，烟尘弥漫四散，这些外围疏散群众的警察、安保瞪大着眼眶，张着嘴，喉间干涩的难以发出声音。
燃烧的檐柱轰的落下，持枪的身影冲过地上的火焰，枪声响起来的瞬间，有人发出惨叫摔下台阶，其余人借着掩体朝对面还击。
名叫周锦的女人缩头，木屑在台阶爆开的一瞬，起身扣动扳机还击，连开数枪，一个跃起，跳上夏亦所在那栋建筑，借着护栏在檐下翻滚。
拜殿坍塌的出入口，一枚子弹从警察枪口冲出，偏差射进了垂着白幡的大门。
原本里面对峙的两人，气氛紧绷，随着附近一根殿柱上被子弹呯的一声溅起木屑残渣的瞬间。
一身西装的夏亦，举步向前迈动，斜垂的刀锋一扭的同时，对面那名岛国男人，也在顷刻，推开了刀柄。
倭人弓步一侧，拇指推去刀鞘的刹那，逼近的夏亦挥开太刀，另一只手拍在对方拔刀的手腕，将刀柄重新拍回进鞘里。
那岛国男人抓鞘下按，几乎在侧脸避开横切而来的刀口时，保持弓步侧身的姿态，以极快的速度唰的拔出一刀…..两刀，冷芒呈在半月，在身前扩散开来。
噹——
金铁交击的声响，跳出火花的一瞬，夏亦反手握刀竖在身前，依旧被硬生生逼退出两步。
“嗯？”
他歪了下头，只见那岛国男人手里，是一长一短两柄倭刀，短刀的刀鞘露出在腰后。
二刀流…..
夏亦嘴角咧开，一只手伸进裤袋戴上手套，另一只手横起太刀。
外面，再次响起枪声，传来周锦“老板，挡不住了——”的话语，下一秒，脚下猛的蹬出，夏亦整个身子弓了起来，太刀挥出冷芒的同时。
视野对面，那名倭人弓步蹬出，犹如离弦的箭矢朝冲来的夏亦挥刀迎上。
呯——
相同的动作，两把冷兵疯狂的碰撞，刀口与刀口之间擦出一片片火星，照亮昏暗的房间，俩人脚下的木质地板，都在吱吱呀呀的响个不停。
呯呯呯——十多下的交手，两柄兵器挥舞之中，倭人后退半步的一息，另只手摸向后腰，拇指瞬间推开刀柄，唰的劈出一刀。
二刀流。
空气里传出嘶啦的轻响。
笔挺的西装裂开一道口子，倭人挥出一刀的手腕上多了一只带着黑色手套的手，紧紧的握住，那倭人目光一沉，几乎本能的挥刀朝对方那条手臂砍去。
下一秒，夏亦嘴角露出微笑。
手劲猛的一拉，疯狂的扯动倭人，单臂发力将对方拖拽着，撞在殿柱上，将木质的柱子震直接撞的响动。
簌簌的灰尘落下。
然而刀兵还在撞击中挥动，交击两下，夏亦一挡一推，黑色手套抓过去，对方挥出短刀，另只手反抓，随后抬脚，夏亦躲开，然后提出一脚蹬在对方小腹，嘭的再次撞上柱子。
俩人互换了武器，原本属于岛国男人的那把握在了夏亦手中。
太刀则落入倭人手里。
枪声密集的响起在外面，那倭人离开木柱，目光看了看被夏亦握在手里的兵器，又看了看手里的太刀，哼了一声。
“支那人，有用吗？”
夏亦握着柄首一抖，刀身发出轻吟。
他自然听不懂倭语，只是保持微笑，就在轻声落下余音的一瞬，刀锋落地划行，整个身子弓起，做出一个拔刀的动作，身形瞬间拉近至零距离，然后挥斩而出——
踏前斩！
一轮银芒在对方身上划出月圆。
脚步停在那人身后，转身将横挥开来的倭刀挑起地上的刀鞘，随后插了回去，就在刀柄与鞘口合上的一瞬。
噗——
那名倭人半个身子被斜斜切开，断成两截倒在木板上，散发腥味、热气的内脏在断开倒下的同时，哗的流满一地。
供奉在案几上的油灯拿在手里，夏亦将那七八本极厚的书卷翻开，里面全是密密麻麻的的倭文，不过还是有一些汉字在上面。
随后又拿起其他的翻了翻，基本全是人的名字。
而书的封面，却是写着‘灵玺簿’三字，不用猜测，夏亦大抵是明白了这些簿里记载的都是人名。
岛国人不讲究灵牌，何况两百多万战死的人，不可能做那么多牌位，所以进靖国神社的意思，就是上了这本名单里面。
“呵…..”他放下油灯，直接将几本书抱着扔到了门口。
外面，原本籍着掩体与女子枪战的岛国警察和安保，陡然看到被丢出来的灵玺簿，一个个停下了扣动的扳机，一双双眼睛盯着还在丢出来的书籍。
终于，有人忍不住呐喊出声：“住手！”
“八嘎——”
“……放过那些为保护祖国的英灵！”
枪声的余音回荡在呐喊的倭语声里，风吹过这里，夹杂在这片阳光下，昏暗的屋子里，夏亦一手倭刀，一手拿着灯油出来。
这时，瞄准这边的警察，找准机会扣下了扳机。
然而，夏亦看也不看，抬手拔刀挥出。
一道无形的气浪掀了起来，子弹就像撞上墙壁般，径直在空气中。
他掏出一根烟点上，随便也点上了一张纸页。
“侵略者不配享受供奉，你们…..就好好当没有姓名的孤魂野鬼吧。”
燃烧过半的纸页随着夏亦的话语，在一众目瞪口呆看着子弹停留风墙的视野里飘落而下。
轰。
点燃了书籍上的灯油，蓝色的火脚蔓延，片刻后，席卷了这几本记载着两百多万人姓名的灵玺簿。
“不——”
人声嘈杂，疯狂的嘶喊之中，夏亦看着燃烧的火焰顺手扔了烟头，看着那边同样呆呆的看着翻涌的风墙的女人。
提醒了一声：“该走了。”
说着转身回到屋子里，周锦连忙跟上走了进去，还没来得及说话，就听那边木窗呯的一声碎裂，老板的身影已经跳了出去。
…….
落叶在飞奔的脚下旋起来。
两道身影一前一后穿行之中，夏亦回头听了听追在后面的动静，拿出早已准备好的通讯器，按住耳麦。
“德柱，按原计划在路口等我们。”
说了一句后，身旁的周锦也同时散出一片青色的毒烟弥漫在这片林子里，阻碍身后追逐的岛国警察和安保人员。
两人前行了一阵，翻过一道高高的院墙，降下时，正好有人从这边经过，被突然跳下来的一男一女吓得不轻。
那名行人靠着墙壁，抬头看了看高墙，又低下头看了看那一男一女就那么横穿马路，跑去了对面。
“这么高怎么上去的？”
满脑子的疑惑里，长街的另一头，写有‘配送’字样的小货车里，胖子坐在副驾驶上朝车窗外焦急的大喊：“老马，你快点啊——”
“来了来了。”
一台贩卖机前，马邦抱着几罐饮料小跑过来，边跑边喝的瞬间，与一群穿着古里古怪，一身动漫、游戏服装的人群撞在一起，一下扑进了去，撞倒了几人。
随后，传来一阵女子的尖叫，马邦连忙将地上的拉罐，揽了起来，朝那名被压了胸口的岛国少女说了声抱歉，急急忙忙的上了车。
车轮转动驶离时，反光镜里，他看到有人追在车子后面。
撇了撇嘴：“不就是摸了两把嘛，用得着追车子吗…..”
街景向后飞驰。
坐在旁边的胖子倒是没在意他说的什么，只是好奇的拿起一件东西，偏头看向马邦：“别人追你，好像是因为这个吧？”
他举起两柄通体布满红色纹络的锯齿刀身，下端都坠着细小的铁链，叮铃哐当的车子行驶中响个不停。
“我看掉在地上，没人要，我就捡的……”马邦脸色严肃的说了一句，随后，看着前方街道的眼睛陡然一亮。
“是老板，和那妖女。”
方向盘猛的一打，车胎忽地偏转发出刺耳的摩擦声，从右侧车道贴着一辆刚过去的轿车车尾，直接一个调头甩尾，飞快汇入道路车流之中，随后，停靠在路边。
夏亦带着周锦钻进车厢，透过小窗户说道：“朝寿名大厦过去，另外，通知磁王，狂鼠他们，准备了。”
声音里，货车不再顾忌的在道路上狂飙起来。
这个上午的朝阳下，沸腾起来的东京这座城市，还在观望靖国神社大火的时候，警方这边已经注意到了在路上狂飙的车辆，从追捕、救火、维持神社秩序中分离出来，加入追赶的行列。
温和的都市。
终将经历不同寻常的一天。
一辆辆警车飞驰街道，拉响警笛，让过往的车辆迅速避让，沿着这边过去，远方的一栋高楼上，狂鼠坐在护栏上面，悬空踢着双腿。
然后按下了手中的装置。
轰——
路面中间，火光喷涌，下水道井盖掀上了天空，长长一段路面直接在这声爆炸里龟裂开来。
前方一辆急刹的警车漂移一段距离才停下时，掀飞回落的井盖迎着车头砸下。
竖着砸穿了引擎盖。
“还有呢…..别急…..”林文生轻笑道。
……
其他相邻的一条长街，警车依旧飞速行驶，追击着摄像头拍摄下来的可疑车辆。
……
某一栋大楼之上，两道身影并肩而立，看着由远而近的一辆辆警车，似乎并不在意。
只是铁砂已在手中汇聚成圆，慢慢漂浮在空中转动起来。
然后，越来越快。
身侧，全身闪烁电花的身形，也在此时伸出了手掌，大量的电弧聚集，输送到飞速旋转的铁圈之中，对准了下方的街道。
天空，日光正倾泻下来。

过年有点忙，到处吃饭，晚上回来更新
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第一百零四章 杀气已起

日光正倾泻而下，照出大厦一面波光粼粼的反光。
顺着大楼延伸下去，贴着墙角的管道，内部传来水流的声音，通过管道内部流淌的污水，进入下水道之内。
更深层的下方。
是一条布满荧绿色光线的通道，人走在里面，能清晰的传出金属的磕碰声，一名手持枪械，一身白色制服的安保，走过巡逻的路线。
目光警惕的扫过附近一扇扇充满金属质感的自动门，每一扇门旁边都有视网膜、脸型、声音扫描为一体的控制系统。
每一次红色的灯光闪烁，变成绿灯时，都有合法身份的人从里面进出。
大抵是看了一眼后，那名安保离开这里，去往下一个巡逻地点。
视野延伸，在某一扇即将闭合的机械门缝隙，景物朝明亮的地下房间展开。
炽亮的灯光将整个试验区照的如同白昼，映入眼帘的，是令人头皮发麻的画面，巨大的空间内，无数充满液体的培养槽高高竖立在一台台仪器上面。
周围，一大批穿着防菌服的科研人员在忙碌着，有的拿着笔、书本看着培养槽下的仪器，记录着里面实验体的各项数据。
另一部分聚集在附近，三三两两的商讨着实验步骤。
细细碎碎的话语声里，持枪的警卫站在二楼的护栏后面关注，听到哐哐走过二楼铁道的声响，他偏了偏头，随后躬身。
拄着拐杖的老人带着一名竖着大背头，西装笔挺的男子走过这里。
“专绪，你看，马上第一个神明就要诞生了…….”
寿名旬走在前面对后面的男子轻声说这着的时候，浑浊的眸子里泛起了兴奋，他从未想过神明会在自己手中诞生，这是从未有过的狂热。
他身后跟随的男子，名叫鹤田专绪，对于所谓的神明兴致缺缺，作为异能者而言，这些被克隆出来的人体，以及一些畸形，不过是眼前这个老头，某种理想罢了。
而鹤田专绪眼里，其实就是一群人为制造的异能者。
下方，一名研究人员走上来，在老人面前垂首，“会长，已经准备就绪。”
“嗯。”
寿名旬点了点头，打发走了那人，转身看向后面的鹤田专绪。
“这边已经没有问题了，你上去带着陈君的女儿，一起去华国，将红石带回来，还有那笔钱也不能留给外国人，就这样吧。”
“哈依！”男子点头。
正要离开时，老人忽然叫住他：“鹿岛神宫出事，你让大厦里的人多加注意一些。”
鹤田专绪皱了皱眉头。
“会长过于谨慎了，那伙人应该只是冲着那柄文物去的，如果是冲我们来的，去抢劫神社有些不合常理了。”
“还是小心一点。”
“是，我会安排好一切离开。”
说完，鹤田专绪离开了这间充满令他不舒服的空间，看着机械门阖上，他这才带着几名手下乘坐电梯，重新升到大厦最高层。
电梯门缓缓打开，过道上的一名名黑色制服的安保、警卫迅速躬下身子，铮亮的皮鞋从一道道垂下的视线之中走了过去。
宽阔的办公楼层，踩着软软的地毯，鹤田专绪伸开双臂，严肃的脸上露出有些病态的笑容，“西酱，有没有想我。”
视野的那头，原本按着落地窗的小女孩听到这声，猛的转过身来，背靠着玻璃，大大的眼睛闪烁出恐惧，看着越来越近的男子，吓得将小脸埋下，抱着头蹲坐到红毯上。
然而，什么都没有发生。
站在窗户前的鹤田专绪双手插在裤兜里，歪着头，愣愣的望着大楼的窗户外。
“外面，怎么回事？”
随后，有人在沙发那边低头道：“是靖国神社，今天早上被人烧了，还传出爆炸声，目前警方还在追击嫌疑犯。”
“一帮蠢货，靖国神社前几次就被人差点烧了，还没长进。”鹤田专绪轻笑了一声，伸出手，撑着玻璃窗，呢喃：“.…..跟我们没多大关系，不过还是小心点为好，让大厦里的人都警惕起来。”
望去外面的目光之中。
远远的方向，弥漫的黑烟飘在城市上空。
以及，越过一栋栋建筑的上方，视野里似乎有东西倾斜了。
他看不到的地方，远方警车紧急迫停的商业街道，已经彻底乱了起来，裂开的路面，惊慌失措的路人四处奔行。
就在警车里，有人持枪小心下来时，更前面的街道两侧，轰然发生爆炸，巨量的白色粉尘从巷口冲出，弥漫在街道中间，受创的楼体也在这爆炸的波及里，摇摇晃晃了几下，一片惊恐的嘶喊便是从里面响彻传出。
“小心，纵火的人还有团伙在附近！”
下车的警察籍着路旁的汽车、垃圾桶、路灯作为掩体朝四周张望，偶尔有人抬起头向上望去，瞳孔陡然缩了一下，抬起枪指着上面。
“上面有一个奇怪的人——”
指去的上方，一栋大楼楼顶护栏上，悬空提着双脚的狂鼠掏出打火机，点燃了手里的汽油瓶，在手里晃了晃，伸到了大楼外面。
“大礼来了。”
随着轻声落下，手一松，装着汽油的瓶子带着火焰，飞落而下。
下方，几名岛国警察持枪准备冲上楼时，突然有人看到天空有东西落下来，明亮的火焰映入眸底的一瞬，他转头看到就在几步远弥漫空气的粉尘，陡然拉过最近的同事。
“躲避——”
拉着同事的身形朝另一边飞扑出去，摔倒之中，就听身后传来啪的一声，是瓶子打破的声响，随后巨大的火焰冲天而起。
卷过弥漫的尘粒时，原本飞扑到地上的警察，整个人又被吹来的气浪，掀的翻出几圈。
剩下两名没来得及离开的同事，直接在他翻滚的视野中掀飞了出去，或被爆发开来的火浪包裹在了里面。
“啊……啊啊啊啊——”
被火焰包裹的身形，发出最为凄厉的惨叫，然后栽倒在地上疯狂的打滚，周围，车上、车外躲避的其余警察朝他奔跑，脱去外面的制服帮忙灭火。
犹如地狱一般，有人双手合十默默祈祷起来。
而在相邻两条街的地方，电光闪烁，街道上，一辆辆追逐的警车，燃起火焰撞在街边的商铺里，有的彻底塌陷，有人抱着断腿被同事拖着向后离开，更多的，还是在塌陷的车体里面，从缝隙流出粘稠的鲜血。
周围的建筑窗户几乎一半消失了，碎片洒落的到处都是，而路面全是坑坑洼洼的小洞，就像被巨大号的喷子，正面轰了一枪。
“需要支援……对方有大规模杀伤武器……请求特勤小组增援！”
一名满脸是血的岛国警察，趴在打开的车门侧面，拉出通讯器大声吼道的时候，他望去的方向，不远的楼顶再次闪烁起了电光……
与此同时。
摆脱追袭的小货车，驶进了秋叶原附近，将车停在不起眼的角落后，夏亦拿着那柄从鹿岛神社抢来的直刀，拍了拍车门。
“就在这里等我，去去就回。”
“老亦，那你小心一点！”胖子在另一边朝着降下的车窗大喊了一声。
已转身离开的背影朝挥了挥手，与周锦一起朝着那边最高的大楼径直过去。
这里有太多动漫角色扮演的人出没，对于提着一柄两米有余长刀的夏亦，并不是很关注，相反还会猜测对方在扮演那部动漫里。
走过一条街道，片刻之后，朝着大门旁的守卫室走过去。
此时，里面有人探出头来询问突然进来的两人时，然后，便是一只拳头嘭的盖在他脑门上，身体向后跌倒，坐回到椅子上，头一歪，直接昏厥。
不远，几名办公的男女看到这一幕愣在了原地，就那么看着一男一女提着兵器走去了一楼大厅的自动门。
门打开，有倭语在喊：“你们是谁？”
一名黑色制服的警卫大步走了过来。
这边，夏亦将刀扔给周锦，轻说了句：“抓紧时间。”的一瞬，陡然伸手捏住对方颈脖，另只手极快的摸出对方腰间的手枪，顶上警卫的下巴，干净利落的扣动了扳机。
呯——
脚步越过还在倒下的尸体。
办公大厅尖叫声也在此时，随之响彻起来。
一名名穿着OL服装的岛国女人惊恐的从办公桌起身，迈着高跟鞋飞快的逃远，有的跑脱了鞋子，摔到在光滑的地板上，也有躲到角落、桌下，看着那边信步走过的两道身影，身子忍不住的发起抖来，
以及，慢慢阖上的电梯门隙里。
男人微红，冰冷的眼眸。
杀气已起——

第一百零五章 浸血的大厦

楼层的数字慢慢攀升。
听到大厅传出枪响，高处楼层上，有人奔跑起来，看到楼层的数字已经去往楼上，便是朝楼梯飞快的攀爬。
更高几层的武装警卫人员，直接摸出腰间的配枪冲往电梯，按下了按钮。
嗡嗡嗡嗡……
攀升的机械声音里，八楼两名守卫双手握枪，紧紧盯着即将抵达的电梯，待有‘叮’的一声响起，电梯门打开的一瞬。
呯….呯！
渐开的缝隙，已有枪响传出，鲜血在外面两名守卫身上绽放，尸体接连倒下，这时电梯门才完全展开。
夏亦举手握枪的动作，才垂下手臂。
快步走出电梯口，将地上两把掉落手枪踢进电梯间，片刻，视线偏转，就见离这边不远的盆栽旁，一道身影抱着一叠资料蹲在地上，瑟瑟发抖。
是个穿着职业套裙的女人。
或许因为恐惧，蹲在地上双腿大开，露出里面透明裤袜包裹着的黑色内裤。
此时，周锦按下关门的按钮，说道：“老板，该走了。”的时候，外面的夏亦朝盆景那边只看了一眼，随后抬起握枪的手臂，直接扣下扳机。
火光喷吐。
女人脑袋噗的向后一仰，血箭从后脑冲出洒在推拉的玻璃门上，呈出一道弧形，缓缓滑落下。
尸体瞪大着眼眶，就那么卷曲着腿，倒了下去。
啪。
资料袋后面，白皙的手握着一把手枪，随着手臂无力的垂下，落在了地板上。
夏亦放下手臂，转身走进闭合的电梯门。
随着门闭合后，他目光望着前方，看着金属门倒映着两人的身影，清冷的声音响起在狭小的空间里。
“看见可疑的人，不用顾忌直接打死。”
说完，抬手一枪，打坏角落里的摄像头。
“是。”
周锦点了点头。
不久，接连的枪声响起时，内部呈出混乱的状态，避免对方趁乱逃走，将整栋大厦的出入口都封闭起来。
得知有人杀进寿名财阀总部时，鹤田专绪坐在沙发上，正安静的盯着手中一张。
他已让人订了机票，准备离开岛国，前往大海对面的华国，那日杀了陈耀祖，见到对方通讯器上露出的那名华国男子的脸，以及对方别不惧怕他的神色。
心里终究是不爽的。
“杀了加藤半藏、中岛宽村、铃木纪妃的人吗？”
他嘴角勾了勾，哼了一声，将那张画像扬了扬，看着对面咬着下唇，微微发抖的小姑娘，笑容更甚。
“西酱，这个人与你爸爸认识多久了？红石是不是在他手里？”
小女孩抬了抬眼帘，随后摇了下头，没有说话。
对面沙发轻响，男人站了起来，走到女孩面前蹲下，将那张画面在陈茜茜眼前，嘶啦一声，撕成两半。
“我会……杀了他，和你爸爸一样，以谢罪的方式。”
看着夏亦的画像从中间被撕成两半，丢到地上时，听到对方说着撇脚的中文，原本一直恐惧沉默的小姑娘，嚅了嚅嘴，眼里泛起水渍。
清脆的话语挤出唇间，很小：“夏叔叔会来杀你的，你…..跑不掉。”
带着泪光的双眸从地上撕裂的画像，抬起来，像是鼓起了勇气般，看着面前的岛国男人。
“.….爸爸说…..夏叔叔身体里住着很多魔鬼……放出来，会杀了你们……一个都活不了。”
鹤田专绪愣了愣，随后笑起来，病态般的伸出手，在茜茜脸上捏了一把，又揉了几下，似乎并不对已死的陈耀祖说过的话放在心上。
毕竟可能是用来吓唬小孩子的。
而他，曾经可是名扬岛国的著名外科医生，可惜因为一次手术失误不能继续在手术台上工作，却是成为了一名异能者，觉醒了名为手术刀的天赋。
五米之内，任何东西都被他双手平整的切割撕裂。
“我曾经救过那么多的生命，现在夺走一些，天神也不会怪罪我的，魔鬼？也带走不了我，因为都是它们欠我的。”
他安静的说出这番话。
不多时，旁边忽然有人接了电话，然后过来他耳边低声说了几句，那边的陈茜茜没听到那人说了什么，就见鹤田专绪脸色阴沉了下来。
迅速起身，走到寿名旬的办公桌，打开电脑切换成监控。
只见电梯间里，映出两道身影，然后有枪口指过来，画面陡然一黑，但是对方的侧脸为什么那么熟悉呢？
鹤田专绪思索的片刻，他目光落到地上撕成两半的画像上面。
目光陡然凝实。
耳中回响起之前陈茜茜的话语：“夏叔叔会来杀你的，你跑不掉。”
视线从那边小女孩扫过去，看向周围靠近的手下，语气显得凝重。
“把电梯的电源切断，困在电梯里，你们过去杀了他。”
这几天真是新鲜事越来越多，先是鹿岛神宫被洗劫，上来地面后，靖国神社又被烧了，现在更是有人杀到这边来，但至于是不是同一伙人。
鹤田专绪倒是没有想过太多，觉得那不重要了。
虽然不知道对方过来是为陈耀祖报仇，还是来找回陈茜茜，既然敢过来，倒也省了他多跑华国一趟。
只是对方就这么杀过来了。
心里的不爽，愈发浓郁起来。
…….
上升中的电梯，陡然震了一下。
电梯内黑了下来。
“老板，他们看来是把电源断了。”
黑暗里响起周锦的声音时，夏亦从她手里拿过长刀，直接将层门撕开。
“上去。”说着伸手一把拉过女子将她送上轿顶。
周锦接过长刀放到一边，俯身伸手一勾，使劲拉着男人的手臂，后者攀着层门边沿爬了上来，籍着手机的荧光，看到面前正好是闭合的电梯门。
外面响起凌乱的脚步声，以及倭语的嘶喊。
“就在这层，他们应该被困在里面……”
“用撬棍，先把门打开——”
“.…..进去，打开层门直接朝里面开枪！”
十多名武装警卫围拢电梯口，叽里呱啦的言语声里，两名按着撬棍的同伴跑过来，插入门缝隙，数人帮忙左右撬动的瞬间。
正面握枪警惕的安保眸子里映出手持双枪的身影，还没来得及喊出半句话。
火舌在黑暗的电梯井里闪烁。
枪声直接响了起来，握枪的安保身影溅出血花的同时，身形都在后仰，失控的手指扣着扳机，枪口随着喷射出的子弹随着偏斜的手臂朝穹顶射了上去，打碎了吊灯。
光线暗了暗。
众人包围之中，就在枪声响起的顷刻，有警卫从侧面探出手臂，枪口朝里面指进去。
下一秒，毒烟喷涌而出。
直接弥漫在电梯外的过道上弥漫开来，有人转身向跑，才走出两步，五官便是溢出鲜血，摇摇晃晃的栽倒在地。
高跟鞋迈出电梯井。
外面弥漫的青色烟雾飘忽着，渐渐收拢，回到女人体内。
夏亦从她身后走出，换了一把满子弹的枪后，提着刀转身走向楼梯，“把守楼梯，我一个人上去。”
随手朝上方开了一枪，有“啊——”的惨叫，传出，一道身影从楼梯之间的空洞，直接掉了下去，远远的，隐约传来嘭的落地声。
电梯电源切断后，楼梯就是唯一上下的途径。
整栋大楼的守卫也早已被调动，上下的楼梯间全是人的脚步声、呵斥声，汹涌而来。
此时上下夹击的包围已成，然而具体并不知道对方是继续待在楼梯，还是跑去楼层各个办公区域，所以守卫还在往楼下下来。
“对方在十一楼袭击了田中他们，那两个现在应该就在楼下两三层之间…..”
下楼中的一名警卫，视线晃过写有十六的字数，说出这句话时，拐过楼梯拐角，瞬间撞上一道身影。
冰冷的枪口抵住他下巴，便是直接就是一枪。
鲜血溅在尸体后方的同伴脸上的刹那，长刀嗡的擦过空气，将尸体后面两人串了起来，钉在过道的墙壁上。
“八嘎，那个人在这……”
有人大喊的同时，举起了手枪。
昏暗的视线里，身形闪出，几步跨上台阶，一把捏住枪身往上一举，子弹呯的出膛，打在上方的楼梯，溅出水泥碎块。
抬脚，正中对方腹部，传出嘭的闷响，身形倒飞之中，夏亦夺过对方的手枪，呈出双手持枪的姿态，枪口左右横挥，扣下了扳机。
呯呯呯呯…….
子弹接连不断的飙射，昏暗的楼道内，火光不停闪烁出双手左右开弓的身影，余下的七名寿名财阀警卫一个接着一个倒了下去。
周围的墙壁，全是坑坑洼洼的弹孔。
枪口散发余烟，夏亦随手丢弃，重新捡了一把后，拔出墙壁上的直刀，继续往上前行，路过捂着肚子的那人身边，抬起枪口。
对着脑袋随手补了一枪。
呯！
脑浆与溅开的鲜血，在墙壁糊出一团粘稠。
……
大厦不断传出密集的枪声，就算最上面的那一层，也已经能清晰的听到了，极为宽敞的办公间，鹤田专绪坐在沙发上，把玩着一枚硬币。
对方也是异能者，但是什么样的，他不清楚，但对方的战斗力确确实实让他感到了压力。
“给地下的实验室发去消息，告诉会长，有敌人杀上门了……不过我会杀了他，让会长不用分心。”
这个时候，夏亦已经走上三十层，浑身鲜血。
与他相隔，仅仅两层了。

第一百零六章 来一发

就在夏亦杀上寿名财阀总部高层的时候，整座东京，甚至半个岛国都在上传的视频下炸开了锅。
两条繁华的商业街道上连续两次发生爆炸，类似这样的袭击，已经完全超出了黑社会组织的定义，直接来说这是带着恶意的恐怖.袭击。
而拍摄上传网络的各种视频、不利的消息，岛国政府这边不断命人删除的同时，已经派出特勤小组增援过去。
火烧靖国神社，面子上其实也是说的过去，毕竟也不是一两次了。
但是这种在一国首都引爆炸弹，影响上根本压不住，甚至直接、间接引起的骚动，让整座东京都变得不安稳起来。
发生爆炸的第一时间，除去增援的人员外，各种危机反应小组已经对城市进行了戒严，或者已经去往戒严的路上。
对于是什么人做出这样的事，其实并没有多少政要关心，敢跑到这里来搞恐怖的，通常都是受人指使的亡命之徒，抓到也不一定能问出话来，最后也是处决的下场。
真正在意的，还是这些人背后的组织，或者哪个国家。
更深层一点的想法就是：这是不是挑衅的由头。
嗡嗡嗡嗡——
直升机飞过城市上空，目睹了一片狼藉的长街，大量的人潮从发生爆炸的方向，朝秋叶原奔涌，街道的车辆拥挤在一起，远方不时发生的爆炸，让一辆辆轿车的车主下来，汇入人群之中，一起逃离。
犹如一场灾难大片在现实里上演了。
绽放电光的楼顶，一身西装变得皱巴巴，地中海头型在阳光下反出光芒，磁王满脸汗渍，疲惫的坐到了地上，撑在地上的手臂都有些微微发抖。
“我最多还能放……”
旁边的电蟒半蹲在护栏后面，听着对方正在说的话语，目光却是望着发生爆炸的另一条街上空，那是三架岛国军方的直升机。
眯了眯眼帘，有汗珠顺着眼皮滴落下来，他擦了擦回头：“最多只能放一次，不如咱俩把直升机打下来？”
转去视线的那边，看到的是磁王眼睛正露出迷惘的神态看过来。
“妈的…..这个时候健忘症来了。”
电蟒忍不住低声骂了一句时，腰间挂着的通讯器此时响了起来，他放到耳边接通。
就里面传出夏亦的声音。
“……两分钟，对准寿名财阀总部来一发。”
“了解。”
…..
话语的另一端，第三十一楼层。
光洁的窗户倒映着夏亦的身影，收起通讯器，他看着眼前的大厦武装守卫。
“你们办公室在哪里？”
“别杀我…..别杀我……”
“抱歉，忘了我听不懂。”
下一秒，恐惧的身形撞碎了窗户，带着凄厉的惨叫，坠下了高楼。
夏亦踩着满地的玻璃碎片，转过视线看到办公桌下，一名女子抱头蹲着，似乎察觉到有目光看着她，写满惊惧的脸上，犹豫了一下。
“寿名会长的办公室就在上面。”她说的一口流利的汉语。
夏亦歪了歪头。
“华国人？”
“不…..不是，我老公是华人。”
那岛国女人说完话，就见那人点了点头，便径直离开这里，返回楼梯的途中，全是警卫的尸体，大多都是一枪毙命。
沾满鲜血的皮鞋，踩出猩红的脚印，一阶一阶的走上楼梯。
最后一层，也有几人守在那里，但大多数缩在墙角，不敢上前，毕竟一个人从下面一楼一楼的杀上来，他们上去，也不过是送命的。
夏亦并不理会他们。
走出电梯过道，视野开阔起来，在周围展开。
红色的地毯铺满房间，三张多人座沙发，成U字摆开，沙发上，穿着公主裙的小姑娘，看着从过道走出的身影时，眼睛里有泪水滑下来。
“夏叔叔……”她却是不敢起身跑过去，而是偏头，看去另一边。
靠着中间落地窗户前的是，一张硕大的办公桌，一个背对夏亦的男人，双手插在裤兜里，正看着外面，听到小女孩的声音。
玻璃映着他的面容笑了笑，转过身来。
“你就夏亦，我等你……”
转过来的视野之中，回答他的是，一柄刀光，唰的挥出。
嘭——
硕大的办公桌，直接从中间断成两截，朝左右掀翻出去，纸张、电脑显示器都瞬间支离破碎，四溅飞洒，后面的落地窗户也在声音里，跟着破碎开来。
撕碎的纸张，在半空纷纷扬扬。
鹤田专绪狼狈的从地上起来，要不是刚才反应够快，直接飞扑翻滚出去，那一刀，他感觉自己会被劈成两半。
“这么长的距离…..是刀气？”想到这里，他瞳孔缩到了极致。
视野的对面，被供奉的布都御魂，轻垂在红毯上，夏亦嘴角勾勒出笑容，只是眸子里透着冷冰冰的森寒。
“我说过，我会来杀你，就不会缺席…..而且，杀人别说废话。”
偏头，朝沙发那边的小姑娘吩咐一句。
“茜茜，躲好。”
声音在这处最高层响起时，大厦稍远的另一栋楼顶。
握着通讯器的男人抬头望去大厦的方向，有玻璃碎片映着阳光斑斑点点的飞落，夹杂其中的还有一道黑色的身影，一起坠落下去。
“真够疯狂的。”
电蟒捏着通讯器，挥手，呯的一声，砸在磁王的脑门上，声音陡然拔高：“醒过来——”
“啊？”后者迷惘的捂着脑门，看着他。
“醒来！”
呯！又是一下。
“啊啊……”
呯！
呯！
又是几下后，磁王陡然挥手将铁砂组合成一面铁盾挡下，捂着通红的脑门大叫：“别打，醒过来了！”
“夏老板有新吩咐，放完这炮，按计划撤走——”
电蟒将夏亦的话如实转告了一遍后，那边的磁王目测了这边与大厦的距离，咬牙努力的撑起身子，站稳后，点头说道：“可以是可以，就怕我俩到时候，连走路的力气都没了。”
“我也觉得，只是……如果不照做，事后他拿板砖敲……”
电蟒的话还没说完，那边的磁王脸色肃穆起来：“虽然远了一点，再放一炮，走路的力气应该还是有的。”
话语落下。
他张开手，楼顶四周的护栏渐渐摇摆起来，水箱、以及下面的钢架也都摇摇晃晃，发出金属扭曲的吱嘎声。
“兄弟，你说这次过后，会不会有人记得我们？”磁王突然说了一句。
猛的抬起双臂，举过头顶的一瞬，后方的水箱外层铁皮，哗啦啦的撕扯下来，四周的铁护栏嘭嘭嘭的拔出水泥，飞了起来，在磁王头顶前方汇聚成圆，噼里啪啦的碰撞着，摩擦转动。
然后，越来越快。
渐渐有电光输送进来，恐怖的电弧随着铁圈疯狂转动，密密麻麻的在上面跳跃，发出耀眼的光芒。
“会有人记得……”
电蟒双脚叉开，死死踩着地面，衣服在恐怖的电弧闪烁中烧出破洞，亮起的火星开始灼烧皮肤，咬牙切齿中，他笑起来。
“.…..曾经在南越，你我联手杀了多少人……却没有多少人知道我俩的功绩……”
腰间的能量控制器渐渐失控，迸出火花。
“.….现在，被踢出来，也好……”电蟒眼角有溢着点点泪渍，随后蒸发，紧咬的牙关陡然一张，声音拔高：“.…..全世界所有人在今天，都会知道你我，都会知道这世界上，有……”
嘴歇斯底里的张到极致。
高举的手臂，输送到了极致，那上方转动的铁圈变成了电弧形成的电圈，极速卷动下，电光猛烈刺眼，盖过了照下来的阳光。
犹如一颗处在附近人眼前的小型太阳。
声音嘶吼而出。
“.…..我们这一类人！！！”
飞行的直升机朝这边过来，机舱门口，一名身穿作战服的岛国女人将护目镜拉上去，看着远处楼顶亮起刺眼的光芒。
微微失神。
“那是什么？！”
就像一次巨大的高压电发电过程。
下一秒，巨大的浓烟呈出一条直线，飞去远方的大厦，高耸的楼体在瞬间剧烈摇晃起来，大量的玻璃碎片、烟尘、火光犹如末日般的景象。
在天空翻飞。

第一百零七章 狗杂种

朵朵白云软绵绵的飘过人的视线，下方某条街巷内，写着‘配送’字样的小货车内，圆脸贴着挡风玻璃，眼睛瞪圆，一眨不眨的看着远处高耸的大楼，破碎的玻璃碎片夹杂人的身影、惨叫从高空坠下来。
“有人掉下来了，是不是老亦…….”
“老板哪里那么容易掉下来？除非他自己跳…..”
马邦赶紧喝了一口饮料，目光也紧张的看着掉下来的身形，“看吧，不是老板。”
说了句，发出凄厉惨叫的身影已经坠地，远方的其他街道，混乱的潮汐还在蔓延，灿烂的阳光照过巷口，不少东京平民从这边跑了过。
片刻，飞去外面的乌鸦落下巷墙，梳理羽毛。
又宽慰几句胖子之后，马邦正拧紧瓶盖，手陡然停下，旁边赵德柱原本还想说话，周围连带车子的窗户突然嗡嗡的发出微颤。
然后，有预感般的齐齐抬起视线，远去天空之上，唰的一下，有东西冲入视野。
拖出长长的烟尘。
“这是他妈导弹吧…..”
下一秒，便是轰的一声巨响，整栋大楼拦腰发生巨大的爆炸，无数窗户破碎的声音，稀里哗啦的响成一片，在天空飞溅开来的，还有碎裂的水泥块，
爆炸迸出的火焰，如同水雾般弥漫，连带着有人的身体带着“啊——”的叫声，掉出翻滚的火浪直坠楼下。
大厦剧烈的摇晃。
受袭的瞬间，大量办公座椅猛烈的掀动，躲在下面的工作人员尖叫着被震的倒地，一些走动的员工猝不及防摔倒，乱跑的人绊在同事身上，脑袋呯的磕在办公桌上面，头破血流。
破开的一面墙体间，有人直接掉了下去，消失在爆炸涌出的火焰之中。
一时间整栋楼里都是混乱的尖叫、恐慌和大喊声，此起彼伏的持续着。
天空，三架直升机里面，一名女性特勤小组成员目瞪口呆的看着火焰渐渐消弭后，大厦受袭的一面露出的焦黑斑驳，和恐怖的豁口。
不多时，她机舱内的通讯器呼哧的响了一声，随后传出一段命令。
“香取佳音，你们那架直升机飞去寿名总部探查情况，这边交给我们。”
“哈依！”
反应过来后，名叫香取佳音的岛国女子拉下护目镜，让飞行员操作直升机朝远方的寿名财阀大楼飞过去的同时。
最高层的玻璃迸裂，正裂开一点点的剥落坠下。
大楼已经停止摇晃，整层作为办公室的三十二楼，已经是一片狼藉，书柜倒塌，书籍洒落的到处都是，爆炸来之前，夏亦用刀把沙发挑翻，将茜茜盖在下面。
然后回到直接插进脚下的地毯，穿透混泥土，将自己牢牢固定住。
不会像对面的鹤田专绪被陡然的爆炸带来的冲击力，摔的七荤八素，摇晃之中，差点翻滚掉下之前夏亦劈开的窗户外面。
此时，摇晃震动停息后，他站直身体，下意识的去梳拢头发，颇为狼狈的看去，握着刀柄站立那边的夏亦，咧开磕破皮的嘴角。
“支那人，这也是你安排的？”这次他说的是倭语。
其实他会的汉话并不丰富，日常交流里，也只会十来句，到的眼下，鹤田专绪也没空在脑海中搜刮能说的汉话了。
“真是个疯狂的混蛋啊…..”
鹤田专绪扭了扭脖子，陡然大吼一声：“——八嘎！”
身形冲了过去。
对面，就他冲去，想要贴近距离的那一瞬，插在地板中的那柄布都御魂拔了出来，带出些许混凝土碎块。
后退，一挡。
呯呯两声，握着刀柄的两支手臂微抖两下，刀身上凭空两次无形的金属交击声，让夏亦眯起了眼帘。
视线对面的鹤田专绪舔了舔嘴唇，举着的手指，隔着两米远，戏谑般的轻轻一拉。
嘶啦——
夏亦低头，看了眼。
手臂上的西服布料裂开一道口子，露出里面衬衣的白色。
那边，鹤田专绪一脚踩在翻倒的沙发上，看着对面华国男子的表情，慢慢笑了起来，随后放下脚一踢，将沙发掀正，放出里面被压着的陈茜茜，一把提起她后领拖到身前，低声说出一句倭语。
“你们华国骂人怎么说？”手指随着声音使劲下捏。
疼痛窜入颈骨，茜茜咬着牙，眼泪吧嗒的掉下来，她直直的望着那边的夏亦，吸了鼻子，带着哭腔说道：“我是狗杂种。”
“‘我’在汉话里，我知道…..后面的狗杂种是什么？”
“骂…..骂他的脏话。”
看着害怕到极致，不停流眼泪的小女孩，鹤田专绪笑的更浓，随手将小身板丢到一边。
“男人与男人就要公平对决，我不会拿小姑娘当人质……”
说到这里，倭语变成了汉话，拔高：“——我是狗杂种！”
“哈哈哈——”
“我是狗杂种！！！”
“.…..”
夏亦看着一边泪眼朦胧的小姑娘，朝他调皮的眨了眨眼睛，便是沉默的后退。
声音轻道：“茜茜，去那边待着。”
小姑娘抿着双唇看着夏亦，乖巧的点了点头，转身朝更远的墙角跑去，转过身看去时，那边握刀的夏亦，还在拉开距离。
边走边脱下外面的西服，随手扔下。
陡然间，那边还在笑骂的鹤田专绪，衣服下的汗毛都在这刹那间一一竖起，笑容收敛起来。
外面阳光倾斜，螺旋桨转动的嗡嗡声盘旋，慢慢升起到最高，舱内有人的目光正看过来，飘荡天空的黑烟也同时忽地飘散开去。
沾着血迹的衣服无声落地，接触红毯的一瞬。
噗——
弦惊、绷断的刹那间，鹤田专绪瞪大眼睛，只看到一道寒光骤然聚起，在视线里拉出一道直线。
视野的对面，那个华国男人还站在那里，并没有任何动作。
“怎么回事？”
然而，修长的布都御魂刀身，有滴滴鲜血顺着刀锋滑落，渗进地毯里，夏亦收刀，举步朝前走过去，一张俊朗冷漠的面容映在照进来的阳光边沿。
“呃…..”
鹤田专绪喉咙里突然发出一声干涸的古怪声音，撕心般的剧痛，陡然从两只手上传出，抬起的手臂微微动了一下。
一圈红痕瞬间在出现在两只手腕上，下一刻，鲜血狂涌，齐齐断裂下来。
啪啪两声掉在地毯上。
“我说过，杀人的时候，不要太多废话。”
提刀走来的男人，伸手一把抓住他头发，拉倒在地上，拖拽着走到破开的窗户边上，望着盘旋的直升机。
外面的天空上，机舱内的香取佳音拿着喊话器，大声喊出一段倭语：“放下手中的武器，你没有地方可逃…….”
声音过来这边时，夏亦一脚踢在鹤田专绪的膝盖，将他整个人踢的跪下来，面朝西面。
天空，声音还在持续。
“.…..放下人质投降，否则就开枪击毙你…….”
风吹进破坏的缺口，发丝在额头抚动，夏亦看着不断喊话的直升机，一句也听不懂，然后，缓缓抬起了手臂。
朝着靠近的直升机，以及机舱口的岛国女人笑了一下。
另一只手也握住了刀柄。
……
鹤田专绪脸色苍白，看着高空下的一条条街道，双唇抖动，还在不停的念叨
“我是狗杂种……我是狗杂种…….”
直升机里，女子看到高举起的长刀，声音尖锐，甚至破音的大喊：“住手啊——”
视野之中。
夏亦的微笑变得狰狞，口中发出‘呵….’的轻笑，听到岛国女人话语尖锐的响起时，双手握着刀柄猛的斩了下去。
“我是狗杂种……”的唠叨声，戛然而止。
血线唰的飙射去天空，嚅动双唇的头颅翻滚，落去大楼外面…….
直升机里，香取佳音骇然的看着一幕，难以说出话来。
*********
染血的刀锋拖行地面，夏亦转身回到房内，那边的小女孩跑了过来，握住他的手。
“夏叔叔……”
“走吧。”
夏亦点点头，瞄了一眼躲藏在电梯过道里的几名守卫，后者连忙转身面向墙壁，一声也不敢发出，知道脚步声离开后，他们才松了一口气。
楼道上，下了了几步台阶，夏亦脸色变得惨白，汗珠密布在额头。
“夏叔叔，你怎么了？”
“没事。”
夏亦勉强的笑了笑，伸手摸摸她的头，眼睛却是看着自己提着的长刀。
以他目前的阶段，只能发出两刀。
“.….可惜红石，还没找到。”终究还是叹了一口气。
牵着的小姑娘突然停下来，好像想到了什么，仰起小脸：“夏叔叔……那个红石，好像是在这座大厦下面，之前我听到他们说的话，还有一个老头，好像是寿名财阀的会长......”
夏亦牵着她，继续往下走，对于茜茜说的话，他只是笑了笑，以及轻声的话语。
“这些狗杂种还真会藏东西啊。”

上架之前，还是说下感慨.....

有些仓促，毕竟过年了，编辑们也都放假，春风只是知道上了强推，没想过会在凌晨后就要上架，心里有些着急。
而且这本书很多时候，走的是钢丝绳，很怕突然就404了。
一路是扛着压力，绕着线在走，很多地方不敢写深，感到蹑手蹑脚的，不像历史频道那样，借用古代的背景将一些事件细化的更完美。
加上春风第一次写都市，准确的来说是大篇幅的写都市，《兵器大师》这本书，怎么说呢，口碑不一样吧，以为从一个平淡的开局能好一点。
但显然并不是很理想的。
而且春风有一个习惯，就是前面会挖下坑，然后在后面的剧情一点点的补上，包括有些剧情细节，或者说朦胧的地方，都是慢慢随着剧情展开，而展开在诸位读者老爷们面前。
不会一开场就把所有事明明白白的讲出来。
一来显得紧凑，二来觉得太过白化了，没有神秘感。
......
上一本书差不多四百多均订上精品，一直是个遗憾，所以这本书很多地方，还是加强了热血爽快的部分，跟我一路过来的老读者们，其实也都知道，春风其实更擅长写虐。
或者说，能让你们看的眼泪都要掉下来。
但是前两本书的成绩告诉我，虐可以有，但是不能多.........所以乌鸦这本，很大程度上，更倾向于热血文，所以放心阅读吧。
这次春风尽量打造好精致剧情，少放点毒。
画面感的话，相信看到一百来章，不少地方很有电影的味道，这就是春风一直以来都在摸索的写作方式。
电影式临场感小说。
虽然还不成熟，但一定尽全力把它写好，毕竟你们是我的顾客，商品就不能以次充好。
而且春风，向来的水准，是越到后面，越会进入状态。
不过前提，还是希望有一个好成绩，能让春风有激情的去创作，构思更好的画面。
上本书的成绩，很不好，但是春风还是坚持下来，写了两百来万字，完完整整的，将它结局，而不是烂尾和太监掉。
所以，兄弟们，读者老爷们。
给予春风支持！
哪怕一个首订也好，让我看到希望！
好了，说了这么多，其实本想卖惨拉点订阅的，但是又说不来，只好这样了————满地打滚求订阅啊啊啊啊啊！！！
咳咳.....
还是那句老话。
我写，你们看。
后面还有很多爽的剧情，只不过岛国这卷临时加入进来的，所以故事线有点浅，别介意，三章以后故事进入暴走状态。
另外。
别担心春风会写崩，两本书没有任何大纲，都能完完整整的写完的。
所以都放一百二十个心。
 O**K！
码字了！

第一百零八章 撤退（一更）

脚步声在楼道持续，偶尔响起女孩的说话声。
“夏叔叔，你不去找那颗红石吗？”
“要找，不过没时间了……先走，回头再来拿。”
“回头过来拿？”
小姑娘牵着温热的大手，显然又不是很理解，仰起头看着昏暗里让她感到安心的轮廓，下楼之中，夏亦的声音传来。
“嗯，就是回头的意思啊……你现在不懂。”
声音随后消弭在黑暗里，片刻之后，遇上了在二十楼的周锦，她身边趟了足有二十多具尸体，面目狰狞扭曲成一团，眼角、鼻孔、耳孔中都有丝丝鲜血溢出。
几乎是全部中毒身亡。
夏亦偏了偏头，看到女人此时微微的侧了一下身，伸出手臂，用刀柄将她转了过来。
臂上有殷红的颜色渗出来。
“手臂怎么了？”
“大楼摇晃的时候，没站稳，被刮伤了一下。”
“那走吧，该下去与胖子他们汇合了。”夏亦说了一句，往下走的时候，松开茜茜的手，就听黑暗里嘶啦一声。
衬衣的袖子撕了下来，待身后的女人跟上来时，给她手臂绑上。
周锦愣愣的看着沉默的男人，感到伤口被勒紧的疼痛传来，偏了偏头，深吸了一口气，“老板…..红石找到了吗？”
“这座大厦底下还有空间，红石在下面……闹这么大的动静，基本没机会了。”
将伤口勒紧，夏亦松开手轻说着，便是拉着陈茜茜继续往下走。
虽然过来救这个小姑娘是目的之一，但另一个原因，事关他们这拨人将来能不能光明正大的走在阳光下，寿名财阀的那颗红石也是此行的目的。
三人沉默的走在昏暗的楼道里，之前的大爆炸，将整栋楼的电力系统都破坏掉了，就连安全出口的灯光此刻也没有。
偶尔经过一层，还是能看到有人慌慌张张的从办公区域跑下楼来，远远见到这边三人时，吓得又调头跑回去。
也是因为夏亦这他们陡然杀进来，太过凶戾，一男一女，就那么干净利落的杀进大厦，现在又这样大摇大摆的走下来。
那就只有一个可能了……
其实也因为电力系统被切断，无法下去寿名财阀总部的地底，夏亦决定不得不在东京警察的合围之前，赶紧撤走，至少其他人要赶紧离开。
下了昏暗的楼梯间，手臂缠着布条的周锦，单手握着一只手，跟在男人后侧，警惕的看着早已空荡荡的一楼大厅，偶尔也有一两个藏起来的普通人，探头看过来，与她视线对接，连忙又缩回去。
片刻。
夏亦牵着小姑娘走出了大楼，踩着一地玻璃碎片，穿过这片狼藉，径直离开，目光不时瞟去头顶上空盘旋的直升机，飞快的转去大楼与大楼之间的狭窄街道。
不一会儿，钻入来时的巷子里，那边，驾驶室的马邦急忙发动车子，赵德柱则开门下来，跑去后面将车厢打开，迎着夏亦三人过来。
远远的，陈茜茜就认出了胖子，“胖子叔叔！”
“茜茜好啊！”回答一声后，赵德柱连忙看向兄弟。
“老亦，你有没有受伤？”
“没有，赶紧让马邦开车，去接狂鼠、磁王他们。”
夏亦这样说着，将茜茜抱上车厢内，又跳上去，伸手拉过周锦。
与驾驶室相隔的小窗外，马邦发动车子：“老板把门关上，坐稳了！”
踩下油门的同时，胖子从副驾驶拿着止血的外敷药，和一卷绷带递进来，肥厚的双唇在那边张合。
“老亦，小狗女已经在那边等我们了，就是不知道磁王、电蟒他们能不能赶到。”
车窗外能看到天空直升机盘旋而过，街景向后飞驰。
夏亦的声音在车厢里面响起：“先过去再说，实在不行就多等一会儿……一起来，总不至于做完事，就把人丢下。”
车辆调头，驶向西北方向，远方黑烟还未消散，街道坑坑洼洼，布满汽车残骸、玻璃碎片，倒塌的路灯压在路边护栏，短路的线路不时弹出电花。
呯——
有枪声响起，穿着西装，秃头的男人挥手，射来的子弹偏转飞去墙壁的同时，对方手中的枪械一起飞去远处。
满脸白斑的另一个男人，弹出一道电弧，下一秒，直接将那名穿着警察制服的身影击飞出去。
“走这边。”
电蟒转过身去，走动的身体不时抽搐几下，在巷子里张望了片刻，回头催促后面，扶着墙壁跌跌撞撞的身形。
此时的磁王，身体已经精疲力竭，每走一步都在摇晃。
“干脆你先走，我来断后……”
“屁——”
前行的电蟒轻声骂了一句，折返回去，将对方手臂架在肩膀上，搀扶着走过这条巷子，按着预计的路线，他们还需要穿过两条大街，抵达上野公园。
眼下四周全是警笛的声音，偶尔远方会传来一两声爆炸，想来应该是燃烧的汽车引起的，但整个局势其实对他们来讲很不利。
一旦整个东京的警察势力运作起来，只会朝一边倒。
现在唯一有利的，便是他们人数少，目标不大，但时间往后推移，情况就不会乐观了。
刚出巷道不久，才走到另一条街中心，几辆戒严的警车在道路尽头便是发现了他俩，一名警察朝天空开了一枪，大声喊着倭语。
“那边有两个身份可疑的人！”
接着，有汽车发动的声响，有脚步声跑过街道的动静，朝着这边路中间俩人冲了过来。
“电蟒，你快走，你走的动，就别停下……”
磁王被电蟒架着，跌跌撞撞的走过街沿，一面抬起头朝那边涌来的岛国警察，和手持半自动武器的士兵，一面对身边的老兄弟说话。
语气虚弱。
“.…..被抓也不一定死，你快走，总好过咱们俩一起被倭奴给关起来吧，那太丢人了。”
电蟒一声未吭，加快了脚步，到得有喊话声在就离他们不远响起来时，他喘着粗气，大吼：“放你的屁！”
伸手，一把抓过路边的栏栅，电弧唰的窜出去，籍着导体，迅速窜出十多米远，直接打在一名士兵身上，将对方整个身子崩的倒飞，摔在后方路面，身子还止不住的抽搐颤抖。
“.…..被他们抓住那就死…….咱们那么长的路都走过来了，怎么可能在这里摔倒，你想逞英雄，信不信我陪你一起。”
就这时，那边街道中间，有士兵端起半自动步枪，对准了两人侧面。
扣下扳机。

第一百零九章 君侯之义，青龙咆哮（二更）

哒哒哒——
来自几把半自动步枪的枪声清晰响彻街头，弹壳叮叮当当的弹落在地上，半蹲、直立那边的几名士兵随后停下火力。
视野前方，飞去的子弹被拦在中途，随后噹噹数声掉落在地。
磁王收回手臂，脸上泛起红晕，虽然是使用异能，但是子弹的冲击力，还是要需要动用力量去抵消，身子自然不堪重负。
“走！”
他猛的推了一把电蟒，然而后者拽着他手臂，直接抗了起来，趁着片刻的空当，直接朝对面的巷子钻进去。
“老李，记不记得咱们第一次参加通勤局境外行动？”
巷道内只有电蟒的声音，脚下还在不停的挪动，只是速度渐渐慢了下来。
“.…..记得那次也是被人追的像狗一样，你他娘的，当时还想把老子推出去当挡箭牌，怎么？！现在就变得多愁善感了？断你的娘的后——”
身后的巷口脚步声密集的响起。
呯的一声，子弹在他旁边的墙壁上溅出粉尘。
岛国话在后面喊：“前の人が止まる！（前方的人停下！）”
前方，磁王微微抬了抬头，脸上挤出艰难的微笑，“你还记得啊……不过这么多年，你还没长进。”他斜眼看去后面，“倭人说什么都听不懂。”
“看完小电影就关了，谁他娘有时间去学小鬼子的话。”
电蟒笑着，轻声回了一句，后面有端枪的声响之中，话语顿了顿，嗓音低沉，渐小下来：“老李，你后悔过吗？”
“栽就栽了，有什么好后悔的。”
磁王回头瞄了一眼，冲过来这边，全副武装的岛国士兵，“不过栽这里，确实有些不甘心……”
话语才说到一半，转回来的目光原本听命般的想要闭上，在这片刻间，视线在前方出口与一道闪出的身影交错一瞬。
而架着他在走的电蟒也在此时嘿笑了一声。
“有救了…..”
巷口，一身黑色的林文生朝他俩咧嘴笑起来，豁开的嘴唇能见猩红的牙龈，然后…..猛的挥出手臂。
这时候，奔跑巷道中的岛国士兵距离二人还有数十步，对方也都是身材高大之辈，挡住了视线，并没有注意到巷口和那俩人重叠的身影。
骤然间，只看到几枚金属颜色的小球越过前方追捕的二人头顶飞了过来。
“什么东西？”
靠前的士兵抬头看了一眼，喊出声音。
球体噹的一声落地，或撞在上方墙壁，与坚硬物接触的一瞬，轰的几声，犹如晴天旱雷炸开，火焰带着炸裂的石砖、水泥碎块飞溅开来。
打在人脸上，鲜血直飙，靠前的几名士兵直接在爆炸里被掀的倒飞，撞在后方的同伴身上，压倒一片。
混乱掀起来的一瞬。
狂鼠林文生跑进巷子里，在另一侧架起磁王加快了脚步，边跑边说：“赶去的路上，听到枪声，就猜是你们，所以过来看看。”
此时他的样子没有平日的沉默寡言，相反，语气、神色都显出狂热的端倪。
不过虽然救下磁王和电蟒两人，但实际上，爆炸引起的动静，只会引来更多的围堵，而天上直升机也循着爆炸声和火光朝这边过来。
片刻，他们与接应的犬女汇合，后者拿着手枪掩护了一阵，带着三人利用躲避危险的直觉，朝公园跑去。
盘旋的机体飞过建筑上空，观察手注视着下方的街道逃窜的身影，拿着通讯器汇报起了情况。
片刻，原本布置在附近的警力、特勤小组也在接到总控那边发来的命令，驱车赶往那边，甚至夹杂中间的，还有六轮装甲车，一道道全副武装的特勤士兵，正坐在车里检查枪械。
像这样的装甲车，还有几辆，平缓的行驶之中，里面安静的坐着几名作战人员，有区别与特勤士兵的装扮，男女着装统一，面容上多有倨傲，或沉默，或紧张。
“对方是异能者，对比之前两人合作出的能力，除了大英有两个相似外，只剩下划过的磁王和电蟒两人，这两人在通勤局是有些名气，不过诸君不要担心，这二人因为一些差错，让自己能力下降，离开通勤局。”
“会不会通勤局故意将他们放出来，来我们这边捣乱？”
“……上次的外交事件，不排除这个可能。”
“不过只要抓住他们俩人，正好用来攻讦华国。”
类似此次作战领队的光头男人，坐在中间首位给两侧的队员说着话，随后下达了一些作战命令。
此时，朝上野公园行驶的尾追车队上方，甚至接近他们的一条街道之间，写有‘配送’字样的小货车飞速而来，与车队并行。
途中有设卡的警察让对方停下，下一秒，货车直接将人撞翻，引擎在能力的加持下，疯狂的咆哮，终于将并行的车队超出一大截，赶在了前头。
“老板，看到他们四个了！！”
马邦的声音在驾驶室那边响起来时，夏亦探过头，从小窗户望出去，前方还未进公园的绿化带附近，有相互扶持的三道身影，跌跌撞撞的在快走，以及郭满媛在侧旁，不时朝后方追赶的岛国警察开枪。
“冲过去。”
就在夏亦的声音里，货车的方向已经冲向了那边，速度丝毫不减，接近三人十米左右，马邦陡然拉紧手刹，脚下压着离合，另一只手猛打方向。
一个急刹甩尾，划出歪斜的胎痕，在数米远的距离停下，车厢尾部正好对着跑来的三人。
夏亦踢开车厢铁门，将体力不支的磁王先行拉上来，随后才是电蟒。
待犬女和林文生上车后，连忙将厢门关上，子弹呯呯呯的在上面弹跳，溅出一道道火星，偶尔有子弹射穿厢门，在里面乱飞，差点击中小姑娘陈茜茜。
货车飞速逃离之中。
摇晃的车厢内，磁王靠着厢壁，歪着头看向夏亦：“夏老板，红石拿到手了吗？”
电蟒、林文生俩人也望过去。
只见夏亦沉默的坐在那里，一旁的犬女左右看看，小声道：“没有拿到吗？”
“闭嘴！”捂着包扎的手臂，周锦呵斥了她一声。
“.…..没关系。”磁王摇摇头，后脑靠着铁厢，笑道：“反正这趟来值了，我和电蟒早就想过来一趟，可惜一直没机会，这次算是过瘾了。”
然而默不作声的身影，此刻忽然拿出一直藏在裤兜里的红石，摊在黑色手套上。
电蟒皱了皱眉头：“你打算拿这颗交给通勤局？”
“怎么可能……”
摇晃的昏暗里，猩红的光芒之中，是夏亦的眼睛。
拿在手里，随着急转的车身晃了晃，嗓音干涩、清冷：“这可是我的东西，怎么可能交给通勤局。”
“那你这个时候拿出来……”就连虚弱的磁王也有些疑惑。
红色的光芒里，夏亦微笑了一下。
“……这次过来，以为救下小茜，顺便拿到红石，以为可以一箭双雕，可是我有些高估自己了。”
小窗那边的胖子也转过脸来，心里泛起了不安，轻声唤了一声，“老亦……”
那边，夏亦摆了摆手，依旧朝众人微笑着。
“听我把话说完，其实我一个人也挺好，无牵无挂，想走就走…….其实来这岛国一趟，真的希望，能圆满结束，洗去你们身上的罪责。”
慢慢的，他脱去揭开手套。
“……来的路上，我就在想，既然完不成，也不至于让你们跟着送命，不是什么大英雄，也做不来，可是总不能把你们带来，却是带着骨灰，甚至骨灰都带不回去吧？”
周锦冲过来，一把抓住他的手腕，摇头：“我就是一个妓.女，死不死的无所谓，你要用红石，可是会昏厥的。”
“老亦！你别做傻事啊——”
胖子那边拍打窗框叫喊出来。
“我向来不喜欢欠人，倒是喜欢别人欠我的。”夏亦打开女人的手，顺手抓过一件兵器，站了起来，声音低缓，如同往日说话般评述。
“我既然带你们来了，办不成事，就要负责……眼下这个局面，好在我还有这个能力应付，你们可别觉得，我伟大啊……”
跨步，轰然冲了出去，电蟒和林文生想要阻拦，两人呯的倒飞撞在厢壁上，整个车都震了一下。
厢门轰的朝外翻开。
“老板——”
“老亦！！”
“停车啊！”
一片声音里，提着兵器的身影划过天光，呯的落在地上，拄着青龙刀直起身来。
望着前方，追赶的岛国警车、装甲车、天空盘旋的直升机。
夏亦闭着眼睛，听着远去的货车行驶的声响，轻声说完最后一句话。
“.……我只是不想你们死，仅此而已。”
脱去手套的掌心，在这一刻握住了红石。
修长的身形瞬间猛烈的颤抖起来，另一只手死死的抓紧青龙刀柄，咬着的牙关都在抖动中，发出咔咔的碰撞。
“呵呵呵…….”
发抖的身形微微弓了起来，紧咬的牙关里发出渗人的笑声，行驶在最前面的警车、装甲车停下，有人疑惑的看着持着关刀的身影。
“这个人疯了吧。
片刻，微弓的身形，手腕转动着刀柄，柄尾在地上摩擦着，夏亦整个人都在抖动，双唇也在抖动，笑声狰狞起来。
“哈哈哈…..哈哈哈哈——”
“哈哈哈！！”
某一刻，眸子陡然挣开。
握着青龙刀的手臂猛的一横，厚重的刀身嗡的一声斜垂，隐隐传出龙吟。
以及隐约的声如铜钟。
“尔等蛮夷，也敢试吾锋芒——”
阳光下，青龙吞吐刀身。
……
然后，夏亦举步朝前走了过去。
衬衣下方的皮肤渐渐出现淡淡的纹络，一柄关刀的形状的汇聚成型。

第一百一十章 夏亦的三阶：兵器之心（三更）

“……呵呵。”
“哈哈哈哈哈…….”
阳光里，无数的视线之中，前行的身影垂着脸，摇摇晃晃。
手掌紧紧的抓着红石，摇曳的红线如同触手般缠绕少了袖口的手臂，蔓延而上。
脚步沉沉的踏了下去。
震荡的皮肉之下，血管以极快的速度流淌，处于胸膛的心脏更是加快收缩，看不见的皮肉组织里，有红色菱形的细胞开始在这片刻间加速分裂。
疯狂的吞噬、融合属于人的部分。
“…….只有你们通勤局的人，是人，我们就不是了…….”
癫狂的气息喷吐出口吻，影响了记忆、理智，微微张合的嘴唇，露出白森森的牙齿，热气翻涌出来。
阳光拖着走动的影子微斜在地上。
某一刻，夏亦抬起脸来。
原本血丝缠绕的眸子，已经是一片红色，后背上的刀纹也愈发清晰起来，衬衣被肌肉绷紧，有了裂开的趋势。
空气里传出一声枪响。
远方有子弹打在他脚边，溅起尘埃。
那边已有岛国话语在喊。
“异能者，不管你属于哪个国家，立刻放下武器，蹲在地上……”
脚步还在前行，迈过弹孔的位置，低沉的嗓音如同野兽的声音在喉咙低吼，夏亦看着他们，以及冲过来的警车。
彷如回到被追杀的那段时光，与现在一模一样了……
背对着渐渐远去的小货车。
轻说道：“.……你们回去后，好好活着。”
也是惶然回来的最后理智。
颤抖的身形停下来，衬衣传出数声的撕裂，青龙刀在他手里嗡嗡作响的同时，远去的小货车，胖子打开车门想要跳车，被马邦一只手死死拉住。
车厢内，陈茜茜捂着嘴眼泪掉下来，看着周锦被磁王和林文生拉住不让她冲下去。
就在此时，数人脚下的三件兵器，哐哐的抖动，转眼唰的一下，从激动的众人脚下窜了出去，掉出了疾驰的货车，像是被人抛飞了一般，在天空飞旋，朝着夏亦的方向过去，同时的，还有乌鸦也飞了出去。
“怎么回事…..老板的兵器。”
周锦停下挣扎，旁边的磁王收回手，光着远方渐小的身影，以及在天空翻飞的几件兵器，几乎本能的脱口而出。
“他……吸收红石，提升到三阶了，这是能量溢出的信号……”
“恐怕…..不止。”电蟒哆嗦了两下，眼睛直直的看着前方，夏日的街上已没有了多少人和车辆，显得诡异而萧瑟。
他吸了一口气，呢喃出声：“.…..夏老板，他想把整颗红石都吸收掉……这下完了……”
视野越来越远。
只能看到还在翻飞的几件兵器映着阳光，然后，落下去！
一杆方天画戟。
穿透坚硬的路面，呯的一声插进地上，戟杆微微摇摆着。
随后，又是呯呯呯的几声，布都御魂落到地上、带着铁链的锯齿双刀落下、倭刀落下、几把飞刀落下……然后直立而起。
微微的颤动着，发出共鸣的一瞬。
一辆警车想要越过中间身形，朝前方逃窜的小货车继续追击，飞驰的车身与站立那边的夏亦并行时，车内的警察忍不住看了过去。
下一刻。
对上的是一双猩红的双眸，以及陡然折转的脚步，夏亦持着青龙刀转身冲向并行的警车。
对面警戒的众人视线之中。
仿佛看到的是一身青袍金甲，面容重枣的古代战将虚影轮廓，美髯摇曳，便是挥出力道至极的一刀，重重的劈在飞驰的警车车顶上面。
轰——
铁皮翻开，警灯碎裂，金属的撕裂声响彻这条街上，整辆车身都在飞驰中受到力道冲击，半边车轮都离开了地面，朝右侧翻斜，然后轰然彻底翻斜下去，在路面拉出一截长长的火花，又撞毁路边护栏，带着巨大的惯性，撞倒了路灯。
灯泡破碎之中，长长的灯身后仰，砸在附近的一家店铺门面，汤水、桌椅、太阳伞一时间到处翻飞。
这刹那当中。
夏亦双臂止不住的发抖，一点点鲜血溢出嘴角，被他抹去，溅在地面，那滴鲜血之中，隐隐微不可察的颗粒。
脚步随后朝对面前行。
原本跟在后面的第二辆警车已经在那一刀的瞬间急刹停了下来，有人打开驾驶室的车门大吼倭语，下一秒，就连人带门一起劈成两段。
青龙刀本就是长兵，还未等后座的警察开门下来，成为两半的尸体倒下的刹那，抓着刀柄，用力刺破车窗，刀尖探进去，扎爆后座右门一个人脑袋，猛的回拉一刀，将靠近左侧车门的另一名岛国警察头颅一起割了下来。
远处停下的还有七辆警车，五辆特勤小组装甲车，总计五十多人，然而短短的片刻，前方两车被毁，七人死伤。
一名名警察、特勤士兵，以及特勤小组的异能者，脸上露出微微的惊愕。
“不是说要抓的是华国的电蟒和磁王吗……他又是谁？”
“.….那个人是什么异能，刚刚我好像眼花了，看到一个熟悉的身形。”
有人忍不住开口说出话语的时候，运兵车后门打开，顶着一颗光头，穿着作战服的岛国大汉从里面出来，直接发下命令：“不用俘虏……”
士兵、警察迅速上前，哗哗的一片声响之中，平举起了手中枪械。
挥手。
“.…..杀了他！”
枪响响起的一刻。
天空飞过一道黑影，哇的嘶鸣，落在附近的树梢，张开翅膀。
“朕来了！朕来了！”
带着一圈红色的眸子，倒映出无数火光闪烁，那边的夏亦翻滚，捡起地上被劈成两半的车门，靠着车头将身体缩在后面。
片刻，一颗子弹击在车头，弹飞到树枝，差点将‘九爷’打落下来。
它挥着翅膀枝头蹦跳，大叫：“护驾！护驾！”
嘶哑的人声从它口出发的一瞬，鸟眸发出红光，远方的四周，忽然响起一片片翅膀拍动的声响，道道黑影从四周窜上天空，密密麻麻的云集起来，犹如大片黑云般朝交战的涌了过来，发出惊人的凄惨啼鸣。
原本听到枪声，躲在家中，或站在阳台上的岛国百姓，正关注外面的情况时，头顶的阳光忽然阴了下来，抬头，那是成千上万的黑鸟，层层叠叠的飞行而过。
在岛国，这种鸟类随处可见，尤其是有树林的神社一带，几乎可以说是成群结队的出现，陡然出现这么大的规模，却是就连东京的岛国人都难以见到。
此时，枪声密集的街道上，对于天空骤然发生的变化，自然也是看到了。
“小心头顶——”有声音呐喊起来。
附近有人听到话语时，抬头望去，拍动翅膀的一道黑影，照直朝他抓了下来。
惨叫响起的一瞬间，那片黑云带着“呜哇——”的啼鸣，铺天盖地的席卷而下，犹如洪流般，冲进车队之中。
几只、十多只一起朝人发起攻击。
而也这时候，子弹交织的对面，被打的到处斑斑点点的警车前方，一道人影轰然冲出，踏着车顶飞速而去，跃起，挥出了手臂。
一名通勤士兵换弹夹的空当，前方，刀锋呼啸，他抬起视线，厚重的刀身噗的插进胸膛，整个人都在巨大的力道下，向后倒飞出去。
哒哒哒——
子弹在另一边飞速射击，不时有乌鸦飞下方来干扰，瞄准的身形，在枪声里不断变换方位的奔跑，打中的地方，也多是对方手中举着的半截车门。
一片惊乱、枪声密集之中。
加快奔跑的夏亦，伸出手来，一抓。
失去意识的身体，只是本能的唤了一声，“戟来——”
后方，立在地上的一杆画戟，晃动，径直飞了过去。
伸出的手臂，接触到冰凉的戟杆一瞬，后背浮出一道戟纹，与青龙刀纹形成交叉。
跨出的脚步，猛地蹬出。
化作一道残影，以最为猛烈的姿态，撞进人堆——

第一百一十一章 长街（上）

无数刺耳的嘶哑啼鸣声里。
扫射的子弹，打中十多盘旋头顶的乌鸦，掉下来时，持枪的特勤小组士兵，猛的转头，布满弹孔的半截车门，在视线里急速放大。
嘭！
与车门结实的撞了一下，整个人直接向后掀飞出去。
也在此刻，带着冲势而来的身影，陡然止步，捏着那半截车门旋动，直接附近两名不知是警察还是士兵一齐拍飞。
然后，脱手，轰的砸在不远一辆装甲车车头，反弹到空中，金属都在扭曲变形。
本就被鸦群袭击而混乱的阵型里，击杀的目标竟然冲了过来，这让处于前线的士兵和警察感到惊疑的瞬间，作为通勤小组的士兵，反应上不可谓不快。
就在半截车门在装甲车车头弹飞时，手中的枪械已经指了过去，混乱之中，到处都是乌鸦与同伴在晃动，终于还是迟疑了片刻，而那边的夏亦在车门落地的一瞬，奔跑，画戟扫开挡路的两人，高高的举在了空中。
“死来——”
画戟呼啸斩下！
破损的枪械、人的血肉陡然爆开，洒在半空，那人半个肩膀都结结实实的削了下来，大半个身躯在猛烈的力道下，砸在旁边一辆警车窗户上。
脚步折转，几步之间，是一名双手挥打几只乌鸦扑面的岛国警察，夏亦一脚将他蹬飞出去，画戟挥舞，那还在倒飞中惨叫的身体，血线随着挥开的双臂溅上天空，然后淋下来。
混乱的长街，黑云般的笼罩下来的鸦群，制造巨大的阻扰时，也在无差别的攻击，画戟挥舞之中，夏亦也斩下不少扑面抓扯而来的飞禽。
整条街上，枪声未曾停息过，不断有黑色羽毛的鸟躯从半空掉下来，远在特勤小组后面，两辆装甲车附近，火光、风声搅动，大量的黑羽还没飞过去，就在半空陨落。
其中两名身穿黑色紧身作战服的一男一女颇为厉害，做主攻将一拨拨笼罩扑来的乌鸦阻挡在十步之外，尸体足有成百上千的数量。
周围还有十多名与这一男一女相同打扮的人，一部负责助攻的同时，尽量保存力量，毕竟还有一个敌人已经杀进来了。
这群喊着倭语的特殊人群里，一名身形消瘦的少年，约莫十四五岁，站在那里身形有些颤颤兢兢，一双漂亮的眸子有胆怯的神色看着周围，然而有漏网冲来的乌鸦，还没靠近他，就被无形的波动禁锢在半空。
随后，有人过来将那只乌鸦抓在手心，轻描淡写的捏死。
伸手，拍在少年肩膀上，便是领队的光头大汉。
“……圭吾，看看面前的这些前辈，他们都是你学习的榜样，不要害怕自己的能力，这是天神的恩泽，赐给你的。”
“嗯…..”
“你还小，这样强大的力量，还有更大的进步空间，好好努力，将来一定会比前面的敌人更加强大，将失败者踏脚下，才是一个战胜者该有的姿态，拿出男子汉的勇气，圭吾！”
少年紧抿着双唇，抬起头，望去按着自己肩膀，那高大的身躯，重重的点了点头。
“嗯，我记住了！”
强壮的光头男人又拍了拍两下时，那边凄厉的惨叫接连响起，他转过头望去，人堆破开，血肉撕裂的声音里，一辆装甲车后面，被打的吐血的身形撞进车里，那道持着兵器的敌人，反手挥舞，将一名士兵挂出血线。
转身，直接冲进车中，将里面尚有待命的士兵，轰的一声砸在车顶，那是血肉躯体凶狠撞击的响动，整辆装甲车都在轻微摇晃。
光头倒吸了一口气。
大喊：“把车门关上！把他关在里面，特殊小队，过去围起来——”
附近没被乌鸦成群攻击的几名特勤士兵飞奔过去，就在关上后车门时，巨大的力道将车门反撞回来，磕在那三名脑门上。
下一秒。
画戟刺出将人挑飞，身影冲出与另一名士兵陡然贴近，戴着手套的另只手一把将对方颈脖抓住，举了起来，狠狠掼在地上。
戟尾横扫，另一侧捂着脑门最后名士兵打飞，呯的摔在地上。
更多的士兵、警察顶着鸦群的袭扰冲过来，夏亦双目通红，几乎本能的狂奔起来，猛的扑到地上翻滚，一把抓住前面一名抬枪的警察脚脖，将对方抽倒。
夺下手枪时，数发子弹射过来。
扭住挣扎的岛国警察，夏亦将对方身体往前一挡。
噗噗…..
那名警员身上连中两枪，夏亦推着他朝最近的一名士兵疯狂逼近，后者端着枪也在后退，看着未死的警察，犹豫了一秒。
他枪口陡然被伸来的手推的偏移，受伤的警察背后，夏亦的身影扑上，一枪对准士兵惊恐的脸，插进对方张开的口中，继续往前推移，直接压在另一人身上，顶在装甲车侧面。
扣下扳机!
呯呯呯…..枪声里，血肉在口腔内爆开，滚热的弹头直接穿透前面士兵的口腔、后颈的同时，也打在后面另一名士兵脸上，俩人一起被射穿了脑袋。
“呵呵…..”
犹如野兽低吼的笑声，双眸此时红的像是要滴出鲜血，微弓的身影丢下手枪，提着画戟朝那边冲来的一群黑色服装的特殊小队，迎了上去。
之前受伤未死的警察伸手去抓他脚脖，夏亦抬脚直接将那人手腕踩断，倒提画戟继续前行，脚步越来越快。
对面，十多名特勤小队成员同样感到紧张，纵然其中一些人有着不少作战经验，但是面对眼下这个人，神经都在这一刻绷紧起来，随后，不得不一拥而上。
长街有微风拂过，血腥气正弥漫人的口鼻之间，成群的乌鸦还在捉着人不放。
一群人影当中，身形壮硕的异能者当先冲了上去，片刻，如同炮弹般被打飞，另一侧双手变成钢铁般的特勤队员几乎也在同时被挥开的画戟砍在手上，发出交击的金铁之声。
脚步向前推移，手中画戟疯狂舞动，耳戟挂着对方手指陡然搅在一起，拖拽了一下，将对方放开，画戟越过了双手，戟桠勾在这名异能者颈脖上。
用力一拉。
一道血箭喷上天空，头颅翻转。
嘭的一声落地时，冲来的另外两人也围攻而上，夏亦脚下的地面陡然裂开，尖锐的岩石刺出，与这种异能同时攻来的，还有浑身通红，散发滚热气息的巨汉，张开双臂想要将踩踏车门借力跃起的夏亦合抱住。
然而，下一刻。
跃上天空的身影，在人的视野之间，照直杀了下来，将两人卷入画戟的狂风之中。
戟尖刺进巨汉肩膀，一挑，错开对方手臂的一瞬，越到他后方，双脚呯的落地，夏亦反手在他背后刮了一戟，带出血线。
直扑那名发出地刺能力的异能者。
带血的嘴角怒张：“尔等也配与我厮杀——”
戟锋劈开了那人头骨。
后方，巨汉痛呼的捂着流血的肩膀转过身来，转过一圈的方天画戟，映入他眼帘……脸、臂膀、胸膛、大腿，全是血肉破碎、骨头折断的声响，高壮的身形挥舞的戟影里，不停的震动。
小队冲过来，恍然间看到的，仿佛是一名身着兽面吞头连环铠，金冠束发的身影在空气里闪了一闪。


第一百一十二章 长街（下）

突然出现的异象，
让他们微微一愣的片刻，当中有人踩出踏踏踏.....脚步声冲了上去，猛的一踏尾箱盖，身形跃了起来，凭空消失。
一名染着红色头发的青年轻哼了声，打了一记响指，火苗在他指尖嚯的冒出，燃烧。
紧跟而上。
另一边，空气中微不可察的轻响清晰的在夏亦耳边传出。
加持了武人敏锐的直觉。
夏亦一脚将面前的血人踢飞，抬戟一挡，空气都仿佛震荡出波纹，一柄太刀凭空出现斩在戟杆，瞬间又消失无踪。
偏头。
视线延伸去不远的一辆警车车顶，一身黑色紧身作战服的短发男子，脸带半截面罩，正蹲伏在那里，手中握着的，正是刚刚那把刀。
那人眯着眼睛打量着夏亦。
“你的脑袋是我的，华国人。”面罩后面响起冰冷的声音。
话语落下，垫着的脚尖顿时一蹬，整个人俯冲而下，就在夏亦做出攻击动作时，对方就像沙砾一般，在他面前吹散。
霎时。
画戟突然朝某个方向掷了出去，呯的一声与还未显形的刀锋撞在一起的同时，有火光亮了起来，从一道红发身影手中推出，这边夏亦咧嘴笑了起来，伸手一抓，插在一具尸体上的青龙偃月半斜在地上滑过来，落入他手里，紧紧握住。
关刀呼啸横挥，将那团突然出现火焰直接在半空拍散。
背后，空气的颤鸣又来，夏亦直接拖着沉重的青龙刀划过路面，狂奔起来，朝着对面的人群扑了过去。
而那猝然袭来的太刀斩空，面罩男子落地，视野前方那边剩下的同伴快要迎上那华国人。
“狡猾……”
他咧嘴笑着说了一句，身影随后消失，蔓延过空气，照着拖刀奔行的身影后背，双手握紧刀柄，猛的刺出。
空气温热，传来不详的气息。
那边拖行的刀锋，划过路面，擦出火花。
下一秒，照着人群直扑的夏亦，陡然止步，猛的转身挥刀，青龙轻鸣化作咆哮——
拖刀斩将！
回转的偃月刀斩过空气，划出一道冷色的半圆，就听空无一物的地方，呯的发出清脆声响，半截太刀凭空掉了下来，叮叮当当在地上弹跳几下。
一道身影紧跟飞出空气，嘭的撞在车顶，带着警灯碎片一起滚落下来。
与此同时，在那边的红发青年张开手，火焰再次生成，与他相伴的女子，双臂平伸，划过半圆举到了头顶，划过的地方，传出风的怒吼。
其余队员也大多使出自己的能力，或撑起无形的屏障，或身形化作烟雾…….
各种不同的能力齐齐使出，穿过渐渐西垂的落日，余晖里，夏亦拖着偃月刀脚步飞快的绕行，一名光头大汉硬碰硬直接撞了上来。
对方一拳轰出。
空气里带出轰的巨响，炸出冰渣，一只乌鸦扑下，被震荡激射的能力波及，哇的叫了声，坠落地面，羽毛上积攒一层冰霜，徐徐升起寒气。
这是三阶往上的力量了。
也在这时，夏亦拉开两步，对着还要挥出第二拳的光头，便是迅猛的一刀斩出，青龙呼啸。
腹部噗的拉开一道红痕，特制的防护服也瞬间被切割撕裂，但也替对方抵挡了大部分伤害，脚步止不住的在地面后退，撞倒一名同伴。
片刻，夏亦放开偃月刀，投掷而出，那光头一个转身躲开的同时。
夏亦脚步连踏，伸手，一柄倭刀落到他手中。
踏前斩——
贴着之前被光头撞倒的特勤队员猛的拉出一刀，看也不看对方到底死没死，照着下一个人贴近俯冲，迅捷刚猛的刀法不停游走剩下的几人之间，带出一道道鲜血。
“那人速度太快，我没办法锁定，熏，你来！”
红色头发的青年视线在不停在众人之间快速移动的身影上移动，而旁边的女子点了点头，双手一推，长发飞舞，她刮起猛烈的飓风时，那边的夏亦回身，脚下、刀身隐隐带起风名之声。
同样一刀劈出。
——狂风绝息斩！
两道狂风嘶吼，碰撞、搅合，形成更大的飓风，瞬间淹没了被砍伤的两名特勤队员，卷上天空。
“啊啊啊——”
旋转的身形凄厉的惨叫，脸上的皮肉都在风里被撕扯裂开，也在此时那边的提着倭刀的身影陡然消失了余晖之中。
陡然出现在飓风上方，细长的刀锋，就在几人、甚至远处士兵、警察的眼中，轰然斩下——
两道身形在空中撕裂，卷动的风势将内脏洒去四周，落在地面、人身上、车顶上。
半空，倭刀的夏亦下坠，呯的落地，一抖刀身，血珠溅开落下，还想继续杀戮时，突然整个身形像是被固定住了。
一眨不眨的红眼扫视，最后落在那边一名抿嘴憋红脸的少年身上。
“呵…..”
夏亦动了动脚，那少年身体便忍不住抖动两下，随后又咬牙使劲瞪过来，叫嚷着：“不怕你！”
“之助、熏，我们上！”
光头朝这边大吼，冲了过来，红发青年和长发的女子也在同时动了起来。
然而，握着刀柄的夏亦又动了一下，甚至跨出了一步，重重的踏在地面。
那岛国少年像是受了重创一般，“哇”的一声，喷出鲜血，软软的瘫软，向后倒下去。
旋即，一只手掌伸来，将他搀扶。
少年虚弱的看过去，见到却是一对猩红的双眸，以及夏亦狰狞的笑容。
然后…..
一刀剁下了脑袋，提在了手中。
“不——”光头看着瞪大眼睛的那颗头颅，嘶哑的大叫出声。
就在这时，一只红眼的乌鸦落在夏亦肩头。
“快走！顶不住了。”
听到熟悉的声音，夏亦微微晃了晃，但眼中的红色并未褪去，只是眨了眨，些许意识回来了。
他将手中的人头扔出去，砸向跑来的红发青年，对方看着划过一道轨迹落下的人头，下意识的伸手，接住的一瞬。
夏亦转身上了一辆警车，发动能力，周围散落的兵器感应着，划出几道轨迹，飞了过来，齐齐掉进破碎的车窗，四周的天空，鸦群渐渐散去。
大量的警察和士兵正持枪冲过来。
车内，握住方向盘的手，甚至一双臂膀都在脱力般的发抖，夏亦发动车子，咬牙踩下油门，顶着子弹的激射，在一片弹跳的火花和枪声里，调头冲出这条长街。
警笛呼啸，装甲车在后，紧跟追了上去。
日头还在西斜，不久黑夜降临了。

第一百一十三章 好客的岛国小男孩

夜空还有余烟飘荡，传来焦臭的气息，扑灭火焰的消防站在云梯对着破了窟窿的大楼喷射水龙。
附近停靠的数辆救护车，不断有救护的身影在里面进出，抢救伤员，或拉走尸体。
稍远一点，名叫寿名旬的老人拄着拐杖，看着一名大楼中的工作人员头缠着绷带，身上沾染血迹，躺在担架上被抬上了救护车。
他之前埋头在地下实验室亲自监督试验进程，若非接到鹤田传来的消息，都不知道有人杀进了他办公地点，之后，大楼电梯电源被切断，只得改换另一个通道出来。
然而，看到的，便是眼下这幅画面。
旁人也很难揣度这位老人现在的心情变化，但想来也不会太好。
“鹤田专绪在哪里？”
杖首紧了紧，在地上拄了两下，那是一张没有任何表情的脸，斑白的胡须一根根怒张，眸子里蕴着怒火。
“让他来见我！”
不多时，有人从大楼那边回来，看了眼老人，连忙垂下脸：“会长，鹤田已经死了，刚刚警察找到了他的尸体…..和脑…..”
寿名旬眼睛一眨不眨的听完麾下人的汇报，双唇紧抿了片刻，微张：“那个人呢？警察那边有没有消息？”
“听说已经被围住了。”
“终于还是有一个好消息…..去把办公室里的录音设备找到。”
其实，寿名旬不是很信任鹤田专绪，以及外来谈事的人，所以办公室里放置着两台录音和监控设备，用来提防敲诈、密谋之类。
老人回过头，转身准备离开时，有人接到电话，哈依几声后，跟上寿名旬，低下嗓音。
“会长，警方那边…….”
话语颤抖，有些不敢相信，“.……让那个华国人逃走了。”
夜空俯瞰这座城市，不比其他霓虹通明的街道，秋叶原附近的几条街黑漆漆一片，路面、建筑经过白天的洗礼之后，爆炸的痕迹在昏暗里依旧明显，坑坑洼洼，满目苍夷。
激战过的长街，人的尸体、乌鸦的尸体和警车残骸正被清理，鲜血直路砖缝隙缓缓流淌。
名叫真田广一的光头大汉低着头，沉默的看着地上一滩血迹。
其实情报上，一来是磁王、电蟒有些名头，有是街道上大肆破坏，吸引了情报的方向，猝然遇到夏亦，以为是留下断后的小角色。
结果岛国警方、特勤应急小组这一次撞的头破血流。
伤亡的人之中，一名叫相原圭吾的少年，觉醒了念力的异能，虽然还只是侧重控制，但光头相信，不久之后，进阶到三阶就能成为，将会衍生出更厉害的能力。
“我不该带他出来。”
有下属在旁边宽慰道：“队长，把那个华国人抓到，也算为圭吾报仇。”
真田广一抬起脸来，静静的看着对方一阵，点头走开，返回到车上坐着，片刻，通讯器响了起来，接通后，里面传出这样一段倭语。
“那名华国人驾驶的警车在松户市水元公园找到了，目标可能已经换乘了其他车辆。”
真田广一拿起对话器，放到嘴边：“对方不可能坐飞机，唯一离开岛国的途径，只有港口，查查之前那辆货车，排查他们在哪里上的船，肯定还有接应的人。”
“哈依！”
之后，他带着特勤小组幸存者，赶往松户市，不过在那之前，还要与特勤小组增援而来的队员汇合。
这是难言的黑夜了。
不久，天空下起雨来，顺着积厚的阴云，远去松户市，已是晚上八点过，安静的城市之中，偶尔传出几声警笛响起在远方街道。
蒙蒙的雨帘里，是一栋栋独立的房屋，偏僻的角落，有堆积的水泥管道，雨水打上面，顺着光滑的两边流下去，管道口也有一点一点的雨滴落下。
管洞的内部，夏亦卷曲着双腿，倭刀放在另一侧，‘九爷’缩着翅膀立在他肩膀上，阖眼睡觉。
他偏着头，微红的眸子望去对面一栋还亮着灯光的房屋，二楼窗户倒映着人影走动，不时发出女人和男人的争吵声。
吵架的声音里，有雨水顺着风打在他脸上。
意识模模糊糊的，心跳的速度依旧很快，仿佛血管里堵塞了什么，在尽全力的拉动，模糊的记忆翻涌在脑海里，有许多地方记不得了。
“这个时候，胖子他们应该跑远了吧，希望那个阴九龄和邵美琪还在港口能等他们。”
他轻笑了一下，呢喃着这句话。
岛国警方被他杀了一通，应该是将大部分注意放到他身上了，该是能让赵德柱、周锦、犬女他们安全入港……到时候，自己独自一人，目标也小许多，只要不被堵住，多少还是能逃出去的。
夏亦如此的想着。
那边房屋里吵架声愈发激烈，不时有呯的一声，像是摔坏了什么东西。
“不知福……”
他目光从那边房屋收回来，有些虚弱的身出手，接过管道外面牵下的雨水，积在手心喝了一口，将干裂的嘴唇渗湿，嘴里苦涩感觉才稍好受一些。
意识回来之后，他驾着车一路过来，好在当时天色已黑，东京街道又是密集交织，方才冲了出来，按着来时的方向，一阵乱跑，至于到了哪里，他并不是很清楚。
加上身体乏力，在一座公园弃了车后，方天画戟、青龙刀太过显眼，便就近埋在公园的某一处，等休息一阵，再过去挖出来，继续上路。
喝完手心里的雨水，夏亦的目光陡然一厉，就前方发出吵架的房子外面，门扇不知什么时候打开，一个小身影打着雨伞定在那里。
愣愣的看过来。
然后，陡然转身拖着雨伞跑回去，呯的关上门。
夏亦摸过刀柄，就要过去那间房屋时，门扇忽然又打开，之前那个小人儿打着雨伞又跑了出来，手里提着东西。
圆圆的小脸没什么表情，只是看着夏亦，垫起脚，将一个印着卡通的餐盒递了过去。
“妈妈说，无家可归的人很可怜，这个给你。”
小男孩说的是岛国话。
管道内，摸着的刀柄放了下来，夏亦愣愣的看着小手递来的卡通饭盒，以及男孩一眨一眨的眼睛，片刻，伸手接了过来。
打开。
里面装着的是一排整齐的寿司。
夏亦也不客气，本来肚子就饿的紧，加上身体虚弱，和不认识路，不敢随意劫一家便利店，引来警察对他目前的状态很不好。
大口大口咀嚼吞下，温热的食物进入肚子里，身体终于有了踏实的感觉。
肩膀上，乌鸦闻到香气，大叫：“给朕来一口！来一口！”
那小男孩看到啄着寿司的‘九爷’眼睛里闪烁兴奋。
“死过衣，它会说话，欧吉桑（叔叔），它是你养的鸟吗？”
言语虽然听不懂，不过夏亦从男孩的神情大抵是看出一点来，咀嚼着食物点了点头，肩上的乌鸦却是不屑的转过鸟躯。
“土包子。”
说话之中，就听那边房里争吵愈发激烈，蹬蹬的脚步声沉重的踩在地板上，房门打开，一个男人拖着行李从里面出来，冒着雨水头也不回的离开。
一个女人站在门口，朝他大吼一句，转身回到屋里呯的将房门关上。
“那是我妈妈，刚刚离开的，是我爸爸。”小男孩神情有些低落，微微垂下脸，看着湿漉的地面，“他们经常吵架，爸爸在外面好像有了新女人，不想要妈妈。”
其实不用这个倭人孩子说，夏亦大抵也是看的明白，不过这种事，加上语言不通，他不好开口说话，看着面前空空的饭盒。
伸手在男孩脑袋上拍了拍，指着房屋那边。
意思是让他赶紧回去安慰妈妈。
看到夏亦的手势，和笑容，那岛国男孩嗯的一下点头，接过盒子，小跑着回到门前，挥了挥手。
待男孩离开。
夏亦和‘九爷’又在管道内待了一会儿，他说：“九爷，咱们该离开了。”
“朕金贵！不能淋雨！”
“看个破电视剧，把你毒害的。”夏亦伸手抓过它，塞进破烂的衬衣里面，看了看漫天牵下来的雨线，还是忍不住叹了一口气。
就在离开这栋房屋几步，身后的房门忽然又打开，夏亦回头，只见那小男孩悄悄的站在门口，朝他做了一个招手的手势。
“我妈妈睡着了…..欧吉桑，你进来睡一会儿。”男孩指着楼上，“那里有隔间，可以给你做一晚哦。”
声音细微，顿了顿，指着夏亦肩头的乌鸦，“不过，它要借给我玩一下…..”
不过，这些夏亦一个字都不懂，就那么站在那里看他。
男孩却是推着夏亦往家里进去。
“欧吉桑，可以进来睡，但是不能去我妈妈的房间，不能和她睡喔！”
夏亦：“........”
好在他并不知道对方话里到底说的什么。

第一百一十四章 交错

记忆的碎片犹如潮汐般席卷意识，闯入梦里。
枪声在耳边回响。
血管里仿佛有虫子在爬动，窜向心脏，整个身子都不像是自己的，在被褥下无意识的抽动。
脑海中，记忆回溯而来。
黑暗的视线渐渐有了光亮，看到的是，飞驰而过的警车发出轰的巨响，侧翻飞去街边，路灯倒塌，阳光里，子弹横飞打在半截车门，弹起一道道火星。
“戟来——”
话语响在记忆里，组成一幅画面，狂奔的脚步带着身体，撞入人群之中，戟舞刀挥，无数血肉碎骨爆裂飞溅开来，疯狂的杀向周围的敌人。
“华国人，你的脑袋是我的！”
随后说话的倭人倒飞出去，砸在车顶不知生死。
许许多多的人影晃动，鸦群压在天空袭扰，不远处，还有火焰、飓风飞过来，记忆的视野晃动，下一刻。
有声音在说：“我不怕你……”
他握着刀锋照着一个恐惧的少年脑袋。
毫不犹豫的剁了下去——
昏暗之中，夏亦猛的睁开眼睛，满脸汗水，沉重的呼吸之中，被褥传来清新的香味，暖意重新回来。
呼….呼呼….
坐起来，夏亦胸膛剧烈起伏的喘气，外面，男孩的脚步声隐约在过道尽头响起，还有‘九爷’的嘎的叫，时间看来才过去不久，精疲力竭的厮杀，以及逃亡，沾上枕头后，紧绷的神经陡然一松，竟是睡了过去。
“那些就是在街上失去意识的记忆？”
他摸了摸手臂，之前捏着红石的左手，与平时没什么两样，但那颗石头确确实实消失了，原本打算借着偃月刀上关君侯的意志，来克服吸收红石的昏厥后遗症。
看来倒是没昏厥，只是好像进入一种暴走的状态。
之前在这家人的浴室里，悄悄检查了一下身体，后背出现了方天画戟和青龙偃月刀的图案，应该就是晋升三阶后，出现的能量溢出标识，就像周锦那女人，眸底隐约有青色的雾气弥漫；电蟒时有时无会闪烁电弧那样。
“只不过…..怎么都看像是纹身。”
夏亦勾着手在后背摩挲了两下，没有疤痕，就像出现在皮肤下层一样。想起在浴室，那个岛国孩子看到自己背后的这柄兵器的图案，惊的嘴都合不拢。
毕竟岛国的暴力团伙虽然合法，但依旧令普通人害怕。
“应该是有了共鸣的兵器之后，身上才会出现图案，万一要是共鸣兵器越多……我身上岂不是到处都是纹身。”
这一点，确实让夏亦感到有些麻烦了。
他正想着的时候，那个岛国男孩正给九爷喂一些吃的，忽然有开门的声响，一个女人的身影走到客厅，乌鸦连忙跳进洗手池里。
就听声音响起。
“真悟，你不去睡觉，在这里做什么。”
女人眼圈有些发红，可能是在房里偷偷哭过，看到儿子时，心情其实并不好，语气显得有些直接。
真悟看了眼叼着生鱼片的乌鸦在洗漱池埋着头，连忙拿起手里的饭团，在母亲面前扬了扬。
“我肚子饿，睡不着…..”
“之前，我和你爸爸吵架，你跑到哪里去了？还有家里是不是有人来过？我在房里听到动静……”
“其实…..其实…..”
真悟捏着饭团，垂下头，眼睛盯着拖鞋，小声道：“……我跑去找爸爸了。”
客厅的女人愣了一下。
“.…..刚刚家里你和人说话，是你爸爸？他怎么回来了？”语气显得有些意外。
“爸爸也舍不得离开…..但是妈妈要和他吵，面子上过不去才走的。”真悟越说越小声，脸都红了起来，生怕对面的母亲发现。
穿着长裙的女子沉默了一阵，过去揽过儿子，“快回去睡觉。”
“嗯！”
看着真悟踩着楼梯上楼，女人吐出一口气，跟在后面，看了一眼过道尽头的隔间，转身回到卧室之中。
……
同样吐一口气的夏亦，离开房门，重新回到被窝里，
双手枕着后脑，眼睛一眨不眨的看着顶板。
虽然不知道小孩跟他母亲在说什么，但没见女人过来，心里石头总算落下来，对于有善心的人，夏亦真不想动手。
迷迷糊糊的躺了一阵，忽然过道上响起裸足踩过地板的声响。
夏亦猛的坐起，就要伸手去抓墙角的倭刀时，犹豫了一下，还是躺了回去，稍稍移了一点被褥遮挡脸部。
就听狭小的隔间房门，轻轻打开。
眯起来的视线之间，过道昏黄的灯光照着一个穿着睡裙的女人踩着裸足站在门口，裙摆轻轻摇晃，透过光线隐约能看到里面婀娜的曲线，饱满、白皙的胸房，撑着薄纱，顶出两粒殷红。
“什么情况……”
原本夏亦就有些混乱的思绪，此刻更混乱起来。
片刻，房门轻柔的阖上，阻断了外面的光线，黑暗之中，就听裸足走过地板，以及岛国女人的声音。
“……我也不想和你吵架，加上公司的事，都是我一个人在扛，也很苦闷，多希望你也能抽点时间，多陪陪我。”
黑暗之中，薄纱轻抚，床板吱嘎响了一声，穿着薄纱的身段在旁边坐了下来。
“我知道你心里因为我一个女人能开起一家公司，终究觉得压过你了，可这是新的社会啊…..不要将男尊女卑那一套看的太重，反正在家里，我就是你妻子，不要再去找外面那个女人了，她给你的，作为妻子也能满足你。”
伸手揭开被子，温热柔软的身躯钻了进去，跨过腿，直接趴了上去，垂下来的胸脯，隔着薄纱摩擦在夏亦厚实的胸膛上。
接触的一瞬。
“哼…..”女人喉咙里轻微的发出声音。
双唇微启，轻声说道：“.….你摸摸，这件睡衣，其实我很早就买了，可惜都没机会穿给你看，以后在你面前就穿这样，不保守了，好不好？”
带着清香的秀发划过后背，拂过夏亦的脸庞，女人微微闭上眼睛在黑暗中陡然吻了下来。
双腿撑着浑圆的臀部，也在此时，直直的坐了下去。
靠在枕头上的夏亦，陡然睁开眼睛，再也装不下去了，看着闭眼轻吻的女人，然后伸手抚过对方后背，摸到了后颈…….
窗外，雨哗哗的扫过屋顶，在檐下织起帘子。
许久之后，东方渐渐泛起红色，半轮日头从海平面上升起来，阳光驱着黑暗的边沿在这片天地推开。
起伏的海涛之上，海鸥成群，围绕这一艘艘货轮飞行。
不时有汽笛的声音在港口响起来，甲板上，阴九龄站在护栏后面看着手中的时间表，身后是邵美琪催促的话语。
“东京闹出那么大的动静，如果再不走，查到我们头上，那就真走不成了。”
“查？倭人怎么查？”
老人将那张行程的时间表扔了出去，轻飘飘的落在甲板上，手猛的拍在栏杆，“我还想说他们干的好，如果可能，老子还想放鞭炮庆祝！”
斑白的胡须在海风里抚动，“再等两天，人是从我阴九龄的船过来的，！不管回来多少，就必须坐我的船回去！”
与此同时，距离港口一百公里的山间小路，写着‘配送’的货车正在赶来。
而另一边。
金色的晨光已经在天地间展开，鸟雀湿漉的树梢上发出啼鸣，一夜大雨过后的两层楼房里。
狭小的房间，穿着薄纱的女人醒了过来。
一摸身旁，已经空了。
“走的这么急…..”她笑了一下，理了理波浪短发，小心在过道看了看，这才小跑的回到卧室里换了一身衣裳。
这才下楼，给儿子准备早餐，一边哼着欢快的曲调，丰腴的腰肢也在曲调的节奏里，轻轻摇摆，像是刚刚结婚不久的新婚少妇，阳光穿过窗棂，照在侧脸上，眉角都带着妩媚的风情。
“真悟下来吃饭，上学了！”
端过牛奶和三明治放到桌上，朝楼上喊了一声后，拿过客厅的电话，拨了一个号码出去。
“老公，今晚想吃什么？”
下一秒，她脸上洋溢的笑容僵硬了下来，就听里面另一个女人的声音在说：“不要脸，已经跟你说的很清楚了，他昨晚就坐在我这里，以后也会坐这里，不会回去了，赶紧签字离婚！”
电话自手中滑落下来，啪的一声摔在了地上。
“.…..那.....昨晚的男人是谁？”
她脸色唰的一下变得惨白，望着窗外灿烂的阳光，变得刺眼。
**********
碧蓝的天空没有白云，也有天没亮就出来的一人一鸦，坐在路边无聊的看着空荡荡的郊区公路，几名青年在那里骑着摩托车。
“老板，昨晚有那个男孩玩朕！玩你的鸟！”
夏亦瞟了它一眼，没有理会，握着刀鞘，朝那几名摆弄摩托车的青年过去。
天光灿烂，传出几声哎哟的惨叫。
不久之后，几人抱着淤肿的脸，坐在地上大哭，远方，夏亦骑着一辆改装过的红色摩托，轰隆隆的轰鸣声里，朝着东北方向飞驰而去。

第一百一十五章 夕阳下的骑士

西云渲染出一片彤红，烧红的云层下，是数辆越野延着公路飞速行驶。
出松户市经过牛久，沿着常磐线赶往茨城县辖下的常陆那珂，车中的真田广一联系了各处特勤分部，查询了船只进出情况。
这段时间以来，只有常陆那珂港停靠了几艘来自华国的货船。
消息确认后，追捕的队伍便马不停蹄的前往，之后，茨城县南部的石冈市与增援而来的另一组小队汇合集结。
两支车队相遇，暂时停在了路边，一名身材中等，，二十六七左右的男子朝下车的真田广一走过去，还未等对方开口，这人先说起话。
“消息的准确的话，可以继续追赶了，真田队长。”
说话中，真田广一的余光扫过对方黑色皮质长衣下，系着的一柄武士刀，然后点点头，“常陆那边应该有对方接应船只，否则不可能离开岛国陆地范围。”
“需要排查？”
“可以先让港口那边海关找个借口先把船扣押。”
真田广一说了两句，那人后面又有一道身影走了过来，身形高挑，看起来消瘦，不过这种消瘦不会给人瘦弱的感觉，反而有种种身手矫健的力量感，同样一身黑色长衣，内里却是贴身作战服，脸上蒙着半截绘有獠牙图案的面罩，给人一种怪异荒诞的感觉。
然而，露出的一对眼睛，看来的视线，让真田广一感到眼眸刺痛。
“华国有句话，叫打草惊蛇，麻烦海关，就会惊动目标，对抓捕不利。”戴着面罩的男子，伸出一只手：“真田队长，鄙人石原秀义！”
真田广一过去，与他握了握手，后退半步，转头朝先前腰间系武士刀的男子开口：“那么，我们就出发吧，加藤君。”
“嗯，那个人的资料我们已经知道了，我的弟弟加藤半藏就是死在他手里。”
男人说了句，与真田一起坐进车里，目光直直的望着挡风玻璃：“这次亲自过来，就是要拿他的脑袋摆在半藏的墓前，希望真田君行方便。”
“他杀了圭吾，特勤小组最有潜力的新人，不止加藤君想他死……”真田严肃的说到这里时，看去缓缓后移的路边，车窗外，那名戴着半截獠牙面罩，名叫石原秀义的男人还站在那里，然而附近一辆车，却是看到另一个一模一样的身影坐在后座。
…..外面的是分身。
简单的思绪划过脑海里的片刻间，真田随后补完了最后一句：“.…..我也想他以死来谢罪。”
视野里，那道站在原地的分身渐渐消失在夕阳之中，队伍再度开始前行。
此后的行程里，十余辆车前后蔓延，不时在通讯器里交换布置的计划，知道对方是有计划而来，必然也有后撤的准备，为了一网打尽这拨胆敢火烧靖国神社，大闹东京的团伙，自然需要做到面面俱到。
如果人没抓到，这让岛国在全世界所有国家面前可谓是真的丢人了。
毕竟事情已经在网络闹的很大。
而就在他们目力无法穿透的地方，附近另一条公路上，写有‘赤鬼’中二般倭字的红色摩托，在半途加过一次油后，轰鸣在道路间，一柄倭刀横在腰后。
引得附近村町过往的岛国百姓都在侧目。
拔来的皮衣里，乌鸦探出脑袋，在风里乱叫：“老板慢点，朕要被吹死了……”
“闭嘴——”
一路赶路的途中，这只鸟就一直不停的逼逼叨叨的说个没完。
那次意外让它觉醒天赋之后，夏亦都在想，到底是语言天赋还是智力天赋，然而长街上的战斗，才明白……
这鸟觉醒的该是帝王天赋…..虽然他也不懂，但是能叫来成千上万的鸦群，不就皇帝一样吗，要是人的有这种天赋的话。
很难想象会闹出大事来。
不过有此可见，这世上每个人都有自己的天赋，五花八门，就算有重复，也会在细节有所不同，毕竟人与人就算相貌相近，性格、习惯也是不同的。
早就的天赋也会不同，只不过…..很多人迫于生活的环境和压力，做着与自己天赋相异的事情，反而很大程度上，被骂做废物，受尽白眼。
就好比德柱、马邦、林文生……
思绪随着速度都在风里呼啸而过，不久之后，天光渐渐暗下来，西边还有最后一抹余晖照在海港城市。
一颗孤零零的树下。
飞驰的摩托车，刹停在这处缓坡上，脚放下来，撑在松软的地面，夏亦的目光穿过这片最后的彤红光线，远远的朝那边眺望过去。
货轮的汽笛声在海面响起，有船即将离港了。
从一开始就逃出东京的马邦等人，畅通无阻的回到货轮上，也庆幸岛国没有华国那般广阔，否则不可能花这么短的时间返回，当然也有夏亦吸引了大部分注意力的情况下。
但眼下汽笛响起来时，甲板上爆发了争吵。
“这就走？那老亦怎么办？”赵德柱推开拦他的电蟒，“你让开，让你开啊——”撕扯扭动之中，冲到护栏那边，想要跳下去。
却是被磁王、马邦俩人将他拖下来，按在地上。
“你们都把手松开，我呸——”
挣扎几下，露着白鼓鼓的肚皮，胖子蹭着双腿朝他俩吐了一口唾沫。
大叫。
“老亦还在后面，你们不讲义气，放开我！”
啪——
一道耳光响在胖脸上响了起来。
歇斯底里的声音戛然而止。
“胖子，你不要乱来，老板留下断后，就是希望我们走的啊——”一向不正经的马邦此时脸色极其严肃的朝他大吼。
“你现在跳下去，最多变成一具淹死的死胖子，有什么用？想用骨灰强占倭人的土地啊！！”
周锦、犬女：“…….”
“这倒是一个好方法。”电蟒哆嗦两下附和道。
此时，站在一侧的陈茜茜忽然跑到护栏边上，垫着脚，伸手指着远方的港口，瞪大眼睛了。
“叔叔阿姨，你们看那边！”
甲板上的众人随着小姑娘的手指去的方向，一辆辆警车、越野沿着公路朝海港蔓延而来。
“糟糕，还是追来了。”周锦皱着眉头说道，回头：“船反正也开了，我下去挡住他们，如果老板没出事，我还能和他互相照应……”
话还没说完，胖子从甲板上起来，捏住护栏陡然朝着某个方向大喊：“兄弟——”
望去的远方，冲来港口的车队侧面的一出缓坡上，一道身影坐在摩托车，或许是听到胖子的喊声，那道身影伸出手臂，远远的朝这边挥了挥。
“寿名财阀的红石还没拿到……你们先回去等我……”
孤零零的树下，夏亦望着渐渐驶离码头的货轮，在汽笛声里轻轻呢喃一句，然后，目光投向下方停下的车队。
发动了摩托，轰下油门的时候，左手抽出了腰后的倭刀。
……
下方，停下的车队，一道道身影飞快的从车内下来，光头大汉真田广一、挎着武士刀的加藤广龙、戴着獠牙面罩的石原秀义三人为首，令一群特勤小组的异能者走去码头。
有人指着已经驶离港口一段距离的货轮，以及上面挂着的国旗。
“那艘怎么，我们一来就离开，快去让海关派遣快艇将它拦下——”
这时候的港口处于静谧的黄昏之中，装卸货物的工人、水手们大多离开，去往市区寻欢，或者回家，此时响起人的呼喊显得格外清晰，然而就在那人喊出话语的同时，也有一道声音轰鸣在他们上方的缓坡响起来。
“小心——”
有声音响起在队伍的外侧，前方行走的真田等人回头望去的瞬间，摩托车冲下缓坡，陡然飞跃起来，划过这片夕阳的残红。
朝着呐喊出声的身影冲撞过去，刀光瞬间映过所有人的视线。
下一秒。
人的头颅唰的飞上天空！

第一百一十六章 跗骨之蛆，或乌鸦

刀锋划破夕阳一缕残红。
唰的一下映入人的视野之中，就在有人喊出“小心！”的一瞬间，刀光从张开嘴的头颅切了过去。
红色的摩托还在天空飞跃，人影俯冲而下，单脚呯的踏在车上，在车窗上方借力，身形在半空陡然一折，越过正倒下的无头尸体。
踏前斩！
直冲去旁边另一柄特勤士兵身边，刀光延伸，贴近对方的一瞬，冷芒划出一道月圆，周围人正在反应，或还未反应过来，血光已经冲天而起。
真田广一回过头来，摩托还在落下，人影撞进队伍中段。
几乎拖出残影的高速移动之下，接连两人被杀，也有反应过来的异能者张开手臂，无形的屏障瞬间笼罩下数人，急速的身影随后扑面而来。
刀光呯呯呯砍在上面震荡出一圈圈波纹时，面容冷峻的男子脚步陡然踢在上面，跃了起来，一发子弹呯的在他刚刚站过的地方激起碎块。
随后有人发出惨叫，被反弹的子弹击中了大腿。
“是他，华国人夏亦——”
真田看清了半空的身影，大吼的同时迈开了脚步，而他身边的加藤广龙已经冲了出去，脚步狂奔，猛的在一辆轿车车头借力一蹬，车身忽地摇晃。
穿着作战服的加藤半空拔刀。
而前方回落的夏亦，转过头。
看着迎面扑来的岛国异能者在视野中放大，拉近距离的一瞬，金属相触，碰出火星的刹那，夏亦身形向后倒飞，在半空一翻，收刀归鞘，落下的同时，摩托也才刚刚落地。
稳稳坐在了上面。
旋即，油门一扭。
嗡——的轰鸣炸响，轻巧的车身一个甩尾，沿着公路冲了出去，余光瞄去一眼驶离港口的货轮，以及隐约在甲板上走动的一道道身影。
他转去脸，嘴角笑了一下，然后，疾驰冲入道路侧面的树林。
这边，将武士刀缓缓插入鞘内的加藤广龙转身回走，擦肩而过的真田问他：“怎么样？你能否杀掉这个人？”
“没问题。”
加藤清冷的说了一句，回到车上时，他垂下视线，长袖下方隐约裂开一道刀口，“…..好厉害的刀法。”
片刻，另一边车门打开，石原秀义坐了进来。
“这个人算我一个…..很久没有这么厉害的猎物了，听说异能是擅长各种兵器，真有意思。”
车队随后跟着调转了方向，朝夏亦逃窜的方向展开追捕，当然对于离开的货船，他们只能交给海关那边去排查，至于大海上的各处军方基地，他们是无权调遣对方，不过话是带了过去，至于对方愿不愿意出手，还要心情的。
至于眼下，只要抓到这么一个，基本算是可以向上面交差了。
夕阳最后一缕光亮落在了西面的山峦。
夏亦随便找了一处树林将就过夜，之前在国内逃亡那段时间，什么地方都睡过，只要不下雨，树林就是最好躲避的地方。
“现在德柱他们该是到大海上了吧…..”
他趟在落叶堆砌的‘叶床’上，看着树隙露出的星辰想着，身边没有升火，大抵还是怕被追捕的岛国人发现。
不过这个月份的天气终究还是不算冷的。
天刚蒙蒙亮后，夏亦便摸着青冥的天色，骑着摩托离开这里，下了丘陵行驶到公路上，遇到几名警察的盘查。
片刻，枪声打破了宁静，清冷的凌晨里，弥漫起了血腥味。
独骑的身影放了汽车的油加在摩托里后，又点燃了油箱，朝西北方向离开，不久，爆炸在这条紧挨树林的公路清晰的响起，在数里之内回荡。
七月八号，搜捕夏亦的特勤小组在东茨城县的朝房上被伏击，杀了一个人，伤两个后，抢了一些食物，然后又朝西面遁去。
十一这天，夏亦在笠间市郊区刻意暴露在摄像头下，引来一支特勤小组时，却又跑去牛久市，劫了一家便利店，烧毁了附近一座加油站。
趁着警察讯问而来的时候，再次借着岛国多山林的地势，依靠摩托车在山间、乡野领着岛国特勤小组的人四处兜转，甚至有时趁对方不注意，或没有高手一类的人物领队，果断袭击了队伍。
如同跗骨之蛆一般，让人难受，想起了华国难缠的游击队、
当然，把对方惹急的情况下，附近交通封锁后，夏亦便是直接劫持了村町之中坐落偏僻的人家，不过当中一部分都是留守的孤寡老人，对方似乎也并不怕夏亦。
反而，有时还会殷勤的招待，与他攀谈。
“.…..现在的国家已经没有了活力，年轻人已经在金钱的腐蚀下，不愿多看一眼这富饶的土壤，都跑去那些灯红酒绿的城市，这个国家迟早要败了。”
不管夏亦听不听得懂，大多会发一些牢骚，之后，更是觉得自己说的对而哈哈大笑起来。
……
时间，一天天的过去。
松户市。
已经是七月中旬的下午，水元小学校，一队一队的学生戴着小黄帽走出校门，随后各自散去，走在回家的道路上。
真悟背着小书包，踢着小石子走在路边，陡然听到摩托车的轰鸣，他抬起目光，怔怔的望过去，前面不远的路旁，一道身影戴着头盔，骑着红色的摩托正盯着他。
然后，轰鸣大作，陡然朝他冲了过来。
“哎？！”小人儿惊疑的叫了一声，转身就朝刚过去的一家便利店跑。
那边店中临时打工的一个岛国少女听到着急的叫喊，从店里出来，探头张望过去，看到小男孩沿着路边朝这边飞快的奔跑，焦急的向她大喊什么。
顷刻。
冲来的红色摩托车上，一只大手伸了出来。
一把抓住真悟的后领提到了座位上，就那么在O着嘴的少女眼睛疾驰而去，反应过来后，急忙打了报警电话。
不久，这边的警察按照特勤小组提供的资料，很快知道正是四处作案的通缉要犯，便是立即联系了学校，让那名店中打工的少女在学校学生名册上认出被绑走的孩子后，立即联络了真悟的父母。
结束一天公司工作的女人刚刚坐上车，随后便接到了学校和警方打来的电话。
原本精神并不好的神态陡然绷紧，沟通几句后，眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，连忙又给真悟的父亲打了一个过去。
“.….真悟被人绑走了，他也是你的儿子，请无论如何都要帮忙找到他……”
同样，那边的男人其实也接到了警方的电话，不管夫妻之间怎么样，儿子始终也是他的，安慰了女人几句，“警方让我们安心等待绑匪的电话，他们派更好的警察过来处理这件事，惠子，你要放下心来。”
然而接连几天都没有任何消息，这让两人更是心急如焚。
开始一起出行，四处寻找。
而另一边。
已经接到夏亦出没消息的，真田、加藤、石原已经从三个方向赶来，不过对于这一次，三人都并不看好。
“这样的逃窜的人，除了给离开港口的那艘货船争取时间外，应该还有其他目的。”
真田听着石原在通讯器里的声音，看着车窗外飞逝而过的街景，“我也觉得，他们袭击东京的目的是什么？这个人非常狡猾，不可能毫无目的的四处作乱，吸引我们应该只是更加方便接近最终目的。”
通讯器随后安静了一阵。
“那就等他暴露最终目标！”加藤的声音随后一锤定音下来。
毕竟这段时间，被对方牵着鼻子走不说，还经常袭击各个地方，小到便利店，大到公园、加州站，甚至石冈市市政府，都发现了他的身影，要不是当时真田就在附近，那局面恐怕就真的不可收拾了。
此时，三人谈论的那个人，正坐在沐浴在下午的阳光里。
旁边还有名叫上原真悟的小男孩，脏兮兮的脸蛋正啃着一块面包，不时望去旁边那张男人的侧脸上。
“欧吉桑，现在我妈妈和爸爸应该很着急了，不能陪你玩了。”
夏亦回过头，拍拍他脑袋，指着远方房屋的轮廓，就是真悟和他妈妈的家，其实意思就是，可以回去了。
小男孩站起来，有些觉得莫名其妙。
背着小书包走几步就回头看一眼，坐在摩托车旁边的男子，又疑惑的看了看家，随后小跑起来，再到疯跑。
回到家门口，使劲的拍打房门。
片刻，门打开，便是见到的父母憔悴的脸，下一刻，扑进了母亲的怀里大哭起来，爸爸也走了过来，摸着脏兮兮的小脑袋，将母子两人抱住。
三人就那么拥在一起。
不远的方向。
摩托车突突的停在附近，夏亦敞开的门里一家三口的身影，笑了笑。
他做这件事，其实还这个孩子一对完好的家庭，另外也是将岛国那支异能者队伍吸引过来，然后，再次折返东京。
拿到寿名财阀那颗红石，至于能不能成功，他已经尽力了。
“九爷，我该走了！”
夏亦按了按想要探头的鸦头，轰起油门，一溜烟朝水元公园过去，挖开之前埋藏的兵器，在这个夜晚，朝着最终的目标直扑而去。
当然，他不知道的是，真悟的夫妻并未复合，而是更加愉快的签字离婚……

年夜饭，新年特别篇（非正文）

大年三十，旧桃换新符。
西斜的阳光里，城市安静下来，偶尔能听到一两声摔炮的响声，热火的菜市场，穿的跟小雪球般的茜茜，提着一袋零食，蹦蹦跳跳的爬上不远一辆三轮车。
“胖叔叔，你看！”她在车斗上，朝从另一边买了菜的赵德柱扬了扬。
胖子将十来斤猪肉放到小姑娘脚边，又丢上去几把菜蔬，“给你十块，怎么买这么多？小小年纪，可别不学好啊。”
“才不是！”
茜茜朝他皱了一下小鼻子，拍着塑料袋，甜甜的笑出一对酒窝，指着那边的杂货店，“里面的阿姨很好的，茜茜说了好多祝福的话，就给我好多好多的零食。”
车座上，赵德柱偏头看了一眼，一个妇人笑眯眯的朝他这边看来。
“嘿…..那必须的啊，咱们茜茜嘴这么甜。”胖子自然认得是谁，笑着说了句，喊道：“蹲稳了，咱们回家煮饭过年了，老亦他们估计都等急了，走咯！！”
吱嘎吱嘎的三轮车缓缓蹬出菜市场。
后方的杂货店里，不多时传出吵嚷声，之前的妇人笑脸收敛，伸过手，一把从柜台男人嘴里将刚点燃的香烟扯下来。
“再抽一口，老娘信不信让你大年三十在外面睡去，冻死你！”
断了一根手指的男人不敢与女人的目光对视，“我怕你？！”的嘟囔一句，然后，缩了缩，将烟盒和打火机一起递了过去。
“.….大过年的，我不跟你吵。”
徐秋花抓过烟盒白他一眼：“算你识相，赶紧去换身衣裳，我把店关了，到你女婿那里过年夜，你女儿都打两次电话了，真是女儿大了。”
“那也是我女儿体谅咱俩，你不懂！”
江建城在里屋嚷道：“你看看咱这件衣服，好几万，那可是大手笔，老了能享福，那就没什么好说的。”
哗啦啦的卷帘门拉下来。
徐秋花放下拉棍，朝出来的显摆的男人呸了一口，“就你见钱眼开，等你女儿飞回来，还不把你数落一顿！”
“说到小瑜，现在航空公司该是给她放假了吧。”
“谁知道，赶紧闪开，老娘也要换身女婿买的新衣服……老贵了。”
“嘿，老娘们，还说我……”
除夕的阳光渐渐倾斜，照过行人、车辆稀少的长街，一辆出租车行驶过来，在一栋复式小区门口停下。
后座车门打开，一双浑圆的长腿，穿着紧绷的牛仔裤，踩着黑色高跟鞋下俩，女子穿着粉红色的高领长袖毛衣，接过司机从后备箱帮忙拿出的行李箱。
“谢谢师傅，新年快乐，早点下班回去吃年夜饭。”
另一边车门也有女子下来，挎着小包，穿着黑色修腿的西裤，上身一件小西装，波浪头朝右侧梳着。
司机哈哈笑了出来，拱手晃了晃：“美女们也新年快乐！现在我就回去！”说完，带着满脸的笑容，坐回去，又朝两女挥了挥手，便是驱车离开，驶去街尽头。
“小瑜，我跑去你家里吃年夜饭不好吧。”
穿小西装的女子挽着粉红高领毛衣的江瑜，小声说着，远处的小区里，不时有丢摔炮的小孩三三两两的跑过去。
听到闺蜜的话，江瑜脸色红了红。
“什么我的家啊，还没结婚呢….安莉别乱说。”
胡安莉狡黠的笑了一下：“脸这么红，就算没结婚，你心里也早就巴不得嫁过去了吧，不过说起来，你男人真的好恐……好厉害……那样的环境下，硬是闯出来。”
高跟缓缓迈着，江瑜仰起小脸想了想，想到了什么，脸色更红了。
“他…..是很厉害啊。”
不一会儿，就在前面一栋复式居民楼出现在视线之中时，身后传来吱吱嘎嘎的链盘搅动的声响，江瑜回头看去，笑了起来。
胖子奋力踩着脚踏，骑着三轮冲过来：“小瑜，新年快乐！”
车斗上，陈茜茜抓住赵德柱的后背，站在那里也朝两名女子挥手：“阿姨，新年快乐，你看我们买了好多吃的！”
“叫姐姐！”胡安莉跺了跺脚。
不久，两人加快了脚步，跟着三轮回到居民楼前，帮忙拿满车的年货。
“这个重，我来我来——”
胖子殷勤的从胡安莉手中抢过一袋米，抗在肩上，又从对方手里夺过一桶油，“你是客人，别拿了，到时候就张着嘴等吃饭就行了，小瑜，快快，咱们上去。”
江瑜微笑着看了看旁边的闺蜜，又看了看赵德柱的背影，“走吧，还看。”
“我看什么啊，我又和他不熟。”
胡安莉撇了撇嘴，抓着小包，挽过小瑜的手，这才一起走上了楼，偶尔遇到一些住户路过，互相恭贺一声。
“新年快乐！”
“万事如意——”
恭贺的声音里，胖子将前面贴有福字的防盗门打开，嘈杂的人声清晰的传出，原本感到冷清的小瑜和安莉两人，闹热的气氛扑面而来。
恍如隔绝的两个世界。
“犬女，那个还是生的，立！刻！把你的嘴挪开，闭上！然后滚出厨房——”这是周锦的声音。
“我…….我是替大家试试有没有毒啊…..”
客厅，有人绕过沙发，朝阳台大吼：“电蟒，还没好吗？”
胖子进门将米袋放下，擦了擦额头上的汗渍，“怎么了？怎么停电了？”
“这要问磁王和电蟒…..”
狂鼠拿着遥控器，蹲在茶几旁边看着漆黑的电视屏幕，幽幽的开口，忽然一拍脑门，放下手里的东西，匆匆跑进屋里，提着一个口袋，“BOSS吩咐的事，差点忘了，闪开闪开！”
挤过门框，小瑜和胡安莉进来，布丁叼着一双拖鞋摇着尾巴，屁颠屁颠的跑了过来，放在女主人在面前。
“谢谢布丁！”小瑜弯下腰，揉了揉它小脑袋。
布丁惬意的眯起眼帘，温柔的唤了一声“汪！”
“这狗真聪明，那我的呢…..”
话还没说完，布丁唰的窜了过去，抱着胡安莉的小腿，然后…….吐着舌头，耸耸耸耸…….
捂嘴偷笑的江瑜，换着拖鞋，也不理会旁边的一人一狗，转头来问胖子：“刚刚狂鼠古里古怪的，他这是干嘛去？”
“不知道，说是老亦吩咐了什么事……”
赵德柱耸耸肩膀，随后，伸着脖子张口朝客厅大吼：“老马，死哪儿去了！？”
“来了！”
厕所里响了一阵冲水声，马邦理着裤裆打开门出来，一脸淡如佛，似乎并不在意赵德柱那声大吼，将米和一些蔬菜、肉类，扛进厨房。
胖子跟着走了进去，瞪大了眼睛。
“周锦、小狗女，你们都出去，一个特别能吃，一个不怕毒死我们啊！！！”
俩女灰溜溜的走了出来，周锦舒展了纤细的腰肢，饱满的胸房高高的顶起旗袍的布料，开叉的裙侧迈开长腿，朝换好拖鞋的江瑜摊摊手：“就是帮忙而已…..一帮大老爷们儿，没几个会做饭，总不能让boss来做吧？！”
看到这身段，从厨房里出来的马邦倒吸了一凉气，“你们聊，我去厕所一趟，有点拉肚子。”
“大年三十的拉肚子？”江瑜看着呯的关上的厕所门，“他没去买点药吗？”
犬女自然看出了端倪，毕竟她嗅觉异于常人，满脸通红想要说什么，就听门外，有声音在说。
“谁不会做饭啊，看来我来的正是时候。”
正是徐秋花从下面上来，身后还有丈夫江建城，她一进门，江瑜就叫了声“阿姨，爸爸。”
书房那边，夏亦也忙完出来，很干脆的叫声：“叔叔阿姨。”后，走到江瑜身边，伸手拉过行李箱，“什么时候回来的？怎么不提前说一声，我还等电话，去机场接你。”
说着的时候，也朝旁边摆脱布丁纠缠的胡安莉点点头，算是见过了。
‘九爷’飞过来，落到夏亦肩膀上，“就是就是，朕好久没见大灰机。”
江瑜抿嘴笑了一下，“我看机场外面还有一辆出租车没客人，等在那里，干脆就拉着安莉一起过来，既能帮助那位师傅挣点钱，早点下班，也省得你多跑一趟啊。”
“也不怕遇到坏人。”徐秋花瞪了她一眼。
“嘿，坏人听到我女婿名字，裤子都要吓掉下来……”江建城在后面一拍手，正兴奋想要继续说下去，被老婆瞪的立即闭了嘴。
随即，徐秋花推了推江瑜：“你们两个到里屋去聊，等吃饭吧。”
女子脸红了红，随后被夏亦拉着朝卧室过去，江建城刚跟上两步，就被徐秋花叫住：“你跟上去干嘛？老不羞，跟我进厨房打下手。”
客厅瞬间只剩下周锦和犬女，和‘九爷’，乌鸦扇着翅膀，飞到沙发上，盯着黑漆漆的电视，嘶哑的大叫：“朕的后宫佳丽呢？朕的锦绣河山…….”
罪魁祸首的磁王抱着一个沙发枕头，老年痴呆般的坐在那里装聋作哑。
……
卧室内，灯光橘黄，照着拥在一起的两人。
嘭的，齐齐倒在大床上，四唇分开，江瑜支起手肘，撑着脸颊就那么看着面前的男人，手指在他胸膛轻柔的滑过。
“一下飞机，我就拉着安莉过来了，省得你多跑一趟，是不是很乖啊？”
“嗯。”
“那……那……你要怎么奖励我这个女朋友呢？”
江瑜收回轻抚的手指，张开白葱般的手掌，在夏亦视线里晃了晃，“.….你看漂不漂亮？它上面似乎少了一个小东西喔。”
那边，夏亦的声音在说：“是不是这个？”随即，大手握成拳头，塞进白皙的手掌里。
“才不是这个……”江瑜脸色涨红，将头埋在被褥上，双脚勾在半空，踢了两下，细微的声音在被褥里响着。
“胡安莉出的什么馊主意，太羞人了。”
外面的天色渐渐暗下来，这时房门那边传来敲门声，马邦将门打开，一脸淡然的看到门外站着的身影，“原来是你啊，今天年三十，不欢迎你！”
房门就要关上，戴着铁手套的手掌伸进门缝，东方旭只是保持微笑，说了句：“你做不了主。”
指尖轻轻一推，将马邦推的向后退出几步。
便是举步走了进来，紧挨着房门的厨房里，徐秋花探头看了一眼，又返回去，提着一把菜刀站到门口。
“大过年的还不安生，出去！滚出去！信不信，老娘剁了你的手——”
江建城连忙将她拉进去时，蹲在角落装傻的磁王眯了眯眼，唰的站起来，抬手，周围的铁器齐齐飘在半空。
“没听到boss丈母娘的话？”
“原来你也在啊。”东方旭并不在意周围充满敌意的目光，直到寝室那边的门扇打开，见到正主出来时，消瘦的脸上，陡然露出笑容。
“夏总真是贵人难见一面。”
“还没来得及恭贺东方荣升局长，今天怎么想到我这里来。”夏亦拍拍小瑜的后背，“去客厅看电视。”随后，径直朝书房过去，轻声对背后戴铁手套的男人，说了句：“这边说话吧。”
东方旭站在那里没有动，依旧笑眯眯的，就在夏亦疑惑的目光看来时，从怀里掏出一封红包，“这是通勤局新年红包，虽然夏总不差钱，但心意还是要带来。”
“会做人。”马邦倒是不客气，将那封红包接了过来。
原本紧绷的气氛松缓下来，东方旭便是要告辞离开，夏亦留他吃饭。
“不了，还有两个地方要跑一趟，当了局长，担子就比以前重了，先走一步，不用送！”
外面的房门关上后，赵德柱摩挲着圆润的下巴，偏头朝夏亦看去，“老亦，你觉不觉得，这东方跟以前不一样了？”
“人都会学着成长，你现在不也和从前不一样了？”
“是么？我哪里不一样了？”
“…….又胖了几斤。”
众人一阵大笑，将渐渐黑下来的客厅填满了名为温馨的东西，夏亦拉着江瑜走到阳台，电蟒还在阳台角落汗流浃背的修理电表。
其他人也跟着出来，好奇夏亦让他们看什么。
“都准备好了？那你赶紧走远一点。”夏亦收起电话，回头，目光扫过好奇的江瑜，伸手将她揽了过来，望着远方的天空。
“新年，自然要放烟花的啊。”
他手里还有一个黑色的遥控器，在大伙面前按下，下一秒，就听远方传来轰的几声，那巨大的震荡传到这边，窗户都在嗡嗡的震动。
片刻，一团一团的烟花冲上天空，噼里啪啦的爆开，密密麻麻的璀璨各色光亮，在漆黑的天色里组成‘新年快乐’的大字。
江瑜搂着自己男人的手臂，将头靠在肩膀上，眸底倒映着一道道飞上天空的烟花。
“好漂亮…..”
周锦环抱着双臂，哼了一声，小声道：“我也想要。”
“诺，我给你抱！”郭满媛将身子凑上去，“将就一下嘛。”
烟火过了许久，厨房那边，徐秋花端着菜肴走了出来，大喊：“开饭了——”
众人看着黑漆漆的客厅，想到一个问题，目光齐齐看向那边还在修电表的电蟒，后者呯的将螺丝刀砸在地上，大吼：“看我做什么，我是会放电，可我不会修啊！”
“哦噢…..会放电？！”众人齐声。
不久之后，满脸乌黑的狂鼠也回来了，客厅里灯火通明，乌鸦窝在沙发垫上，一边看着电视里播放的宫廷剧，一边啄食面前餐盘里的鱼肉。
不时发出：“朕才是真的，爱妃，看这里！看这里！”
旁边餐桌，暖黄的吊灯挂在餐桌上方，圆桌围坐一圈人，徐秋花举着酒杯满脸通红的朝众人豪爽的敬酒，一一问他们。
“老是听说异能者，异能者到底是个啥？有什么不同？”
旁边的丈夫江建城将她拉坐下来，低声道：“秘密，怎么能随便问人家。”
磁王哼了一声，只是捏着酒杯，放在一只大碗里的汤勺平端旋转起来，飘到汤水表面，摇摇晃晃的，像是在表演水上芭蕾。
“这就是我的能力。”
徐秋花眼睛都看直了，平常人的世界哪里能看到这些，连忙朝丈夫旁边的狂鼠问道：“那你呢，他们都叫你外号狂鼠，是不是打洞很厉害？”
“.…….”林文生沉默了一下，指着外面，“刚刚你们看的烟花，就是我弄的，我的能力就是擅长各种爆炸物。”
“那你怎么回来的时候，黑不溜秋的。”
林文生垂了垂脸，拿着纸巾摸过脸上的一道黑烟，有些不好意思：“烟花第一次做……而且，我还没跑开，boss就按下爆炸了。”
众人又是笑了一阵，徐秋花看向周锦，“你呢你呢？”
“放毒，这里不展示了，就不给医院添麻烦。”周锦礼貌的笑了笑，刚夹了一筷菜，就被旁边的犬女嗖的抢走。
江建城抿了一口酒，放到桌上，叫道：“我知道小郭的能力是什么了，应该是特别能吃——”
“特别能吃算能力吗？”徐秋花在桌下掐了他一把。
原本视线看去电蟒时，却是直接越了过去，对方能力她不用问都已经知道了，只见电蟒端着酒杯，两只耳朵上夹着夹子。
牵着一根零线，一根火线延伸到阳台，链接在电闸里面。
——人形发电机。
********
夜色深下来。
“今天年三十，要不我给大家唱一首老歌…….”江建城明显喝高了，摇摇晃晃的站起来，端着酒杯，通红的眼睛扫过在座的所有人。
高声唱了出来。
“浪奔，浪流，万里涛涛江水永不休………”
“喂喂，不应景啊，换一个换一个！”
“就这个好……”
餐桌依旧火热，过的许久，众人齐齐站了起来，朝餐桌中间举杯，声音高亢。
“祝愿大家新春快乐，来年万事大吉——”
“也祝，所有读者们新的一年，吉祥如意，事事顺心，猪年大富，财源广进，身体康泰，早生贵子………”

回馈老读者的《白狼公孙》新年特别篇

屋里，吕布、严氏进去后，便是先看到坐在窗户旁的曹操，他凑过去看了一眼，就被后者推开。
“别影响我，这名少妇就快被我约出来了。”
“堂堂魏王，还在勾搭出墙红杏？”
听到‘魏王’二字，戴着眼镜的曹操猛的抬起头，看到是吕布站在面前，正面带微笑的看着他，将手机飞快的揣到衣兜里。
“孤这是……”
手在半空悬了一下，斟酌了下词汇，偏过头哈哈大笑：“孤这是在攻城掠地，温侯当是能理解的。”
吕布旁边的妇人伸手轻打了一下丈夫手臂，附过去小声说道：“夫君那有这样说话的，魏王现在就好这一口，难不成还要拿着地图，征服全世界？”
期初来到这个时代，和刘备大巴车上拿着地图攻城掠地，被司机嘲笑一番后，没少被当做他们这一拨圈子里的人笑料。
偌大的房间，夫妻俩将礼品随意放到茶几上，就坐到沙发看着电视，吕布最近迷上足球，看到国家队老是输球后，几次给东方旭打电话，问他有没有门路，把他弄进队伍里。
这让东方颇为尴尬，不是弄不进去，而是担心这位无双猛将，一脚把连人带球都踢出场外，那就麻烦就大了。
削下苹果皮，严氏看着丈夫目不转睛的侧脸，忍不住抿嘴笑出来，切一下小块，递过去。
“女儿都那么大了，还想跑去踢球，就不给场上那些人留条活路。”
吕布直接用嘴咬过递来的苹果，一脸严肃的盯着电视屏幕来回追逐足球的赛事，拳头压着膝盖，“堂堂华夏男儿，连个球都踢不到，当年某家可是一路杀到西方…..真是气死人了。”
许多年的夫妻，多少有着默契，而且还有外人难以看到的只有夫妻之间的这种神态。
此时他们来的尚早，还有住在各处的旧识们还没有过来，就在严氏问起其他人时，大门外已经有响亮的声音出来。
“哈哈，老潘，我想死你了——”
门外，不情不愿张贴春联的潘凤转过身，有三道壮硕的身影提着礼物正朝这边过来，当先一人两耳垂肩，面容白皙，只留了短须，身后两侧是一人穿着绿色长衣，面容重枣，丹凤眼，不过此时没有了长髯，倒是有另一番威严。
而扯开嗓门叫嚷的那人，面如黑炭，两支手臂粗壮的快有普通人小腿粗了，抱着包裹严实的两个大箱子跟着两位兄长正大步走来。
“潘将军别来无恙？”刘备语气谦和，一身西装笔挺，皮鞋铮亮，上衣右侧口袋夹着一副无框眼镜，颇有些成功人士的味道。
“过的还行，就是玄德公看上去，像是买卖一帆风顺，快到里面坐，温侯和严夫人可比你们先到。”
“那备就先进去与温侯攀谈几句。”
关羽跟在刘备身后，经过潘凤时，还是点了点头，走在最后的黑大个儿，放下箱子上去就是一拍，那边的潘凤躲闪，嘿笑：“没打着…..”
呯的一声。
凳子上的李恪却是哎哟叫出来，直接栽倒落下。
*****
不久之后，外面一辆黑色轿车驶到这边，在门口的道路中间停下，摔在地上的李恪连忙爬起来，叫了声：“陛下回来了。”
正与潘凤打闹的张飞正经了面色，毕竟虽然是新时代了，但许多年的习惯，一时间还未改过来。
那边，车前门两侧打开，一身肌肉疙瘩的巨汉典韦和又胖了一圈的许褚戴着墨镜下来，朝门口的三人挤了挤眼睛，这才走去后座将车门打开。
同样一身正装的公孙止披着狐裘从里面下来，身后还有一身素白的蔡琰和红色妖娆的任红昌，一左一右的跟在身边。
“大过年的，干什么一脸严肃。”
公孙止扫了扫三人，一拳打在旁边的黑张飞胳膊上，“越来越黑了。”
“嘿嘿，沙漠里阳光太烈…….”黑大个儿笑了笑，将地上包裹严实的大箱子抱起来，拍了拍：“陛下，你猜老张这次给你带什么来了。”
蔡琰抿嘴笑了一下：“肯定是骆驼肉。”
“这还用得着猜…..”另一边抱着手臂的任红昌瞥了眼。
张飞倒是不在意这些，将大箱子交给那边的巨汉，等到公孙止夫妻三人进去，潘凤凑过来：“你真拿骆驼肉来啊？”
“省钱啊，我大哥事业还在上升阶段，咱兄弟三人都勒紧裤腰带呢。”
“上次不是有过拨款下来……”
“大哥赌球输了。”
“买的什么？”
“国家队，赢……”
“该！”
……
这边，公孙止带着二女进到客厅，沙发那边吕布已经与刘备攀谈了起来，随后被妻子提醒了一下，这才起身。
那边，公孙止已经伸过手来。
“温侯，好久不见了。”
“两个月而已…..”
撇众人，俩人一起到了书房，那边办公桌上，还有独臂的人埋头在电脑上翻阅资料，见到公孙止和吕布进来，站起身，朝二人点头。
“区区见过陛下、温侯。”
公孙止过去，将他按坐下，探头看了眼电脑屏幕上显示的画面，笑道：“酸儒，你真是闲不住。”
软椅上，东方胜微微笑了一下，拿起摆在桌上写满字的纸张，“醒过来后，这天下已经没有什么可操心的事了，陛下也不用治理天下，区区，只好自己找些事来做，反正多余的钱，我也不需要的，干脆就都捐给有需要的困苦人家和一些上不起学的孩子。”
看着上面一个个名字，笑容更甚。
“当初那个时候，要是人人有书念，都懂许多圣人道理，或许天下就不会那样了。”
“那你也替我一份吧。”
“算上某家。”那边正翻看书架的吕布也回头说了一句，“不过，不会太多啊，玲绮每次钱不够用，就伸手要，老婆还要买化妆品，开销很大……”
如今所有人基本不会再谈什么国事了，因为这对于他们的身份而言，不仅敏感，也没有任何意义，只要这天下安稳，其实就他们最大的想法了。
天边黄昏落下最后一道阳光后，整栋别墅灯火通明起来时，东方旭带着一名身着作战服的女子从外面进来，刚一进门，那边与蔡琰、任红昌聊着美容的严氏，就走了过来，却是狠狠瞪了一眼东方。
“大年三十的，你们也不说让我女儿回来。”
“严夫人…..你这就言重了，你没看我这个局长都还在到处跑吗？”东方旭给大厅里诸人一一见了礼，随后看到书房里闻声出来的公孙止、吕布，便是上前掏出一封红包，“陛下，这是通勤局的慰劳，你们在西疆沙漠充当壁垒，也是辛苦。”
那边，公孙止笑着接过来，虽然随和谈笑，但他身上却是有着真正帝王气势，犹如山岳般让人不敢大意。
“该的，这个时代、国家，还能容纳我们，这就是最好的慰劳，回去告诉上面的人，西疆有我们三十万兵马在，别说一些小猫小狗，就算别国军队赶来，照样淹没在沙尘之下。”
“要是能打仗，多好啊…..”吕布叹了口气，便被旁边的妻子拿手指捅了一下。
“最好还是别打…..”
东方旭赶紧摆了摆手，“那么诸位，我就是过来例行公事，眼下，你们也该吃年夜饭了，我就先告辞！”
“东方局长，不如留下来一起吃吧。”刘备在沙发那边说道。
“不用，不用。”东方旭后退朝众人笑着拱了拱手：“刚刚在另一家就拒绝了，等会儿还有走一家，就不多耽搁了。”
公孙止送他出门：“那行，我就不挽留你了。”
后方的大厅里，吕玲绮抱着黑乎乎的一只小猫，站到父母中间，不等吕布开口，就伸出手来：“爹，要给压岁钱喔…..”
吕布皱起浓眉，目光威严：“上个月才….”
还没说完，旁边的女儿眉角挑了一下，凑过去低声道：“我可是知道你藏了私房钱，不然告诉娘，你就惨了。”
“……缺少花销就要跟爹说。”吕布面色慎重的点了点头，看向不远的妻子，说道：“一个女孩子在外面，开销确实有些大，不如就给她多增加点？”
严氏从女儿怀里夺过黑猫抱在怀里，偏过头：“那就用你的，反正我的用度已经安排满了，夫君你看着办哦。”
“.……”吕布微张口不知所措的看着她们，引得周围华雄、典韦等人想笑又不好直接笑出声。
那边母女俩私底下，轻掌一击，对视一眼狡黠的笑起来。
担当新一代武打明显的赵云这才堪堪赶回来，因为拍摄贺岁片的缘故，人在外地，所以是回来的最晚的一个。
一进门，就拿着红包挨个的发，递到关羽面前时，阖着的凤眼这才难得的睁开。
不久，开宴了。
李恪拿起鞭炮跑到门口点燃，还没响起来，天空一束一束的烟花飞上天空，盛大的火光里，‘新年快乐’的四个字，映入人的眸底。
公孙止拥着两个女人站在中间，吕布拉着妻子站在角落，低声的祝福：“夫人，新年的快乐。”
“知道了…..你也是。”严氏踮起脚，突然在他脸颊吻了一下，当着这么多人的面，倒是第一次这么胆大，让吕布微微一愣的同时，她附耳小声道：“你之前的提议，本夫人同意了。”
“哈哈哈——”
“如此便好！”
豪迈雄壮的笑声夹杂一束束烟花爆响之中，照耀天空的火光笼罩着这里所有等到抵达新年的人，对于他们，乃至这天地间所有的人…..都将会是美好的一年，充满祝福的一年。
热闹的宴席持续一阵，对面不远响起人声高亢的歌声：“.……浪奔、浪流…..”
隐约的传到这边。
李恪一丢筷子，跑到阳台听了一阵，回头朝典韦和许褚叫道：“这是挑衅啊，兄弟们，回击他们——”
“拿我方天画戟来——”有些醉了的吕布一拍桌子，摇摇晃晃起身，伸手叫道。
随后被妻子女儿拉来坐下。
典韦也有些摇晃，“我也去找兵器。”刚走出半步就被李恪拉住，就听席间的赵云起身，“他们唱歌，我们也唱。”
曹操点头，“如此甚妙，以彼之道，还之彼身！”
他端着酒走出席间，来到阳台上，众人目光灼灼的看着这位曾经的大文豪，酝酿了片刻，就听曹操放声高歌。
“滚滚长江东逝水…….浪花淘尽英雄——”
众人顿时绝倒。
不过，也确实应景了。

回馈老读者的《厂公》新年特别篇

过年的味道在风里拂过东方这片土地。
随着小孩子的欢笑和期盼里化作实实在在的东西。
一座小区之中，成群的孩童聚在一起，炫耀着自己过年时的玩具，和新衣服，也有顽皮一些的拿着新买的爆竹，在小区各处爆响。
摔炮在小手里抛去天空，下方一群孩子在两名女子的视线里，嘻嘻哈哈的跑去开。
落下，在地上啪的一声炸开，发出脆响。
几名孩童里，一名穿着蓝色羽绒服的男孩，摇晃着一支燃烧的香，清秀的小脸上微微皱了下眉头，想到什么。
朝一群小伙伴说了句：“在这里等我。”
便是转身跑去家里，不多时，拿着一支铁制的杯子跑了回来，从衣兜里拿出带着引线的电光炮，摊在手里给一群小伙伴看。
“看见了没有，这种就很厉害了喔，是我从一堆爆过的鞭炮里捡回来的。”
说着，在一群小伙伴面前将电光炮放在地上，小铁杯压在上面，有小孩喊道：“快点，别怂！”
“我妈说玩炮要小心一点，不能伤到别人。”
蓝色羽绒服的男孩说了一句，在等到不远的一男一女过去后，方才在玩伴的催促下点燃引线，迅速捂着耳朵跑去稍远一点的地方停下。
还没转头，就听嘭的一声。
铁杯高高的炸上天空，翻飞着掉了下来，一群孩子发出‘哇’的叫声，散开，兴奋的拿起还冒着烟的杯子：“白小鱼，还有没有刚刚那个电光炮？”
而此时，被叫白小鱼的男孩，却是看着那边一辆驶进小区的三轮上，一个小女孩朝他招手。
便是将燃着的香丢到一边，对那边的小伙伴喊道：“你们自个儿玩，有事先走了。”
一边朝那边走，一边朝拍了拍手上的灰尘。
小女孩扬着袋子与搬点年货上楼的胖子说了声：“胖叔叔，我楼下玩会儿再上去。”
旋即，提着装有零食的塑料袋，小跑着迎上白小鱼。
“小鱼，你看今天超市里的婶婶送的，你要不要？”
白小鱼看着小手拿出一袋薯片，眨了眨眼睛，交叉起双臂：“我爸爸说，男孩子想要的东西，要自己亲手去拿，不管付出什么代价都可以。”
薯片递到了面前。
撇过头的男孩，余光还是看了看，藏在手肘下的另一只手，迅速将那袋薯片拿了过来。
那边的小女孩笑了起来。
“你不是不要的吗？”
“我没说不要啊。”白小鱼将包装袋撕开，在手里扬了一下，“你看，我不是亲手拿过来的吗？”
小女孩朝他拉了拉下眼袋：“赖皮！”
也就这时，远处的小区出入口，一辆红色轿车驶了进来，在小鱼家门口停下，下来一男一女，远远的，那男人就朝白小鱼挥手。
男孩也朝那边喊了声：“曹叔叔好！”
那边似乎听到了，冷漠的脸上露出一丝笑容，方才与旁边穿着时髦的女伴一起走进别墅里。
白小鱼指着刚刚进去的男女，有些得意的昂起下巴：“刚刚那个曹叔叔，可是校长喔，还有他女朋友可是大明星曹若琳。”
“她是曹若琳啊，我江阿姨说她在飞机遇到过……真的是大明星吗？”
“嗯，不骗你！”
片刻，小区的过道有人在喊小女孩：“茜茜，跟我们一起上楼，天快黑了。”
过来的是一对中年夫妻。
名叫茜茜的女孩乖巧的点点头，又从袋子里拿出一袋薯片，“我知道你喜欢吃，特意多买了一袋。”
塞给白小鱼后，挽着过来的那对中年夫妻里，妇人的手臂朝男孩挥了挥手，便是上楼去了。
“果然高叔叔说的对，女孩子就是要哄，越哄越对你好……”
虽然还不太明白这里面到底是什么意思，但白小鱼反正是尝到了点头，拿着两袋零食便是飞快的跑回家里，一进贴有红脸关公、黑脸张飞的两尊门神画像的大门，便是一个小庭院，进了里面客厅。
声音嗡嗡的嘈杂，已经坐满了人。
一个微胖，圆脸的胖子恶形恶状的指着电视里正播放的足球赛事，口沫横飞。
“哈哈…..哈哈哈…..不是我给你们吹，就他们这水平，要是把我前任老爹弄过来，放到国家队里，那球连落地机会都没有。”
看到沙发上一脸懵逼的时髦女子，搓了搓手掌，肥舌舔了一下嘴唇：“美女，如果你想知道详细故事的话…..啊哈哈…..可以来我房间，我身上还有很多小咪咪….呸…..是小秘密就像宝藏一样得到你来发觉。”
风里，微不可察轻响。
圆胖的右脸，划处一道墨渍。
坐在沙发上，捂着嘴的时髦女子捂嘴笑了一下，瞥过目光看去，那边在推拉窗前正书写春联的冷漠男人正抬起脸。
“沐恩，不好意思，手滑了一下，麻烦把地上的毛笔捡回来。”
“手滑就小心一点忙，都那么大岁数的人了，真是的！”圆脸胖子将毛笔还给他手里，“就是调侃你女朋友一句嘛，用得着那种眼神……”
悻悻的说了一句，他伸手摸了摸进门的小男孩脑袋，趁那边写春联的男子不注意，便是跑去厨房那边，一名背影纤瘦，系着围裙的女子正在做饭。
一下扑在地上，打滚。
“夫人啊…..你评评理，我不就是调戏一下老曹的女人嘛，老海、老花他们都知道的啊，我又没有恶意，他就打我啊。”
痛哭流涕的哭诉中，那边做饭的女子挽过发梢到耳际，微笑着躬下身，将这小胖子扶起来。
“……少卿现在可是很护短的，而且你调戏他女伴，没把你腿打折已经算是开恩了，帮我把那边的菜拿过来，干脆留在厨房帮忙吧，省得出去又管不住嘴，惹人嫌。”
高沐恩爬起来，‘哦’了一声，将放在盆里的青菜拿到水池边清洗时，那边的女子又说道：“对了，小高，下次你可别再带小鱼去那种地方？乌烟瘴气的，小孩子去了不好，你家千岁差点发脾气。”
说着，抬起脸看过来，“下次我可就拦不住了。”
与此同时，小鱼拿着薯片挨个给屋里的大人们递去，放酒的吧台那边，坐在年轻的一男一女并坐在吧凳上玩着手机，他拿着过去，踮起脚：“小晨子哥哥，红玉姐姐，你们在玩什么？”
随后，青年拍了一下吧台，颇为懊恼的将手机丢到上面，画面里便是一款格斗游戏，被旁边的女子一连几局都KO掉了。
红玉将手机放到一边，从蹬上下来，拉过白小鱼，放灯凳上，笑眯眯的说道：“小鱼，陪他玩两局，我去帮师娘做饭。”
钻到厨房，闻了一口炒菜的香气，惜福回头看她一眼，“不陪小晨玩了？”
“菜鸟一个，师娘，有什么要帮忙的？”
“嗯，那你帮我把肉切出来吧。”
挽起袖口过去拿起菜刀说了声：“好嘞。”
然后…..一刀把菜板给剁成了两半。
“我……”惜福瞪着眼睛，两腮都鼓胀了起来，双手插在腰间，“你们真是越帮越忙啊……”
红玉举着菜刀悻悻笑道：“师娘，哪个…..我没做过饭，我还是出去看看师父在忙什么……”
言罢，一溜烟儿闪了出去。
她说起师父，此时正与一名身形宽胖的身影一坐一站在书房里，齐齐看着对面两张椅子上另一对男女。
“千岁…..这个问题实在难以启齿。”椅子上，双眸含星，勾唇捋发的一名男子声音清冷的说道，伸手握住旁边的一名年龄看上去稍比他大几岁的女人。
“化恬看曹少卿和千岁都没有任何困扰，唯独……我…..”
他说话过去的对面，一头白色短发，面容阴柔冷峻的男人靠着椅背，手指轻轻点在桌面，轻声接过了话语：“……不举！？”
名为雨化恬的青年犹豫了下，还是点了点头。
“那看医生啊，找我做什么！”
书桌后的白宁，抬起手，脸上多少有些笑容，声音淡然：“什么事都先过完年再说，别沮丧着脸。”
“是。”
这时，外面传来惜福的声音。
“相公，让大家吃饭了，看看还有谁没来。”
白宁挥手对面的男女出去，偏头看向旁边站立的宽胖身影，“还有谁没来？”
“阴九龄…..来不了，金彪在家里陪他母亲过年……宫无垢有演出回不来，还有顾觅，应该说是东方旭没到。”
他这句话响起的同时，外面也已有声音响起。
“谁说我没到的。”
东方旭走进来，朝曹少卿、小晨子等人拱起手来：“新年快乐——”
见到书房出来的白宁，连忙取下右手上的铁手套，拱手一拜：“顾觅见过千岁。”
“别多礼，现在你是局长，我是顾问，说起来我还在你手下当差呢。”白宁笑着，招手让众人去厨房端菜：“别让你们惜福夫人一个人忙，赶快把菜端上桌，我们吃年夜饭！”
小晨子放下手机，高沐恩黑着一道乌黑、曹少卿写完了上下对联，雨化恬拍着尚虞的手背……然后，齐齐应了一声：“是！”
夜色深邃，天空升起烟火的时候，不久外面响起了一阵歌声，随后另一边也响了起来，两边的粗糙大汉站在阳台朝着外面嘶吼起来。
“浪奔，浪流……”
“…….东逝水，浪花淘尽英雄——”
……
“那边好像是在对歌？”
“要不我们也掺和一下？”
众人看向最终拿决定的白宁，后者唇角微微勾了一下，点头，“那你们想一首吧。”
片刻，小晨子从屋里推出一套音响，拿起麦克风走到了阳台。
下一秒。
“沧海笑滔滔两岸潮浮沉随浪记今朝苍天笑纷纷世上潮谁负谁胜出天知晓…….”
红玉敲着筷子，随着旋律摇晃，跟着唱了起来：“.……江山笑烟雨遥涛浪淘尽红尘俗世知多少！”
“.…..清风笑竟若寂寥，豪情还剩了一襟晚照……”桌边的曹少卿也跟着哼了起来，他目光看去对面的雨化恬，后者笑了一下，吸了一口气。
“苍生笑不再寂寥
豪情仍在痴痴笑笑
……”
这就是江湖，但也是江湖再见。

第一百一十七章 刀锋之影

清冷的半轮月光随着黑云飘来，隐去光芒，这时候的东京台东区秋叶原街道早已夜色人静，偶尔响起熟睡中的人的咳嗽里。
一道黑影从街巷飞快的闪过去，脚步踏踏的跑过巷子，穿去另一边，天上月光露出云隙，如同银纱披了下来。
兜帽下，夏亦抬起目光，远远看一眼架起木架正处于修缮中的寿命财阀总部大楼，哈了一口气。
返回东京已有半个多月，一直藏匿在秋叶原这个人群嘈杂的地带，有时还能‘意外’得到一些想要的装备，当然大多数都不是金属制品，甚至还没开刃，对于夏亦来说，作为备用兵器都很勉强。
到了夜晚后，他便隐入黑暗勘查寿名大楼下方的地下空间入口。
之前，他有过乔装工人，想要乘坐电梯下去，但是下面有各种机械大门和守卫，一旦被发现，就算了几个人，一道道机械门一旦关上，能进去也出不来。
而且夜晚的视线并不好，就算被红石加强了身体，已到达三阶的程度，也不可能做到在一片漆黑里，将所有东西看的清楚。
“一个秘密空间，不可能只有一个出入口，附近必定还有其他的逃生通道……”
这是夏亦在半个月前躲避东京特勤小组追捕时，就想通的一环，此时过来也正是为了找到这另外的逃生入口，进去拿到红石。
巡夜的安保从附近过去，黑色里，斗篷翻卷传出‘忽’的轻响，微弓的身形翻越墙壁，轻声落地，从巡视而过的安保身后，迅速过去另一个方向。
沿着整座大楼四角，甚至更远一点的方向，摸索人有走过的痕迹，尤其是有安保巡视的路线上。
银纱披下树梢，隐匿树木草丛之间的夏亦，拿起一张白纸，勾勒着安保巡视的落线，前方又有人走过来，他笔停了停，将身子低下去一点。
待到对方走远，才继续勾勒出一幅几拨安保走过的路线，依稀想从这些路途上，挖掘出一些可疑地点，毕竟地下空间的安全出口，应该是隐蔽的，寿名旬不可能在那里明摆几拨人守着。
所以，肯定会在夜间巡逻时，利用安保巡视的路线将秘密出入口囊括进去，这样一来就不会被其他人察觉有什么特殊的异样。
就在刚刚那几名安保还未走远，籍着月光埋头勾勒的夏亦附近，草丛传出响动。
沙沙沙…..的是野兽轻柔走动，踩过落叶、枯草的响声。
兜帽微微抬了抬，露出夏亦冰冷的双眸，放下笔，猛的抬手，想右后侧刺了出去。
草丛的叶子晃动，月光里，一只野狗的口吻刚刚探出来的一瞬。
一柄袖剑，直接插进那只野狗眼眶里。
带着鲜血拔出，手指托着狗头轻放到地上，他目光瞥去那边走远的安保，这才加快绘制出路线的交叉点，然后，塞进斗篷下的衣兜，悄然离开。
不久，天色也渐渐泛起了光亮，阳光再次出现了东方的天空。
另一边的真田广一、加藤广龙和石原秀义也在加快搜索关于夏亦的蛛丝马迹，起初在江户市结论出对方最终目的后，便是直接来到了东京。
最近经过商讨和核实，发觉到了一些东西。
“.…..从潜入华国的同事传来的消息，这个夏亦曾经也是华国警方通缉的罪犯，制造许多起恐怖事件，在华国百仁市，对方针对红石的目的非常明确，也是经过精心策划，从华国通勤局手里抢了过来。”
“准确的说，应该是从陈耀祖手里得到的！”
“.…..东京这一次，他盯上了谁？”
“寿名财阀，寿名旬这几年一直在研究什么东西，可惜他关系广阔，政要当中有许多是他好友，如果没猜错的话，乌鸦夏亦这次火烧靖国神社，炸毁东京街道，目的就是让电蟒、磁王两人吸引我们的注意，他去抢夺红石。”
阳光推开黑暗，坐在车中的真田听完加藤广龙的话，沉默了片刻：“那磁王和电蟒是通勤局的人，意思是通勤局和他们通缉的罪犯展开合作了？”
“通说电蟒和磁王是被踢出通勤局作战序列……但不排除你说的这个可能。”加藤广龙的声音在通讯器里停顿了一下，“我感觉华国的通勤局，要发生大事了。”
石原秀义的声音陡然插入进来：“这我们管不着，先把夏亦抓住再说……既然他目标是寿名旬和那颗红石，我们就在这里等他…..”
“.…..总会出现的。”
天光蔓延过城市每一处角落，金色的晨光里，已经修复的街道再次热闹起来，对于这个动漫集中的地带，大量的人群汇集，时常会有各种动漫展会，和一些发布活动。
各种各样的装扮走过街道。
附近一栋大楼内，说笑的人声从过道的天顶下方远去，微裂的木板缝隙里，隐约有灯光亮着，一支手电平放，照着一张画满线路的纸张时，周围还有十来张纸画满密密麻麻的线条。
随后，夏亦将它们并在一起，一寸一寸的对照路线。
将相同的，不相同的都圈起来，最后腾到另一张空白的纸上，过得一阵，明亮的电筒光照着夏亦的唇角慢慢有了笑容。
“终于找到你了……”
迅速将那张图纸收起来，关上手电，揭开过道的顶板，从上面轻轻降下，左右看了看无人发现后，如同参加漫展的角色扮演一样，光明正大的汇入人潮之中，相反除了引起宅圈人的注意外，很少有其他人过多的将注意力放在这些扮演游戏、动漫人物造型上面。
毕竟这里实在太多了。
夏亦穿过街区，遇到几名问他服饰，扮演的角色是谁的宅男，都是礼貌的点了点头，然后离开，他不会倭语，说太多容易引起麻烦。
何况这次白天出来，就是籍着阳光，将那片地方探查清楚，确认后，晚上再去一趟。
然而他不知道今天有一个动漫活动在附近举行，才走出一段，又被人拦下来交谈，甚至有人想要合影，
长街间各种动漫角色招牌、播放画面的电子屏幕，人群来往，各种声音都夹杂在这片天光里，不远的街尽头，一支角色扮演的数人队伍正经过这里，去往活动地点。
被拉住的夏亦，正微笑婉拒想要拉自己合影的两名岛国少女，陡然间眼皮跳了一下，几名穿着普通，背着背包，看似宅男的身影似乎在寻找什么。
随后，走到了夏亦附近。
动作之间，根本没有宅男那种慵懒的神态，相反目光有神，手脚矫健。
那几人散开目光扫过行人时，其中一个看到这边想要夏亦合影的两名少女，便是走了过来。
几乎在同时，夏亦推开对面一名少女，转身拖着系有一排尖锐刀叶的斗篷，转身就走，右手陡然一震，袖剑弹出。
就在那人过来的一瞬。
擦肩而过，抬臂，一抹一收，锋口速度极快的划过他脖子，夏亦垂下手臂径直汇入人群里。
那两名少女偏着头，说了句：“那人怎么了？”的时候，就见那边站着的男人，捂着脖子，身体都在发抖，蹒跚的走出两步，想要发出话语。
下一秒。
殷红的颜色顺着指间的缝隙，涌了出来。
“啊啊——”
两名岛国少女歇斯底里的尖叫起来。

第一百一十八章 夏亦的外交方式

突如其来的尖叫声。
让原本坐在车中正拿着通讯器说话的石原秀义微微愣了一下，随后有下属从那边冲了过来。
得知事情。
对着通讯器说了一句：“发现目标，深蓝色斗篷，伪装在人群里，你们小心。”
话语落下后，打开车门，金色的阳光照在一头碎发上，在风里轻抚，他挥手推开靠近身前的组员，大步朝目标的方向过去，随手将画着獠牙的面罩，系在脸了上，深黑色的长衣在行走的动作之中轻微摆动着，隐约传出金属碰撞的声响。
同一时刻，另外两辆车中的真田和加藤分布在离此两条街的距离。
先是听到女子的尖叫声后，石原的话语便是跟着说道：“发现目标，深蓝色斗篷……”这句，通讯器已经平静下来。
真田对着通讯器另一头的加藤，发出短促的低吼：“加藤君，我们也去。”
下一秒，打开车门的同时，周围收到命令的特勤小组成员，或异能者一个个跟着下车，在加藤和真田的手势指挥下，分散到人群里，搜索目标的身影。
“记住，发现目标立即通知，立即攻击，将他牵制住，等候增援。”
“哈依！”
散去的特勤队员，大多都是便衣，只有手持枪械的普通人，穿着制服，结成小队警惕周围的情况，而小组中的异能者，外穿着便装，内置的是贴身防护服，与通勤局的那种材质几乎一样。
方才那边有人陡然遇袭，被割破了脖子，此时散开在人群里的众人，心里多少有些紧张，目光不断的在来去的行人，或穿着各种动漫服装的人身上扫过。
“那个华国人一定还藏在附近，提高警惕，注意保护脖子…..”
行动中也有些稍微一、二阶的异能者选择两三人为一队，一则方便照应，二则搜索的视野也会成倍放大许多。
话语顿了顿，说话的那人回头，身后的同伴消失在人潮来往的街道上，脚步向后折转，加快，挤开几道涌来的身影，在附近的大楼角落的垃圾桶，发现一只脚露出来，他冲上去看了眼，瘫倒的身体，胸襟染满了殷红。
按住耳麦，语气有些着急。
“小心，那名华国就在附近暗中袭击，提高警惕……”
话语传出的同一时刻，人群之中，深蓝色的斗篷闪了闪，就在路人惊疑的视线里，陡然攀上墙体，系着长形镖的斗篷洒开，夏亦翻越而上，踩着前方延绵的一面面招牌，弓身飞快奔行，方向自然是寿名大楼那边。
下方，传出踏踏的脚步声，两道身形高大的特勤队员站在那边街尽头，虽然穿着便装，但不难看出对方似乎在人群里寻找什么，忽然旁边一名行人抬头，喊出一句倭语：“上面那人干什么？！”
其中一人抬头，向头顶望去。
一道身影探下半截，勾着对方脑袋，袖剑唰的割去，血光溅开的同时，夏亦翻身落地，奔出。
此时，另一人才转过身来，迅速逼近的身影张手捂住他嘴，袖剑照着脖子猛捅数下，推到墙边的一瞬。
转身就跑。
只留下刚刚说话的路人一脸懵逼的看着发生的这一幕，以及两个捂着脖子渐渐失去生息的身体，然后惊恐的发出大喊，周围的人被吸引过来，看到死人后。
这小片地方引起了混乱。
十几米外，已有人发现了在人群跑动的一抹蓝色斗篷，大声通知同伴的同时，加快了脚步朝前拦了过去，那人还没跑过去。
就见人群之中，有染血的身形扑倒在地上，还有洒开的斗篷间，呈扇形射出的金属冷芒，类似梭子镖的尾端，还有丝线牵引，钉入前方一名疑似特勤组员的身体，回拉重新落入手里。
夏亦快步迈过尸体，眼下看来，他已经的行动已经被东京特勤小组的人察觉，如果眼下还直接过去，必然引起寿名旬的注意……
想到这里，夏亦转身朝另一个方向展开狂奔，从街对面拦截过来的一人时，血光在街道中间升了起来。
嘭——
尸体直接冲势下的一剑，横飞出去，撞在行驶而来的车头上，喷涌的鲜血随着尸体从车头翻滚到车顶，然后落下，洒出一条直线出来。
车身发出急刹的刺耳长声之中，夏亦伸手一拍车门，整个身躯带着直接越过了染有血迹的车顶，跳到了对面路边。
短短片刻间，连死两人，弄清状况的人先行喊叫起来，朝四面惊散开来，还未反应过来的人也在随后意识到死人了，加入混乱奔走的人潮。
尸体想周围，惊慌乱跑的脚步下意识的避开地上蔓延的血迹，有人在这过程绊倒，推了一下前方的人，撞在路边的护栏，头破血流。
某处高高的楼顶上，着黑色长衣，戴面罩的石原秀义背负着手，目光扫过混乱的人群，锁定着那目标跑去的方向。
随后按着耳麦。
“那个家伙朝人多的地方跑去了。”
通讯的另一端，真田的声音变得着急：“石原君立即阻止他，今天有动漫活动！”
“嗯，我已经看出他的招数。”
石原秀义落下话语后，有风吹过来，身体随着风渐渐化作光粒消失，与此同时的某一处，真正的身体已经朝目标的方向过去。
…….
远方，狂奔的身影，拖着斗篷不时攀爬上了楼房，或踩，或抓着窗台的边沿、水管籍着地势躲开下方可能遇到的特勤组员阻劫。
不久之后，夏亦停在一座会馆右侧，外面白砖铺砌的动漫广场，有许多角色扮演爱好者，或是职业的，在那里吸引行人、游客过来摆拍，也有一些商业宣传在里面演出。
偶尔还能传出倭语的歌声。
刚迈出两步的夏亦，脚步陡然停住，猛的转身，斗篷在这转身的动作间扬了起来，梭子镖拖着丝线飞去半空，呯的发出金属碰撞的声响。
火星跳起的一刻，夏亦收回手中，斗篷也瞬间归拢闭合，眼睛眯了起来，只见一只星型镖飞旋回转，落日前方一道长衣的身影手中。
对方戴着獠牙面罩，颇为冷酷的盯着夏亦。
显然语言不通的情况下，说什么都没用，石原秀义从长衣下取出一件带着铁链的兵器，前首是镰刀，链尾是一只铁球。
悬在半空轻轻晃动，然后举步走了过去。
就在缩近距离的瞬间，石原秀义脚下陡然用力，身形加快了速度，整个身子从走动的姿态瞬间变成了弓身疾冲。
手中的链刀挥开，在空气中擦出疾响。
他的前方，披着斗篷的男人似乎没有任何反应，只有隐约的金属‘叮当’的碰撞一下。
兜帽下面，夏亦只是唇角勾了勾，就在这个微笑的瞬间，斗篷哗的展开，一排梭子镖呈扇形朝对方袭了过去，而他陡然脚步一转，速度极快的冲向那边的路灯——
呯呯呯……挥舞旋转的铁链镰刀将数把飞镖扫飞，掀上天空朝四周洒落，冲向灯柱的身影借力般，在上面一转，身子腾了起来。
两把袖剑唰的弹出手腕！
洛克萨斯式外交——
跃起，两道寒芒投向石原秀义，布帛撕裂，碎片飞了起来。

第一百一十九章 无形之刃

“卡哇伊……”
密集的相机围绕某个穿短裙的动漫人物扮演者，不停的发出咔嚓咔嚓的快门声。
夸赞的声音里。
扛着塑料、或硬纸制作的动漫武器的一名岛国少女，捏着裙裾微微上提，摆出一个性感可爱的造型的同时，露出白皙的大腿根，和半个浑圆的臀部。
惹的摄影照相的人，一阵狂拍。
不远的另一个方向，会馆之中响起惊人的掌声，随后人群涌动，跟着几名黑色保镖拱卫的一个女子走出会馆大门。
咯噔咯噔…..
红色高跟走过花纹地板，悬胯的花纹旗裙随着摇曳的腰肢，白皙的长腿迈出分叉口，裸露的肚脐之上，是开胸式的长袖旗袍。
露出一对饱满的半圆，随着走动，微微颤动。
女子微微偏头，对跟着身边一名类似安排行程的人轻声说了一句倭语，大抵是这样的：“今天就到这里吧，下次换一个角色，不想一直COS女帝……”
一头黑色长发如瀑垂在后腰，看着外面一群不入流的角色扮演者，红唇里冷哼了声，径直踩着石阶下来，穿过广场中间。
高跟缓缓落下地砖的一瞬。
侧面稍远一点的地方，灯柱猛的震动，人影腾空而起，俯冲落下——
眨眼拉近距离。
几乎是同时出手，铁链甩动，尾端的铁球擦着破空声迎了上去。
呯——
金属交击轰然炸响，剑锋撞在链球迸出火花的刹那，左手的袖剑自暗处悄然刺出，贴着甩动的铁链下端插了进去，顶在石原秀义的下腹，传来痛感时，他“啊——”的将链锤刀凶猛的挥舞开。
剑尖压着紧身作战服难以进去半点，就在镰刀勾来的刹那。
夏亦猛的横拉一剑。
空气传出布料撕裂的声响，长衣的碎布翻飞划过眼帘的，还有勾来的镰刀，顷刻，抓住斗篷猛的抛了起来，藏在下面的一柄柄梭子镖。
齐齐向周围激射出去。
呯呯呯…..像是打铁般的声音，随着飞舞开来的梭子镖一支支打的偏转开去，遮蔽视野的斗篷也在挥洒飞旋之中，被嘶啦的一声割成两半。
碎裂开来的斗篷分离的一瞬，一道身影极快的速度，冲进才堪堪展开的视线之中，贴近过来，照着脖子划来剑锋。
石原秀义抓着铁链一挡。
刺来的袖剑却是收了出去，手掌握成拳头，猛的一击打在他鼻梁，反手一勾抓住铁链，夏亦另一只手的袖剑抬起，朝石原眼窝扎去。。
石原秀义流着鼻血将头一侧躲开，双手绷紧的铁链陡然交叉，往左右一绞，锁住面前的拳头和另一只刺来的手腕，下方踢出膝盖，夏亦抬脚将他顶了出去，身体往下一坠，拉着面前的石原向前踉跄不稳迈半步。
石原秀义连忙松开对方手腕，夏亦反抓，拉着对方上半身弓了下来，一脚蹬出，踢在他腹部的同时，将他整个人向后抛飞了出去。
……
会馆外的广场上，周围照相摄影围着的角色扮演者，已经听到了片刻间发生的金属交击声音，纷纷转头看向那边，而迈着长腿在众人簇拥下走过的女子也停下脚步，直直的长发下，好看的脸蛋也转了过去，眸子里闪出惊恐的神色。
打斗仅仅几秒钟的功夫，灯柱还在余力中微微摇晃。
映入人们视野的是，一道穿着破烂长衣的人影被打飞，在半空划过一段距离，一名拿着单反相机的男人来不及躲开，就与眨眼间飞来的身体撞在了一起。
单反的镜头撞离了相机，摔了出去，易碎的镜片啪的一下，在地上碎裂开来，男人也与撞来的人影滚在一起两圈，才一前一后的分开。
突如其来的变故，让广场上不少人慌乱的叫了起来，也有好奇的站在原地，有的转身拉着同伴离开，或拿出电话拨打救护电话，朝地上两名伤者跑了过去。
而更多的人的视线，包括那名穿着敞胸旗袍的高挑女子愣神的站在原地，看着身影飞来的方向那边。
穿着一身白色衬衣的男人垂着只有动漫游戏中出现的袖剑，走过灿烂的阳光之中，风从广场吹过，地上裂开的斗篷都在那人走动的脚步里，轻轻抚动着。
就在跑去看伤者的游客，发出：“你们怎么样了，伤在哪里…..”的询问声音，穿着破烂长衣的身影就在众人的目光之中渐渐化作尘粒。
消失了！
“呐呢——”
围上来的一群游客或角色扮演者几乎在这一刻都吓呆了，然后……转身齐齐朝周围慌乱的跑了起来，虽然动漫里这样的画面时常会有，但活生生出现在他们面前时，那又是另外一种情绪了。
受到惊吓的人群混乱的拥挤，原本被簇拥的女子也看到之前那一幕，反应过来后，加入拥挤的队伍里，想要逃离这里。
就在这片刻的混乱，外面还有许多特勤小组的成员、异能者推开迎面而来的一道道混乱逃开的身影，逆流般的朝事发的那边冲过去。
然而，对于眼前混乱，夏亦视若无睹，对于行凶者而言，他身边数米都是空旷的，目光警惕着周围。
假的？
分身还是复制异能？！
下一秒，走动的脚步落下，踩在单反镜头的碎片，发出咔嚓轻响，陡然举起袖剑，朝侧后一挡。
刀锋抵在上面，
交叉双臂的夏亦原地平滑出半米，那是一柄护口呈方形的直背忍刀，之前消失的石原秀义出现在他视野里的片刻，身形推进过来，呯呯呯兵器交击声里。
身后，空气里传出细微的脚步声。
夏亦接过直刺的一刀，挥手，两枚带着丝线的梭子镖唰的飞出，半空之上，呯呯两声，爆起火星，两柄苦无飞旋，落入扑来的一道身影手中，转眼间，冲向不远的夏亦。
晃动的面孔与那边持着忍刀的石原秀义一模一样。
横劈、竖砍、斜斩、直刺……迅速疯狂的与袖剑交手，三道身影战做一团时，侧面还有两道身影冲出，前后左右的夹击而来。
其中一道在冲刺下，跃起，掷出远程暗器，夏亦脱战转身躲避，呯呯呯……石砖上插出一排十字形的手里剑，而挥舞镰刀链接铁锤兵器的另一道身影逼近。
四道身影都是石原秀义的容貌、身形……然后，一拥而上。
又是狂风暴雨般的攻势，四种不同的武器，逼的夏亦飞快后退，衬衣破了两道口子，就在挡下一枚射来的手里剑，猛的将腰间飞镖向四周激射洒开，隐入后方混乱的人群之中，侧面轮转扫开的铁链镰刀尾端，铁球还是打了过去。
夏亦半空转身，袖剑挡了一下。
呯的一声，金属脆响——
身影飞扑，撞向人群里，将身上的力道卸去，呯的半跪落在地上，撑着着地砖，目光扫过手背上断去一截的袖剑，吐出一口气的同时。
慌乱嘈杂的人群里，一道身影悄然无息的走了出来，又是一名石原秀义，垂在身体两侧手缓缓抬起，穿过人群的阳光照在上面，反射出金属的冷芒。
——两刃手甲钩！
两根锋利的尖刃，就像是野兽的利爪缓慢的抬起之中，石原秀义走动的脚步陡然加快，照着半跪的身影后背一刺了过去。
然而，有着刺客之道加身的夏亦，目光在斑驳的阳光里闪了一闪，敏锐的在地上侧翻，断去袖剑的手臂猛的夹住对方刺来的手甲钩，另一只完好的袖剑与对方同样另一只手甲钩在身体之间交叉，摩擦着，搅在一起。
各自踢出一脚，正中对方胸口，夏亦原本处于起身的过程，陡然一脚被踢倒直接滑在地上，撞进后面几双奔走的双腿之中，撞倒了几人，将他埋在了下面。
那名分身石原秀义同样捂着胸口后退两步，撞在一名奔跑的红色旗袍女子身上，将对方撞的跌倒，他才停下来。
低头，之前被夹住的那只手上，空空如也。
手甲钩已经被夺了过去。
目光抬起，看去那边重叠的人堆下面，趴伏的华国人，石原秀义脸上露出胜利的冷笑，周围也在走过去的其他石原分身也都露出同样的表情。
阳光穿过挣扎起身的几名游客身体，斑驳照在嘴角有着血迹的脸上，夏亦使劲伸出手，伸进面前的手甲钩，然后…..握住。
眸子里的红丝愈发密集，心中噗通噗通的陡然加快起来，血液里的红色颗粒也随之加快，喷出口鼻的气体变得滚热。
“呵呵……”
嘴角慢慢勾勒，咧开，声音带起了嘶哑的重音。
周围，五个一模一样的石原秀义甩动着手中不同的兵器，合围般走了过来，脚步齐齐落下时，脸色陡然一变。
原本重叠在一起几名游客，有人爬起来逃开，剩下的三人还在挣扎起身。
下一秒，压在最下面的目标，渐渐化作成了一道虚影。
远方，真田、加藤广龙带着队员挤开人群朝这边跑来，其中真田大喊：“石原君，目标在那里——”
站在原地的五道分身或真身几乎同时偏过视线，朝广场一尊动漫雕塑上望去。
一瞬。
地上的虚影陡然起身，杀意冲天而起！
嘭——
五名石原秀义中的一人，轰的倒飞出去，滚在地上，只剩一只的手甲钩摔在了远处。
风吹过这里，有声音响在众人耳边。
“……我的影子就足够击败你们了。”
嘶哑的重音回荡，地上被撞倒的旗袍女子正好仰视声音的方向。
那尊动漫雕塑上方。
夏亦的身影半蹲在那里，右手上，两刃勾爪摩擦着雕塑的头部，划出长长一道痕迹。
尘粒落下时。
被风吹散了…….

第一百二十章 纷乱之弦

尖锐的钩刃划过雕塑的头部，拉出两道深痕。
尘粒簌簌往下掉落，被拂过这里的微风吹散的还有蹲在雕塑头顶的那道身影。
广场上，混乱奔走的人群已经逃离大半，四周都空了下来，手握镰刀、苦无、手里剑、忍刀的四名石原秀义分身保持着戒备的姿态，视线不断张望周围。
之前被打倒在地的石原第五道分身捂着胸口艰难的站起来，阳光照过头顶，拖着他的影子都在地上摇摇晃晃了几下。
弯下身就要去捡地上的那柄两刃手甲钩，动作间，地上的人影也随着他做出相同的动作，就在指尖接触到兵器的瞬间，地上的影子先一步将它握住。
第五分身的瞳孔猛的收缩。
后方，从两名游客中间挤过的真田，目光扫过身影消失的半空，朝距离几步的加藤广龙问道：“加藤君，看到目标在什么地方？”
随后回头，朝附近的异能者部下大吼：“嗅觉、波动感应、视觉分辨的异能者立即搜索——”
他话音刚落，不远的加藤皱眉猛的挤开一名游客，将对方撞倒的同时，一名波动感应的辅助性异能者此时叫出声。
“在那边！”
抬手指去一个方向！
嘭！
真田广一越过人的头顶的视野，一道身影嘭的一下掀飞上了半空，人的头颅随着翻飞的身体在升上半空时，分离开来。
“八嘎…..”真田愣愣的看着化作尘粒的石原分身，呢喃的骂了一句。
加藤广龙握着腰间的武士刀，迈开脚步，狂奔起来，拇指推着刀首的护口，望去那边一滩黑色的影子如同液体一般，从地面升了起来。
天空有乌鸦的啼鸣传出不详。
那边，升上地面的黑色，在阳光之中，慢慢褪去，一只手腕上的袖剑啪的丢弃在地上，双眸通红的夏亦瞟了一眼，正在冲过来的武士异能者。
将另一支手甲钩戴上。
就在对方整个身子弓起来，推开刀柄的一瞬。
另一边的四名石原秀义分身也正朝这边飞奔，夏亦看也不看他们，穿进手甲钩的手掌，猛的一握。
……
加藤广龙推开刀柄，数道虚影陡然出现在四周，齐齐朝中间的夏亦做出拔刀的动作。
此时，就在朝这边的跑来的四道石原分身，仗着不同的兵器，前后左右分开朝这边推了过来。
唰唰唰唰…..四道冷芒划破空气。
斩破空气的数柄武士刀落下，中间的身影陡然消失，加藤后退，偏头朝他们大吼：“石原君，不要过去——”
前后左右奔走的分身脚下，随着动作而动的影子陡然停下，升起。四道分身也在同时做出极快的反应，挥舞手中不同的兵器迎上。
短短的瞬间，加藤广龙收刀已经朝那边跑去，他也是分身异能，但与加藤不同的是，他的分身无法长时间存在，但是可以瞬间分出四到五个，对对方造成瞬间的袭击，更准确的说，分影的天赋，与分身相近。
这时候，真田从后面追上来，口中还在喊：“目标拿了忍者兵器，他就会忍者的技艺，小心——”
呼喊的声音传出的时候，十五米外，兵器的交击如同雨点打蕉般密集响了起来，风里全是呯呯的金属碰撞的声响，一道投掷手里剑的石原分身被踢飞出去。
持着两刃手甲钩的黑色虚影也被第二道石原分身击中的同时，身体从后面，虚影化出夏亦真实的身形，探出利刃将他刺穿，呈前后仰的动作倒在地上。
广场上还剩下持苦无和忍刀的两道石原分身，前者持着两柄苦无还在与一名虚影战斗，朝前推去。
后方，赶来的加藤广龙唰的拔出一刀，五道影子持刀从周围发动了影袭。
化出真实身形的夏亦，看了一眼周围凭空出现、冲来的人影，几乎在扑过来的同一时间，脚下一蹬，整个人跃了起来，避开四周劈下的武士刀的一瞬。
嘶哑的重音响起在空气里。
“.…..你们对我一无所知，倭人。”
灿烂的阳光之中，身形分裂出三道虚影，从不同的方向俯冲而下。
——禁奥义.瞬狱影杀阵！
三道身影，三柄兵器在阳光里划出三道黑色的圆弧，握着忍刀的石原分身挡了一挡，金属交击的声音只响起一声，另外两爪硬生生在他后背，腰侧横扫而过，然后….利刃疯狂的劈砍、直刺。
此时，真田扑了上来，挥出猛烈的一拳。
那边，夏亦的身形直接消失在他面前，回到之前所占的位置，转身疾奔而出，踏踏踏的脚步，猛的跃起，踩在雕塑，借力一翻，与几名零散的游客身影重叠在一起，躲避枪械射击的可能。
真田看着跑远的背影，还想带人追下去，被走来的加藤拦下，“暂时别追了。”
他从地上捡起一张纸页，“他的目标，果然是寿名旬手里的红石。”
目光随后看去持忍刀、苦无的石原分身渐渐消失，稍远的一颗树背后，石原秀义才真正的显身走出来，破烂的长衣、缺少的兵器，一一在他身上缺少。
“石原，那人怎么样？”
“很厉害……哼…..不过。”石原秀义看着夏亦离开的方向，声音低沉下来：“虽然厉害，但也不过如此，还杀不了我……”
他脸上愣了一下，低头看去胸口。
旁边的加藤、真田二人还在等他下半句话，后者眉头皱了皱：“石原君，怎么了？”
就在真田问出这一句的瞬间，石原秀义的身上出现了密集的血痕。
噗——
所有人的视野被血光瞬间占据，脖子、胸膛、腹部、肩膀、后背，鲜血都在那一声轻响的之中，冲出，朝四周喷涌…..
“石原君！”
真田的声音凄厉的在阳光里大喊，特勤小组的队员朝这边冲来，看到的是一个血人在原地摇晃了两下，向后仰倒了下去。
“这到底是什么天赋……他不是三阶异能者吗？！”就连向来沉稳的加藤广龙，捏着那张简陋图纸的手都在微微发抖。
浑身微微颤抖的真田，看着地上已死的石原秀义，咬牙：“我去找寿名……”
“不….我有一个计划。”
加藤垂下视线，看着手中那张图纸，他轻声说道：“.….可以一劳永逸”
但眼下，他们需要通知警察先将秋叶原的事情按下来，维持好秩序，毕竟东京的那一场骚乱还没过去多久，这次又发生这样的事，对于上面，他们是需要一些说辞的。
其实，那么多人抓一个身手不错，还有特殊异能天赋的目标，很大程度上，是非常困难的，尤其对方根本不是本国人，没有亲人、朋友这些条件可以利用。
又处于东京这座繁华的国际都市里，人口密集，真要不顾及的动起手来，不知道要死多少平民，这个代价实在太大了。
以至于之前那伙人在炸毁街道的时候，也不敢随意出动军队。
“真是一只凶狠的乌鸦……不管是谁都敢啄一口。”
加藤广龙收起那张简陋图纸后，开始着人收拾善后的事，等到警方过来，他们给予一些委婉说辞的时候，时间已经接近中午。
街道人群还在，只是好奇发生的事情，驻足在其他街道。
夏亦握着手甲钩低着头挤过人群，起先还有人留意他两眼，但随着对方消失在人堆里，便是不再多关注了。
远去一条街，远方隐约有警笛声呼啸而过。
离开一段距离的夏亦这时才靠着旁边一台贩卖机侧面，蹲下来休息，不管能力加持如何，高强度的战斗都会给身体带来强烈的饥饿、乏力的感受，就算是武林高手也是需要吃东西，恢复体力的。
有人看到他模样，好心的过来问一句：“先生，你没事吧？”
夏亦强压着暴躁嗜杀的情绪波动，只是摇了摇头，没有做出回答，眸子里的红色还在，他不便抬起脸引起别人的注意，待那人询问过后离开，才重重吐了一口气，伸手在兜里摸了摸。
图纸似乎在刚才的战斗里遗失。
压制心里翻涌的负面情绪之中，身子微微发抖的站起来，挤过周围的人，朝藏匿的大楼慢慢走去。
“呵呵……我之前画什么图纸…..”
脚步在藏匿的大楼外面的街道边沿停下，抬起头朝楼上望了一眼，看着人来人往的街道，歪了歪头：“直接杀过去，不就好了？”
转身，大步走楼，那里是某个公司的办事处，这时大摇大摆的进来，引起人的注意。
“你是来做什么的？！”
夏亦并未理会一名保安的问话，直接走去过道，就在对方视线里跃起，嘭的撞破上方的顶板。
陡然的声响，让正在工作的一些公司职员跑出房门探头望出来，簌簌的灰尘从破口的地方掉落下来，那名保安捏着警棍小心翼翼挪步过去时。
一道身影伴随灰尘一起，轰的落下。
——那是红色眼眸，以及全副武装的身影。
**********
正在修缮的寿命大楼地下，一台台机械运转，无数输送液体的透明管道中间。
手拄拐杖的老人，看着一名研究人员操作机械夹，将一颗通体殷红的宝石，举了起来，在老人点头的示意之下，慢慢走向地下空间里，最大的一台机械装置前。
上面有无数黯淡的纹络，围绕这装置中心一块菱形的空洞。
“放进去……”
老人命令道。
那名操作人员点了点头，吞咽一口唾沫，抬起手臂，机械夹带着嗡的转动声，将那颗红石调整到最佳的位置。
然后，镶嵌进去。
站在弧形安全玻璃窗里面的寿名旬伸出满是老人斑的手背，在控制台一颗红色按钮上。
按了下去。
“神将在我手里诞生，而我也将成为......”
低缓的自言自语之中，老人转身，朝实验室里举步，枯瘦的手掌激动的颤抖着，将外穿的和服慢慢揭开。
然后，落在木屐走过的路径后面。
“.......而我也终将成神。”

第一百二十一章 神明降临


“光谱扫描，进行线性分析！”
“……植入体状态一切正常，完毕。”
“能量分裂装置预热…..现在进行导入分离模式。”
“加载，准备预热！”
……
……
嗡——
地底空间之内，器械穹顶探下的一台有着尖锐长角的能量发射器，数枚人头大小的圆形转盘在装置两侧飞快旋转，原本亮着的显示灯在瞬间变成了蓝色的光圈。
装置发射器口端一圈圈光芒，在蓄能的时间里，一节一节的亮了起来，周围照明的灯光也在此时随着能量的增强，变得有些黯淡。
一名主持实验的主管，带着护目镜站在附近的高台，不停的发出命令，指挥现在的科研人员调整角度，或分析来自不同岗位的汇报。
高台延伸过去的铁栏过道，脱去和服的老人带着几名部下从观察室朝这边走来，那名主管与旁人低声说了几句，转过头来。
“すべての仕事は全部段取りがついた。（各项工作均已布置就绪）”
老人走到铁栏后面，呯的拄下拐杖，紧抿着双唇，目光直直的看着穹顶那颗发射装置，加载预热的蓝色光圈渐渐有了红色后。
他拇指摩挲着仗首，声音微微带着颤音，点了下头。
“始める！”
那名试验主管微躬上身，垂首：“哈依！”
随后直起身子，拿起控制台上的通讯器：“分离装置就位，牵引神明种子，进入第四号培养槽。”
远远的，布满无数纹络的分离装置附近，检查完毕的工作人员传来‘完毕’的声音后，控制穹顶发射仪器的人员也说了声：“就绪！”
这名主管咬了咬牙，看了一眼老人后，重重的落下一声：“始める！（开始）”
命令的话语顺着通讯器传出。
那边，控制穹顶发射装置的工作人员咬着牙关，颤抖的按下面前的红色按钮，就听耳边嗡嗡嗡的响起机械运转到极致的轰鸣声。
视野之间，尖锐的发射端口，光芒开始流转，四周培养槽附近的空间里，隐隐气流卷动起来，有工作人员大喊：“控制气流——”
地下空间四周的巨大壁扇，缓缓转动将发射器激起的空气乱流平衡下来，还有更多的平衡电力、空气湿度、降温、强光…..等等措施，都在片刻间运转起来。
这是站在控制台那边的老人，以及在场的所有科研人员在经过一次次失败后，如何保证装置无损运转的办法。
“迎接神明吧，岛国！以及这个美丽的世界——”
寿名旬的声音里，远方的穹顶发射器发出滋滋的电流过载的声响，甚至隐约能见到电弧在发射端口上面流窜。
与此同时，正对面的竖立的圆盘状分离装置边缘一圈，大量的金属板如同鲜花绽放般，有规则的齐齐竖起来。
“.…..我创造了神明！”
老人浑浊的眸底倒映着远方的电光，下一刻，穹顶发射器端口，蓝色的电弧越来越密集，聚集起来的一瞬。
一道蓝色的光芒划过寿名旬的眼帘，飞去远处的巨大圆盘，地面、空气之中忽地卷起气浪，将两边的人员吹的向后倒飞出去！
蓝色的光芒保持平稳的一条直线，准确的延伸到分离装置中间镶嵌的那颗红石上面。
哐……哐哐……
圆盘状的分离装置外围，竖立一圈的金属片呈顺时针缓缓转动起来，射来的蓝光扩散，沿着红石向分离器表面的纹络蔓延展开。
片刻。
一丝红色，顺着蓝芒从红石本身上，剥离了下来，顺着纹络蜿蜒流动，最后消失在转动的金属片某个接口处。
只见一名穿着白色防护服的科研人员，拿着摄像机，对着一条透明管道记录，不多时，影像里出现了那条红色的丝线，就像一条荡漾在清水里的血丝，起伏晃动。
顺着透明管道迅速流动，一直朝前延伸。
然后……进入写4号标志的培养槽里。
站在控制台前的老人，颤抖的捏起拳头，紧紧压在铁栏上，紧张的注视着那边充满绿色液体的透明槽。
片刻。
手陡然舒张开来，一把握住铁栏的护手。
望去的视线尽头，玻璃槽已经打开，哗的液体倾泻而下，冲刷在陶瓷防静电的地板上，涌进每一个缝隙。
一具白皙裸露的身体从上面坠了下来。
远方，拿着记录仪器的科研，以及更多的实验人员朝那边赶去，就在老人的视线里，进行清洗、复苏心脏等一系列唤醒工作。
泛白的身躯，是一名男子，身上无任何须发，在唤醒之中，身体不断的抖动，皮肤渐渐了血色的纹络在周身蔓延，随着胸腔开始缓缓起伏时，早已待命的安保人员，上前将他用控制器缚住了四肢，绑在一张金属担架，又扣住了颈脖，这才抬去附近的房间。
“这些克隆体，没有任何记忆，犹如白纸，收到红石侵染，会变得狂暴，之前植入的七号和六号就因为我们这方面经验不足，导致在意识控制室内失控，其中六号，被七号肢解。”
那名主管惶惶不安的解释道，随后说了一句好听的话。
“.…..不过，现在这种情况来看，技术越来越成熟，这点远在米国的安克雷顿公司，是无法与我们相比。”
寿名旬看着实验成功，被抬去记忆、意识输送的四号实验体，脸上却是愈发激动，一个多月里数次实验，几乎都是成功，就愈发证明他坚持的路，是正确。
听到主管的话。
捏着铁栏的手抬起，摆了摆：“安克雷顿，研究的方向和我们不一样，不能说明他们就不如我们，但有一点是对的，我们已经走在他们的前面。”
老人带着主管走去下面的试验场，走动中，轻声说道：“.…..而且也走对了，说明什么？说明这片土地上的大和，比任何一个民主都要聪明。”
“会长说的是。”那名主管跟在他身后，有些犹豫：“只不过，要是让其他国家知道，我们在这里克隆人体，用来做研究，甚至制造神明…….会不会给政府施加压力……我们好不容易才…….”
老人的脚步停了停。
看着远处的分离装置上仍旧散发红色光芒的宝石，笑了起来：“华国有句话说的好，生米煮成熟饭，那些国家能拿我们怎么样？”
脚步继续迈开，语气加重。
“实验成功，我们给这个国家，带来无数的神明，也可以将这些神明投入到战场代替普通士兵，这就是强国之路……其他国家……”
老人走过一排排培养槽，看着漂浮在里面的人体，最后停在一个方形的槽池前，偏头看向那名主管，加重了语气：“.…..有什么？”
在对方愣愣的表情里，寿名旬将身上最后一件衣服扯了下来，哗的扔去天空，走上金属质感的台阶，朝方形的水池走上去。
“山崎君，唤醒计划继续，另外，我也的植入也开始吧，已经厌倦了这幅衰老的身躯，就像随时都会稀里糊涂的死去。”
脱去木屐的赤脚，插进淡绿色的液体，水面很快到达腰际时，下方的山崎冲上来两步：“会长，请你再耐心等一等，确保实验完全无碍后，再进行你的植入，毕竟，一口气植入八种异能……你的身躯，恐怕难以……”
“我就是嫌弃这幅身躯啊……山崎，等你老了，你就会明白这种行将就木的感觉了。”
“我….明白会长的心情了。”
声音落下，穹顶有机械臂探下来，将氧气安插在只露出一颗头的口鼻间，附近的科研人员推着八个培养槽过来。
里面液体之中，荡漾的是一条条手臂粗细的蛇身，五颜六色。
让那边站在原地的山崎，看的一阵头皮发麻。
不久，实验继续。
顺着地层往上，外面的路面依旧车水马龙，一双双行人的脚步走过地面，永远不会知道他们行走的脚下，会有如此大的地下空间，以及各种匪夷所思的试验将要，或正在进行着。
毕竟，普通人的世界，依旧光明灿烂。
穿过云隙的阳光，透过苍翠的树木，投下斑驳在地上，远方是嘈杂忙碌的工地，一名名戴着安全帽的工人正在修缮着大楼破开的豁口。
有人背负数柄兵器径直走了过来。
保安室有人探出头来的一瞬，身影抬手一圈打在他脑门，身子僵硬的倒坐回椅子上，偏头昏厥过去。
远远的，搭建有架子的一楼大厅，工作的人员还在忙碌办公。
此时，有人抱着资料刚一出来，看到那边灿烂的光线里走过的那道身影时，吓得连忙转身跑了进去，一叠叠的资料从她掀起来。
在逃窜、尖叫的女子身边，纷纷扬扬的落下。
寿名大楼时隔一个多月，那个杀穿大楼的恶魔又回来了。


第一百二十二章 八蛇，八岐？！


磨损破开的鞋子，一步一步走上石阶。
风拂过树荫，光斑投在地上微微摇晃时，对面，大楼内一片混乱。
背负兵器的人影走进一楼大厅门扇，穿过片片飞洒落下的纸张，以及旁边慌张逃离的岛国女子，微红的眸子并不理会四周跑开的大楼办公男女，径直朝那边的电梯过去。
凌乱的脚步声从里面传出。
附近的安保听到混乱响起的一刻，朝这边跑了过来，其中当日侥幸未死的，一看进来的夏亦，原本奔跑的姿态，陡然止步，直接在光洁的地板滑倒下来，瞪大了眼眶，看着对面一步一步走来的身影。
“别过去——”摔倒的人朝同伴大喊。
并不清楚来人是谁的新进的几名年轻安保，热血上头，根本没有在意前辈的话，直接朝对方拦了过去。
那名滑倒的安保话语刚出口一瞬，照进窗户的阳光投去那边，光尘搅动，就听惊人打斗的声响连成一片，他瞪圆的眼眶，看到的是冲过去的那些安保像破布娃娃一样被带鞘的长刀打飞，惨叫的身体砸去盆栽，或附近的办公桌上，连带着上面的纸张、显示器、摆件，一起哗啦啦滚落地面。
扬起挥开的刀鞘垂下来，夏亦的脚步连缓都没缓一下，径直走过前面呆滞坐在地上的安保，对于这样连威胁都谈不上的人，他连杀的兴趣都没有。
何况，来这里并不是为了杀一些无关紧要的普通人。
视线转过过道的拐角，几盆盆栽的叶子摇晃，有人从后面唰的一下扑出，挥起警棍，夏亦抬起刀柄挡了挡，一脚嘭的正中对方腹部，身影倒飞出去，狠狠撞在电梯门上。
又是嘭的震响，那人抱着腹部直接吐了口鲜血，跪下来，然后扑倒在地板，一动不动了。
夏亦拖着布都御魂随着脚步划过冰凉的地砖，手指拂过两架电梯光滑的门扇，金属的反光里倒映着冷漠的身影走了进去。
进入地下负一楼停车场。
配电房门前数名安保正在闲聊，正对外面的一人忽然喊道：“什么人！？”时，迅速去拔腰间的武器，他对面、侧面的同伴几乎是同时反应过来。
回过头去，映入眼帘的，是一柄奇长的刀锋横斩过来。
噗噗噗——
布都御魂唰的收入刀鞘，最前面的两人脖子划出一条笔直的红线，下一秒，两颗头颅从肩上齐齐滚落地面。
最后一人，保持拔武器的动作，胸口已经被细长的刀身刺穿，然后，一拔。
夏亦抖了抖布都御魂，血水顺着刀锋洒下地面，微红的目光看去那边写有“電気を配する”字样的配电房。
嘭！
铁门被一脚踢开，抓起旁边摆放的一张凳子，照着电闸呯的砸了下去，电花伴随碎裂的木屑、电闸残骸猛的弹了弹。
外面，乃至整座大楼的灯光瞬间熄灭。
“你们别想从正门出来….呵呵…..”
昏暗里，夏亦低声呢喃着，转身走过外面的尸体，脚步开始加快，朝着停车场出口，直奔之前图纸记录的交叉点。
车库出口的保安从监视器里看到了一切，待到行凶者飞奔到出入口，站在亭子门口不敢上前，目送着对方离去，好一阵，才从恐惧里反应过来，这才拿起电话赶紧报警，以及通知其他岗位上的同事。
然而，夏亦的身影以一条直线翻过了围墙，降下的一瞬，身影在阳光里急速奔行，冲入附近的林野。
与此同时，按着规定路线巡逻的一名安保与另一个方向过来的同事互相招呼，随后站在原地抽着烟闲聊起来，附近是荒凉的树林和一簇簇灌木、草丛。
片刻，两人身上的通讯器都在响，有焦急的声音里面喊道：“有人袭击大楼…..”
后面的话刚说‘楼’字的一瞬，树林之中，一片片黑影冲出天空，“哇哇——”的在他们头顶盘旋。
随后，他们对面的树林、草丛，传来沙沙沙…..脚步极快踩出的声响，二人连忙从天空的鸦群收回视线，还未做出反应。
下一秒，一道长长的黑影唰的从树林飞出，呯的击在右边安保额头，反弹翻飞的刹那，一道人影，呈着飞奔的姿态紧跟在后。
拔出腰间的倭刀，转眼贴近两人之间，划出月圆般的冷芒。
刀身归鞘合拢，伸手接过落下的布都御魂，身子停也未停的朝前方赶去，奔出七八步时，身后的两名寿名安保身上这才喷涌出鲜血，软软倒下来。
离夏亦奔行方向十余米左右，是杂草丛生的小片荒野，这才寸土寸金的东京，是难以想象的，寿名财阀很早就买下了这块地，但从未在这里建设任何设施，对外讲，只是没考虑好，需要建什么，一直拖了下来。
事实上，这里属于财阀的私人财产，外人也很难进来一探究竟。
不久，飞奔的身影渐渐停下，破旧磨损的鞋子踩着松软的草皮，周围没有任何建筑，夏亦搜寻的视线走过几簇草丛后，终于在一堆半人高的杂草下方，发现了有泥土的颜色不一样。
“还真够隐秘的……”若非被红石两次强化身体，视觉比常人高出许多，或者说，上次有人从里出来过。
，否则很难发现埋藏在杂草下的泥土颜色。
取下背后的画戟，夏亦将泥土和杂草推开，隐约看出下面是一个圆形的井盖。
片刻。
夏亦移开并不沉重的盖子，顺着铁梯攀爬下去，到的一半，往下一跳，呯的落地，高度只有四五米左右，两侧大概三米，通道呈圆筒，在绿莹莹的安全灯光里一直朝前延伸，仿佛没有尽头。
画戟重新负上后背，两只手戴着了两刃手甲钩，举步前行。
哐哐….哐哐……
安静的通道之中，只有他的脚步走在金属地板上发出的轻微声响，又走了一段，还未走完的通道侧面，出现一扇门，上方持续闪烁着橘黄的灯光。
夏亦推了推，门扇吱嘎一声向里面打开。
然后…..一名持着枪械的身影正转头回看，与他对视。
噗。
利刃穿过颈脖，将对方拉出铁门，随后，夏亦的身影才闪进来，籍着昏暗的光线，走过墙壁与障碍物之间的阴影，目光扫去，这里的空间并不大，像是堆积杂物的储存室，大量的木箱、报废的仪器、零件整齐的堆放在周围。
视线前移，唯一的出入口距离他有二十米左右，两名持枪械的安保守在那里。
隐约间能听到对方在说着倭语交谈，只是视线直直的看着前面，目不斜视。
“…..换班之前，听说实验室那边，已经在启动神明降临了。”
“和我们有什么关系，我只想什么时候回到地面，拿着发的奖金，去风俗店，听说那边来了许多华国的姑娘。”
“…….我更想回家，吃老婆做的料理。”
“两个月不回家，你妻子不会埋怨吗？”
“钱带回去就可……”
就在两人倭语交谈声里，交叉警惕的视野之间，陡然有人影从前方出现，那名说‘钱带回去就可以的。’守卫眼睛一花，一柄长兵呼啸飞来。
嘭——
温热的鲜血，溅在他脸上，缓缓偏过头，看去旁边，那名想要去风俗店的同伴，被一柄长兵钉死，瞪大了眼眶，靠着墙壁缓缓坐在了地上。
怔怔的神色里，身子忍不住的发抖起来。
下一秒，视野间的光线慢慢阴了下来，一道人性的阴影将他笼罩，那名守卫连忙将手里的枪一丢，望身后的金属墙壁猛的一撞，白眼上翻，昏厥了过去。
夏亦拔出尸体上的画戟，瞄了眼昏厥的守卫，鼻间轻轻发出“哼…..”的冷声，反手一戟插进对方后背，拔出。
倒提着画戟，看着延伸下去的绿色灯光，走进了通道。
他目力难以企及的尽头，蜿蜒的通道内，一道道守卫的身影来回巡逻，远比堆积的杂物空间要紧密的多，相隔几扇门的通道延伸进去。
巨大的地下实验室内，因为高温过热的发射器已经停止下来。
密密麻麻的培养槽已打开了许多，到处都是淡绿色的液体，人的脚步踩过这里，名叫山崎的主管，抬起手看了看表，对照着时间。
“会长那边的情况怎么样了？”
一名科研人员过来：“目前状态稳定，会长的毅力真的惊人，这样的疼痛都能忍下来……”
山崎雄沉默了片刻，带着那人朝方形的槽池过去，那边已有十多名负责的实验成员正在观察，或操作仪器，一台显示池内液体的显示器里。
戴着氧气面罩的身影一动不动。
山崎雄皱着眉头盯着仪器看了一阵，对比数据后，终究还是说道：“停止植入吧，再这样下去，我怕会长的身体会被红石的能量击垮……”
“可是，会长的身体显示一切正常。”有人反对。
山崎摇摇头，眉头更皱了。
“就是因为太过正常，就根本不正常……八条蛇体，就是八个异能，想要综合在人的身体上，这种事实在太冒风险。”
就在他们说话的几秒之间，淡绿色的池面荡漾起来，先是冒出一道不引人瞩目的气泡，随后越来越多的气泡密集的冲出水面。
检查池内的仪器也在同时发出滴滴的警报声，有人大喊：“会长那边有情况，身体各项数值不正常……”
显示池内画面的屏幕之中，老人的身影仿佛被扼制住了喉咙，在液体里剧烈的挣扎扭动，张大的嘴鼻不断喷出大量的气泡。
“把会长升起来，快啊——”
山崎雄朝那边操作机械臂的属下发出怒吼时，脚步已经冲到池槽边上，看着水面不断涌上来的气泡，全是哔哔啵啵的破裂声。
随后突然平静下来。
下降的机械臂声音里，水面哗的一声，陡然炸开，淡绿色的液体四溅开来，一条黑色的蛇身窜出，轰的一下，缠住机械手臂。
山崎雄放下遮挡溅来液体的手臂，目光望去前方，倒吸了一口凉气。
那是穿着布裤，裸露胸口的身影，环抱着双臂，挂在机械臂上，液体顺着隆起的肌肉线条缓缓滴落，年轻、英俊的面孔上，露出了笑容。
随后响起低沉如狮虎的声音，响彻在这空间里。
“我新的身体如何？山崎。”
机械臂摇晃，身影轰的落进浅水区，溅起无数的水花朝四周飞洒，雄壮的体魄犹如山岳般让对面的山崎雄感到巨大的压力。
片刻，高阔的身躯后面，八条蛇影蜿蜒舞动，吐露蛇信。
让山崎雄，以及周围其他科研人员感到头皮发麻。


第一百二十三章 来自夏亦的惊喜


地下实验室通道内，其中一条长廊，有巡逻的守卫过去，拐角站岗的一名安保陡然听到另一侧的廊道有轻微的响声。
那名站岗的守卫转过头望去一眼，随后平举着枪挪步靠近，拐过阴暗处的拐角时，那边墙边靠着一柄两米有余的细刀。
表情愣了一下。
身后的角落阴影里，有脚步迈了出来，察觉到背后有人的瞬间，一只手绕过脑侧捂到了他口鼻，尖锐的两根利刃猛的刺进他后背。
从胸口冒出。
夏亦拖着尸体扔到角落，摸了摸尸体的口袋，寻到几块糖果，一起塞进嘴里，一边咀嚼，一边取过墙边的布都御魂。
此时，又有长串的脚步声过来，夏亦带着兵器迅速离开这片，转入另一条通道内，前行之中，几乎都是寻着灯光照过物体、墙壁的阴影在走。
偶尔有躲不过去的，身影都是极快的闪过。
他过去的方向，其中某一间，两扇开的铁门上面，写有‘配电’字样的……
身形悄无声息的走过通道之中时。
通道穹顶隐藏的摄像头随着跑去的身影缓缓的转动，盯着潜行的黑影，分辨、汇集出的影像顺着镜头化作数据，延着管线进入某一个隐蔽的房间，密密麻麻的显示器，播放着这处地下空间的每一处。
坐在无数分屏前的一名男人，揉了揉干涩的眼睛，偏开视线去拿旁边的一本成人杂志，随后有松开皮带的声响传出。
他转开的视线对面，众多屏幕里的一台监控里，夏亦的身影一闪而过。
而相隔不远的一个屏幕里，是整个地下空间的B区，也就是实验室集中的地方，密集的培养槽之间，高大的身影简单的披了一件白色大褂。
领着实验室的主管山崎雄，以及其他科研人员看着一具具空下来的培养槽，后者一群人微微垂着脸，不敢直视寿名旬的背影，那大褂下面，八条蛇影隔着薄薄的布料扭动弯曲，让人感到一阵恶寒。
随后，他们便听到前面两人的说话声。
“山崎，一共唤醒了多少神明？”
“会长沉睡的几个小时里，这边已有二十五名神明成功降临，都是从红石中剥离出极具潜力的种子。”
“我不喜欢听过程，只要结果，为什么不继续唤醒？”
寿名旬已非几个小时前的老人，重新焕发生机的躯体，有着蓬勃的生命力，低沉的语气里，他目光威严的望去穹顶。
停止工作的能量发射器陷入冷却。
“会长，发射器工作时间太长，机械已经过热，继续工作下去，恐怕会发生爆炸。”
旁边的山崎雄赶紧解释了一句，毕竟这也是他多年来的心血，致力于红石的开发、神明计划的研究已经有十个年头了。
寿名旬停下脚步，望着发射器好一阵，才转过视线，看向旁边兢兢业业的主管。
沉默片刻，说道：“…….我们为了这个计划准备了十年，又实验了十年，到如今看着心目中一个个神灵在面前复活、唤醒，甚至让这些神明为我们服务，这种感受，你应该能明白的。”
垂在身侧的手掌，握了起来，捏成拳头，关节发出咔咔的轻响。
“只要再将天照大御神唤醒，属于我们大和的天国就真正的降临了！不能因为机械加载过热就放弃，我连一天…..都多等不了。”
寿名旬目光威凛，雄浑的嗓音带着狂热的兴奋，说话间隐隐有些颤抖，握着的拳头唰的一挥，打在旁边一具空了的培养槽上，只听呯的玻璃碎裂的声响，以及培养槽下方的机械基座都被打的摇晃，螺丝崩飞脱落。
光着的脚掌，并不畏惧的踩过玻璃渣，声音持续传向四周。
“来，山崎，为了我们二十年来的理想……”
寿名旬的目光望去远方被白布笼罩的五米宽，七米高的培养槽。
“……再次开启发射器！”
“是。”山崎雄跟在他身后，同样的望着那个方向长长吁出一口气，便是将开动发射器的命令吩咐下去，四周的工作人员也在此时再次动了起来。
*******
长长的通道，警示用的红色灯光里，巡逻的三名守卫走向C区的方向，偶尔轻声的说着话，越过侧面一个凸起的金属壁柱，头顶光线拖出的阴影之中。
陡然一道黑影忽然过前行的队伍后面，没等最后的那名守卫反应，单手捂着口鼻，两根利刃划破了他喉咙。
轻微的声响还是引起前面在走的同伴注意，回头的一瞬，就见抽搐喷血的尸体倒下来，夏亦的脸孔在橘红的灯光下闪了一闪。
另一只手，拇指推开刀柄——
踏前斩！
血光沿着第二个守卫溅起的同时，夏亦越过倒下的尸体，黑色的手套猛的揪住对方衣领，侧步一跨，转身将对方狠狠砸在铁壁，嘭的响了一声的，还有颅骨碎裂的声音夹杂其中。
响声在过道传开，附近一扇铁门打开，有人从里面探出来。
喊着倭语说了句：“怎么回事？”时，扫视两侧的视线之中，便是看到那边歪倒的三具尸体，以及尸体之间站立的身影，正缓缓偏头看过来，吓得连忙就要关上铁门。
碰上的一瞬，两根利刃伸了过来，卡在门缝。
那人“啊——”的大叫，瞪裂的眼眶，看着卡在门缝的利刃摩擦着金属的声响，在视线里上下滑动，他几乎快要哭出来，使劲蹬着腿想要将门重新闭合。
顷刻，嘭的一声，铁门震动，原本贴在门后的守卫，直接被震的后退两步。
门扇随后打开了。
浑身沾染血迹的身影背负几把兵器，走了进来。
视线划过惊恐的人的一瞬，手甲钩也割破了对方脖子，夏亦站在原地，彤红的眸子微微缩了缩，视野在前方展开——
那是延绵展开的发电机组，足有十多台之多，整齐的排列这处空间里，而最后方是一组更是大出数倍，整个房间里，全是嗡嗡的嘈杂。
不远，还有十多名守卫发现了这边门口突然出现的不速之客，端着枪冲过来，不过…….他们不敢随意开枪，反弹的子弹很有可能击坏维持整座地下实验室的电机。
反正是一个人，用枪指着，还能翻出什么花样来……这些围上来的守卫这样想着的时候，夏亦伸手将背后交叉背负的两柄长兵放下。
抓过门边摆放的桌子上的食物，咬了一口，毕竟早饭到现在都还没吃。
随后，提着倭刀朝涌来的人群冲了过去。
………
 B区地下实验室。
重新加载的穹顶发射器已经预热完毕，蓝色的光线击中分离器上的红石时，寿名旬、山崎雄站在庞大的培养槽前。
上面，布帆揭开，里面是一具一米八左右的女性赤裸躯体，飘在淡绿色液体中。
“这就是天照大御神，多么完美的身体，将会拥有控制光芒的力量……若是再次提升阶段之后，你们说，她会不会能控制太阳？”
寿名旬抚着冰凉的玻璃槽，仔细的看着里面那具女性身躯，可惜看不见容貌，只能看到依稀的轮廓，但也该是绝美的。
片刻，他偏过头压制着语气对旁边的山崎吩咐一句：“开始吧！”
“是！”
等着最后命令的山崎雄随后朝周围的人点了点头，不久，分离器的金属片竖了起来。
开始转动！
几乎在同时，另一个方向。
电机房内，残缺的尸体横七竖八的倒下，粘稠的鲜血顺着铁梯的缝隙，流淌到下方排列有机组的金属地面。
夏亦咀嚼着口中的食物，倭刀拍在一侧的根根铁栏上，发出金属碰撞的声响。
对着最后一人，扬起刀锋。
噗的，从对方喉咙带出血线，他举步跨过尸体，来到控制台，看着上面密密麻麻的按钮，皱了皱眉。
然后，眉毛舒展开来，嘴角勾勒出一抹弧度。
伸手抓了过去。
…….
地下空间监控室。
裸露半个屁股的守卫坐在椅子上，一手捏着画满成人内容的杂志，另一只手在胯间上下套弄，终于仰起脸“啊…..”的舒出一声惬意的长叹。
仰起的视线余光，随后也瞄到了机电房的画面，横七竖八躺着的一具具尸体，和站在总闸前面的陌生人影。
来不及擦手上的白色粘稠，迅速朝那边的警报按钮，按下去！
……
一名名科研人员在这一刻停下手中的工作，目光齐齐的盯着培养槽里的女体，紧张的捏着手里能拿到的一切东西。
“终于要醒过来了，我的天照大御神，你就要睁开眼睛，会看到我，只属于你的创造者…..会看到这人世间…..”
寿名旬再也难以压制情绪，激动的看着从分离器里剥离出来的红丝顺着透明的管道，慢慢游移过去，捏出的拳头死死压在大腿外侧微微发抖起来。
“.…..我们一起去创造新的世……”
此时，有警报响了起来。
…….
就在警报响起的一瞬间，机电房总闸前，夏亦握住控制台上的拉杆。
“给你们一个惊喜！”
他笑着轻说道。
手用力往下一拉。
......
看到红石剥离出极具潜力的种子进入培养槽输送端口，寿名旬狠狠吸了一口气。
拳头重重砸在掌心。
“成了……”
瞬间，视野暗灭下来，机械嗡的停止了转动，所有光线消失了
黑暗里，自信僵硬在他脸上。
“啊啊啊啊——”
下一秒，寿名旬的怒吼咆哮在这片漆黑之中。
前功尽弃了。


第一百二十四章 封建迷信是要被破除的


“呃啊啊——”
低沉的男音怒吼如狮虎，反手一下，差点砸到面前的山崎雄，将旁边一名科研人员身体直接打折，倒飞出去，撞在培养槽上都发出震响。
一盏盏应急灯光亮了起来，绿莹莹的笼罩所有人的视野，只见暴怒的身影爬满红色的纹络，双眸呈出血色。
山崎雄急忙冲上去，拉着他。
“会长，你的身体还没有适应红石的能量…..不要轻易动怒，八种异能会随时将你身体撕成碎片……”
雄壮的身躯，反手一挥。
“滚开——”
人影倒地之中，就听嘶啦几声，白色大褂的布料撕裂粉碎，山崎雄从地上支撑起来，就见八道蛇身扬着蛇头，飞舞在半空，朝他吐露蛇信。
之前预计的计划，其实就是仿造八岐大蛇，利用八种蛇类来植入各种异能，利用红石种子作为媒介再移植到寿名旬身上，将两种不同的基因组合起来。
一来是完成一人多种不同能力的实验，二则是实验多个体分摊红石引起的剧烈负面反应。
但显然，山崎雄的试验目前只是初步成功，后面还需要更多的实验体来继续完成，减少风险。可惜年迈的寿命旬，多次与他提过加快实验的要求。
毕竟一个年过七十的老人，不知道还能不能等到下一个十年。
“会长……”
山崎雄爬起来时，对面手臂身来掐住他脖子，硬生生从地上举到半空，八条手臂粗的大蛇，也同时从暴怒的身影背后升了起来，一双双冰冷的蛇眸泛起猩红。
寿名旬的嗓音犹如金属摩擦般嘶哑响起。
“我的耐心被你耗干净了，山崎雄，无数的金钱投入进来，我不在意，但是你的工作能力让我感到失望，你不配…..”
手掌捏紧，传来颈骨咔嚓的断裂声。
踢腾的双脚，静止了下来，脑袋歪斜的一刻，那边的话语也落下平时藏在心里的话语：“.…..与我们分享这份殊荣！”
嘭…..
尸体落到地上，
寿名旬转过猩红的视线，扫去周围惊愕、呆滞的一群科研、安保，声音响彻：“实验室来了不速之客，立即把他杀了，重启发电机组，赶快！另外，将意识、记忆输送完毕的神明都唤醒过来…….”
背后的八条大蛇也都在朝四周发出‘嘶’的阴冷嘶鸣。
周围，不管反应过来，没反应过来的，此时疯一般朝外面跑，有人想要偷偷脱离这里，然后发现去往寿名大楼的楼梯已经没办法正常启动了。
不得不硬着头皮跟着大部队，A区的守卫也都收到命令，过来汇合，朝机电房方向赶了过去。
踏踏踏…..
数十靴子凌乱的踩过通道的金属地板，影影绰绰的安保身影持着武器冲去一段距离，就快进入C区的瞬间。
对面，目力无法看清的通道尽头，绿莹莹的灯光之间隐约看到一个腰间、背上负有兵器的身影轮廓。
奔跑的脚步缓了一缓，有人大叫：“敌人在前面！”的话语，陡然变成“小心！！”
空气里传来呼啸，两道黑影唰的飞了过来。
冲在前面的两人瞬间被钉翻在地，刹那，反应过来的守卫举枪朝对面射击，喷吐出的火舌，在通道闪烁的一瞬。
子弹穿过一团人形的黑影，在铁壁弹起火星时，黑影化出真实的身形，脚步踩着金属地板极快的翻飞，左右腾挪躲避子弹射击的直线。
然后，一个疾冲，身形陡然变成三道虚影，照着开枪的那名守卫落下，手甲钩刺穿对方身体，带出血线溅上通道穹顶。
反手勾住想要用枪托砸来的另一名守卫脖子，一拉，撕下对方颈脖大片血肉，顶着他的身躯撞进后面的人堆，将手甲钩丢出去时，拇指推开刀柄。
微弓的身子唰的就是一刀劈出，将冲来的一道身影切下小腿，凄厉的惨叫瞬间拔升到极致，令听到的人寒毛都一根根竖起来。
夏亦推进冲人堆，刀锋摧枯拉朽般左右快速挥劈，大量鲜血飞溅到两边铁壁，缓缓流下，一道道拥挤那里的守卫被砍翻在地，侥幸没死的，也抱着断下来的手臂、或大腿痛苦的哭喊。
声音渐渐通道停息。
倭刀收入刀鞘，夏亦迈开脚步走出粘稠的鲜血，身后的寿名守卫就像被推土机碾过一遍，到处都是撕碎的肢体。
侵染鲜血的鞋子不做停留，循着这些人来时的方向，朝B区直接过去，途中偶尔遇到未跟上来的守卫，下一秒就被夏亦斩在血泊当中。
捡起对方半自动武器，掂量了一下，踢在手中摇摇晃晃，沿着守卫奔涌过来的方向继续前行，不久之后，绿莹莹的光芒前方，半开的机械门里，有嘈杂、忙碌的声音传出。
偏了偏头，四周已没有人再出来，夏亦这才穿过半开的机械门扇。
绿莹的视野随着轻声的脚步声走过一段通道，在前方出口扩展开来，巨大的实验室空间并未呈出全貌，但稍远一点的中间巨大圆盘分离装置上，是散发红色光芒的宝石。
夏亦脸上露出笑容，这就是他一直待在岛国的目的，脚步轻挪去往那边的护栏后面。
下方空旷的地方，汇集了一片身影。
然后，缓缓抬起了手臂，将半自动武器悄悄瞄准了过去……
**********
下方昏暗里一片寂静，人影晃动，集结过来，四下还有穿着白色防护服的科研人员，战战兢兢地站在不远，看着这群危险的人类。
绿莹光芒之中，汇集的二十多道身影立在那边沉默的看着前方，背后有八道蛇影舞动的身躯在走动。
猩红的眸子扫过人群。
“来自高天原的神明，在你们的记忆里，应该知道这里还有一个人世间吧，我们所站着的脚下，是我们应该守护的国度，我们的子民，在这里，他们的国家在经历蓬勃的发展，现在却是停滞前进了，就快被曾经欺负过的另一个国家超越赶上……”
刚刚接受植入的寿名旬，身体依旧还有疲倦，但神情亢奋，看着一道道熟悉的身影…..建御雷神（武瓮槌）、蛭子神（财神惠比寿）、素盏呜尊（须佐之男）、毘沙门天、稻荷神等等
“.…..而他们，还满足于现状，现状，就以神的名义让他幡然悔……”
高昂的话语说到这里的一瞬，有声音在上方的铁护栏后面。
隐约的响起来。
“封建迷信……可是要被打倒的，诸位！”
下方的寿名旬猛的抬起头来，聚集的二十多名‘神明’也跟着回头。
安静的实验室空间，出现的是…..呯呯呯呯的现代化自动步枪扫射，震耳欲聋。
火光在瞬间连连爆闪，一连串的鲜血在人群中高高溅起。


第一百二十五章 围战


绿莹的空间之中，枪声持续震响。
乒乒乓乓…..
火星不停的闪烁，子弹飞在培养槽基座上反弹跳跃，一些打破玻璃槽，带着碎片向四周哗啦啦的飞溅开去。
更多的子弹由上而下，落在人群头顶，大量的鲜血、飞溅的皮肉模糊了人的视野。
“散开！”
响亮的倭语发出，寿名旬拉着一名最近的改造人将旁边一个培养槽当做掩体，探出的视线里，十来名‘神明’被打翻在地，其中七八人在枪声响起的刹那，就直接被打爆脑袋。
剩下的在片刻间冲入一排排培养槽后面躲避，枪口扫来时，打在金属基座、地面的跳弹，也让部分人或重或轻受了一些伤。
另一边，惊慌的科研人员在枪声响起时，就朝周围的实验房间跑了进去，这处神明唤醒中心此时空了下来。
上方的枪声逐渐停息。
借着基座做为掩体的寿名旬，并不急着现身，被强化过身体，加上曾经拿过枪上过战场的经验，在敌人没有出现时，等待就是最好的策略。
下一秒，哐哐的脚步踩过铁梯的声音，有倭语在上方响起来。
“他在那边开的枪，跟我来！”
“把枪瞄准好，有动作就打死他——”
“……不好……小心……啊！”
说话的声音陡然拔高，随后变成一声凄厉的惨叫，环绕铁壁的铁梯通道刀锋撕过身体的的声音瞬间炸开，有人挥舞着手脚，从上面被劈了下来，重重摔在培养槽上，又轰的一声翻落坠地。
同一时刻，被灌输‘稻荷神’御馔津，书本记忆的一名女子，没有毛发的脸上，陡然冲出，照着传出厮杀声的方向，凭空做出挽弓的动作。
双手之间，暗芒汇聚呈一条直线，瞄准之中，口吻轻说一声：“凡人！”纤细的手指陡然一松，汇聚的暗芒瞬间掀起气浪，犹如离弦的箭矢直奔上方。
另一个方向，同样被唤醒灌输神祇记忆的几人，已呈出战斗的意志，奔向铁梯。有的手臂燃起火焰，掌心凝聚一团火焰球体；有的浑身散发令人恐惧的气息，想要将这种气息传递去那边时。
一道惨叫的身体扔出过道，撞上射来的一道暗芒，惨叫声戛然而止。
霎时。
一道人影‘嘭’的一声，踏响铁栏，擦着坠下的尸体旁边俯冲而下，几乎在同时，陡然挥手，牵引丝线的数枚梭子镖呈扇形钉在铁梯上的四人颈脖。
夏亦呯的一声落地，起身走动之中，手卷着丝线一拉，收回的梭子镖带出四道血线，尸体叠在一起滚了下来。
梭子镖随丝线翻卷，缠在手臂，夏亦就那么朝前方还有几名‘神明’走了过去。
“这实验室，真科幻啊，我以为要养出异形……结果连外面那些异能者都不如。”
走去的前方，那名射出暗芒的女子看着翻滚落下的四具尸体，呆了一下，双唇微微嚅动，呢喃着只有她自己能听到的声音。
“……面足尊……迦具土…..和久产巣日神……就这么死了？”
她身边，突然几道身影冲出，脸上、头上俱都没有毛发，其中一人抓起地上断裂的铁管充作武器，踩着破碎的玻璃渣，直接扑了上去。
夏亦随手拔刀，带着破风声劈斩而出，那人同样砸出铁管，呯的一下，挡了下来，身子只是晃了晃，他旁边，另一道人影疾冲，越了过去，不知哪里找来的一柄武士刀，与手持铁管的人，一齐攻上。
呯呯呯，三柄武器发出无数碰撞的响声里，夏亦陡然一脚踢开打来的铁管，移动身形贴近另一人斩出月圆冷芒，那持武士刀的身影仓促挡了一下。
夏亦身子一侧，几枚梭子镖唰的飞出，叮叮叮几声，手持铁管的人飞扑出去的同时，手中的倭刀唰掷去，照着飞扑躲避的身影脑袋钉过去。
就在倭刀飞出半途的瞬间，一柄武士刀陡然冲至，将倭刀削上半空。
‘稻荷神’御馔津在后方再次射出一道暗芒，飞去的时间里，一柄长兵已经投掷而出，砸在刚刚劈开倭刀的那人身上，对方横着武士刀格挡，被硬生生击的平滑后退。
同时，余光里，夏亦的身影划过半空，伸手接住翻转落下的倭刀，犹如幻觉般，那柄倭刀在半空扩大数倍，然后，猛的直劈而下——
持武士刀的身影停下脚步，看也不看脚边的一柄方天画戟，朝那持铁管的身影大喊：“毘沙门天！”
视野里，火花忽地闪烁跳了起来。
名叫毘沙门天的男子手中的铁管硬生生被劈断，的还有他的一支手臂，整齐的斩了下来。
“啊啊！！”
断肢、鲜血掀起，捂着断口的毘沙门天发出凄厉的惨叫，跌跌撞撞的后退之中，落下的身影呯的落地，有风忽然刮了起来，将四周碎片吹飞，夏亦猛的抬起脸，通红的眸子看对面，抱着断臂还后退的岛国男子，脚下再次一蹬。
划出一道残影，贴近到了他身侧。
拉出月圆。
残影随后在毘沙门天身后站定，一抖刀锋上的血滴，那惨叫的身影陡然传出‘啪咔’的声响，上身保持捂着断臂的姿态，平整的滑落，掉在了地上。
夏亦的认知里并不知道毘沙门天代表什么意思，但在岛国的神话体系里，是一位擅长各种武器的神祇，更能培养出更强力的武器。
之前的几下交手，夏亦只是大概看出了对方有着与他相近的异能天赋，若是要对方成长起来，对于夏亦而言，将来可能会面临一个强劲的对手，所以先照着对方杀。
“…..抱歉，我心眼小，不喜欢有人能和我一样，相近也不行！”
夏亦瞥了一眼半截尸体，握着滴血的倭刀，目光望去持武士刀的那人，此时距离他从铁梯过道上杀下来，再到劈死这个与他能力相近的岛国男人，不过十几秒的时间。
措手不及之下，杀了对方一批人，对于接下来应对正面的压力，已经减轻了许多。
不过，一个人是杀，一群人也是杀，反正夏亦只要拿到那颗红石，其他的，都无所谓了。
“素盏呜尊，不要坠了神祇的威名！”
稻荷神的声音在后方喊道，另有最后七八名唤醒的神明从右、后方猛扑而来，之前自动步枪扫射，将他们打散，跑去四周躲藏，再到夏亦杀下来时，他们已经在朝这边狂奔。
一道道身影轮廓飞奔在绿莹的安全灯光芒之中，名叫素盏呜尊的男人当先欺近，夏亦反手一提后背的青龙偃月，眼帘眯了起来。
哗的破空声，厚重的刀锋挥斩而下。



第一百二十六章 屠给你看


刀锋隐隐传出龙鸣。
素盏呜尊止步，朝后方一趟，视线里几乎看到斜斜挥过去的刀身上，那道青龙吞吐的图纹，下一秒，夏亦手腕一扭，龙刀在斜挥之中陡然翻转。
跨步。
竖劈而下——
地上的身影猛的一蹬，身体呈后仰的姿态，朝后面跃了一截，厚重的刀口擦着他裤裆落下，呯的一声巨响，将金属地板斩出裂纹。
素盏呜尊还在后退，随后被冲来的同伴拉了起来，不停的低头去看裤裆，双腿还止不住的颤抖着。
另外七名神祇此时已经冲了过去，有人张开手臂，腾空飞了起来，有人伸出手掌，地上四周的金属片隐隐震抖，然后移动，组合成各种奇形怪状的利器，悬空升起。
呯！
夏亦换手一挥，青龙刀唰的斩出，将悬空飞来的金属尖刺打飞，他鞋子猛的一蹬地面，脚下的地板陡然裂开，先是尖锐的铁刺冒出，随后土壤凝实的土柱轰然顶了上来。
猛然躲开的夏亦，一蹬土柱借力转身，将手中那柄青龙偃月刀以最猛烈的力道朝前方投掷而出，脚步加快，跃起，半空伸手。
“戟来——”
使出泥土能力的那名神祇本能的蹲身低头，露出身后一名身形较矮的蛭子神——惠比寿，青龙偃月呼啸，照着他直飞过去。
素盏呜尊挥刀去斩飞向同伴的关刀。
后方，稻荷神照着跃起回落的敌人做出挽弓的动作，‘射’出一记暗芒的同时，建御雷神也在七人中猛然从天空扑下。
“凡人就该好好在地上待着——”
双手合掌一拍，爆出雷音！
震荡的音波在空气中荡起涟漪，迎向半空持戟冲来的身影。
一圈圈肉眼可见的波纹犹如烈风吹立起夏亦的头发，沾染血污的衣裳也在瞬间绷紧倒拂，然而，对方的身影还在建御雷神的视野之中，贴近、放大。
“怎么…..”
就见敌人的身后，陡然闪过一道金冠束发、兽面吞头连环铠的虚影，对方高举过头顶的画戟，随后冲入他视线所能看到的一切。
放大……
然后，半空有血光溅了起来。
画戟斩落建御雷神脖子的瞬间，一道暗芒也擦过夏亦的肩膀，带出血线；飞去惠比寿的关刀也被素盏呜尊，后者被巨大的力道反抵，摔在地上。
所有的一切，几乎都在这短短瞬间同时发生。
在战斗的地方一侧，待战斗落下的刹那，一道身影无声的冲出。
那边，夏亦拄着画戟落地，看了一眼伤口时，无声脚步陡然化作哐哐哐的疾奔，就在这片刻间，一道壮硕的人影带着八条蛇影迅速逼近。
其中一条灰色的蛇影，眸子闪了一闪。
原本武人直觉，让夏亦想要做出躲避，拉开安全距离，然而双脚仿佛陷入泥潭，难以挪动分毫，挥动画戟猛的砸在地上，将要挣脱，也只是艰难的迈出两步。
还在狂奔而来的寿名旬头顶，另一条红色的蛇影陡然张开嘴，口吻之间，闪出蓝色的火苗，就在夏亦抬起画戟做出防御的姿态。
“妈的……”
他轻说了声，眸底倒映的蓝色火苗扩大了。
下一刻。
火苗猛窜，形成长长一道火龙，喷射而出，将夏亦上半身都席卷了进去，滚烫的高温之中，毛发大片大片化作火星，融入火焰里。
随后，火焰停息下来。
陷在原地的夏亦，半个身子都被烧的通红，衣服还有余火燃烧，整个脑袋都变得光秃……他大口大口的喘气，鼻息、喉咙之间都是干燥的滚热。
“华国人……知不知道，你做了什么？！”
“你会说汉语？”
寿名旬没有理会夏亦的问题，渐渐缓下脚步，身后飞舞蜿蜒的蛇影吐着蛇信，不停的发出‘嘶嘶’的嘶鸣，他垂在身侧的手掌曲指握成了拳头，边走边说。
“虽然，我佩服有本事的人，也喜欢毅力坚韧的人……但是你破坏了我的计划，阻碍了天照大御神的降临，就是该死……”
八道蛇影之中，其中一条黑色，身形鼓胀，蛇身的颜色更加浓郁的同时，说话的寿名旬身体也愈发有了力量，双臂青筋跳动，肌肉也跟着隆了起来。
夏亦身子摇晃，眼眶周围的皮肉蠕动，堆积起来，颤抖的身体内，血液加速流转，细小的颗粒也窜进心脏，胸腔剧烈起伏着。
眸底的猩红愈发浓郁。
通红的视野那头，寿名旬脚下金属地板一寸寸的呈出裂纹，随着脚步蔓延开来，随着说话声落下，猛的抬起手臂，跨步而出。
夏亦颤抖的抬起戟杆挡去。
拳头轰在上面，戟身瞬间弯曲，弯曲的一面直接抵在夏亦的胸口上，整个人如同炮弹般被打飞出去，撞塌一个培养槽后，身体余力不减，又翻了起来，撞碎后面另一个培养槽玻璃，与当中一具没有输入意识的裸露女体滚在一起。
叮叮当当的碎片洒落地板时，他身上携带的其他兵器也都随之掉旁边。
那边，寿名旬朝这边慢慢走来。
“.….杀你这样的人，我也很喜欢，就如当初我在你们国土上，杀死你们浴血奋战的先烈，那是一种至高荣誉和享受……”
夏亦咬着牙关，努力的睁开眼睛，将涌上喉间的鲜血使劲咽了回去，手脚有些颤抖的想要支撑起身子。
脱离兵器后，没了能力加持，对于他来说，才是致命的。
那边，说话的声音越来越近。
“.…..到现在，我都还能依稀回忆起，那些撕心裂肺的人在我耳边惨叫、求饶，不过，那些都已经成为了过去和历史，现在，我要将历史再次重现，重现当年岛国的荣誉，亚洲……只能有一个强国……”
……
染血的手指摩挲满地的玻璃残骸，夏亦张开染着鲜血的牙齿，笑了一声：“时代不同了，老顽固，你办不到的。”
……
“怎么办不到？”
寿名旬伸开双臂，展露出自己崭新的身体，浑身强劲的肌肉舒张开来：“你看，这不是办到了吗？很快，神国将会降临，越来越的神明会从故事里走出来，形成一个新的时代，那是属于神的时代…..”
双臂缓缓放下。
“而你，没机会看到了，众神统治的时代来临…..凡人！”
他望去的一片残骸废墟里，原本伸手想要去握布都御魂的夏亦，他斜上方，一件散落的兵器在对方说出那句‘众神统治时代……’时，猛的震了一下。
夏亦盯着那柄兵器，就在那边身影过来的一瞬，握住了那尾端扣有铁链的刀柄。
还在走过来的寿名旬陡然止步，身后的八道蛇影也在发出威胁的嘶鸣的瞬间，大量的玻璃残骸、金属碎片崩飞四溅。
蛇影组成一面盾牌挡下来。
随后撤开时，视野的那头，废墟之中，光头的男人，摇晃的站起来，扯去身上残破的衬衣，带着锯齿的刀口猛的剁开裸露的女体，伸手沾上一抹鲜血。
往脸上抹去。
“没了头发，感觉也挺不错的……”
粗哑的嗓音说出时，夏亦的身形肌肉菱角分明的凸起，转过头来，一道鲜血画出的红痕，斜斜拉过半张脸。
铁链轻晃，传出叮叮当当的声响。
“…..刚刚你说什么众神？”
锯齿闪烁寒芒，脚步跨出一步：“........我屠给你看。”
寿名旬脸色大变，朝后猛退的一瞬，那边杀意犹如滔天海浪席卷而来。


第一百二十七章 来自那个光头男人的暴虐


轰——
杀意涌来的一瞬，被剁开的女尸翻滚飞了过来，寿名旬身后一条蛇影张开嘴，将砸来的尸体推的偏开，飞去侧面的方向。
他身形还在后退，喊了一声：“躲开！”
此时，素盏呜尊拄着武士刀才堪堪起来，翻滚的女尸迎面扑来，跨步，唰的出刀，血肉从中撕裂，顺着劈下的刀势，血浆分开扑去他两边。
稻荷神依旧呈着挽弓的动作，贴身的衣物包裹着完美的胴体在着片刻间，隐隐发抖起来，紧张注视的视线前方，绿莹的光线中，那道缓缓转身过来的人影，仿佛一头恐怖到极致的凶兽裂开了口吻。
之前那名使出土柱的神明，再次抬起手臂，打出一道手势。
那边，夏亦脚下的金属地板震动起来。
垂下的铁链摇晃，猩红到极致的眸子看去那位‘神明’沾染血迹的嘴唇张合，轻吐：“不过如此。”
铁链摇晃之中。
锯齿的刀刃唰的飞去上方的铁护栏，呯的一声勾住栏杆。
某一刻，陡然绷紧，发出哗的一声响，就在金属地板裂开，土柱猛的刺出，升起来的一瞬，夏亦抓着铁链已经窜到了半空。
一脚蹬去还在上升的土柱，整个柱身都在瞬间震动摇晃，身影冲上铁栏，双脚一踩一蹬，哐的铁栏摇晃，夏亦的身影折转，从天空直扑而下。
那名挥使土地能力的‘神明’急忙后退，跑动中侧身抬手，照着对方落下的方位使出能力的一瞬，另一侧的稻荷神大喊：“扑出去——”声音之中，她急忙凝聚一道暗芒射出。
劈开尸体的素盏呜尊也在此刻持刀救援过去。
那方，金属地板破裂，土刺轰的一下冲了出来，然后在下一秒轰然破碎，碎块飞溅开来时，夏亦的身影直接扑到那‘神明’面前，大手抓住他头顶，唰的就是一刀，割下脑袋。
抓在了手里。
然后往侧面一挡，一柄刀锋猛的刺进死人的脑袋里，从口中探出一截刀尖，夏亦手腕一翻，捏着脑袋将武士刀下压，猛的一脚蹬出，正中素盏呜尊腹部，整个身体保持站着的姿态，硬生生平滑出去的一米多远——
夏亦捏着混沌刀身随手一挥，将射来的暗芒打散，挥动的动作不停，朝向后滑动的身影直接掷了过去。
斯巴达战争投掷！
铁链延伸在绿莹的光里，哗哗直响，然后在夏亦手中绷紧，前方倒飞的身影脚步在地板平滑，有血肉撕裂的声响里。
素盏呜尊发出“呃…..”的低吟，双手死死抓住没入身体的刀柄。
他整个身体都被洞穿了。
顷刻，铁链绷紧猛的回拉，刀口上硕大的锯齿倒勾血肉、骨骼，将素盏呜尊直接飞扯回去，夏亦一手探进伤口，肌肉绷紧，青筋鼓胀起来。
一手，一刀。
就在稻荷神、躲开的寿名旬视线之中，将素盏呜尊举起半空，撕开成了两半，血肉漫天飞洒。
“神都有被杀的时候…..”
撕成两半的尸体，啪的落下，夏亦顶着斑驳烧痕的光头，提着两柄混沌刀穿过漫天血雾，垂着的铁链晃荡的发出轻响。
“.……何况，你们这群连神都算不上的家伙。”
开战仅仅五六秒，取下一人首级、撕开素盏呜尊一气呵成，站在那边的稻荷神甚至看不清到底怎么一回事，基本就死完了……
只剩下，身材矮小的惠比寿，和自己两位神明。
“华国人，虽然不明白你为什么突然变得如此厉害…..”
稳下身形的寿名旬重新正视起对手，慢慢活动身体各处的骨骼，然后，重新站定，笑道：“……但是就算你杀了这么多神明又如何？我还能再将他们一一唤醒，还会有更多的新神降临！”
那边，沾着血液的双刀摩擦着，夏亦勾起嘴角，露出白森森的牙齿。
“.…..活多少，就死多少！”
粗野的声音落下，刀锋抬起指向稻荷神，脸上露出狰狞：“到你了！”
身影瞬间推了过去。
*******
地下空间外面，阳光拂过荒野的树林，一道道便装的身影持着武器飞速前进，当中不少人背负沉重的背包，顺着拿着图纸的人指去的方向奔行过去。
搜索片刻，拿着图纸的加藤广龙看着翻开的井盖，朝后方跟来的真田广一点了点头。
“应该就是这里，看来那个华国人夏亦已经先下去了。”
真田过来，仔细打量了这处井口下方，附和了一句：“之前警方那里有消息传来，说寿名大楼的电力系统被破坏，看来那个乌鸦是想将地下所有人全部都杀了，真够狠的。”
“这个人留不得，寿名旬在下面搞的东西，上面有人罩着，我们动不了，现在刚好，两个一起解决，上头追究下来，正好推给这个华国人。”
真田看着说话的加藤广龙，憋出一句：“你也够狠。”
不久，一行三十多人，顺着铁梯降去下面通道内，因为断去电力的缘故，视线并不清晰，途中见到一具尸体和打开的铁门，便是直接寻着夏亦之前潜入的路线，一路前行。
陡然遇到一个裤子松垮垮，从某个房间出来的实验室安保时，加藤广龙抬手就是一枪将对方杀了，看到身旁真田投来质问的目光。
解释了一句：“不能让外人知道是我们干的。”便是打出手势，让身后跟来的特勤小组士兵分头行动，两人一组的士兵，随后取下背上的背包，沿着通道将里面的烈性炸弹安装在铁壁上，一些进入机电房、油库、化学储存室这种一切易爆，或关键路口地方。
“做完这件任务，我要好好去休一个假了。”真田看着士兵在过道上安下了爆炸装置，揉着眉心与加藤说着的时候，离他们不远的一段通道铁壁里面，嘭的响起一阵撞击。
就像是人被狠狠砸在墙壁上。
“看来里面还在战斗…….我们要不要去看看？”
加藤广龙摇摇头：“不要去掺和，他们不知道我们布下炸药，等上去后，引爆各处炸弹，再下来收尸，这才是最稳妥的做法。”
说话间，通讯里响了一声：“布置完毕。”
他朝身边的真田点点头：“走吧，事情已经安排妥当，我们上去。”
两人对视一眼，沉默的带着麾下士兵离开，后方的通道又是一声轰的震响，实验室唤醒间内，矮小的惠比寿被砸在墙壁，从身体溢出的鲜血，已在微微凹陷的铁壁上溅出人的轮廓。
顺着墙壁缓缓滑下地面，正对的那边，寿名旬魁梧的身形直接推向了夏亦，黑色的蛇影不断给他加持力量，拳头挥舞，空气擦出风雷的声响。
黄色的蛇影嘶的颤鸣，电弧随着他推进的脚步，蔓延过金属地板，随后勾去跃起的身影脚尖，红色的蛇影喷吐一道火焰朝空中扫射，逼着对方躲避的同时，青色的蛇影闪烁青芒，在寿名旬四周弥漫有毒的青烟，朝四周扩散开来。
夏亦被火舌舔了一下，灼痛袭上神经的一瞬，脚步一蹬培养槽的玻璃，甩出链刃，将那边的挽出暗芒的稻荷神脖子勾住。
“啊——”的尖叫里，身体飞了起来。
那边，夏亦落地一把抓住飞起来的女子脚脖，上百斤的身体在他手中如同破布麻袋拽了下来，狠狠砸在地上，一道血箭唰的从她口中喷射而出，溅在地上。
毒雾飞速卷过来时，夏亦拖着半死不活的稻荷神，就像电风扇的扇叶原地转了起来，在女子“啊啊啊——”的叫声里，将弥漫的毒雾倒吹回去。
喷射的火焰也在倒伏回卷。
寿名旬伸手一把抓住被甩动的稻荷神脑袋，想要停止下来，他身后的黄色蛇影几乎同时喷出电芒。
顷刻。
转动的身影停下，夏亦手一搅稻荷神的脚腕，猛的向后一拉。
噗——
身体硬生生与脑袋脱离下来，拿在手中当做兵器，带着血线，抡了出一个半月，脱手扔出，砸在喷射而出的电芒上。
寿名旬扔下带有痛苦表情的女子头颅，黑色的蛇影陡然探到前方一扫，眼见将砸来的无头尸身打飞，视线对面的夏亦已经不见了身影。
下一刻。
就听上方有吱嘎的金属断裂声传来，寿名旬抬头，消失的身影吊在穹顶能量发射器，身形猛烈的摇晃，吊臂上的螺丝一枚枚的崩飞出来。
然后，嘭的一声。
夏亦拖动链刀半空一甩，三米多长的发射器带着穹顶金属碎片，轰然砸下，带着巨大的声响狠狠落在地上，震动中，寿名旬飞退，翻滚起来的装置余力不息的撞在过道旁边的培养槽基座上，里面储存的能量轰然间炸开。
漫天的火光向四周飞洒。
寿名旬还在地上翻滚，带着火焰的金属碎片在他裸露的上身割出一道道伤口，跌跌撞撞起来后，身后另一道斑斓的蛇影嘶鸣。
伤口以肉眼可见的速度，快速愈合，结出血茧。
“看见了吗！华国人——”
寿名旬朝着火光的对面大吼，身后八道蛇影也都在齐齐嘶鸣：“——这就是神该拥有的力量，你杀不死我！”
火焰哗的抚动。
那道暴虐的身影从他侧后方忽然冲了过来！


第一百二十八章 爆炸


“这就是神的力量，华国人！你杀不死我——”
火光映着壮硕的身影，寿名旬的声音豪迈高亢响起的刹那，猛的偏头望去。
火焰‘呼’的起伏摇曳。
一道人影从培养槽上方降下，脚步接触地板的一瞬，恐怖的杀意排山倒海般压了过去，握在手中的刀柄下方，铁链哐哐哐的直响。
身形一蹬地面，化作了残影，夏亦持着双刀推向寿名旬！
作为曾经打过侵略战争的老兵，短兵接触上的技艺还有的，身后的八道蛇影来不及酝酿异能的瞬间，对面敌人推近。
他踏踏踏踏的后退几步，躲开挥砍下来的刀锋，黑色的蛇影唰的射出，一口咬住正收回的刀背，寿名旬迎上抓住夏亦另一只手腕，想要夺刀。
同时，红色蛇影趁这顷刻间的机会张开口吻，蓝色火苗酝酿的时候，夏亦陡然弃刀，反手抓住寿名旬伸来的手掌，错不拧身，简单的一脚直接将他蹬飞出去。
轰的一声，不远的培养槽在飞来的身影下，破碎四溅，满地的残骸之中，中间发射器爆炸后燃烧的火焰还照着这边。
吱吱嘎嘎的玻璃翻动声响里，寿名旬挣扎着从一片狼藉里起身，头发凌乱的晃了晃，甩出些许玻璃渣。
“我说过…..这种攻击是没用的，你看？！是不是杀不死我！”
“呵呵….哈哈哈——”
他脸上露出自信的笑容，挥手扫去嵌肩膀上一块玻璃碎片，破口的血肉迅速愈合起来，视野对面，那道手持双刀的光头男人只是偏了偏头，走动的速度陡然加快。
寿名旬不退，再次迎上，黑蛇如鞭扫出、黄蛇放出电弧、青蛇喷涌毒雾、红蛇激射锥形火焰…….各种能力几乎在他迎上如同战车冲来的夏亦，一齐施展出来。
黑鞭横扫被甩来的铁链挡下，夏亦躬身躲开电弧的一瞬，脚呯的在地板一蹬，整个人擦着火焰的温度化出一道残影。
屏住呼吸的一瞬，直接穿过青色的雾气。
那边的身影急退，白色的蛇影、斑斓蛇影、灰色蛇影嘶的齐鸣，张开蛇吻朝半空的身影撕咬而去时，寿名旬的声音嘶吼：“我是神——”
半空之上，铁链哗啦啦的响动。
夏亦坠下来的瞬间，简单的偏了偏头，躲开咬来的蛇口，手中锯齿刀口挥去，噗的一下，削断了带着冰霜气息的白色蛇头。
身形呯的落地，抬手就是一拳轰在叫嚷的男人脸上。
寿名旬抬手格挡架下来，看到面前的是一张冷漠、凶戾到极点的脸孔，就像无时无刻都蕴着怒火。
下一秒，光秃秃的脑袋在他视线里放大。
夏亦拉过他，直接一记头槌狠狠撞在寿名旬脸上，鼻梁塌陷、门牙崩飞都在这片刻间带出了血线，跌跌撞撞后退半步中，黑蛇从他背后窜出。
如同鞭子般扫出一道反向的弧形，呼啸而去，片刻还在半途猛的停了下来。
被人握在了手里。
“你说你是神？！”
夏亦抓着黑色，一把将捂着脸的寿名旬拉过来，揪住他衣领，暴躁的单手举了起来，蕴着怒火的话语之中，狠狠砸在地面。
嘭——
坚硬的金属地板都在这道响声里，裂出蛛网纹络，寿名旬‘哇’的一口喷出鲜血，手脚正在两下爬起来。
火光晃动间，拖着铁链轻响的男人一步步走来，视野迎上的是，劈来的满是锯齿的刀口，身体猛的震了一下，胸口连带腹部，被拉出大片血肉。
“你说你打不死？！”
夏亦又是随意的一脚蹬在寿名旬伤口上，炮弹般撞在另一头的培养槽机械基座上，令整个基座都嘭的摇晃两下。
扑倒的身影摇摇晃晃的爬起来，全身都是鲜血
看着那边，捏着铁链甩动悬垂的锯齿的夏亦还在走过来，他“啊！”的一声暴喝，让身后剩下的七条蛇影发动能力。
然而，就只有几步距离。
下一刻，夏亦转眼拉近面前，挥出刀锋，呯的斩在他肩上，另一支手挽着铁链套去对方颈脖，跨步折身，直接一个过肩摔，将对方砸在地面。
一脚踩在仰起的红蛇头上，伸手一把捏住扑来的黑蛇，嘴角裂开狰狞：“神？！”
双臂猛的发力，硬生生将连接在人背上的蛇身连皮带肉一起撕扯下来，鲜血喷涌而出。
剧烈的疼痛让寿名旬叫出了声音的同时，他想要翻身拉开距离，大脚踏下来。
 “你们什么神？”
夏亦的声音又响了起来，抓着红蛇撕裂，断去的蛇身被随手抛飞出去，还在半空蜿蜒扭动，回落下去的蛇眸里，倒映着光头男人在寿名旬“啊啊啊——”的痛苦嘶吼里，双手疯狂的扯断，剩下的蛇影带着鲜血抛飞。
一条条蛇身带着鲜血在地板上无意识的扭动起来。
半空回落的蛇身啪的落在地面，最后的视线里，那个光头的男人背影，直接抓起后背一片血肉模糊的寿名旬，嗓音暴虐。
“.…..我看，是屁的神！”
嘭！
血肉模糊的身体砸在前方圆盘状的分离装置上面，夏亦掐着他脖子，看着上面散发璀璨红光的宝石，朝地上吐了一口唾沫。
“.…..打开它！”
目光转过来，看着满脸是血的寿名旬，“拿下来给我，放你一条活路。”
“华国人…..你当我是傻……”
寿名艰难笑了一下，话还没说完，颈脖上的大手陡然一紧，夏亦看也没看他，直接将他抛了起来，伸手抓过脚腕，猛的砸向分离器。
轰——
圆盘装置在这一声里，轰然倾倒下来，放置红石的四周，金属都凹陷了下去，粘稠的血液顺着缝隙往下流淌。
随后。
夏亦提着锯齿刀走上装置，刀尖刺进红石旁边的缝隙……
******
通往地上的安全逃生出口，一道道人影爬出，待清点完人数不少后，加藤广龙拿出一个遥控器。
“结束了。”
真田点了点头，说了句：“也算是为在这次任务里死去的所有同事报仇了。”
便带着部下与加藤一起迅速离开这边，跑到林子边缘时，后者站在树荫下，吸了一口气，然后按下了按钮。
几乎在同时。
地下实验场内，伴随叮的一声，的还有轰的一声巨响，夏亦用碎布包裹红石捏在手中的一瞬，外面机械门轰的一声，朝里面倒飞进来，将延伸的铁梯通道直接砸塌下去。
“呵呵……华国人，看来你也走不了了，给我陪葬吧！”
不成人形的寿名旬，身体失去八道异能蛇体的加持后，开始萎缩，没了牙齿、额头扁瘪的五官挤在一起，令人恶心恐怖。
外面，安置的爆炸装置一个接着一个在信号里爆炸开来，大量的铁壁被摧毁，碎片在过道里飞溅，之前被断去手脚，侥幸未死的人，直接被卷来的爆炸冲击和火焰吞噬了进去。
储存燃油的库房更是直接掀飞了房屋周围的墙壁，巨大的爆炸携裹溅飞的燃油形成漫天的火花，随后机电房的一台台发电机组跟着爆炸开来。
上百枚烈性炸弹顷刻间爆发出来的冲击力，轻易摧毁这里的一切，一道道安全门在冲击下倒塌，卷起的火龙飞速蔓延过十几条地下通道。
以及，铺设、埋藏在墙壁之中的能源输送管道，也跟着一起爆炸开来，将整个B、C两个区域都包含了进去。
试验场的铁壁在能源管道爆炸坍塌下来的瞬间，夏亦转身将地上的寿名旬抓了起来，后者虚弱的滑动眸子看着他。
“…….你华国人就是心软，还想救我……”
那边，墙壁轰的破裂，数条火龙伴随冲击力咆哮而来，火焰翻卷之中，夏亦陡然将还在说话的寿名旬挡在了身前。
“.…我…..恶毒！”
寿名旬瞪大了带着血珠的眼眶，一条火柱席卷无数的金属、玻璃碎片翻涌着，就像一列飞驰的火车迎面撞了过来。
轰——
两道身影一前一后，硬生生的推飞出去。
下一秒，整个试验场直接爆炸，火浪填满了每一个角落。


第一百二十九章 余波


人行的街道亦如往昔热闹，树荫下的斑驳随着拂过长街的微风，轻轻摇曳在路面，车辆行驶而过时，车中的人明显感觉到了地面震了一下。
路边来往的行人也在他视线中都摇晃起来。
“地震了？”
闪过脑海的想法不止他一人，急刹之中，后面的车辆轰的追尾，推挤向前又滑出数米才堪堪停下。
长街上，所有人的视线之中，附近的大楼都在摇晃，而稍远一些的寿命财阀总部，更是摇摇欲坠，像是要是坍塌下来。
地面震动持续了一阵后，停了下来。
过得一段时间，呼啸的警车已经出现在街头，朝事发地点赶去。寿命大楼外那片荒野空地，整片地方，有一些直接在地面震动中塌陷，断裂的水泥层，钢筋弯曲着暴露在外面，露出深幽的地底空间。
爆炸过后的浓烟冲处，卷去了外面的天空。
断裂的铁壁倾倒，熏黑的金属墙壁被撕裂开来，一头还连在墙上，另一头彻底断裂，大量的泥土堆满在通道上，形成小土丘。
最深幽的地方，曾经林立的培养槽连带基座翻倒在地上，到处可见焦黑、碎裂的尸体趴在地上、破烂的基座、挂在半倒塌的铁梯通道下方，摇摇晃晃着。
咔嚓…..嚓…..
呯呯呯……
余火还在附近燃烧着，炸裂的电缆挂在破碎的半截培养槽上，电光啪啦啦的闪烁电光，不久之后，漆黑的环境中，外面有手电的光亮照进来。
一道道脚步声、废墟被翻动的声响朝这边蔓延。
持着枪械的特勤小组，和东京警察联合下来，搜索可能的幸存者，但满目的，是一片废墟残骸，以及偶尔出现的一两具破碎的身体，难以辨别了。
加藤、真田等一批异能者跟在士兵后面戒备，他们带着防毒面罩，毕竟爆炸中，也有许多化学药剂弥漫在这片焦臭的气味里。
其实，在警察赶到这边之后，他们才装作赶来的模样。
毕竟这次炸了这里的同时，也炸毁了各种研究资料，直接得罪罩着寿名财阀背后的政要，是担当不起的罪责，反正到时候，将这起事故推到那个华国人夏亦身上，毕竟对方连靖国神社都敢烧的人，当这个罪魁祸首，是最好不过的选择。
前行的一道道枪口上，光亮不断朝四周扫去，一行人谨慎的前行，速度也是放慢了不少，行进间，众人异常的沉默，推开B区试验场的机械门槛残骸时，过道上到处都是被爆炸撕碎的尸体。
跨过地上缭绕的浓烟，和燃烧的尸体，看见的是无数炸裂的培养槽四散洒落。
燃烧的火光还在摇曳，不时能见到闪烁的电花，照出的范围之中。
烧焦的、碎裂的尸体触目惊心的出现在他们眼前，废墟之中，还能见到一两句只剩下半身暴露在外面的女尸，一只脚掌都在火焰里烧焦了，另一支被掉下来的铁块砸的粉碎。
“应该没有活人了……”
目光扫过周围，真田艰难的吐了一口气，声音在防毒面具里面，显得有些疲惫：“我们只知道寿名旬在研究红石……想不到他居然用克隆人来做实验，真的丧心病狂。”
“现在死了，不也挺好，连带那个夏亦也一起解决了，这下还当了回我岛国破除邪恶实验的英雄。”加藤压低的声音里，带着些许揶揄的笑意。
“.…..到时候，要不要给华国那边说说，给他追封一个烈士？然后放到靖国神社？”
真田皱了皱眉头，咬紧牙关看去他：“加藤君，人已经死了，就算是敌人，也都该受到尊敬，这才是我们岛国人该有的武士精神，请你注意说辞。”
“死没死，要看过才知道！”
加藤说着的时候，目光望去另一边，有部下从远处过来，低声道：“没办法找到寿名旬和那个华国人，到处都是烧焦，碎裂的身体……”
“这里暂时戒严吧，等明天清理后，尸体全部拿去做DNA分析。”真田思虑一阵，做出了决策，清理废墟的工作自然会有其他职能部门过来，他们只需要将这里守住，看会不会有漏网之鱼。
身形回走，语气缓和了一下，“回去给上面写报告吧，将事态阐述一遍。”
“记得加上华国烈士……替我们打击邪恶的寿命财阀！”
加藤微笑着，踢开脚边一柄被炸成半截的方天画戟，挥手让周围的特勤小组成员撤离出去，“将这里交给警察，我们去上面守着。”
那个找东京大闹了两个多月的乌鸦夏亦死了，或许死了。
让在场的许许多多人暗地里松了一口气，炸秋叶原一条商业街，烧毁靖国神社记载无数英灵的名册，追杀他时，损失了不少人，不久后，对方又杀回来，就像到处惹是生非的乌鸦，让特勤组的人焦头烂额。
没人能想象，这么一个不通言语的人，是如何在异国他乡坚持这么长的时间，一个人应付特勤小组的追捕，又要单枪匹马对抗一个财阀，还能摸到对方地下实验室，杀了一个底朝天。
所有人，包括真田广一都很难知晓，这到底需要什么样的信念才坚持下来。
“希望你别活着……”他站在地面，回头去塌陷的地面下方，随后躬身低声说了句。
他头顶，一只乌鸦偏了偏头，拍起翅膀飞离树梢。
看不见的地下，还有碎块垮塌掉下来，打着手电检查的警察走过去，远方，隐约有‘啵’的水声响了一下。
弥漫的黑烟、化学药剂的刺鼻味道里，淡绿色的池槽冒起一朵气泡，然后划开，推着淡淡的、漂浮的一丝鲜血漾开。
远方的手电从这里扫过，去往里一边时，水面凸了起来，一道光头的身影浮出，拿着一柄兵器极快的翻下池边，籍着黑暗朝废墟的边沿靠过去，片刻后，爬上一面断裂的墙壁，在钢筋水泥的缝隙里，爬进去，钻到上方的城市下水道。
贴着冰凉、潮湿的墙壁，低沉的喘着粗气，身影看起来极其虚弱。
黑暗之中，有哗哗的水流声，偶尔有四脚爬动的生物探着鼻子，爬过蛟鲨包裹的刀鞘，胡须扫去撑在臭水里的手臂时。
某一刻，水花哗的溅响，那老鼠在手掌里吱吱的乱叫乱咬。
然后，整个被张开的嘴含了进去。
咯咯嘣嘣的骨头碎裂的咬合，血水顺着咀嚼的嘴角流了下来，那张脸上，是斑斑点点的血迹，右边的眼睛血糊糊的一片。
似乎看不见了。
之前的爆炸之中，纵然将寿名旬推当前方挡下冲击波和席卷而来的火焰，还是被冲飞出去，掉进水池里，但密密麻麻的金属、玻璃碎片在半空的时候，将他一只眼睛扎伤了。
咀嚼的声响在安静的下水道停息后，身影像是恢复了一些体力，艰难的爬起来，矮着身，扶着墙壁一点点的挪动疼痛的身体。
中途见到头顶的井盖，犹豫了一阵还是没有上去，就那么一直往前蹲行，不知过了多久，外面天色已呈昏黄的颜色。
他才走出水管延伸去郊外的排污渠，外面天光已在西云挂起了一片橘红。
身影在夕阳里显出轮廓。
“该找地方，休养身体了……”
他望着西下的阳光，拿出那颗抢来的红石看了看，又揣了回去：“给德柱他们洗清罪名的筹码，该是勾了。”
不久，天空有黑影循着气息飞来，然后落到他肩上，梳理羽毛。
“吓死朕了，老板差点玩完！”
夏亦虚弱的咧开嘴，拍了一下九爷的头，拄着布都御魂蹒跚的离开城市边缘，朝外面的乡野村町过去。
右眼的血垢后面，隐约可见红色的颗粒正在慢慢凝结起来。


第一百三十章 尾声


初秋的夜风已起，抚动的树影之中，人的轮廓踩着沙沙的脚步声，走过厚厚的落叶，一辆摩托车被弃在了身后。
有些摇晃的身形拄着奇长的刀，嘴唇间不时发出痛苦的低吟。
有土腥、河水的清新一齐传来，走出树野之后，夏亦蹒跚来到河边，跪伏下来，在黑暗里双手捧起河水，喝了一口。
又艰难的拄着刀鞘起身，走去前方不远的一颗树，精疲力竭的坐下来。
淡淡的血腥气从他身上散开。
松开刀鞘的手，有些发抖的伸去不知哪里招来的衣服，哆哆嗦嗦摸出几片叶子，放到嘴里咀嚼，苦涩刺激味蕾，减少身上的灼痛。
片刻，夏亦在地上摸到一根干枯的树枝含到了嘴里，手指颤抖的伸去眼眶，摸到眼球上一个微微凸起的坚硬时，胸腔剧烈的呼吸起来。
某一刻。
指尖夹住，猛的往外一拔，牙关死死咬住枯枝，啪嚓一声硬生生咬断，整个人都在手指拔出的动作里，弓了起来，侧倒在地上，全身肌肉、骨骼坚硬绷紧到了极致。
不停的发抖。
牙齿摩擦着木屑，至始至终都未发出半点声响，颤抖的身影脸上，右眼眶里鲜血再次涌了出来。
这种剧烈的疼痛几乎让夏亦胃部抽搐，干呕了几次后，这才靠着树杆，缓缓抬起手，籍着月光，用另一只眼睛看去。
那是一枚金属碎片。
一路离开东京两天，才有时间将眼中的异物取出。
“这只眼……算是废了吧。”
夏亦呢喃的说了声，扔去那枚碎片，从上衣撕下布条，将眼眶包扎起来，休息了半响，拄着布都御魂朝松户市的方向而去。
现在只有那边，或许有人能帮得了他，这样的伤势，需要一些消炎、止痛的药…….
天光辗转，夜色随着风里缓缓离开的身影渐渐亮了起来。
……..
秋色未浓，夕阳的彤红里，蝉鸣持续，
松户市。
水元小学亦如往常放学，因为之前发生绑架的缘故，不少学生的家长开始接送孩子，排着小长龙的一队队小学生，走出校门，在各自父母、亲人的陪伴下离开。
背着小书包的上原真悟摘下小黄帽，看着有父母接送的同学离开，有些落寞的走在回家的道路上。
因为父母离婚的缘故，母亲更加繁忙了，往往需要他做饭等待母亲从公司回来，更别说要来接送他上学放学。
“还不如再被那个欧吉桑绑走。”
嘀嘀咕咕的埋怨里，沿着街道回到熟悉的家门时，陡然听到一声‘嘎——’的啼鸣，小男孩捏着钥匙转过头，见到的是信箱上面，站立着一只羽毛泛着淡蓝金属色的乌鸦。
“欧吉桑的鸟！”他有些惊异的叫出声。
“叫锤子，跟朕来！”
九爷拍着翅膀啼叫一声，随后朝远方的飞了过去。真悟不假思索的背着小书包跑在它下面，一路追逐着，朝住宅区外面一洼小水潭过去。
稍缓，脚步慢慢停下。
夕阳里，彤红的光芒照着前面不远一颗树下，一个拄着长刀的身影站在那里。
“欧吉桑——”
小男孩将手呈喇叭放在嘴边，朝那边的包裹右眼的男人叫了一声，飞快的奔跑起来。
树下，夏亦脸色苍白，还是朝跑来的小男孩笑了笑，靠着树躯坐下，紧绷的神经放松了，昏昏沉沉的看着小身影跑来。
变得模糊。
昏睡了过去……
与此同时，远方的东京，一辆辆列车如平日轰鸣着来往在这片城市，繁忙的人群走在夕阳的残红里结束一天的工作，或留在公司继续加班，而也有的人坐在安静的房间里，汇报一系列的工作。
问：“那个华国人真的确定死亡了吗？”
答：“是的，没有活口从废墟里出来。”
问：“寿名旬的身体呢？找到了吗！”
答：“找到了，尸体被爆炸分了十多块，法医那边已经有了鉴定结果，确定是他的。”
问：“寿名旬的研究资料，找到了吗？”
答：“大部分已经损毁，谁会接手？”
电脑的屏幕里，一道身影的轮廓沉默了片刻，开口。
“这个不用你们特勤小组来管，接手的人已经前往寿名地下实验室，东西会交到他手中，至于那个华国人……重新定义吧。”
“哈依！”
屏幕黯灭，房间重新陷入寂静，真田广一退出来后，走到楼梯口的窗户前，外面是夏日炎炎，知了一阵一阵的在树梢上传来蝉鸣。
眼下已经到了八月下旬，气温愈发炎热。
“看来事情还没有落定，真田君。”
背后有声音过来，真田广一转过身望去，加藤拄着武士刀，靠在上方的护栏笑眯眯的正看着他。
“.…..听说，寿名财阀背后的几名政要撇开了关系，有意将没被炸毁的资料交给安克雷顿公司。”
夕阳的天光透过树隙，照进窗棂。
真田叹了口气，就着台阶坐了下来：“圭吾死了，石原死了，寿名旬、乌鸦夏亦也都死在爆炸里，到最后，那些政要还是继续插手红石试验，什么都没有改变…...”
“至少敌人死了。”加藤提起刀，环抱在怀里：“.…..接下来的事，也与我们特勤组没有关系了。”
两人说了一会儿话，随后安静下来，一齐望着窗外的西斜的光芒，天空染出了红霞。
丝丝白云游走，偶尔有飞鸟从下方掠过，俯瞰下去的寿名大楼荒野周围，已经拉起了黄色的警戒线，清理废墟的工作人员来往之中，几辆黑色轿车从外面驶来。
现在指挥的人员过来检查后，恭谨的引领着，整齐的停靠在附近安全空旷的位置。
嘭嘭嘭….
接连几声车门碰撞，几名白肤、黑色肤质的西装男人戴着墨镜，脸侧挂有耳麦走下车，其中有人打开一扇车门。
黑色锃亮的皮鞋踩下松软的草皮，一名高鼻深眼的米国人摘下墨镜，看着塌陷的地表，带着人朝那边走了过去。
阳光照着他一头金色的短发，走到塌陷的边缘，望着下方深幽的一片废墟，脸上看不出任何表情。
不久，一名岛国人从附近过来，他手里提着银色的秘密箱。
“史密斯先生，这是你们要的东西，全部都在这里了。”
金色头发的外国男人招了招手，旁边有人过去将箱子打开，他斜眼看了眼里面几张纸质资料，甚至当中还有一两张被烧了半截，以及一个硬盘。
视线收回，让人将箱子阖上。
被叫住史密斯的人皱着眉头，看着那名岛国人：“只有这么一点了？那位‘乌鸦’的能力看来让你们吃了不少苦头。”
“他已经死了，阁下。”
“死没有死，那是两件事情，一个人能把东京破坏成这样，还把寿名旬的研究彻底破坏，是他太厉害，还是你们太没用了？”
那岛国人没有对方高大，微微仰起下巴，怒视过去：“请注意你说话的语气，这里是岛国，阁下。”
史密斯接过银色箱子，丢给身后的随行，下颔浓密的短须随着笑容舒展开来：“……可是我国家的军队就在冲绳基地。”
“.…..”
“这只是一个玩笑，矮小的猴子。”
史密斯温和地笑了笑，目光再次扫过那片废墟，带着手下的人离开了这里，上车前，他站在打开的车门后面，手压着门框。
“对了，我不对岛国抱有敌意，毕竟，我很喜欢这里的女人……尤其是屏幕里的那些，花样真多。”
说完，嘭的关上了车门。
车队缓缓在岛国人的视线里驶离，回到街道之中，这里依旧如往昔繁华、安详，仿佛之前两个多月里发生的袭击，一切都只是幻象。
从车窗外飞速向后推移过去的寿名大楼被贴上了封条，因为寿名旬私下培养克隆人，整个财阀许多业务已经被终止下来，就像一个庞大的巨人，渐渐停下了脚步。
两月前被炸毁的街道早已被修缮，破坏的痕迹在人来人往中难以再找到踪迹了。
之前在网络上闹的沸沸扬扬的罪犯，终于在岛国政府的宣布中落下了帷幕，重新定义里，对方只是为了争夺寿名财阀手中珍贵的科研资料，在地下实验室里与对方展开厮杀，随后引发了爆炸，将整个实验室炸毁。
破碎的尸身也得到政府的确认，以及在残骸中找到对方使用的兵器碎片。
当然，这样重新定义的说辞，也是为了顾全岛国在全世界的地位、颜面，袭击城市不过为了引起警方注意力罢了。
夏末秋初。
这条拟定好的内容，发在了网络上，向全世界公布。
被叫住‘乌鸦’的男人已经死了。
还有一章


第一百三十一章 一捆干柴


叶子爬上点点枯黄，随风摇曳着，飘落下树梢，随后被人踩在脚下过去。
落叶发出轻响时，上方的树枝，是一排排乌鸦正盯下来，看着公园过往的行人，偶尔，天空响起翅膀拍动的声响，黑压压一片的鸦群盘旋，随后落去附近的林野。
“有没有发觉最近水元公园这边，乌鸦好像越来越多了。”
附近民居吃过晚饭出来散步的行人，望着远处一颗枯死的樱树，光秃秃的树杈全是乌鸦的身影，相互对啄，或梳理羽毛
“已经给市政打过电话，可惜驱赶过一次，那些乌鸦又会飞回来，就是不去其他公园栖息。”
“或许是我们这边的环境更适合他们繁衍吧……”
散步的这方居民聊着闲话朝回家的方向慢慢过去，视野延伸，越过小河上的木桥，距离公园两里左右，是一片独栋住宅区。
附近一处水潭有小孩跑过，随手丢去一块石头，在水面荡起一圈圈涟漪，倒映着夕阳照下的残红，朝四周推散开去。
有目光从紧挨水潭的一栋房子偏转开，今日快至周末，早早就下班回家的酒井惠子系着围裙做着晚饭，随后端上饭桌，朝楼上写作业的儿子喊了声：“真悟，开饭了！”
饭菜稍比往常要丰富一些，两人的份量也算简单，一盘天妇罗（炸虾）、葱油章鱼、彩椒煎龙利鱼、两碗米饭，以及必不可少的增味汤。
“不过最近真悟胃口是不是太好了……这点饭食会不会不够吃？嗯…..或许是开始长身体了吧。”酒井惠子解下围裙，放下时，又看了眼窗外飞过夕阳的乌鸦。
“……最近的乌鸦突然变的好多。”
蹬蹬蹬…..
楼梯上，一道小身影飞快的跑下楼来，洗了手后乖巧的坐到饭桌旁边，女人跟着走过来，在他对面坐下，将一双筷子递过去。
“真悟，作业都做完了吗？”
小男孩夹了一口菜放到碗里，点了点头：“嗯，都做完了！”
咬了一口，放下嘴边，抬起头问道：“妈妈….我吃完了可以出去玩会儿吗？”
“可以！”惠子轻咬了一口天妇罗，就见儿子三下两下刨完了碗里的饭，碗筷交叠的放好，说了声：“我吃好了！”
然后，便跑出门。
“这孩子…..”
惠子看了看他吃干净的碗底，摇了摇头，过了一阵，她也吃完将剩菜端冰箱时，有粉末洒了上去，面色平常的走过的窗户。
外面，漆白的木栏后方，小人悄悄的看着母亲清洗完碗筷，待到上楼后，又悄悄的跑了回去。
将藏在厨房柜子下面的饭盒拿出来，舀了尚温热的米饭，又在冰箱里捣鼓一阵，阖上饭盒后，抱在怀里，飞快的出了门。
二楼上，妇人站在房间的窗户后面，看着儿子跑动的背影，她早有察觉了。
片刻，走下了楼，跟去了水潭那边。
夕阳下，那边的水潭与成片的住宅区，形成孤独的对照，与公园繁密的树林相比，杂草丛生，树木稀少，显得凄凉荒芜许多，加上最近乌鸦成群栖息在这片地方，让周围的人感觉有些不详，原本有去钓鱼的人，也变得稀少了。
水潭并不大，但辐射的荒芜足有一里左右，树木稀稀拉拉，东一簇西一簇，就算有人在里面搭起简陋的小棚，也不会有人注意。
顶多当做是无家可归的流浪汉。
几颗荒树、杂草之中，依靠绳索和几张破布、塑料口袋搭建的棚子前，小堆篝火燃烧，一根削尖的木棍斜斜插在地上，一尾鲤鱼正串在上面被火焰灼烤。
香味弥漫。
不远，‘九爷’叼着一条鱼，艰难的从水潭那边一点一点的拖过来，“累死朕了，累死朕了！”不时发啼叫。
棚内，几条破旧的毛巾铺陈在干草上，说是干草，一天前下了场小雨，雨水落进来，渗湿了泥土，毛巾、干草也都是湿漉漉的。
夏亦坐在那里，脚边堆了几个空盒，看着烧烤的鱼，眼眶、头顶隐隐作痛着，这几天一直靠着吃止痛片、消炎药来减轻痛楚，意识才勉强聚集起来。
就算两次强化身体，甚至吸收了整颗红石，血肉毕竟还是血肉，那种高强度的爆炸之中，人没被冲击波震碎内脏，撕破骨头皮肉，已经是最大的极限了。
而且，方天画戟、青龙刀、倭刀、还有那把带有锯齿的链刀也都在爆炸里摧毁了。
“好在都不是原本的兵器，回去再让路明非打造吧…..只是现在这个模样，回去都不知道什么时候了。”
夏亦叹了一口气，忍受着疼痛，伸手翻了一下木棍上的烤鱼。
那边啄食生鱼的九爷，忽然抬起头，飞起来站到树梢上，枝叶摇晃里，它看着水潭那边叫了起来。
“饭来了！饭来了！”
树枝唰的摇晃，又飞了下来，夏亦抬起头，那边一个小男孩抱着饭盒跌跌撞撞的跑来。
将盛满饭菜的盒子双手递了上去。
大大的双眼看着面前光头上斑驳烧痕的夏亦，叫了声：“欧吉桑，这是给你的，妈妈不知道喔。”
期初，夏亦过来只是想让唯一认识的小男孩，帮忙弄一些药来压制伤势，但接连几天，男孩都会悄悄的拿一些饭菜出来给他。
言语不通下，夏亦示意了几次，没有什么效果，只得仍由这个男孩了。
俩人也没什么交集，也说不上什么话。
上原真悟有时会看着夏亦和乌鸦吃饭，在一旁叽里咕噜的说些他们听不懂的话。
“.…..隔壁般的一个经常欺负我。”
“爸爸…..找了另外一个女人，不要我和妈妈了。”
“.……上次以为会合好，但是他们最后还是离婚了，外面那个女人有什么好的，我都见过一次，没有妈妈好看。”
“同学们…..还都背后嘲笑我没有爸爸…..”
大抵都是一些零零碎碎的抱怨，或许也是因为夏亦听不懂的关系，他才敢在一个成人面前这样说出来，有时候，真悟也会去看藏在干草下的那柄布都御魂，就算在电视上见过使刀的武士，但也从没见过这么长的兵器。
“这是欧吉桑的武器吗？欧吉桑难道是流浪的武士？！”
他拖出一截刀柄，问道的时候，见到夏亦点头，兴奋的握起小拳头，瞪大眼睛看着刀柄，又看了看那边的男人。
张大了嘴。
“斯锅衣！难怪欧吉桑会这么严重的伤…..”真悟站起身，做着从电视上学来的武士动作，躬身：“.…..真悟会为欧吉桑保守秘密的！”
颇为纯真的笑起来。
看看外面的天色，这才有些不舍的走出棚子，“欧吉桑，天色太晚了，我要回去了，不然妈妈会出来寻我的，明天我再来看你。”
说完，迈开脚步，小跑着离开，半道上还会停下转身，朝夏亦做出挥手的动作。
“岛国人里面，也有不少好人，九爷，你说是不是？”
夏亦咀嚼章鱼须，看着孩子消失在的背影，笑着说了句时，那边的乌鸦正想要附和一声，陡然脚步不稳，栽倒在地上，扑腾两下。
“老板，饭里有毒……”
这边，夏亦陡然丢下食盒，抓着一根木棍想要站起来，还没起身，整个人都在摇晃，看着乌鸦的视线天旋地转起来，一个踉跄，坐到了地上。
阴沟里翻船了……
这样的想法闪过脑海的一瞬，意识被遮掩了下去，身体重重的倒下，如果放在身体完好状态，这样的药劲不会那么容易让他倒下，至少也会撑上许久，足够他逃离到安全的地方。
片刻之后。
一簇草丛摇晃，酒井惠子的身影蹑手蹑脚的过来，看到这边一人一鸦趟在篝火边，以及打翻的饭盒，她松了一口气。
“真悟原来一直是给这个流浪汉送吃的……”
之前，她并没有太多的怀疑，可是接连几次发现冰箱里的剩菜无缘无故少了许多，问起儿子时，后者只说是自己晚上肚子饿偷吃了，但一个上三年级的孩子，能吃的了多少？
后来有过两次偷偷观察，发现真悟背着她偷偷带着一些饭食出门，起先觉得是孩子可能是去喂养一些流浪的猫狗，但也不想真悟经常这样做。
所以干脆，买了某种药，放在饭菜里，等儿子喂养过后，自己再将昏迷的猫或狗送走，这样一来既不让真悟伤心，也不会浪费家里的食材。
然而，出现在眼前的，却是一个活生生的人，面容英俊，顶着一个光头，给人一种怪异的美感。
酒井惠子小心的走过去，捡起一根树枝轻轻捅了两下，见没反应才敢再靠近一些，随后她拿出电话，准备给一家收容所打过去。
毕竟有一个流浪汉在家附近，还和儿子走的那么近，多少让她感到不安。
惠子一边盯着地上的夏亦，一边拨出了号码，目光顺着男人的面容、胸口一一打量下去，当扫到下方时，脸陡然红了起来。
忽然想到了两个月前……
和真悟走的那么近……还送饭给他……如果那天晚上……是他……
一对美眸紧紧锁在凸起的裤兜，嘴唇嚅了嚅，微张起来，牵起薄薄的嘴皮，就连接通的电话那头传出的“摩西摩西！”话语，都置若罔闻。
反应过来后，连忙说了句：“私立马赛…..”涂着红指甲的拇指按下挂断键。
高耸的胸房起伏起来。
丈夫外遇后，很少与她有夫妻生活，爆发冷战、争吵，整整两年几乎都没有，自从那晚……又过了两个月，再次遇见。
这一刻，酒井惠子心里住进了魔鬼。
浑身就像有无数蚂蚁在爬，爬进身体里。
她朝四周看了看，撩起了裙子……


第一百三十三章 新的变化，还是隐患？


手腕拉动。
黑暗中女人传出一声娇呼，嘭的扑下来，趴在男人身上的被褥，脸抬起来时，手臂被反扭到后背压着，传出轻微的疼痛，让她呼吸都变得沉重起来。
“你…..你没事了，这里是我家，放……放开我，可以吗？”
居家的关系，惠子已经换了身宽松的衣裤，膝盖是跪着的姿态，双腿此时大喇喇的张开，想到白天野外发生的事情，脸上顿时红了起来，一只手连忙撑起来，努力将脸从男人胸膛上支撑起来。
一点反抗都没有。
而被褥下的夏亦，根本听不懂她在什么，只是扭着她一只手，慢慢被窝里坐起来。
片刻，就听楼下，传来小男孩真悟的声音：“妈妈，你在楼上干什么，摔倒了吗？”
“没…..没有…..”
房间这边，惠子维持着这羞人的动作，大声回了一句，钳住的手腕带来的些许疼痛，让她看去男人时的目光，都是水汪汪一片。、
黑暗里，钳住纤细手腕的大手松开。
听到男孩的熟悉声，夏亦送开面前的女人，轻声说了句：“抱歉…..”就要起来。
旁边的女人很快直起身子，挽了挽微微凌乱的头发，脚尖绷紧了短袜，跪坐在地上，陡然朝正起身的夏亦，躬了躬。
“应该说抱歉的，该是我。”
“嗯….嗯？”夏亦停下动作，偏头：“你会说汉话？”
“是的，我公司有几个大客户是华国人，简单学过一些。”惠子直起身，她的汉话并不流畅。
不过，夏亦还是能听懂的，不等他说话，那边的岛国女人又躬下身子，行了一礼：“.….我很抱歉，下药将你迷晕过去，我以为是真悟将家里的饭菜拿去喂流浪的猫狗，还请原谅。”
“那个…..白天的时候……”
女人抬起脸来，脸唰的红起来。
看到她的异样，夏亦捏了捏拳头，松开，将视线撇去一边，“算了，没什么。”应付女人方面，尤其是还那种情况下，他一时间找不到更好的词汇，或者说该做出什么动作来表达。
“感激不尽。”
惠子道歉过后，小心起来走到门边，“我做了一些宵夜，客人一起下来吃吧。”
“不用了，你们洗漱间在哪里？”
“出去左拐，您是要洗澡吗？之前我又给你洗过…..”
说到这里，酒井惠子连忙捂住嘴，毕竟之前只是有点报复前夫的想法，才有些大胆，大多数情况下，还是平常的一个女人，说出这种话来，多少有些不好。
连忙补了一句：“卫生间就那边，你请自便。”后，连忙穿上拖鞋跑开。
“这他妈…..有些荒唐了。”夏亦虚弱的站起身，他右边眼睛一直闭着，加上屋里没有开灯，倒不至于吓着对方，只是之前的荒唐事里，明显感觉到了身体出现的异样。
扶着墙壁慢吞吞走出房门，过道上灯光橘黄，拖着他的影子先走到楼梯口，心里终究还是有些不放心，视线拐过角落，在木质的楼梯下方展开。
男孩坐在凳子上，逗着在餐桌跳来跳去的‘九爷’
“这家伙，比我还醒的早…..”
夏亦呢喃时，那边穿着宽松衣裤的岛国女人正在不远的厨房洗着饭盒，丰腴的腰肢随着哼出的小曲轻摇，偶尔去放碗筷的动作中，臀部的布料绷紧起来，展露出蜜桃状的后臀。
“真悟，吃完了吗？妈妈好一起洗了。”
男孩递给九爷一片生鱼，偏头看去忙碌的母亲，“妈妈，你经常说不要带陌生人回家住的吗？”
“.…..”
拿着一只碗的手在洗碗池上方停了停，酒井惠子不自然的笑了一下，“……那个……那个……妈妈也说过，帮人也要帮到底的啊，你忍心看到可怜的人住在简陋的地方吗？”
打开水龙头，惠子洗着碗，脸红红的背对儿子继续说道：“…..真悟不是也喜欢这个欧吉桑吗？所以，也不能当做外人吧……”
其实知道对方是一个来路不明的外国人后，本该有些排斥的酒井惠子，心里也有过纠结，但往往经历一些事情，女人又会成为一种善变，古怪的生物。
尤其是封闭许久的门扇打开，再次尝到欢愉之后。
一种无法收敛的欲望，就像蚂蚁不时爬进心房里，让人难以忍受。
…….
楼梯上方，夏亦听母子两人的对话，以及没有异常的表情后，才转身扶着墙壁去往卫生间。
将门关上，反锁。
哗哗的水流捧在双手之间，浇在脸上。
看着一滴滴冰凉的水珠划过脸颊，夏亦伸手慢慢将还在隐隐作痛的右眼皮掰开一点，见到是一层灰白时，让他心里突的跳了下。
小心翼翼用手去触碰，那层灰白连带一丝粘稠发黑的血垢一起掉进洗漱池里。
“.…..这…..眼球掉了？”
陡然的想法，把他自己都吓了一跳，就算再冷静的人，也没办法保持冷静，毕竟那是他自己的眼睛。
夏亦深吸了一口气，牙关紧咬，拉着眼皮一点点上移。
另一只手清水浇上去清洗，更多的血垢顺着流了下来，半张脸都被染成暗红，然而，当整个眼皮翻上去，映入左眼视线的是，整颗右眼的球体，倒映着灯光，呈出暗红色。
变成了结晶体。
就像科幻电影中，机器人的机械红眼一般，充满暴虐的恐怖感受。
“……陈耀祖猜中了。”
夏亦放开手，眼皮无知觉的垂拉下来，将红色的结晶眼球重新遮蔽，双手嘭的一下压在水池两边。
“应该是吸收整颗红石后，隐匿基因和红石种子结合增多，疯狂繁殖了……这样下去…..”
他摊开手掌，看着跑与平常没有什么两样的皮肉。
“会不会全身都变成这样的结晶体，或者说，我整个人都会变成一颗巨大的红石？”
事实上，夏亦并不知道红石突然疯狂增长，是因为下午野外那件事，做为一个生物体，或者是群体，繁衍种群是非常重要的。
红石感受到危机的同时，自然采取相应的措施，要阻断宿主的正常繁衍过程，甚至在中途阻截生命种子的输送。
至于红石在人体与隐匿基因结合后，又如何进行繁衍，又是另外一个命题了。
至少现在的夏亦，根本没办法接触到这一层面，必然需要这方面的权威来给他答案，或者说找到救治的办法。
将红石的负面作用剥离出去。
“.….陈耀祖说的那个同学，看来得想办法找到他，或许他能给我答案。”
水珠顺着低喃的嘴唇流过时，卫生间的房门嘭嘭敲响，只听外面传来酒井惠子蹩脚的中文发音。
“.…..我这里有毛巾，如果你需要的话。”
夏亦收拾一下心情，看了看闭合的右眼，叹了口气后，才将门扇打开，酒井惠子手里拿着一叠褐色的毛巾，唇间挂着浅浅的微笑，随着扎在脑后的一束头发，有股柔柔的居家女人味。
一点看不出，之前的那种大胆荒唐。
“谢谢！我叫夏亦。”
夏亦接过毛巾在脸上擦了擦水渍，“我不会多打扰你们母子，养好一点伤，我就离开。”
“我叫酒井惠子。”惠子看着擦拭脸庞的男人，目光不由移去敞开的衣服内，去看对方厚实隆起的胸膛，低了低头：“那你休息吧。”
说着便离开，走到卧室房门，在关上时，她手指捏着门槛，看去走廊上的男人。
“其实，你在这里不算打扰，真悟很喜欢你…..如果想长住也可以的。”
惠子笑着说了这句，红着脸将房门轻轻阖上。
“.......”
那边，夏亦捏着毛巾怔怔的站在那里，沉默了片刻，回到房里重新躺下。
拉过被褥把脸盖上。
红石、回到华国、通勤局、身体上的变化......还有江瑜，许多的事等着他一个个解决，混乱的思绪根本不给时间他去想这个岛国女人说的话。
不过，身体养好前，还不能离开。


第一百三十四章 日常（一）


清晨的云朵倒映下来的影子，像是一条鱼儿般，懒洋洋的游过下方一栋栋房顶，成群的乌鸦在清晨的阳光里飞过，一些落在树梢，其中一只泛着淡蓝金属色羽毛，落到窗台上，一蹦一跳进了屋里。
“老板，起床了！”
被褥翻动，夏亦醒过来时，‘九爷’歪着鸟嘴站在被子上看他，随着男人起身，打开门扇，便是飞在走廊过道上。
夏亦洗漱完下来，男孩正拿着面包片正撕给乌鸦，转过头见到他走下楼梯，笑着打了声招呼：“欧吉桑，早上好！”
厨房忙碌的惠子，一身宽大的居家衣服，头发蓬松的垂在肩头，正翻动着平顶锅里煎蛋，听到儿子的声音，转过头也礼貌性的打了声招呼，随后将煎好的鸡蛋放入盘里，又冲了牛奶端来。
“早上吃清淡一点。”她说的是汉话。
夏亦倒是有些不好意思，点了点头，沉默的在真悟旁边坐下来，那边收拾完厨房的惠子在对面坐下来，看到一大一小，还有只鸟等她。
惠子浅浅笑了笑，拿起刀叉。
“一它大KI马斯（我开动了！）”又朝那边的夏亦，微笑说了声：“夏先生，我们吃饭吧。”
“好的。”夏亦拿起餐刀，倒是有些意外对方会多说一句。
不过有点，使刀他娴熟，但用刀叉吃饭，倒还是第一次，稍吃的慢一点，看着那边的母子怎么吃的，夏亦才学着照做。
对面，酒井惠子在面包片上抹过黄油，给儿子递去，然后，眸子却是扫过埋头吃饭的男人和真悟，轻轻咬了小口面包，红唇随着咀嚼嚅动，心里不知道想到什么，神情变得有些异样。
眼睛闪烁一层朦胧的光芒。
“要是俊雄不花心，也该是这样的早晨……”她喃喃自语着，低头瞄去那边正喝牛奶的夏亦，双颊泛起淡淡的红晕。
又轻轻自语：“……他也不错。”
“妈妈在说什么？”真悟忽然抬起脸问了一句，满嘴都是黄油。
惠子取过纸巾递给他，看到夏亦望过来，笑道：“在想周末带你去哪儿玩。”
小人儿兴奋的从白色木椅上跳下来，在原地蹦了两下，跑过去拉着惠子的手，高兴的大叫：“妈妈万岁！我吃饱了……”
转身跑上楼去了。
夏亦见到女人目光转过来时，他摇摇头：“我就不去了。”
“哦，那真是有些遗憾。”惠子撕下一块面包在指尖扭捏了两下，问道：“夏先生你的右眼…..”
刀叉放下，夏亦沉默了片刻：“我不好回答，过几天伤好一些了，我就离开，不会给你们舔麻烦。”
话刚说完，那边的惠子连忙摆手：“思咪吗塞，我不是要赶你走，只是有些疑惑，如果你不方便回答，我也不在意的。”
饭桌间俩人大多都是一问一答，夏亦也明白这个女人是想多了解自己，但是有些事，不可能告诉对方，毕竟才烧了她国家的两个神社，又在东京炸毁一条街。
放到普通人眼里那就是恐怖.分.子。
过了一阵，夏亦站在二楼目送这对母子驱车离开去往游乐园，他披上一件外套，出了房屋朝那边的水潭过去。
找到了还藏在干草下面的布都御魂。
有兵器拿在手里，心里到底是舒服了一些，走到水潭边一块石头坐下来，想要拔出刀身，犹豫了一阵，还是插了回去。
他脸色现在并不好看，也不是那种拥有自愈能力的异能者，想要恢复到行动自如，最少也要一两个月，这次伤的确实有些重。
胳膊上被一道暗芒擦伤，上半身也被烈火灼伤，尤其头部，若非当时画戟挥舞挡了下，否则整张脸都会被烧的毁容。
而手中这把布都御魂，到现在找不到任何共鸣的感觉，就算全盛时，夏亦也只能劈出三刀，往后如果还能提升的话，说不定后面第四刀、五刀…..相对其他兵器，这把供奉在神社许久的布都御魂，应该会给他带来意外的惊喜。
“还有那两柄锯齿链刀，对应的是谁呢？”
虽然之前有过共鸣，但也只能从上面摸出一些脾性，和对应的技艺，无法做到像画戟、青龙刀那样，得到更强的加持。
“.…..就是可惜是角色扮演者打造的质量差太多。”
坐在水潭边想了许久，九爷也守在旁边，不时与其他乌鸦厮混打闹，就这样一直持续到下午三点，那对母子才回来，屋里没见到人后，惠子有些慌乱，反倒是真悟跑到水潭边找到正坐在那里水潭边出神想事情的夏亦。
“我还以为你走了…..”
回到房里，惠子提购物袋，伸直了纤细的双臂递过去：“这是给你，里面有一套衣服，一双鞋子，你的鞋子都破的不能穿了。”
夏亦低头看了眼，破口前嘴的皮鞋，颇有些难堪的伸手接过。
“谢谢。”
“不用谢！啊！对了，这里还有一个小东西！”惠子从包里翻出一个红色花脸的小不倒翁，放到夏亦手里，“这是岛国的吉祥物，你一定要收好哦。”
说完，又对儿子说了几句，提着另一个购物袋，踩着楼梯蹬蹬蹬的跑了上去。
用过晚饭后，或许因为白天玩的太累，真悟早早的睡觉去了，惠子也跟看着电视的夏亦打了声招呼，甚至颇为神秘的朝夏亦眨了眨眼睛。
待到女人上楼不久，继续看电视节目的夏亦听到一阵门铃声。
温和的神色渐渐消退，逐渐变得没有了表情。
仿佛这才是原本该有的神态，夏亦缓缓起身，顺手拿过放在茶几上的水果刀收进袖口里，透过猫眼看到的是一个身高中等，有些发福的男人，三十多岁左右。
对方举止犹豫的徘徊在门口，不像是便衣之类的警察。
夏亦握着把手将门打开，那男人陡然兴奋的朝缓缓打开的门隙
喊了声：“啊那他（亲爱的）！”
然后，看到的是一张冰冷、空洞的光头男子，居高临下的看着他。


第一百三十五章 日常（二）


夜风拂过，飞蛾噗噗的撞在暖黄的门灯上。
站在门口的上原俊雄看着打开的门隙，感觉像是被一头可怖的野兽盯上般，视线之中，一具修长矫健的身躯站在那里，圆领的T恤被肌肉顶起、紧绷，头上没有毛发，斑驳几道烧伤的红痕，面容英俊，没有任何表情。
就那么沉默的看着他。
“你…..你是谁？怎么在我家里？”上原俊雄吞了口唾沫，发福的身躯下意识的后退半步。
但一想到这里是前妻的家，也是自己曾经住过的，又停下来。
“哼……”
夏亦大抵已经猜出是谁，也不会岛国话，只是哼了声，将门扇全部打开，迈开脚步，转身走去客厅那边。
进屋的俊雄关上门，紧跟在后面，电视里还响着深夜综艺节目的说笑声，但此时，他哪里有心思关注这些，看着宽厚的背影，紧了紧拳头。
“你到底是谁？惠子在哪里？不然我要报警了！”
听到话语，夏亦只是猜测对方在质问，随手指了指厨房那里，想要应付一下，等那个酒井惠子下楼来处理，这是别人家的家事，若是有重要事情，耽误了也是不好的，毕竟他只是在借住养伤。
上原俊雄目光扫了一眼厨台，“通下水道？”
脑补的画面，自然不会让自己信服，朝夏亦那边又走过去几步，“哪有深夜来通下水道的，惠子和真悟在哪里？你对她们做了什么？！”
手掌拍在胸脯。
“我是这个家的男主人……惠子是我的妻……”
下一秒，有女人的声音响起来：“夏先生…….”随后，裸足踩过木质楼梯独有的声音停下来。
夏亦转头看过去。
上原俊雄还压着胸口，循着对方的目光望去。
楼梯口，一身白色薄纱睡裙的酒井惠子，愣愣的站在那里，一只手还扶着墙壁，微微飘动的薄纱下面，是一套粉红色的蕾丝内衣裤。
三人愣的片刻，惠子捂着露出深沟的雪白胸脯，快速返回到楼上。
站在客厅，呆立的俊雄缓缓转动脖子，满是惊骇不信的神色，眼睛一眨不眨的看着他面前的夏亦，嘴都张成了O形，手颤抖的抬起来，“你们……你们……”
捏起拳头就要打过去，冲到一半，被夏亦捏住手腕，轻描淡写的掀飞，摔在沙发上，翻滚中撞到茶几，一条腿将上面的摆设扫落一地。
片刻，重新换了身衣服的惠子从楼梯小跑下来，夏亦不愿多待，径直上了楼与她擦肩而过，只听女人气咬着下唇轻声说了句：“对不起……”
“嗯。”
夏亦伸手，在厨房偷吃的‘九爷’拍着翅膀飞了过来，落在他肩膀上，一起上了楼，随后看见，因为嘈杂醒过来的真悟，穿着睡衣，孤零零的站在过道上。
他过去揉了揉男孩的脑袋。
“大人的事，小孩子不要掺和，快去睡觉。”
或许听懂了，或许接受这个安慰，真悟摸着伸来的大手，感受到上面的温热，点了点头，转身回到小房间，在门缝里看着离开的欧吉桑。
又悄悄的溜出来，躲到墙角和楼梯木栏后面望着下方。
视线在父母身上流转。
客厅静悄悄的没有说话声，电视机上方墙壁挂着的钟摆发出‘滴答滴答’的单调声，在沙发两头静坐的男女之间回荡。
偶尔，坐在另一张单人沙发上的上原俊雄先开口说话。
“这是你新找的……男人？”
惠子双手交叠放在膝盖上，轻轻的摩挲长裤的布料，直直的看着还在播放画面的电视。
“都离婚了，我为什么不能找？你半夜跑回来想要做什么，这里已经不是你的家了。”
话语响起的同时，俊雄也在插口进来：“你不能找！因为……我…..我想回来。”
“你想回来？！一句话就想把从前的事撇干净！”酒井惠子唰的一下站了起来，抓起一个靠枕猛的砸了过去。
“是谁把我辛苦开公司的钱，拿去外面包养女人！是谁每天醉醺醺半夜才回家，你说你上班辛苦，我就开公司，应付各种事情就不辛苦了？！”
女人的眼里就像喷出火，细眉倒竖。
“真悟这么大，你拿出过少时间陪他，去过游乐场吗？！你在外面花天酒地的时候，有没有想过我们母子在家里等你等到睡着！先在你还回来做什么——”
最后的声音，几乎是嘶吼出来。
“.…..惠子！”俊雄羞愧的低下头，“我错了，我没想到那个女人骗我的……她把我的钱都骗光了，什么都没留给我。”
酒井惠子抬起手指着门外：“滚出去！”
“求求你惠子，不管怎么说，我还是真悟的父亲，我们之前还是夫妻……总比刚刚那个瞎了一只眼的男人好吧，往后我一定改过来，再给我一次机会，好不好？”
“我让你滚！”
沙发那边的女人此时像头母狼般将他拉扯起来，朝玄关用力推搡：“瞎了眼的男人都比你好，至少他不会像你大男人主义，我工作能力强，我开公司，让你没面子！当初你就别和我结婚啊！”
楼上的房间，夏亦难以听到下面倭语之间的争吵，但看情况，似乎两个人并没有谈拢什么事。
就在准备洗漱去睡觉的夏亦，听到外面楼道上传出真悟一声：“放开妈妈！”的尖叫。
暖黄的过道灯照着门口，夏亦的身形停了停，偏头看着男孩跑下去的身影，他伸手拍了拍肩膀上窝着的‘九爷’。
“去帮忙。”
乌鸦扇了扇翅膀，打了一个哈欠：“小场面，朕不去！”
“嗯？”夏亦目光凝起来。
“朕去去就回！”
九爷张开翅膀，从肩头弹射出去，嘭一下撞在过道灯上……
*********
玄关，丰腴的身形被推倒在地。
上原俊雄领带歪斜垂在胸口，他望着倒在地上的女人，脸上肌肉抽挛着，话语压抑的挤出牙关。
“.….我都求你了，还想怎么样？难道你想看到我流落街头，连个住的地方都没有吗？！”
挽起袖口，举步走过去。
“逼我动手打你，才知道松口吗？臭婊子…….带一个不认识的陌生人到家里住，还穿成那样，连脸都不要了，这个臭婊子……”
蓦地，一道小身影扑了过来，撞在上原俊雄身上，后者猝不及防的被撞的踉跄后退半步。
真悟张开手臂拦在中间，瞪着名为父亲的男人。
“不许你伤害妈妈——”
对面的上原俊雄脸色青筋鼓胀，举起手就朝冲过去。
“敢这么跟爸爸说话，我连你也一起打！”
下一刻。
一道黑影冲下楼梯，朝他脸上扑来，扇动的黑羽拍在男人脸颊的同时，一对利爪划出一道道红痕，上原俊雄双臂挥舞，护着头“啊啊——”的后退。
撞到门上，连忙打开房门冲了出去。
冲到外面夜色里，上原俊雄朝敞开的房门大吼：“酒井惠子！你收养来路不明的男人，看他模样一定不是什么好人，我会去告诉警察的！你赶我出来，我也不会让你好过！”
“去报警啊！我们已经离婚了，我找谁用不着问你——”
惠子站在门口搂着儿子，也不示弱反击。
站在路灯下的上原俊雄抬头注意到二楼窗户上，那个男人的目光，他畏缩了下，狠狠回瞪了门口的女人，捂着脸上被抓出的血痕，朝远方小跑离开。
酒井惠子站在门口好一会儿，搂着儿子安慰几句才返回屋里，让真悟回去睡觉后，她独自收起狼藉的客厅。
捡起地上的抱枕时，一只大手先一步捡起来，放到了沙发上。
正是悄然下楼的夏亦。
“我帮你吧。”
“谢谢…..”惠子挽过头发到耳际，看着那边帮忙打扫的背影，低下声音：“让你见笑了，真是不好意思。”
走着，纤足退出拖鞋，踩在地板，朝背影走了过去。
那边，夏亦将一束鲜花插进花瓶，重新放回茶几，刚说了句：“…..呵呵，其实我听不懂你们说什么。”时，有温热的身体扑了过来。
还处于虚弱阶段的夏亦，被直接按倒在沙发上。
穿着长衣长裤的女人双腿张开，坐到男人下身压着，四目相对片刻，不等夏亦说话，直接俯身轻吻下去，温热的手掌抚过厚实的胸膛，随后延伸到自己的长衣下方。
两对双唇分开，牵出一丝口水。
酒井惠子撩起上衣，卷动披散的青丝倾洒开来，挺着粉红色的内衣，随后揭开了背后的口子。
水滴状的胸房暴露在空气里，在动作微微颤动。
她伸手拿过沙发上的遥控器，关掉了电视，也关掉了客厅里的智能灯光。
屋里彻底暗灭。
滚烫的身体贴了过去，滚在了一起。
有女人‘唔……’的哼声，响在黑暗之中时，远方的路灯，笔直的夜色道路上，擦着脸上抓痕的男人，脸色阴沉的走着。
“我会把那个男人，从你身边弄走……想好事，做梦！”
他目光穿过一道道笼罩道路边的路灯光芒，远去黑夜的上空，也有在此时凝望着这片没有星月的夜色，岛国政府公布的消息，已经在从网络传开。
那个人死了的消息，让许多与他有交集的人感到轻松、难过、惋惜……等等。
‘虚刀’林渐渊站在天台上，负着手，望着夜色的双眸，闪烁复杂的情绪。
“他真的死了吗？”低沉说道，


第一百三十六章 无处安放


夜风呜呜咽咽拂过黑暗。
华国，百仁市。
天台的风渐渐有些大了，夜色里的城市灯光亦如往昔般璀璨繁密，有人从后面走去护栏时，林渐渊负着手望去远方的城市夜景。
说道：“他真的死了吗？”语气颇为有些复杂。
过来的人走到并肩的位置，双肘压在铁栏上面，与他一起望着夜色中繁密的霓虹。
“这个……不好确定，但是从内线传回来的照片，发现了夏亦的兵器，整个爆炸将寿名财阀的地底实验室整个摧毁，若是夏亦有能力逃出去，不会放着兵器不管，毕竟是那些都是他活命的家伙。”
来人是陈沙。
风拂过俩人，发梢轻轻晃动。
林渐渊看他一眼，又偏了回去：“你的意思是夏亦基本是死定了？”
“难道你不希望他死？听到这个消息的时候，我以为你会高兴摆一桌请我吃饭，想不到却是在天台这种地方吹冷风。”
看着外面的林渐渊，只是哼了两声，嘴角隐隐勾着笑容。
陈沙转过来，靠着铁栏，望着相反的方向，跟着笑起来。
“追捕夏亦那段时间，真的绞尽脑汁怎么抓他，又不能调动军队，否则事情就闹的更大……现在突然传来死讯，心里多少有些不敢相信。不过看来，你也不相信他会就这么死了？”
繁密的霓虹夜景映入浓眉下的眸子。
林渐渊放开背后的手，交叉环抱在胸口，偏过头来：“相信怎么样，不想又怎么样。你我也不是小孩子，纠结这个做什么，只要对通勤局接下来的变革有利，他死不死都不重要。”
深吸了口气，缓缓吐出。
“…..但，我多少还是希望他死，死了，对我攻讦旧规更加有利，毕竟一个红石感染者能为通勤局出力，从岛国去抢夺红石，光这一条，就够我们利用的了。”
“嗯，火烧靖国神社、炸毁东京台东区一条街……独自一人断后，与东京的特勤小组血战，倒是可以做成感人肺腑的文章。”陈沙笑了笑，笑容慢慢又收敛下去，静静的看着夜色。
风吹过来，楼顶沉默而安静。
两人认识多年，自然有着默契，那位乌鸦夏亦，当初追捕他的力度虽然算不上通勤局全力出手，但多少还是调动了三个市的行动小组，可惜没能将对方抓捕或击杀。
很大程度上，不得不承认，那个被逼入绝境的乌鸦，在危机关头的应对能力往往比经验丰富的精英异能者更加老道。
或许，当中也有他持兵器得到的天赋加持。
东京那场‘盛宴’开始时，一直关注那边的林渐渊和陈沙得知靖国神社里面的名册被烧毁、一条繁荣的街道被炸的面目全非，甚至两月间，夏亦周旋在东京特勤小组之间，确实是有过很长一段时间的震惊。
能在那样的夹缝里活下来，没有人是简单的。
甚至一段时间，林渐渊一度觉得夏亦已经重新回来了，半个月前千万茨城县的那首货船回来时，他特意嘱托人去打探，看到船上下来的人当中，并没有那个人的身影后，心里多少松了口气。
然而，几天前接到岛国公布的信息，看到夏亦的死讯，第一反应就是不可能，就算多方证实，还看到了内线偷拍出来的方天画戟、青龙偃月刀的残骸。
心里也是不信的。
“…..说不定夏亦还真的没死，不过金蝉脱壳，藏在岛国某个地方，逍遥快活。”陈沙见气氛沉闷，说了一句玩笑。
“这不好笑。”
林渐渊摇了摇头，邀着他离开天台，走入楼梯间时，忽然问向身旁的陈沙：“……夏亦那几名手下，还有电蟒、磁王，他们怎么安排的？”
“给了一笔钱，总不至于别人死里逃生，我们还落井下石吧？”走下几阶台阶，陈沙的语气停了停，“至于磁王和电蟒，他们已经退出了通勤局，加上身体残疾，只想过普通人的生活，当然他们愿意接受当地行动组的监控。”
林渐渊听的出陈沙这是在保护那些人，避免自己卸磨杀驴。
他没有出声，只是点了点头。
走下楼道后，坐进了车里，看着夜色中的街景在窗户里飞退，夏亦这个名字不时划过脑海。
“你就这样死了，对谁都有好处……夏亦。”
只有自己听得到的声音轻说道，片刻，身上的手机响了起来，却是后面车中的陈沙打过来的，就听他在里面说道：“渐渊…..刚刚东方旭来电话，他想找你……”
“.…..合作！”
两辆轿车飞驰过灯火辉煌的城市，然而夜还远远未完，南面靠近江河的交河县，曾经的县城在这个夏天已经正式改为市。
曾经脏乱的锣响街，变成了繁华的夜市，各种小吃的摊位前，人.流如梭。
熙熙攘攘的食客当中，一道胖乎乎的身影举起手中的啤酒，朝对面两名女子敬了过去。
“小瑜，恭喜你进入东航国际实习，我们当初三人当中，就属你最厉害了！”说话的人，是半月前下船的赵德柱。
旁边还有一名小女孩也跟着拿起饮料跟着碰了一下，对面的正是学校放假回家的江瑜，旁边的则是跟来一起玩耍的胡安莉。
“哪里……还是安莉家里有些关系，帮的忙。”江瑜指了指身旁穿着时髦的女子，说着端起啤酒敬过去，俩女不过都是小抿一口，都不会多喝的。
打闹一阵，胡安莉看了看四周问道：“小瑜，你男朋友呢？你不是说他和你一个城市的吗？怎么不见他来。”
“哪个……”
江瑜有些不好开口，她只在哪天见过夏亦后，就再也没见，放假回家时，就来曾经做过的地方看看，无意碰到了收废品的胖子，聊了一阵后，问及夏亦的情况。
胖子也是随便敷衍过去。
此时，又被问到，那边的赵德柱连忙开口，接过话头：“…..老亦现在忙的很，各种地方飞。”
“你兄弟这么有能耐，你还收废品？”胡安莉嘴上不饶人的怼他一句。
惹来旁边的江瑜拿手指在下面捅捅她大腿：“安莉……”
女子耸耸肩膀，拿起桌上的手机朝俩人扬了扬：“那你们聊，我玩手机！”
那边，胖子尴尬的笑了笑。
随后，对小瑜说了句：“老亦让你等他，就安心等，放心！绝对会回来的。”
他连忙转移开话题，连忙从兜里掏出一张纸条，跑去店老板借了一杆圆珠笔，在上面写了一行字。
有些不好意思的递过去。
“对了，往后你要飞国际航线，说不定能到米国，到时候你按这个地址…..帮我看看小花过的怎么样……就说……就说我很想她……”
“我听亦哥说过你有一个留学的女朋友…..你真有本事！”江瑜接过纸条，看了看上面地址，笑眯眯的朝他竖起大拇指，“放心，如果有机会飞到那边，我一定过去登门拜访！”
俩人又说了一些话，身旁刷着手机的胡安莉忽然叹了口气，她看到俩人目光看过来，将手机放到桌面。
“之前网上新闻里那个火烧靖国神社、炸毁一条街的英雄嘛……”
说到这里，她又叹了口气。
那边的胖子身子微微抖了一下，有些许酒水都洒了出来。
“怎么了？”江瑜侧过头来。
胡安莉伸过红指甲，点了点手机屏幕上的新闻，“死了……太可惜了啊，那么英俊。”
她没注意到的是，身旁的江瑜看到新闻上的人物配图，随着翻动慢慢露出的男人全貌，她脸上的笑容无声的消退了下去。
赵德柱圆滚滚的身子也有些发抖，但还是强作镇定对对面脸色都变了的江瑜说道：“没有的事…..可能就长的八九像….”
“小瑜，你怎么了？”这时，胡安莉才注意到江瑜的神色变化。
“没…..没什么…..”
江瑜吸了吸鼻子，抿嘴笑了一下，指着手机屏幕上的新闻，看着俩人：“假的……新闻…..”说着，拿起杯子，将里面的啤酒整杯都灌了下去。
脸颊被回涌的酒气憋的通红。
她拉着胡安莉起来，朝胖子挥了挥手，“胖虎哥，你继续吃，我把单已经买了，我……我身体有些不舒服，就先回家了。”
“我送你们回……”
“不用不用，我和安莉一起回去就可以了。”
推辞的声音里，渐渐哽咽起来，江瑜脚步走的很快，紧紧的抿着嘴唇，边走边用手抹去眼角。
在胡安莉追问：“你到底怎么了？”“小瑜，你哪里不舒服？”的话语里，消失在熙熙攘攘的夜市灯火之下。
胖子静静的坐在桌前，旁边的小姑娘，正是一同回国的陈茜茜，她伸手小手在胖子手背上拍了拍，偏头看去后面近邻的一桌。
那边坐着几人，周锦、磁王、电蟒、林文生、马邦、犬女。
“老板会不会真死了？”马邦正在翻动手机里面的新闻。
说出这句的时候，外面那桌，胖手嘭的一下拍在桌面，震的筷笼里的筷子都跳了跳，通红的眼中有泪水。
朝他们大吼：“我兄弟没死——”
“——谁敢再说我兄弟死了，我打死他啊！！”
周围，无数食客、过往的行人看过来，像看一个疯子。
**********
另一边。
江建城和徐秋花听到开门声，从卧室里出来，见到被胡安莉搀扶的女儿时，迎过去问道：“这是怎么了？谁欺负我闺女了？”
“爸、阿姨，我没事，只是身体有些不舒服…..”
看着面前的大人，江瑜推开他们，小跑回到卧室里，将门呯的一声碰上，徐秋花追过去拍门：“小瑜，哪个兔崽子欺负你了？告诉我，老娘跑到他家门口给你讨一个公道！”
门后面，江瑜靠着门，哽咽的说了声：“阿姨，我就是身体不舒服，你别管我啊……”
她靠着门缓缓蹲了下来，捏着颈脖吊着的戒指，无声的哭了出来。


第一百三十七章 花开彼岸


时间一点一点的在秋夜的风里，渐渐过去，守在卧室房门外的徐秋花坐在凳上，脑袋一点一啄。
天色逐渐亮起。
直到大亮，阳光升上云层，昏昏欲睡的妇人听到屋里传出动静，连忙起来，敲了敲门。
“小瑜，都一晚上了，快开门，阿姨都知道发生了什么，这世上啊，没有过不去的坎，哭也哭够了，出来吃早饭吧，你想吃什么，阿姨都给你去做……”
胡安莉、江建城也都被妇人的声音惊动，走出了房间。
对面的卧室内。
窗帘哗的拉开，阳光照进窗棂，落在眼睛红肿的女子身上，她深吸了一口气，关上手机屏幕上夏亦的那张通缉令截下的照片。
夹杂徐秋花、胡安莉的声音里，走进卫生间，片刻传出哗哗的水声，阳光随着时间推移，在屋里逐渐推展开来，一枚红绳穿过的戒指安静的放在床头柜上，反射一缕微光。
不久，湿漉头发的女子走了出来，拿着吹风机坐在床边与戒指相邻，眼睛一眨不眨的看着敞开的窗户外飞过的晨鸟，不知在想什么。
“小瑜，快开门啊，心里要是难过的话，对我们说就是了，千万别一个人想不开……”
三人还在门外呼喊。
徐秋花偏过头，朝旁边的丈夫戳去一根手指：“你还愣在这里干什么，去拿钥匙开门啊，你个榆木脑袋！”
……
屋里，吹风机放下，江瑜拿过衣柜的衣服，映着阳光的镜子，倒映着女子的身形将外套穿好，唰的一下提上牛仔裤，修出圆润、结实的后臀。
迈开修长的双腿，纤细的裸足套上船袜，随后在抽屉里翻出一柄剪刀，拿起床头柜上的戒指，将红绳剪掉，带在了指间。
又取下了架上的挎包。
屋外，江建城拿着钥匙赶过来，对准钥匙孔，还没探进去，门扇陡然拉开，江瑜略施粉黛的脸上向外面的三人笑起来。
“爸、阿姨，我已经没事了。”
她握住徐秋花的手，“阿姨一晚没睡，快去休息吧，早饭我和安莉就不吃了，反正暑假也快结束了，我就先回学校。”
“闺女…..你真没事了啊？那个小子的新闻…..”
徐秋花直接在他小腿肚上踹了一下，那边的江瑜笑着摇了摇头，表示自己没事，又说了会儿话后，拉着冲屋里拿着包出来的胡安莉一起离开。
“狗嘴吐不出象牙，没事说那个死鬼干什么！？”站在楼梯口送别女儿后，妇人狠狠瞪了丈夫一眼，这才转身回到屋里。
江建城走在后面，随手关上房门。
“什么死鬼，万一没死呢？小鬼子就是喜欢胡乱吹牛。”
厨房里，徐秋花没回丈夫这句话，隔着窗户看着走在楼下的女儿，叹了口气：“这个傻姑娘。”
视野远去楼下。
枯黄的叶子飘零落在走过的两名女子脚下，胡安莉一边在脸上打着粉底，一边小心的觑着身边沉默的闺蜜。
经过昨晚，她把事情原委跟小瑜父母说了后，对方也看了新闻，自然认出了照片上的夏亦，总算才知道原来小瑜口中一直说的男朋友。
先是国内的通缉犯，现在是岛国的通缉犯，杀过许多人，有这样的隐情，难怪她不愿说出来，换做胡安莉自己，估计也不会说的。
不过自己闺蜜的男朋友竟做出这样轰动世界的事，她想想都觉得刺激。
“旧的不去新的不来….呸呸…..反正你男朋友肯定不会有事，小瑜，别再难过了。”
胡安莉收起粉底盒，伸手挽过去，“你男朋友敢做这种事，肯定会想好退路的，岛国也很大啊，说不定金蝉脱壳跑了呢！对不对？”
微红的眸子看着脚下一片片过去的秋叶，小瑜嘴角只是抿出一点微笑。
抬起脸，望去晨光，隐约的，那个男人的声音仿佛回响耳边。
“.…..说了不要给我做饭，你也不怕烫着。”
“那你往后有的哭了，到时候年年给你过生日，年年让你哭。”
“这次不用带午饭，我很快回来！”
“.…..我愿意接受这样一个女孩，也只有她不看轻我夏亦坐过牢，不看轻我是一个穷鬼。”
“愿你飞上蓝天，勿念……”
“.…..等我。”
叶子飘落下来，划过江瑜的脸颊，街道的嘈杂、旁边友人的声音重新在耳边变得清晰。
“亦哥……”
小瑜深吸了口气，轻轻阖上眸子，一滴泪珠滑下来。
“.……小瑜，你怎么又哭了。”旁边胡安莉拿出纸巾递过去。
“没事…..他一定没死。”江瑜擦去脸颊的泪渍，吸了吸发红的鼻子。
在阳光里笑起来，露出一对甜甜的酒窝。
“.…..就算…..我也当他活着。”
划过这片阳光的飞鸟，越过了城市上空，曾经破旧的锣响街，终于有了宽阔的街道、繁荣的步行街，这片清晨阳光里，响起了曾经的三轮车搅动链盘的吱嘎声响。
胖胖的身影戴着手套，在垃圾桶里翻出一些废弃的纸板，旁边的小女孩犹豫着要不要上前帮忙，不时还会看去路过的行人会不会注意这里。
不久，捆好的纸板堆砌到车斗里，赵德柱招呼着茜茜坐上去，卖力的蹬脚踏去往下一个地方，直到接近中午，一大一小才回到租住的地方。
“胖叔叔，其实我有钱的，只是……只是没想起爸爸给我设置的密码，只要想到了，我们就有很多钱，不用天天这样收废品，会让人家笑话的。”
胖子只穿了一件背心，汗流浃背的将车上收集的废品一一搬下来，听到小人儿的话。
抱着一捆纸板扔到地上，擦了擦汗：“我们不偷不抢，靠双手吃饭，又不丢脸。再说了，不勤快点，好东西都让别的收荒匠给收走了，咱们就喝西北风了，你还小，不懂这些。”
他脱去手套，摸了摸茜茜的头顶，手兜里掏出一叠零零碎碎，面值很小的纸钞，坐到旁边一张凳子上，一张一张的数。
“这是给小花的，这是我们的开销……”他手里捏着一张放到另一边，“……这是给老亦。”
茜茜抿了抿嘴，在旁边蹲下来，看着小桌上的分成三份的小钞。
“为什么夏叔叔也有一份呢？”
胖子又拍下一张，眼眶渐有了湿痕，看着三份重叠的钞票，笑着说道：“当然要有啊，我比他年长，就是兄长，要照着弟弟嘛，你看咱们坐的地方这么小，他要是回来了，我们要攒钱租一个更大的房子才行，不然他住哪儿？”
“好了，今天就到这，回厨房，我给你做好吃的，这时候就算有黄金，胖爷也不去捡了！”
这时，屋外有人喊。
“胖子，这里有几斤纸板，要不要啊？”
刚跨进厨房门槛的胖脚收住，赵德柱一个转身，就朝院门外跑去，“给我留着！”
站在门边的陈茜茜看着背心全部浸湿，还在飞奔出去的背影，坐在门槛上，忽然哭了起来。
屋檐上停留的小鸟飞去不远，相邻的半条街道，一家游戏厅里早就来了许多人，玩着捕鱼，或打分的游戏。
不时有人拿着钱币喊着老板兑换硬币，一名秃顶的中年男人打着哈欠从柜台那边过来，给对方兑换了一百块后，又有人大喊：“老板，吃币了！”
游戏厅里耍钱的人，此时齐齐望过去，只见那老板在投币的位置，轻轻拍了拍，一枚硬币从里面滑了出来，落到他手心里。
“这台机器不好用，换一台吧。”
磁王将硬币抛到对方手里，转身走去后面的房间，昏黄的灯光里，电蟒拿着两根电线夹在耳朵上，坐在电视机前，一边吃着面条，一边看着娱乐节目，嘿嘿直笑。
“我的面条呢？”
听到老搭档的声音，电蟒身子哆嗦一下，偏过头去。
磁王顺着他视线，看到垃圾桶里，一只残留汤水的空碗，气的拿出手机砸了砸他脑袋，随后拨了一个好号码。
“喂，老马，给我送两份炸鸡！”
电话另一头，马邦的声音说了句：“等我送完这趟就……”话语陡然一变，然后拔高：“郭满媛！这是客人点的——”
车来车往的街道，两辆印着‘马儿快’的电瓶车停在路边，戴着黄色头盔下面，两腮鼓胀的犬女抱着一碗糖醋排骨，绕着车在跑。
鼓胀的腮帮间，小嘴鼓囊的说：“再吃两块，客人看不出来的……就吃一块好不好？！”
“要扣钱的啊！你这个吃货——”
马邦气急败坏的大叫。
声音响彻这条街道。
东京传来这边的消息，还在持续，但对于他这帮人兄弟而言，没有人愿意相信他就这么死去，也不会去相信。
不在的日子里，他们总要找一些事来做的。
微凉的秋日里，名叫周锦的女人坐在写有‘住宿’的小旅馆柜台后面算着帐，对于曾经那位老板的劝诫，她放弃了之前想过重操旧业的打算，拿着分到手里的钱，开了一家小旅馆。
林文生也在距离其他人租住的地方，租下一个门面，卖起了烟花。
大多数夜里，大家都会聚在一起吃饭说笑，但往往不会持续太久，周锦总爱说一句。
“我相信老板会回来的。”
等待那个人的归来。
********
秋天的景色，也在海洋对面的岛国，愈发浓郁。
失去钱财，又被逐出家门的上原俊雄在经历十多个酒醉的夜晚后，终于下了一个决定，辗转联络了附近一伙暴力团体。
想要将那个占据他家和妻子的男人永远消失。
“你们放心，那个人绝对有问题，估计就算死了，警察也不会找到你们头上，我保证，你们带走他后，务必请让我揍他一顿！”
“哈依，钱没有问题。”
收起电话，上原俊雄看去曾经家的方向，心里终于找回自信。
西面。
东京干线，一辆越野车在公路飞驰，加藤广龙准备送好友兼同事去茨城县的国际港口，搭乘游轮去往夏威夷度假。
毕竟东京的事务已经落下帷幕，政府的面子也已经找了回来。
卸去担子后，真田终于有了时间。
不久之后，他们抵达松户市外面的公路，顺道在这里给车加油。
这一天，秋日微凉，云淡，天高……


第一百三十八章 西装暴徒（上）


“我去洗漱，等会儿真悟也该起床了，让他撞见有些不好。”
这是十月末一个天高云淡的秋日，挂有‘酒井惠子’门牌的两层独栋房舍，靠大门的二楼房间里，女人变得流畅的汉话轻轻说了一句。
被褥轻柔的掀开。
性感的臀线压着床单，转到外面，伸手抓过脚脖上还挂着的一条黑色半透明内裤穿上，纤足轻轻放到地板上，回头看了眼渐渐醒转过来的华国男人，凌乱的长发下，嘴唇微翘。
膝盖放上床沿，又俯身过去，在对方嘴唇轻吻了一下。
随后抽出对方枕头下压着的内衣，窸窸窣窣一阵穿戴好后，小心翼翼的回到自己的卧室。夏亦待她脚步声走远，传来关门的轻响，才睁开眼睛，坐了起来。
窗外的庭院，树木已是一片金黄。
“一个多月了……”
这段时间以来，夏亦在爆炸中的伤势慢慢痊愈，头上的烧伤在这个岛国女人精心照料下褪下了疤痕，重新长出一层浅浅的短发。
当然，这段时间，对方也打听了夏亦许多事情，都被他搪塞过去，惠子看到他这种说谎的表情，反而是更加放心下来，认为是偷渡过来的，这样反倒不会轻易离开她。
毕竟被花心的男人伤过，像夏亦这种寸步不敢离开房屋的男人，正是她需要的，反正以她的经济还是养得起的。
然而，男人不会这么想。
夏亦双脚放下地板，穿着短裤坐在床边，手在脸上揉了揉，静静的看着脚背上照进来的阳光。
“……该走了。”
眼下的时间段，是最后的时间段，到了冬季，远洋的船只会越来越少，他也不可能搭乘飞机离开。
但许多时候，或者男人的观念——酒井惠子这个岛国女人，某种意义上来讲，也算是他的女人，直接一走了之，心里多少有些不舒服。
也显得自己无情。
吃别人的、住别人的……甚至床上那种温柔，虽然一开始夏亦有些不习惯，但岛国女人的千依百顺，让他渐渐适应，或者说因为被前夫伤过，格外的珍惜面前的夏亦。
走进卫生间，洗漱的时候，真悟揉着瞌睡的眼睛走进来，慢吞吞的拿过漱口的卡通杯子，就将牙刷放进嘴里。
夏亦拍拍他头，提醒牙膏还没挤。
“欧吉桑……我不想去上学。”真悟吐一口泡沫，擦过嘴后拉着夏亦的衣服说着岛国话，当然也只敢对着他说这种不想去上学的话。
“好想能成为欧吉桑那样的武士，就不会受到别人的欺负。”
嘟嘟囔囔的跟着夏亦走下了楼梯，客厅里，酒井惠子简单的摆了一桌西式早餐，却并没有准备自己的。
“夏桑，你等会儿帮我送真悟上学，早上我有一个重要会议，麻烦了！”
围裙里面，惠子穿的是一身米白色女士西装、长裤，头发盘在脑后，随着脱下围裙，见到夏亦点头后，她连忙拎起桌上的包，走到玄关那边小凳坐下来，略略翘起腿，将白色高跟鞋套上。
在地上踏踏踩了几声后，笑着朝餐桌那边的一大一小挥了挥手，然后恢复成上班时才有的女强人本色，理了理衣角，方才出门。
人前是公司女老板的气势，但在夏亦面前，尤其是晚上独处的时候，又是另一番模样了。
屋里，夏亦和真悟吃完早饭，帮忙收拾之后，俩人跟着也出了门，虽然平时很少出门，但黄昏、傍晚的时候，还是会出来走走，有时候是和酒井惠子母子一起，被她带去服装店，选择几套得体的衣服。
水元地区的地形，有几所学校、医院，哪里有便利店……等等，大多已经摸的清楚了。
一路走去水元小学，周围戴着小黄帽的学生越来越多，真悟看见前方快到校门，便停下来。
“欧吉桑，就到这里吧，我一个能进去。”
夏亦从他脸上大概看出被大人接送，有些不好意思的表情，便是点了点头，就不继续送他过去了，转去不远一个便利店，买了一包烟。
出来在店门口点燃，偏去校门的视线，就见到真悟被几名大一点的孩子拦住，拉进了附近一条巷子。
“校园暴力还真是不分国家，不分年龄大小啊。”
吐出一口烟雾，夏亦夹着烟头就朝那条巷子走去，还没到巷口就听到那几名大孩子的倭语像是嬉笑叫骂。
“没爸爸的胆小鬼——”
“让我看看你今天带的什么便当，哇…..三明治、鲟鱼卷。”
“正好我没吃早饭，那就不客气了！”
真悟的书包被夺下来拉开拉链，他想要上去抢夺，被两名稍壮一点的男孩推在墙壁，看着对方捏起的拳头，瘦弱的身板有些微微发抖。
巷口，一道身影遮蔽了照进巷子的光线。
随后，有东西从对方手里弹出，压着真悟的那名男孩拳头上陡然一痛，“啊！”的叫了声缩回去，就见还亮着火星的烟头，在地上翻转。
“真悟上学要迟到了。”
见到巷口说话的身影，真悟笑着叫了声：“欧吉桑！”连忙从畏缩的男孩手里抢过饭盒，捡起地上的书包朝夏亦跑了过去。
“快些走吧！”
夏亦拍拍他肩膀，指着身后的校门，身边的真悟‘嗯’了一声，背上书包飞快的跑去校门，回头又挥了挥手，这才进去。
巷子里，三名男孩畏畏缩缩的想要从那边过去，然而，夏亦横跨一步，阴影笼罩在他们头顶，将巷口完全挡了下来。
“欧吉桑…....你是真悟的爸爸吗？”
“以后我们不欺负他了……”
背对阳光的阴影下，夏亦缓缓抬起手，划过三道惊慌的视线，指尖落在右眼，然后向上一翻。
阴影之中，眸子闪烁猩红的光泽。
“啊啊啊——”
“妖怪啊！！”
三名男孩吓得尖叫起来，书包也不要了，转身就朝巷子另一个方向奔出，有人踉跄跌倒，又爬起来，屁滚尿流的跑远了。
“一帮小屁孩。”
夏亦垂下手，闭着右眼笑着重新点上一根烟，没有返回住处的意思，在四周闲逛兜转，做离开的准备。
与此同时。
水元区一伙暴力团体，正从其他方向聚集在郊外，大概有十五人左右，因为之前东京出事，周围县市处于戒备状态，他们也受到不少影响，此时有人委托，送上钞票来求办事，自然不会推掉。
加上从委托人那里知道对方很少出门，可能是犯了罪，或偷渡客后，事情就变得更加简单了，到时候抓上那人，捆了铁链直接丢进河里，就算将来被警方找到尸体，也没有任何身份、DNA证明对方信息，更不可能查到他们头上。
突如其来的买卖，真是天下掉钱的好事。
这天快接近正午，聚集的暴力团伙商议了一阵后，纷纷上车，准备去接那名叫上原俊雄的人，然后一起找到目标，确认后就动手。
“这么多人，你说他们准备去干什么？”
公路边的加油站，加藤广龙看着那一拨人开车去往城里轻声说道。
真田皱了皱眉头：“肯定不是好事，这帮毒瘤！”
付了钱后，他坐进车里，等到同伴上来，说了一声
“既然被我们撞见了，还是管管吧。”
“反正是你要去度假，耽误了登船时间，可别怪我！”
真田只是笑了笑。
便发动车子朝那边驶远的两辆商务车追了上去。


第一百三十九章 西装暴徒（中）


阳光沿着宽阔的街道蔓延的时候，时间已到了下午。
驶进松户市水元区的两辆商务车在行人密集的商业街寻了一家店，喝酒谈话，远远有人夹着公文包从远处过来。
发福的身形进了店，一排吧台凳上，满是纹着刺青的社团成员，喝着酒水、叫嚷笑骂着，看到推开门走进来的上原俊雄，眼睛里露出凶戾的神色。
俊雄朝他们一一点头，颤颤兢兢的穿行过去，走到最里面的卡座，一名身形彪壮，短发的男人握着酒杯与旁边的手下说话，见到他过来，面目严肃的伸了伸手，做了请坐的手势。
“上原俊雄？”
俊雄连忙点点头，他一直以来都是上班族，虽然岛国社团是合法的，但也从未接触过，往往都是听过一些外面的传闻，眼下，面对面，心里多少是紧张的。
努力稳下微微发抖的身子，在那说话的男人对面坐了下来，后者伸出手：“江口近丸！”
两手互相握了一下，分开，这名叫江口近丸的社团头目接过上原俊雄从包里拿出的一张信封，里面是一张支票。
他在手里看了看，一翻，交给旁边的手下，双肘压着桌面，上身微微前倾过去：“这是定金，事后还要追加一倍。”
“哈依！”
上原俊雄双手压着膝盖，连忙垂下脸应了一声后，忽然又抬起：“阁下放心，等弄走了那个男人，报酬不止一倍！”
对面，江口近丸愕然的看了看他，随后回坐回去，环抱着双臂嘴角不知在想什么，忽然笑了起来。
“为了等你，可浪费很长的时间，不过看在上原君这么慷慨，浪费的时间就不算钱了。”
低沉着嗓音说完这句，便是起身接过手下递来的西装披在了身上，邀着上原俊雄一起走出店铺。
与此同时。
一辆越野停在对面不远的方向，隔着车窗望着停有商务车的方向，加藤笑了起来。
“看来我们也有走眼的时候，对方只不过出来聚会吃饭。”
真田沉默了片刻，抬手看了看腕上的表，也忍不住笑了笑。
“可能是猜错了吧，希望还来得及赶上开船。”
“早就跟你说过，想要好好休假，就不要管太多的闲事，这些事让警方自己处理就行了。”
车子重新发动起来，加藤说着话，打出方向，驶向街尽头，行了半条街时，左侧的街道上一家饰品商店前，一道身影付了钱，拿着刚买的一副墨镜戴在右眼紧闭的脸上，与对面车道的越野车相错而过。
看了看时间，准备返回住了近三个月的住处。
前脚刚离开片刻，原本相错过去的越野车车窗内，原本看着外面街景的真田陡然大吼了一声：“停车！”
吓得驾车的加藤广龙一个方向偏到街边，踩下油门急刹，‘吱’的刹车声把过往的行人吓了一跳。
“你什么忘带了？”
加藤偏过头去看对方时，真田已经解开了安全带，只说了声：“我好像看到那个华国人，夏亦！”
说的时候，他将车门打开，沿着来时的方向，穿过一道道行人狂奔，目光不停的朝附近街道、来去的人群之间，来回扫视。
片刻，调头驶过来的越野车停在他旁边，加藤降下车窗：“那么强烈的爆炸，还是封闭的地下空间，那个华国人就算是钢铁之躯，也会被撕成数块，你肯定看错了。”
真田的视线又扫了一圈，胸口起伏的呼吸之中，他定了定神，才走去车门。
“但愿我看错了吧…..那侧脸和身形真的太像了。”
他坐上车喃喃说着的时候，远处的隐蔽的位置，冷漠的眼睛透过墨色的镜片，越过来往的人群，望着停靠在路边的越野车，随着对方驶离后，也消失在交织的人群之间。
就在越野车驶离的方向，真田俩人之前监视的那家店里，玻璃门推开，江口近丸手臂揽着上原俊雄的肩膀坐上了商务车，驶离了这条街道。
街景在墨色的车窗外落向后方，江口近丸从车载冰箱里取出一瓶红酒，边倒边对身边的雇主说起话来。
“上原君看上去很落魄，出手却是很大方，花这么多钱就为了夺回前妻，真是用情至深的男人啊，你的妻子该是幸福的。”
他将红酒杯递了过去。
旁边，上原俊雄接过酒杯，也不好接话，干笑两下算是应付过去。
江口近丸放下红酒，向后靠了靠，面带微笑看着对方微胖的侧脸，“不过听说，你的妻子是很有能力的，有一家公司，生意做的不错，在水元这片地方，算是很有资产，上原君就不心动吗？”
不知道为什么，听到后面那句话后，上原俊雄心里开始有些发慌。
车辆行驶之中，遇到减速带，稍颠簸了一下，有酒渍洒了些许出来，俊雄连忙擦了擦，装作镇定的笑道：“我的前妻确实有些能力，但我爱她更甚过那些将来带不走的资产。”
“哈哈哈……”江口近丸陡然笑起来，伸手取过他手中的酒杯，随意的扔到脚下，仍由酒水渗进车垫里，“那上原君为何之前还要离婚，现在又为什么想要复婚？”
他取过纸巾擦了擦手上的酒渍，声音平淡：“.…..刚刚我突然想多要一点报酬了，你明白我的意思吗？”
微微侧过脸，看着上原俊雄，加重了语气。
“你明白我的意思了吗？”
“.…..明…..明白了。”
一问一答的说话之中，行驶的两辆商务车已经渐渐停了下来，江口近丸拍了拍他大腿，“到了，走吧！”
‘哗’的声响。
车门从两边向后拉开，江口便是首先下了车，带着手下走进了挂有‘酒井惠子’的独栋两层楼舍前的庭院，看着这种西式的房屋，脸上的笑意愈发浓郁。
“你的太太真是一个厉害的女人，能买下这样的房子，真让人佩服。”
上原俊雄虽然此时心里有些不甘被宰，可既然已经骑虎难下了，还是要将钱花到实处才行，他指去二楼。
“那个男人就在这房子里。”
“那他肯定跑不了的，不过上原君记住我在车上对你说的话了吗？”
“记住了。”
江口近丸对他的态度比较满意，挥手让手下的人先将房子四周围起来，带着几个人将房门一脚蹬开，举步走了进去。
就看到一只黑色的鸟叼着生鱼片窝在沙发上，对着电视机，顷刻，拍着翅膀朝楼上飞去，半道又折回来，将落下的生鱼片叼着，重新飞走，躲进真悟的房间里，翅膀拍着胸口。
“吓死朕了，吓死朕了！”
另一边，进来屋子的几人倒是没在意一只鸟，迅速搜索起整栋房子，甚至还敲了敲墙壁内侧，掀起过道的顶板、攀上最顶层的小阁楼，都没见到人。
江口近丸走在主卧室里，鼻子深深闻了闻。
“真香啊。”
偏头看去，上原俊雄，他正在蹲一张柜子前，翻出大量的性感内衣、薄纱睡裙、丝袜，脸气的发绿。
“我在时，她都没这样穿过……”
江口蹲下捡起一条透明黑色的内裤，戏谑的在对方面前晃了晃。
“不管是女人还是男人，都需要慢慢调.教的，白长这么多肉……”就在他说话的时候，一名手下过来，笔直的站在门口：“房子里都找过了，没有人。”
“难道走了？”
“不可能，这么好的生活，那个人怎么可能离开！”上原俊雄一把从江口手中夺过妻子的内裤，扔到床上，眼睛布满血丝。
“他一定是出去走动了，很快就会回来。”
“那就在这里等他。”
江口近丸手指交叉，轻轻敲着手背，笑眯眯的说道。
夕阳的残红里，不时传出老鸦‘嘎嘎’的啼鸣。
沿着天光延伸去远方街道，水元小学校门打开后，一天都充满活力的真悟，看到路边停着的红色轿车，以及站在路边靓丽的身影。
叫了声：“妈妈！”便跑了过去，扑进女人怀里。
“走，回家了。”女人抚了抚小身影的头发。
带着他坐进后座，系上安全带后，酒井惠子驾着车子朝回家的方向行驶，不时看着反光镜里有些兴奋的真悟，问道：“真悟，今天有没有好好吃饭？学校里有没有欺负你？”
“没….没有啊。”
看着摇头否认的儿子，惠子含着笑，目光放回到前面路段上，虽然作为母亲显得沉稳，但指尖却是轻轻敲着方向盘，显然也有些快些赶回去。
这段时间以来，对于儿子渐渐变得开朗起来，很大程度上，认为是那位夏桑带来的，毕竟有一位成年男人在家里，陪他说话，也陪她……
之前的阴影，逐渐消散了，哪怕那天前夫过来闹的不愉快，也都没有放在心上过，看到对方最后倒霉，被骗光钱财，反而还有一种活该的爽快感。
“真悟…..”
行驶中，惠子突然开口问向后座的男孩，“你觉得那位欧吉桑怎么样？”
“他很好啊，还非常厉害，他可是一名武士哦，今天……”
后视镜里，映着男孩天真的表情，手舞足蹈的比划，惠子脸上笑更加明媚，她自然不会将小孩子的话当真，只是出于儿子是否接受一个陌生男人长久的住下去的问话。
现在看来，没有任何排斥。
“那…..这样也挺不错的。”
她想。
不久之后，车子停进车库，走去前面时，看到地上两道深深的车胎，惠子皱了皱细眉，但也没多想，牵着儿子走去房门，正要掏钥匙时，发现门上印着人的脚印，门锁明显有被破坏的痕迹，木屑都翻在外面。
下一秒，她拉着真悟就朝外跑。
然而，身后已有两名男人挡去了去路。


第一百四十章 西装暴徒（下）


“你们是谁？我要报警......啊——”
惠子的话语还没说话，对面一双大手推过来，握住她手臂往身后一拧，旁边的真悟不知哪里鼓起的勇气，握着小拳头就要冲过去，半途就被另一名男子伸手拦腰提了起来。
母子俩人随后被带进房里，胡乱挥舞手足的真悟被丢到沙发上，而惠子被推了一下，踉跄走了两步，高跟一崴，嘭的声坐到地板上。
就听有声音从楼梯传来。
“看来你收养的小男人可没通知你一声就跑了。”
上原俊雄捏着拳头，看着从地上爬起来的女人，想起那天晚上的事，他张开手掌就想冲过去扇对方一巴掌。
但随后被身边的江口近丸伸手拦下：“上原君不要冲动，我们来的目的可不是打你妻子的，先做完事，你的家事，就放到后面。”
“你这个混蛋，你找了这些人想要做什么？！”酒井惠子跑过去搀扶起儿子，美目狠狠瞪着过来的前夫，随后，伸手抓过茶几上的花瓶，捏在手里。
像头护崽的母狼朝站在四周冷笑的几名社团成员。
“你们敢做对我们做什么，我也不会客气的！！”
“把你手里的东西放下，惠子！”
就在上原俊雄厉声朝她大吼的同时，江口近丸摆摆手，并不在意女人手里的花瓶，就在不远坐了下来，点上了一根烟。
“夫人，这就过激了，我们来只是为一件小事。”
惠子扬了扬花瓶，另只手将真悟揽到身后：“什么事，你说啊，要钱你开口说一个数目，只要给的起，我给你。”
啪啪啪啪……
“夫人豪爽！”江口近丸叼着香烟，忍不住拍起巴掌，不过他摇了摇头“可惜，要是这样的话，我们不是变成入市抢劫、绑人勒索了吗？我们是合法做买卖……”
话语停顿，他抖了抖烟灰，眸子瞟去那边女人：“.…..把你家里那个男人交给我们，而我们让你和上原君重新成为夫妻，对你，对你儿子都是有好处的，这不就是好买卖吗？！”
“……夏桑不在？”
酒井惠子看了眼屋里，却是没有发现夏亦的身影。
站在沙发后面的俊雄哼了声：“喊的这么亲密……”但想到今天过来的要做什么，脸色温和下来：“他要是在，我们也不用在这里等你回来了，惠子，我们以前是夫妻，现在也可以重修旧好的啊，不要让一个外人掺和到中间，我们重新复合好不好？”
“妈妈，不要说出欧吉桑在哪里…..他们都是坏人！”
真悟拉着母亲的衣角，小声说了一句，后面一名社团成员过来，在小孩脑袋拍了一下：“小子，别乱说话，好好待着。”
惠子举着花瓶朝那人大吼：“别碰我儿子！”
“我觉得，夫人还是说了比较好。”江口近丸将快要燃尽的烟头，直接摁灭在光洁的茶几上。
“我不知道……平时他都待在这里，今天为什么不在，我也不是很清楚。”
女人摇了摇头，知道就算想要报警也没用，身边都是对方的人，手机还没拿出，就会被收走，语气略微放缓，她看向那边的前夫：“够了吧，俊雄，我真的不知道他在哪里，你看真悟已经被吓到了，对孩子不好。”
不等上原俊雄说话，坐在沙发上的江口近丸弹了弹茶几上面的烟头，“看来夫人需要一点时间好好想想，没关系，我们可以等嘛。”
他示意下，有人直接冲过去，将真悟从女人身后抱过孩子，挣扎中，江口起身继续说道：“放心，我们不会动孩子的，只要夫人能想起来。”
他走过去，陡然挥手打飞惠子手里的花瓶，砸在电视机，又落到地上摔的粉碎。
“像夫人这么聪明的女人，应该也明白一些简单的取舍……”
江口伸去对方下巴，挑起漂亮的脸蛋，“一边是才相触不久的男人，另一边是至亲的孩子，你会选择哪个？”
下巴挣脱男人的手指，酒井惠子只是看着挣扎的儿子，眼眶湿红起来，片刻，颓然坐到了沙发上。
一只手压着沙发背靠，江口俯下身子，在女人耳边轻声说道。
“我们就在城里，夫人想起来了，或者找到了那个人，不妨给我的手下说一声。”
话语落下后，便是留下四人看守这里，便让人带着哭喊妈妈的真悟走出了房子，一路跟着的上原俊雄看着哭闹的儿子，心里多少也有些不舒服。
“我们是来找那男人的，关孩子什么事……”
“问题是找不到？”
车子驶离，江口近丸看着已经附近的住户探头出来，“找不到，事情就没完，没完后面的钱我就拿不到，你说怎么办？”
他拍拍上原俊雄的肩膀：“放心，孩子也是你的，我只是逼一逼你前妻，这样就很快找到那个男人了嘛，也希望夺了妻子的男人死吧？”
那边，俊雄沉默了一阵，夕阳划过眼帘的时候，还是点了点头。
距离商务车离开的方向的东北面，穿梭在下班高峰人.流中的夏亦，看了眼天色，闪进附近一条巷道，抄着捷径返回住处。
之前在买一副墨镜的时候，看见了越野车内交过手的一名特勤小组领队，此时对方出现在这里，不管是发现了他没死，还是因为其他原因过来，终究是巨大的隐患。
何况，刚刚那交错而过的接触，夏亦也怀疑自己可能已经暴露了。
再待下去，不仅会给那对母子带来的麻烦，自己也可能再次陷入围杀的局面。
“必须离开了！”
他轻声说着，加快了脚步，又穿过几栋民居之后，进入一片复式独栋的小区，但很快夏亦的脚步渐渐停了下来，目光看着地上的轮胎印子。
这并不是酒井惠子的汽车轮胎造成的，而且还不止一辆，何况住的房子靠近边缘，很少会有车子从这里经过。
“东京特勤小组的人？”
夏亦朝那边的房屋靠近，直接从经过的一处住户门口，将对方立在地上的木桩门牌给扯了下来，拖行在地上。
身影穿过夕阳的光芒，眸子一眨不眨的盯着较矮的院墙后面的白色房屋，然后推开了没有锁的院门。
对面的房门半开，门锁歪斜的挂在上面，四名纹满刺青的男人坐在沙发上抽着烟，将冰箱里的食材拿出来，喝斥惠子去厨房煮一些东西给他们吃。
看着背对着的女人下面，被长裤绷紧的圆臀，一名捏着烟头长发社团成员喷吐一口烟雾，拿手肘顶了顶旁边的同伴。
低声开口：“这个女人不错，反正也不正经，趁有点时间，我们放松一下？”
“……好，这女人进门的时候，我就有想法了。”
几人电视也不看了，直直盯着女人后背：“这身材比外面那些女人性感很多啊，我们谁先来？”
就在说话的关头，一道人影拖着东西从外面走了进来。
一名成员回头。
还没来得及发出声音，风里卷出呼啸，一块木牌瞬间在视线里放大。
嘭——
整张脸被扇的扭曲，崩飞的牙齿带血线划过空气，身体追牙齿的方向横飞出去，越过沙发，轰的一声撞向餐桌，硬生生将沉重的桌子推移出半米距离。
突如其来的变故，让原本还在讨论“谁先上”这个问题的另外三人，听到响声，回头看去的是同伴横飞出去身体。
厨房做饭的酒井惠子也在这声音里回过头来，见到夏亦的身影一瞬。
大喊：“夏桑，快跑!”
听到女人的话语，那三名社团成员已经冲了上去。
秋风棉柔，静谧的秋日里，传出呯呯呯数声，门牌挥砸。
“夏桑……”
惠子捂住惊得张大的嘴，瞪大了眼睛看着这一幕，视线之中，那三个凶厉狰狞的暴力团伙成员像苍蝇一样被门牌拍飞，翻滚撞在两边的墙壁上。
一直以来，夏亦给她的感觉就是温和、缄默、理解的一个普通人。
眼下却是……与她想象的，有些出错了。
夏亦将手里的门牌丢在一名还想爬起来的男人身上，就听背脊发出咔嚓的声响，整个人像滩烂泥趴在了地上。
摘下墨镜，看着回过神，小跑过来的女人，他摘下墨镜，闭着右眼扫过四周。
“他们是谁？真悟人呢？”
“夏桑，你走吧，他们是来找你的。”酒井惠子推搡他离开，眼泪终于在这个时候流了下来：“真悟不会有事的，找不到你，他们自然会放了他。”
看着地上这些人并不是特勤小组的队员，夏亦皱了皱眉头，视线落在惠子脸上，大概也猜出了是谁。
其实，夏亦回来本就要准备离开的，他看着地上被踩碎的不倒翁，理也不理旁边女人一直劝他离开的话语。
蹲下来将碎裂的不倒翁捡起来，看着惠子。
“能不能粘好？”
他轻声说了一句，然后放到对方手里，转身走上楼梯，回到房间里，将身上的高领毛衣脱下，露出精壮的肌肉，走去衣柜，取出白色衬衣披上，系好扣子。
伸手一扯里面的外套，黑色的西装哗的翻转过空气，一只手穿过袖口，另一只手顺势从转过来的右边袖口伸进去，整个身子一震。
黑色西装已经笔挺的穿在了身上。
走出房间，夏亦吹了声口哨，九爷从房间里飞出来落在他肩头，一人一鸦重新回到客厅里时，惠子愣了愣神，直勾勾的看着男人径直过去俯身抓过一名还在呻吟的社团成员，拖行在地上。
一路去往水潭那边。
不放心的酒井惠子抱着破碎的不倒翁跟在后面，话语还在说：“……他们很多人的，说不定还有枪，你还是……”
她话语陡然停下。
就见那边的男人朝水潭方向伸出手，水面嘭的一声，高高溅起一道水花，一柄两米有余的黑影径直飞了出来，在天空划过一道轨迹，稳稳落在了夏亦手里。
这次，惠子整个人都呆滞在那里。
之前给她重新定义的印象，不过是能打的普通人，现在…..感觉自己活的有些不真实。
直到对方走到面前时，酒井惠子下意识的后退两步，胸房剧烈起伏着，看夏亦的模样与从前有些不一样了。
夏亦看着她手发抖洒落的不倒翁碎片，也看到对方的恐惧。
“你问这个人，他们老大在哪里，我把你儿子带回来。”
他轻声道。
“.…..然后，我就离开，你也当从未见过我。”


第一百四十一章 岛国故事


“上原俊雄和你们……老…..老大在什么地方？”
“在城里，一个叫‘豚’的居酒屋……”
随着女人颤颤兢兢的问话，地上被压着颈椎的男人艰难的回答完，颈上的刀鞘忽地抬起，然后重重的落下。
头一歪，闭上眼便是不动了。
夏亦提起这柄极长的细刀，站在那儿，目光扫过旁边女人有些发白的脸，后者脑袋一片空白，看着地上一动不动的身体时，有声音冰冷的响起。
“他没死，不过这辈子只能躺床上了。”
转过视线，夏亦提着到径直越过了酒井惠子，话语也在继续：“把车开出来，到那个地方，你知道在哪儿吗？”
回过神来的惠子，又看了一眼地上一动不动的社团成员，这辈子她除了见过双亲逝世后的遗体，哪里见过这样的场面，双腿此时都还有些发软。
无力的迈动走了几下，才渐渐恢复过来。
坐上车再到离开车库，一路行驶之中，俩人都没有说话，水元区并不大，很快要到那名社团成员口中的居酒屋时，夏亦忽然开口。
“就在这里停车。”
酒井惠子连忙打过方向，朝路边停车带缓缓过去，一边踩下刹车，一边问道：“这里？你一个人过去吗？”
然而，不等车身停稳，夏亦戴上墨镜打开了车门，从后座抽出布都御魂。
“夏桑——”
惠子看着绕过车头走上行人来往的街边，降下车窗喊了一声：“你千万要小心……”
前方的背影停了停，微微侧过脸来：“在车里等真悟，然后到前面街口等我。”
就在夏亦前面十几米左右，两辆黑色商务车停在一家写有‘豚’字样的居酒屋前，眼下里面没有多少其他的客人，即便是有，也被赶了出去。
吧台、卡座分别上坐着喝酒叫嚣的十一道身影，领间、袖口有意无意露出的皮肤上，满是刺青，往往让原本想要进店的顾客见到这一幕，自觉的转身快步离开。
沿着吧台和卡座中间过去，最里面，也是正对着门的卡座，江口近丸将一杯果汁呯的放在侧旁男孩的面前。
吐口烟雾。
“上原君，你儿子看来很懦弱啊，往后你要好好教导，我大和的男人，就算顶着枪林弹雨眉头都不会皱一下，更不能轻易跪下！”
他露出胳膊上一道伤疤。
“当年我还是社团一名小人物，跟着头目与对头在华国人开的酒楼里打起来，这道伤疤就是被对方砍得，缝了五十多针，那时我才十七岁！”
说着，故意挤出粗壮肌肉，那边原本彷徨不安的真悟，忽然有些不服气的看向他。
“欧吉桑是流浪的武士，等他过来，你们这些坏人都会被欧吉桑打趴下！”
“哦......那个占有你母亲的男人是一个武士？”江口近丸丝毫不在意脸色发绿的俊雄，哈哈笑了起来，“那也只是一个床上逞威风的武士，只能降服你的母亲！”
上原俊雄手握着酒杯，紧了一下，压低声音道：“够了……请不要在我面前提那个男人和那个不要脸的婊子。”
“失言！失言！”江口近丸笑着说了一句，手肘压在桌面，指尖转动着另一只手上的玉戒指。
“不过，上原君啊，你说你的前妻会不会，把人找到，打电话给我们，或者，她将人亲自送过来？”
上原俊雄抬起目光看着对面窝在沙发上的儿子，哼了一声，将脸转开，语气肯定：“一定会的。”
“那可真够慢的。”
叮叮叮……
就在江口说出这句的时候，他正好看向对面的店门，推拉的门扇打开，一排垂着的风铃被带动的摇晃起来，传出清脆的声响。
靠近门口的一名社团成员偏头看过来，一身西装白衬衣的人影单手提着一柄什么东西坐到了旁边，并不理会正看过来的凶戾目光，不客气的伸手拿过他面前的清酒。
就在吧台后面酒保的视线里，夏亦一口将半杯清酒喝下肚。
“混蛋，你在干什么？！”
那名社团成员大叫的瞬间，周围的人只听呯的一声，那是酒杯碎裂的脆响，破碎的碎片哗啦啦洒在地上，那人满脸是血的趴在吧台上面。
所有人望过去，江口近丸脸上的笑容更盛。
夏亦擦了擦嘴角的酒渍，下了吧凳，迈开铮亮的皮鞋踩过玻璃渣，朝对面就那么走了过去。
“欧吉桑！”真悟踩在沙发上看着走来的身影，小脸露出了笑容。
卡座左侧的俊雄自然也一眼认出了对方，唰的站了起来，指着过来的夏亦，转头对威严端坐的江口近丸说道：“就是这个人！那晚就是他给我开的门，我认得他样子，不会有错。”
语气有些激动。
“敢一个人过来，有担当，是一个男子汉！”江口近丸拍了拍手，鼓掌表示认可，下一秒，他拍动的手掌一挥：“把他抓住，带走！”
四周，剩下的十名社团成员，齐齐冲了上去。正前行的夏亦，伸脚一踢旁边还坐着人的吧凳，那人听到头目的吩咐，还没来得及下来，屁股下的凳子顿时歪倒，直接坐到了地板上。
挣扎爬起，越过去的皮鞋一扫，嘭的撞在吧台下方的硬木板，脑袋硬生生撞穿过去，只留身子和四肢，呈跪着的姿势，一动不动了。
旁边，已有人抓着酒瓶挥来，夏亦看也不看对方，抬手将砸下的瓶子接住，反夺过来，盖在对方头上，冲来的身体软软倒下，酒瓶碎裂，碎片、洒出的酒水在半空四溅，淋在另外冲来的社团成员脸上、身上。
随后走来的身影转眼到了他俩面前，夏亦一脚踹出正中左侧那人裤裆，整个身体瞬间弓了起来，脸憋的发紫，眼眶几乎瞪到了极致，一股殷红的血水顺着大腿从裤脚流了出来，渗进了袜子里。
与此同时，另一人脑袋被拍了一掌，脑袋直接撞在吧台上面，木质的台面裂开，那人额骨也碎裂凹陷下去。
单手提刀负在西装后面的身影，脚步迈开就没有停下过，身后已趟了四人，大部分都是进的气少，出的气多。
剩下的六人当中的五人互相对视一眼，脚步慢慢挪动，“啊——”的齐齐叫了声，转身朝店门外跑去，最后一人也想跑。
与夏亦擦肩的一瞬，头发从后面被抓住，整个人被倒拖在地上，然后，一甩，丢到了脚下。
铮亮的黑色皮鞋压向那社团成员侧脸，将对方踩在了地板上。
“真悟，过来！”
夏亦轻声开口，那边沙发上的男孩趁着江口笑容僵硬，发愣的片刻，跳了下来，冲到欧吉桑的身边，他还小，没办法分辨地上这些人是死是活，只觉得欧吉桑从进门到现在才几分钟，那些坏人就被打倒在地。
小人儿有了主心骨后，胆子也变大了许多，张大了嘴。
“斯国一，欧吉桑，以后能不能教我！”
夏亦只是拍了拍他脑袋，指着门外，示意他先出去，反正真悟也认得自己家的车。
“哦，那我先出去了。”男孩走出两步，想到了什么，又转回来，朝那边的父亲挥挥小手：“爸爸，再见！”
风铃叮叮当当的轻响。
小男孩推开门离开后，居酒屋里只剩下他们三人，而那酒保早在开打之时，就偷偷溜出去报警了。
夏亦转回脸来，对面端坐的江口近丸手中多了一柄漂亮的银色手枪，他嘴角裂开，笑出狰狞：“华国人，做事要专心，不要多看其他…...”
站在一片玻璃碎片当中的皮鞋在对方说话间，脚尖轻轻一踢。
呯！
枪声陡然响起，一颗子弹射在了天花板上，打出孔洞的同时又是啪的轻声，手枪掉在了圆桌上，江口近丸捂着被一枚玻璃碎片扎穿的手掌，咬牙不让自己发出痛呼。
旁边的上原俊雄更是吓得脸色惨白，跌坐回沙发上瑟瑟发抖。
“你们连让我拔刀的兴趣都没有…..”
夏亦将负在身后的布都御魂放到吧台上，走去酒架拿了一瓶开过的洋酒，莹黄色的酒水在嘴里灌了一口，走向两人。
沙发上的俊雄满脸冷汗，眼睛不断的飘去桌上的手枪，就在鼓起勇气，想要伸手抢过来时，装着洋酒的瓶子重重的放在桌面。
陡然的震响，将他手吓了回去，发福的身形向后缩了缩。
夏亦拿过银色的手枪摆弄两下，指尖抚过上面像是特意刻上去的一朵樱花：“真漂亮啊…..”
抬起脸，泛着血丝的左眼带着笑意看着他们俩，将枪收了起来。
“可惜不是左轮，玩不了大冒险。”
随着对面的说话，江口近丸深吸了一口气，之前的自信、笑容早已不复存在，手掌的剧痛还在刺激着神经。
而身子却是忍不住颤抖起来。
他与上原俊雄不同。
两月前，东京发布过一道通缉令，让各县市都紧张戒严，作为暴力社团，被殃及池鱼后，自然也有过认真看通缉令，后来，政府又发布了对方的死讯，这件事也就不会放在心上了。
眼下，对面坐着的那个人，正是与通缉令和死讯上的照片一模一样。
对方可是烧了靖国神社，炸整整一条街，还杀了岛国有名的财阀的会长…...
“我……他妈…..惹了一个武艺高强的恐怖.分子。”
呢喃的片刻，江口近丸慢慢站了起来，然后，就在上原俊雄惊骇的视线里，咚的一下，跪在了地上，垂下头。
“请饶恕我吧。”
“江口老大…..”上原俊雄想要上去拉他，圆桌上，一瓶洋酒推了过来，他连忙收回手，看着酒瓶，又看了看那个华国男人。
对方只是微笑着，指了指跪着的江口近丸，做了一个倒下的手势。
夏亦放下手，看着俊雄犹豫着，将发抖的手掌慢慢抬起，伸去抓向酒瓶，一边，掏出烟盒点上了香烟，见俊雄拿起酒瓶还在犹豫。
夹着烟头的手又做了一个倒的手势，随后余光看到墙角顶上的摄像头，起身朝吧台过去。
见到那人离开，上原俊雄这才将酒水淋在了跪着的身影头上，嘴里却是道歉：“对不起，我不想的，这个人可能是想用我来淋酒羞辱你。”
“上原君不用内疚，苟且偷生也是一种智慧。”
就这时，吧台里的一台电脑，被夏亦一脚踢的报废，将里面的硬盘扯了出来，硬生生掰成了两截，这才走回来，看了看时间。
将手中的烟头一弹。
落在了江口近丸身上，一瞬，蓝色的火苗轰的升了起来，转眼形成火浪朝他全身蔓延，发出“啊——”的惨叫，从地上爬了起来，还没走出几步，整个身体已经变成了火人。
“啊啊啊——”
撕心裂肺的惨叫着，他的视线被覆盖的火焰遮掩，跌跌撞撞的脚步的走出一米，碰翻在附近的卡座沙发上，引燃了沙发时，着火的身体落到地板，疯狂的翻滚扭动，双手不停的拍打自己。
上原俊雄还捏着酒瓶神色木讷的看着这幅画面，脑袋空白的一片。
偶尔，看去对面时，夏亦微笑着指着他手里的酒瓶。
“那上面有你的指纹。”
对方能不能听懂、会意，已经不重要了，推开门，夏亦依旧单手负着布都御魂走入街道，然后拐去一条巷子，朝另外一条街过去。
一辆红色的奔驰轿车此时正停在路边，酒井惠子握着方向盘，看着放在中控台上一堆不倒翁碎片，微微的出神，对于身后还在喋喋不休说着欧吉桑如何厉害的话语，没有多少回应，她脑子现在就像一团浆糊。
都不知道自己到底在干什么。
稍许，车门打开的响动将她惊醒过来，见到坐进来的身影瞬间，连忙扑过去，双手着急的在对方身上胡乱摩挲。
“夏桑，你有没有受伤？”
夏亦捏住她的手，听着远方隐约传出的警笛声，让酒井惠子发动车子。
“送我去茨城县！”
语气稍缓，补充了一句：“往后，你不用担心他们会找你麻烦了。”
“开车吧。”
女人愣了愣，一辆辆警车从旁边的街道飞驰而过，她看了眼后视镜里，儿子天真的笑容，深吸了一口气，踩下了油门，将轿车驶向通往茨城县的道路。
“我.....还能再见到你吗？夏桑。”
天光渐渐暗下来，飞驰的轿车里，惠子看着前方大灯照亮的路面，轻声问出之前不敢说出的话。



第一百四十二章 身隔大海，离别不舍


时间在汽车的灯光里，一点点的过去，后座的真悟手里拿着半块面包，脑袋靠着车门已经熟睡过去，乌鸦立在后座垫上，也在昏昏欲睡。
车内前座的两人都沉默的没有说话。
对于之前惠子说的话，夏亦没有明确的回答，行驶了一阵，画了淡妆的脸颊有湿痕蔓延下去，滴落在领间。
“下午你回来，从水里那样取出刀的时候……”
惠子咬了咬牙，故作镇静的吸了一口气，语气依旧带着微颤，看着黑夜中照在路面的灯光，泪渍隐隐闪烁。
“.…..我心里就该猜到你要走了，一直以来，我都很傻，被前夫骗过，以为找了你，温和、内敛的男人，应该是自己聪明一回了，可是现在我才知道，还是最傻的那个。”
她看着前方，压抑的咬着牙关，眼泪吧嗒一下溢出眼角。
“每天下班回家，能看到你，已经习惯了你的存在，那天在家里没见到你身影，心里就发慌，当真悟在水潭边寻到你时，我心里说不出的高兴……因为夏桑，并没有离开。”
听到这番话，夏亦闭了闭眼。
“惠子，我不是偷渡过来……”
“你不要说话！”酒井惠子猛的拍下喇叭。
汽车喇叭震响一一阵，她目光凶戾，嘴唇微微发抖着，朝着前面的挡风玻璃，喊了出来：“…...夏桑，听我把话说完！”
夏亦沉默了下来，望向车窗外黑夜之中的田园。
惠子抿了抿嘴唇，将情绪压了下去：“……我看见你那样从水里取出刀的时候，我们会是两个世界的人，你始终会离开这里，而且…..”
“.….而且，我年龄太大了，又离过婚，带着一个孩子，配不上你，可是我心里就是有你啊！”
车子停在了路边，惠子趴在方向盘上，无声的哭了起来。
夏亦沉默的坐在旁边，递过去一张纸，女接过后，他看向窗外的夜色，低声开了口：“我杀过很多人，包括今天下午，在那里居酒屋，我把那个社团头目给烧了。”
捏着纸巾的惠子停下哭声。
就听到夏亦继续说道：“.…..我以前坐过牢，出来后又杀了许多人，成为通缉犯，跑到这边，拿寿名财阀的一样东西，为我自己赎罪，也为我那边兄弟赎罪，事情做完了，我也该离开回去了，还有许多人在等我，等我一个交代。”
“.….就像你刚才说的，我们是两个世界的人，这句话我曾经也对一个善良的女孩说过，但是她依旧还在大海的另一边等着，做男人要信守承诺，惠子，你说是不是？”
夏亦闭上眼，过了一阵子才睁开。
“我带着伤来到你家附近，其实只是想让真悟帮我弄一些药，只是没想到稀里糊涂的，和你在一起，可你也要明白，我离开是不想让更多的麻烦找上你。”
“不怕麻烦。”女人在黑暗里轻声回应。
夏亦看着窗外，摇了摇头：“你不会明白，我所说麻烦到底是什么样的程度。”
话语停顿下来，他收回视线，看去中控台上放着的那个破碎的不倒翁。
“你看它…..碎了就没办法再复原了，而且你也没办法跟我走，对吗？”
车内安静了下来。
只有女人略带哽咽的呼吸声，不久，她发动车子继续朝前行驶，这一路上，俩人再也没有说话。
后半夜进入茨城县地界，寻了一家汽车旅馆，开了两间房，夏亦独自一间，但过了一阵，响起敲门声。
门扇打开，外面惠子裸着脚，还是穿着白天那身衣物站在那里。
“让我进去吧，真悟已经睡着了。”她轻声说道。
车上的时候，有孩子在旁，有些事，有些话，终究不敢说出来，夏亦叹口气，转身朝里面进去，身后的惠子轻轻将门关上。
看着走去床边的背影，手慢慢伸去外套。
响起一阵窸窸窣窣的声音，夏亦回过头时，女人已经只剩下一套内衣，朝他走过来。
夏亦皱了皱眉：“你干什么…...没有必要这样做。”
“你别说话，别动。”
踩过地毯的裸足停下，惠子伸出手，抵在他胸膛，猛的一推，将夏亦推倒在床上，俩人的身体重叠贴在一起。
夏亦还想说话，但女人双手不停的抚摸他的脸，红唇疯狂的在轻吻额头、鼻子、嘴唇……夏亦睁着眼睛一眨不眨的看着她，伸手想要阻止，但手伸过去，却轻轻落在女人头上。
摩挲过秀发。
此时，惠子整个人都压在夏亦身上，沉默的开始撕扯他的衣服，也不管抓到哪里，都在往外脱。
“为什么解不开啊——”
她说着岛国话，声音变得哽咽起来。
“.…..我就是想留下你，来的路上，我一直都在想，怎么样才能将你留在身边，我知道我年龄大，太老了，可我也是女人，也想有追寻自己幸福的权利啊！”
惠子俯下身子，将脸贴在温热的胸膛上，眼泪流了出来：“接真悟回家的时候，我就想好了，我想向你求婚，其实这几天…..也一直都在想这件事。”
“可，还是晚了一步……”
贴着胸膛，惠子压抑的哭了出来。
夏亦闭着眼，摩挲着女人头发，移去了后背，将她抱住，尽管平日面对外人，这个女人表现的强势、冰冷，但在他面前终究显得温顺，这个晚上更是哭成了这样。
让夏亦心情复杂混乱。
片刻，俩人都脱去衣服、裤子相拥着，盖在被子下面，惠子擦去眼泪，拿出最大的温热，仍由男人摆布。
低吟、粗沉的喘息里。
两人都知道，过了这个夜色，就是长长的分别，真要再见，也不知会是什么时候。
……
过得许久，外面天色逐渐放亮，冥冥的凌晨天光里，夏亦迷迷糊糊的醒过来，发现身边的女人已经离开。
丢在地上的衣物也都不见了，而他的整齐的叠好，放在床头柜上面。
“就这样走了？”
夏亦摸去女人之前睡过的地方，心里不知为什么空落落的，他迅速穿好衣裤，打开房门去敲对面的房间。
半响之后。
门扇打开，是揉着眼睛的真悟，夏亦心里松了一口气。
“你妈妈呢？”
中文和倭语的‘妈妈’，甚至很多语言上都有相同的发音，真悟与夏亦接触这么长的时间，多少明白一点，男孩回头看了看房间里。
摇了摇头。
“不知道…..”
夏亦皱起了眉头，就在这时，旅馆过道的尽头，一道身影走出电梯，看了过来。


第一百四十三章 刹那的相遇，杀机在背


“妈妈！”
站在房间外面的真悟，看到从电梯出来的身影，迎着跑了过去，半道上扑进女人怀里，惠子揉了揉男孩头发，让他赶紧回去穿好衣服。
真悟嗯了一声，回过时，夏亦从他旁边过去，站在女人对面，叹口气：“还以为你带着真悟先走了。”
“.…..我只是帮你打听有没有回华国的船只，你连岛国话都不说，很容易引起别人误会。”惠子说了一句，与他擦肩而过，眸子划到眼角斜斜瞄了男人了一眼。
“现在知道不舍的感觉了？”
夏亦侧过身，伸手抓住擦肩过去的惠子，拉着她手臂。
“在车上……我问过你，现在再问你一次，愿不愿意跟我去华国。”
听到比自己小许多岁的男人，低下声音这样说着，惠子扭过头望着他，有些微笑爬上嘴唇，抬起手握住对方温热的手掌。
“我也有自己的事业，真悟也不可能去华国，那里他不会习惯的。”
纤柔的手指在夏亦的手背上轻轻摩挲了一会儿，她笑道：“夏桑，时间也不早了，过一阵，我们就去港口吧，到了那边可不许哭。”
“我再去睡一会儿，天一亮就走。”
夏亦看着她走了进去，沉默的走回自己那间房，坐在窗前的椅子上，点燃一支烟，安静的看着东面，想一些事情。
望着将天海连成一线的彤红。
心情复杂。
烧神社、抢红石、杀寿名旬，甚至弄死了一帮自称为‘神’的异能者，自己也瞎了一只眼睛，但回过头来仔细想想，其实收获，还是认识了这个叫酒井惠子的岛国女人。
往后还能否再见，夏亦已经无从知晓了，回到华国后，后续的事情估计已经没办法掌控，虽然将抢来的红石送给通勤局，换来自己的自由，但通勤局的变革，应该提上日程了。
说不定还会再次找上他。
不知过了多久，天色在外面大亮，远方能隐约听到轮船的汽笛声，身后睡过一会儿的惠子过来，坐到椅子扶手上依偎在男人肩膀。
掌心一遍一遍的摩擦夏亦的脸，让彼此多感受一下对方的温度……
过得片刻，门外响起真悟的声音：“欧吉桑、妈妈要出发了喔！”
男孩脑袋上，‘九爷’抬起翅膀在鸟嘴拍了拍，打了一个哈欠：“老板在玩你妈妈，嘎——”
“？？？”真悟偏过脑袋，自然不明白鸟嘴里冒出的华语是什么意思。
屋里的俩人听到外面的声音，相视看了一阵，才重新分开，一前一后出了房间，三人一鸦退了房，驱车走常磐高速公路去往常陆那珂。
俩人心中的情感，暂时搁浅下来，行驶之中，三人不时说说笑笑，惠子也给夏亦介绍茨城县的一些地名，以及港口的情况，就好像之前的不舍没有发生过一样。
开心的说着一切。
到了下午抵达水户市，三人又在这里住了一晚，中间真悟的学校打过来一次电话，询问真悟为什么没有去上学之类的，被惠子说是生病，请几天假云云…..
开好房间后，惠子从房里拉出一个人呆坐的夏亦，带上儿子去这座城市的街道四处逛逛，挨着一家家的小吃，吃过去，有时趁儿子注意看去一边，这位女强人还会将自己的食物喂给夏亦。
俨然就像一对夫妻走过繁华热闹的夜市。
回到旅店后，哄睡了孩子之后，惠子便是悄悄来到夏亦的房里，钻进被窝迅速将衣物抛了出来，扔到地上。
其实俩人心里都清楚，今晚过后，明天就是要分开了，更加珍惜眼前短暂的相处机会。
随着时间一点一点过去，到的第二天早上。
惠子开车载着夏亦来到了常陆那珂港口，下午正好一艘交卸货物后，回去华国的船只。
远方，一艘即将前往夏威夷的游轮发出离港的汽笛，旅游和贸易是分开的两个地区，到了冬季去往北海道的外国游客也有不少，呈一片拥挤的人潮。
对于来自外国的游客，也有本国的人前往另外一个国家休闲度假，当中一名叫真田广一的光头男人从游客中心出来，旁边是陪同的同伴，加藤广龙，听到登船的汽笛声，俩人挤过人群朝那边巨大的游轮过去，途中不免闲聊起来。
“你真的不和我一起去？”
走在侧旁的加藤手指弹了弹一名孩子手中的气球，笑道：“以前去过一次，除了比基尼女人，没什么好玩的，还不如留在东京，晚上还能约几个出来。”
“几个？当心累趴。”
“那你去夏威夷也要多玩几个外国妞。”
东京的事情结束后，那个乌鸦夏亦也终于死了，虽然过程里死了不少人，但终究已经结束，心情沉重的真田向上面请了一个多月的假期，出去善心放松，将一些不愉快抛却脑后。
上面的人也同意了，毕竟死了一个最具培养潜力的异能者，对真田的处理上，他们还没有统一的意见，现在对方要离开，规避这种敏感时期，对两边都是比较好的。
两人的脚步随后停在游轮下方，真田走上扶梯两步，回头隔着后面登船的游客，看向同伴。
“加藤君，我还是不放心那天在松户市见到的那道身影，路上这两天，我一直觉得那个人并没有死，既然你不和我去度假，你不妨回去的时候，路过松户市，多停留几天，仔细查探，然后给我电话。”
加藤朝他挥了挥手：“远洋电话很贵的…..快点登船吧，快起航了。”
见他不放心的神色，走上前推搡。
“放心的去吧，我会到松户市看看，要是那个夏亦真的还活着，我帮你解决这个心里的困扰。”
说完的时候，汽笛再次响了起来。
加藤广龙不便在这里过多停留，回走向远处对着已经站在甲板，走到船舷的身影挥了挥手，双手放在嘴边呈喇叭。
“好好玩，回来我请你喝酒！”
船舷上，看着下方渺小的人群拥挤在一起朝船上的友人、亲人挥手作别，真田也笑着给下方的加藤挥了挥手。
这时，船梯已经收了上来，轰鸣的汽笛声里，游轮驶离了港口。
“叫你去还不去…..”
站在护栏后面的真田话还没说完，脸上的笑容渐渐消失，他目光盯着加藤…..的背后，一道身影单手负着一柄奇长的兵器，整个人都呆了片刻。
然后拿出手机，飞快的拨下号码。
“快接电话啊，混蛋——”
……
远方，被嘈杂掩盖了铃声的加藤，终于还是察觉到了手机的铃声和震动，掏了出来，放到耳边。
他身后。
夏亦抱着真悟，牵着酒井惠子走了过去。


第一百四十四章 终有别离，心存温情


这天下午，夏亦一只手抱着真悟，一只手牵着酒井惠子来往的人.流，看了看稍远的一艘游轮发出离港的汽笛。
真悟兴奋的指着，让惠子一起看。
远远的，人群在朝渐渐离港的大船挥手，携手穿过中间的两人并没有太多的视线停留在那边。
“.….下午两点三十五分的船，从常陆港出发，进入华国长江，在一个厥门的地方停靠。”嘈杂喧闹的氛围里，酒井惠子紧紧捏着男人的手掌，看着渐行渐远的游轮，又说道：“.…..你别担心我，大家都是成年人，没有什么看不开的。”
“没担心你。”夏亦回头朝她笑了笑。
惠子愣了一下，话被对方堵住，便是哼了声，将手松开，脸颊撇去一边，却是露出少有的少女心态。
但也只是持续片刻。
松开的手连忙又牵了上去，依偎到男人身旁，小步跟着：“我还是有些担心……夏桑，你老实告诉我，你在华国的罪名到底消了没有，这次回去，会不会还要被抓起来？”
夏亦摇头：“不知道，不过还想抓我的话，这次我就往人多的地方躲了。”
“那样会伤及无辜吧？”
毕竟只是平凡中生活长大的人，惠子抓着他的手，听到这话，陡然紧了一下。
“不是你国家的人，你也担心？”夏亦轻声道。
“我知道你想说什么，战争都过去那么多年了，稍微有点主见的人，都明白谁对谁错。”
惠子看了他一眼，手松开搂住了手臂，今天显得特别粘人，说话间也时不时的露出微笑，好像已经想通了堵在心里的情绪。
不过对于面前的这个男人，虽然没见过他所说的异能是什么，但偶尔想起那天就那么从水潭里将那柄很长的刀抓出来，除了那一瞬间的惧怕外。
现在想来，心里多少是有些自豪，她可是拥有过这个男人的，而且还很厉害…..
夏亦并不知道红着脸的女人在瞎想什么，只是针对她刚刚说的话，笑着点了点头，将她揽过来：“那些事就不谈了。”
“那你跟我说说什么是异能？”
“其实没什么好说的，就是每个人的天赋得到更强大的开发，比如你惠子擅长经营公司，那说不定自然觉醒的天赋，就是管理一类的辅助性…..别小看辅……”
夏亦的话语声里，旁边的惠子捂嘴笑了一下：“这么大的秘密，你都敢说出来？”
“听到这些话，别人只会当我有臆想症。”
就在与女人说笑过去的时候，前方人群之中，一道身影拿出电话放在耳边，原本不该引起夏亦太多的注意。
但他经过两次强化，听力比同等级，甚至高一级的自然觉醒异能者还要来的敏锐，那电话里的声音里，传出岛国发音的‘夏亦’二字，让他眼神从温和陡然有了微澜。
依偎身旁的酒井惠子自然察觉到了男人的变化，仿佛突然之间，整个人都坠入冰冷的海洋里，让她感到一丝森寒爬上背脊。
惠子抬起脸看他：“怎么了？”
“没事，你抱一下真悟，我去上个厕所。”
“这刀，我也帮你拿着吧。”
夏亦将怀里的孩子递给女人，然后目光有意无意的扫过背对这边，还拿着电话的身影，轻声说道：“不用，你们先到装卸货区等我。”
说完，转身朝前方离开。
……
“我看见了夏亦，他没发现你，正从你身后走过去，别转头……”
拿着手机听着话语的加藤广龙，望着渐远的游轮上，不停挥手的渺小人影，眼帘眯了起来，就在‘别转头’这三个字里，他余光慢慢挪移，看到单手负着兵器，鼻梁架着墨镜的一个西装男人，将孩子交给旁边女人后，朝前面走去。
电话里，真田的声音还在大吼：“.…..你在原地等我，我马上就过来……”
远方的游轮上陡然传出一片惊悚的尖叫，有人从上面直接跳下海面，然而这边的加藤并没有看到，手机被他捏在手心，甚至忘记了挂断，直接揣进兜里。
对于那边抱着孩子的女人，他看了眼，将样貌悄悄记下来，便是继续跟着前面已经穿过数人的背影。
真的会是他？
……那么大的爆炸都没死，他是怎么逃出来的。
挤过前面一个游客，他下意识的伸手去摸腰间的武士刀，腰间什么都没有。
这才想起来，因为是过来送真田去度假，所以将刀留在车上，并没有带进这里，不过还有一把配枪和匕首可用。
推开两人后，前方行走的背影陡然不见，他连忙左右扫视，就见那长长的兵器高过人的头顶，特别显眼，随后走去了路边一间厕所。
加藤伸手摸过外套下面的枪柄，另一只手捏着袖口里的匕首，跟着走去厕所，进出的几名游客见他怪模怪样的走路姿势，躲的远远，以为碰到了一个精神病。
但对此，加藤没理会他们，目光、心神都凝聚起来，小心翼翼的走进男厕，里面还有三人在小便，都是普通人，而便池那边的隔间，第一第二的门是开着的，一览无遗。
随即，他视线转去后面几扇厕门，慢慢将手枪掏了出来，另一只手握着匕首，那三名游客见状，吓得屁滚尿流的跑了出去，大声呼喊还要进来上厕所的游客赶紧报警，里面有人拿着枪械之类的话语。
咚咚——
握着匕首的那支手，手背在厕门上敲了两下，便是有人打开，一名穿着休闲夹克的青年系着腰带，惊恐的看着加藤手里的枪，贴着门跌跌撞撞的跑了出去。
还剩下两道门…...
加藤逐渐紧张起来，身子也拉开了距离，正对倒数第二扇厕门，稍稍弯下腰想要去看时，偏斜的视野之中，最后一个便池隔间，隐约看到一双黑色的皮鞋，和刀鞘底部立在地板上。
找到你了。
他转向最后一个隔间挪步。
……
有穿着袜子的脚从马桶上踩下来，刀尖伸出，抵在了木门后门。
推动了一下，门扇隐约摇晃。
吱……
门扇发出一阵低吟，原本朝最后一间走去的加藤听到突如其来的吱嘎声，猛的转头。
下一秒。
轰的一声巨响。
倒数第二间的木门轰然炸裂，整个门框都从上面断了下来，破裂的木屑、残骸在厕所里飞溅的同时，一道刀芒，挟着剧烈的破空声。
加藤掷出匕首，身体冲向窗户那边，扑到在地上，只听噹的一声里，他偏转的视野里，刀锋插在墙壁的瓷砖里。
“果然是你。”
他在地上看着从厕所隔间走出的身影，连忙抬起手臂发动异能，四周空间一阵扭曲，就在出现四道握枪的复制影像齐齐开枪的一瞬。
那边的身影已经拔出布都御魂，带着擦出的风鸣，唰的一刀劈了下来。
刀鞘抛起，刀身一挑，插了进去。
夏亦一脚蹬碎旁边的窗户，看也不看那边靠墙坐在地上的身体，直接跳窗离开。
外面听到动静的游客，以及闻讯赶来的保安冲进厕所，看到的是加藤广龙瞪大着眼眶，双臂维持着握枪的姿态坐在地上。
某一刻，有人大胆的走过去，也不确信人死没死，伸手想要探一下鼻息：“你没事吧？”
坐着的身体肩上，加藤的脑袋就在围观的人视线里，咚的一声，掉在了地上，滚动两圈。
“啊——”
尖叫声瞬间响彻这座厕所。
********
远方吊着最后一批货物入舱的货轮发出汽笛声。
下午柔和的光芒里，叉车、货车在周围来去，海风吹动海浪，推出一道道波纹，站在码头边上女人的秀发、衣袂也都在风里飞舞着，柔美的身形牵着孩子站在这片阳光下，犹如一道宜人的风景，让来往的工人、水手侧目。
不久之后，等待的男人终于从远处过来，脸上努力挤出笑容。
“夏桑，就是这艘船，船主也是华国人。”她在身上摸了几下，从兜里拿出一张支票，“如果….如果他不同意，你把这个给他，不管怎么样，没人会和钱过不去。”
“还有…..”
她仰起脸依旧笑着，从挎包里拿出一个精美的礼盒，塞进夏亦的手里，“……这个，上船的时候，夏桑再打开看。”
“神神秘秘的。”
夏亦手下了礼盒和支票，听到汽笛声，以及自己刚刚做了的事，不可能在外面久待。
他张开双臂和女人抱了一下，又蹲下来，拉过真悟，虽然对方可能听不懂他说什么，夏亦还是开口。
“好好照顾你妈妈，要像一个男子汉，要是早有大孩子欺负你，捏起拳头就打，别跟他们客气，他们也知道痛的。”
真悟懵懂的点了点头。
抬头看向自己的母亲：“欧吉桑是要走了吗？”
“是啊，他要回他的国家，回他的家……真悟，你不要难过，妈妈都不难过。”
酒井惠子牵着儿子朝已经走上船梯的男人挥起手，“真悟，跟欧吉桑挥别吧。”
“欧吉桑——”
小人儿朝前跑了两步，清脆的喊声里，货船的汽笛声响了起来，将他的声音掩盖了下去。
看着儿子不舍的呐喊，挥舞的手臂，惠子仰起脸，阳光照着泪水从眼角滚了下来。
“说好不能哭的…..不能哭的……”
看着收起的船梯，慢慢脱离港口的货轮，女人白色的高跟鞋终究还是迈了出去，沿着码头跑了起来，泪水止不住的流下。
与船上的人交涉了一阵后的夏亦，拆开手里的礼盒，里面赫然摆放着用胶水一点点拼凑起来的不倒翁，正是当初惠子送给他的那个。
此时隐约听到风里有女人的声音，他快步走到护栏那边。
阳光里，长长的码头岸边，惠子的身影还在奔跑，哭了出来。
“夏桑——”
呼喊的声音回荡在耳边，久久不散，夏亦的左眼有了些许湿痕，看着手里被沾起来的不倒翁，脸上露出少有的温柔。
“我会再来找你的，惠子。”
视野的远方，站在码头的女人越来越小，渐渐看不到了，随着驶出港口，夏亦的这次岛国之行落下了尾声。
不久之后，那只烧了靖国神社，啥了寿名财阀会长的‘乌鸦’没死的消息轰动世界，犹如狠狠扇了岛国政府一个耳光。
也是恶名远播。


第一百四十五章 命运的弦（本季完）


霓虹繁密的东京街道上，这临冬的季节，行人越来越少。
偶尔行驶过去的轿车，卷起的冷风，让人忍不住打上一个冷颤，远方的街尽头，一辆黑色商务缓缓停在十字路口附近。
几名黑衣人拉开车门下来，朝前面路边亮着灯光，卖关东煮的推车小摊过去，为首的是一名短发女子，模样俏丽，走到摊位前一名埋头喝酒的光头男人背后停下，朝左右两边的部下挥了挥手。
“你们是谁，干什么！？”摊主捏着勺子被两名大汉夹着，被暂时请离了这边。
“真田前辈，我叫浅草美子，原隶属特勤组侦查第五小队，现在属于作战小组，还请关照！”名叫美子的女人毕恭毕敬的朝男人的背影躬了躬身。
呯的轻响。
瓷白的酒杯从手里放下来，暖黄的灯光照着一张醉醺醺的脸缓缓抬起，伸手拿起旁边的宽口瓷酒壶，对于身后的说话声置若罔闻。
“前辈，我知道加藤前辈的死对你打击很大，但是现在还请你振作起来，组里已经撤去了之前你罪责，现在请你回去。”
那边，清澈的酒水咕噜噜的倒进杯盏，男人依旧没有回答她，就在抬起酒杯时，女人的手伸了过来，将他手腕抓住。
“走开。”醉酒的男人声音低沉的开口说了一声，随即又大声喝道：“滚啊！”手臂一挥，将抓住他的女子打倒在地，酒水也在了摊桌上。
眼下这个买醉的人，正是真田广一。
他在船上发现夏亦的身影之后，给加藤打了电话，直接从船舷上跳到大海，游回码头，可惜终究还是迟了一步。
参加完加藤葬礼后，就一蹶不振了。
“前辈，你看看你现在这个样子，怎么给加藤前辈报仇？你们不是朋友吗？他死了，你难过是应该的，但是仇不是靠喝酒就能报的！”
“你说什么？”真田倒酒的手停了停，回头看向从地上爬起来的浅草美子，陡然“呵”的短促笑了一声，继续倒着酒水。
然后，一口饮尽。
“报仇？你们没和那个乌鸦较量过，不清楚他的实力，何况在东京的时候都杀不了他，跑到华国，还想杀他？”
“但是前辈你清楚啊！”浅草拍拍屁股上的灰尘过来，“……之前发布那个华国人已经死的消息，现在却没死，世界各国都在看我们笑话，天皇震怒，一面派出外交团前往华国要人，一面下令去了御洗家。”
那边摊车前，端着酒杯的手停了停。
真田广一恍惚的低声说道：“御洗池前？还有谁？”
“御洗狩。”
随着女人说出姓名，真田盯着沸腾的锅汤片刻。
“.….你们过去要注意，那个乌鸦夏亦不仅仅只会兵器上的异能，他还能从兵器上得到额外的能力，如果是武者的兵器，他就有武者的身手、直觉，甚至天赋，如果兵器不是现实的，延伸的天赋并不会太强，但兵器能力却很大……还有，他非常谨慎，观察力也惊人，稍有一点风吹草动，都会惊动他，而且还会反过来，袭击你们。”
真田语声渐低，美子站在后面盯着他，将说的这些话都记在心里时，就听男人继续说道：“他的性格…..很像乌鸦，你们要小心。”
“前辈不去？”
“不想看到你们去送……我累了，想好好休息一阵，你们走吧。”
短暂的对话消弭在街头的冷风里，两名黑衣人放开了摊主与浅草美子带着仅有的情报，回到车上离开了这里。
真田转过头望着车尾灯消失的方向，沉默的又转回来继续喝酒。
那样的人，他不想再去碰了……
但一个国家的脸面被打，终究是说不过去的事，得知原本已死的人还活着，掀起的波澜，就算岛国政府这边极力阻拦传播，还是被悄然透露了出去，这让一些不喜欢这个国家的人在网络肆意扩散，造成的影响自然是很大的。
而其他国家自然搬好凳子，坐着看岛国如何收场，当然另一方面，既然那个夏亦并没有死，他们也不会欢迎这样一个喜欢制造混乱的人物出现在自己的国家地界上面，几乎所有航空、船舶都将夏亦放在了黑名单上。
成为不受欢迎的人之一。
“这个不受欢迎的人，怎么那么眼熟？”
平安夜前夕，从欧洲飞往华国最后一班航班在云海上头，正越过重洋，一名穿着实习制服的空姐趁着空暇翻看一台关闭网络后的平板，上面是已下载好的航乘信息。
翻阅到有新加入黑名单之时，名叫胡安莉的空姐眉头陡然皱了一下，嘴里小声嘟囔：“.….好像哪里见过。”
附近寻求服务的乘务灯亮了起来，她身后一名并腿斜放的靓丽女子解开腰间的安全带，站了起来，轻声提醒：“安莉，小心被别的同事看到。”
“知道了，不过你去吧。”
江瑜白了她一眼，然后面带微笑的走入头等舱，询问了一名女性乘客的需求后，拿来了一张薄毯给她盖上时，转身看到对面一名穿着浅棕色衣服的女人，眸子里露出惊讶。
忍不住小声说了两句。
“你是曹若琳？我很喜欢你唱的歌……”
“我有一个同事，也很喜欢你，到时候能否帮她签一个名。”
轻微的言语里，那名似乎是明星的女子也微笑的点了点头，江瑜到底还是女孩子，对于喜欢的明星，多少要格外热情一点。
此时这处机舱内，大多乘客都在昏昏欲睡，有些安静的戴着耳机听着歌曲，有些靠着椅靠看着外面漆黑的云层，以及下方斑斑点点的万家灯火。
“请问你需要什么吗？”
江瑜双手交叠在腹前，微笑的看着一名靠窗的女子，后者摇摇头，说了声“不用，谢谢。”时，看着江瑜手，说道：“你这戒指很漂亮，这种款式现在很难找到了。”
“是吗？”小瑜低头看了看手上戴着的戒指，“是我男朋友送的，不过小姐的那块玉也很漂亮。”
她指的是那名女乘客胸口吊着的一枚红玉，其实是在委婉的提醒对方收好，以免遗失。
“谢谢提醒。”女子笑着将红玉放进衣服内层。
“这是我的职责，不用客气。”
江瑜轻声回应了一句，又询问了其他乘客后，方才回到休息舱，刚一进去就被胡安莉突然拉到舱门附近。
“安莉，你干什么？！”
“我知道这人是谁了。”胡安莉将平板翻过来，将上面的一张照片正对着江瑜，“小瑜，你男朋友他还活着。”
“啊…..”
看到照片一瞬，江瑜走出两步，抬手捂住嘴，差点叫出声音，擦抹淡妆的脸上，澄净的眼睛微微有了些湿迹。
“亦哥……他还活着。”她吸了一下鼻子，忽然将面前的胡安莉抱住，轻轻又重复了一遍：“亦哥他还活着，安莉，他还活着，我好高兴。”
飞机轰鸣划过黑夜的云层，从高高的夜空闪烁着灯光往下方的城市降了下去。


季尾小姐（结）


看了一些书的评论和本章说里一些读者的叫嚣，觉得这书如何如何三观不正啊，戾气太重啊之类的。
其实，归根到底是与你们相性不符而已。
第二卷的岛国之行，很大程度上春风已经消减了一点夏亦的负面情绪爆发，加上这卷本来就是额外加入的新内容，用来给夏亦和通勤局之间的缓冲，并没有想要借助我们对岛国的什么什么仇恨之类的来煽动读者情绪。
因为，做为作者，写故事其实要站在中立的位置来看待任何一方，不能说对面是敌人，就刻意的写对方的脑残举动，或者说贬低、侮辱。
就如第一本书厂公，写女真、写成吉思汗，我都给与了他们在那个时代应该有的豪迈，以及在战场上对汉人的残忍，这种两面性。
而新书里，虽然本人也并不是很喜欢岛国，但不得不承认的是，他们某些方面确实做的很好，这是要正视的地方。
而且大家都是人，有善也会有恶，所以不会应该去完全囊括所有岛国人都该杀，毕竟主角没有那个能力办到。
做为岛国之行的主线，拿红石和通勤局舒缓紧张的关系，也是主角将来必然的一个转折点，流浪世界不是不可以，但对于主线却是容易失控的，你们也不想看到夏亦带着周锦、马邦他们到处流浪吧？
总要给予一些基业，有基业首先就要与通勤局舒缓关系，当然政府部门是不能乱写的，很容易出现问题，所以书里大多数与异能者沟通的，都会是这个组织。
下一卷的变革，不会太快的推进，可能在卷尾的时候才出现变革的开端，也或者在卷中的时候开始。
另外，说一说酒井惠子这个人物，其实原本是没有的，后来除非你细分剧情的时候，发现夏亦想要回国，需要养伤，必然要有一个暂且休息的地方。
就算普通人家，你不可能强占房屋对吧？左邻右舍也躲不过去，很容易被暴露。所以才将惠子这个女人拉入剧情。
当然，春风不会写花瓶，前两本书也没有人是花瓶，所以惠子在后面的剧情也至关重要，毕竟春风没交代过，她的公司是什么性质的，有多大规模。
在文里也只是毕竟含糊的说明了一下，也算是卖下的小坑。
可能第三季的时候就会给大家揭晓。
而另一方面，夏亦在第三季里要做什么，这里要透露一点剧情出来，他会在交合市立足，会与第一季的一些人物再次产生交集。
嗯，大概就透露这么多。
至于红眼的事，也会在第三季慢慢揭晓，很霸道的能力，也是副作用很大，毕竟天下没有白吃的午餐，何况结合现实一点的说法，任何能力的驱动，都会带来巨大的负荷。就算用脑过度也会出头昏脑涨的现象不是？
好了，大概就说到这里。
欢迎来到第三季。


第一百四十六章 悄然归来的那个人


夏亦没死的消息照在年底之前就传回了国内。
而对于这条消息既没有反驳，也没有承认的东京政府，算是默认了这人还活着，在不同的人中，自然也有着不同的意义。
寒冷的夜风从敞开的窗户外刮过，东方旭坐在一片狼藉的垃圾堆里，捏紧扁了手里的啤酒罐，看着电视上的娱乐节目，脸上没有一点笑容。
“还回来做什么…..”
微红的眸子里，红丝爬上眼球，轰然一声将电视爆开，扁瘪的易拉罐陷入屏幕里，裂出蛛网。不久，他起身走入浴室，打开莲蓬让冷水淋在头上，让自己冷静下来，克制负面情绪的爆发。
他请了病假，已经有几个月没有回到组里了，躲在家里尽量不与外人接触，就是想要将这种副作用压制下去，不能局里的人看出来。
然而，夏亦还活着的消息，让东方旭近段时间的努力都白费了，唯有和林渐渊他们一路走下去，通勤局变革，打破旧制，他才有活路。
毕竟，没有人愿意死，包括他。
“东方旭…..呵呵…..看看你现在活成什么样子了。”
捏着洗漱池边沿，镜子里倒映出的是一张满嘴胡渣，颓废消瘦的脸庞，就连头发也都一个月未洗过，油腻凌乱，隐隐传出一阵臭味。
“…..赵安，我没办法帮你报仇了…..”
他望着里面颓废的倒影，拿起放在旁边的剃胡刀，“.…..对不起。”锋利的刀口一点一点的刮去唇边的胡渣。
当确认了消息的一刻，东方旭知道从今往后很难再有机会抓夏亦了，就算对方往后做错事，也会极为谨慎，而且林渐渊可能也会站在他那一边。
而自己又要配合林渐渊挣脱旧制……
“往后也不会有机会了。”
低沉的声音停下来，手臂放下来，镜子里矫健的东方旭扫去了之前的颓废，目光渐渐重新凝聚起了往日的神采。
然后换了一身夹克，出了房门。
与此同时。
对于夏亦的回来，心里多少是复杂的，这段时间以来，林渐渊已经联络许许多多异能者，倒不是要用武力来反抗旧制，毕竟一个法治国家，采用这种方法是最蠢的。
废除通勤局那条旧制，其实很大程度上只是为他登上局长之位做的功绩，让更多的异能者支持自己，而夏亦在这场变革里，充当的只是一个宣传。
一个红石感染者，也能为通勤局出力，再加上对方并不愿意和通勤局为敌，只是当初被这条旧制所逼迫…..等等一系列攻讦的可能。
听到从海外传来夏亦未死的信息，他面上并没有他大的波澜。
该和他见一面了……
但是这个时候他应该回来了，却为什么没有找我？
他站起看着窗外，一架航班从夜色里飞过去，越过了城市上方，林渐渊负着手，只是简简单单的想了这个问题。
身后的办公桌上，一支珍贵的钢笔，笔杆上面被清晰的按出指印来。
夜空闪烁的航班灯光渐渐消失的视线之中，不久之后，远去的客机带着引擎的轰鸣声缓缓降落在机场跑道上。
送走了最后几名乘客，检查完了机舱，小瑜和胡安莉向乘务长先告辞，脚步轻快的回到宿舍，收拾了一番，才拖着行李箱离开。
“安莉，你看，那就是在飞机的大明星，我还帮你要了签名。”
“我现在不追她了，换一个小鲜肉喜欢。”
“呃…..”
拉着行李箱，制服都没来得及换的俩人走出机场，就算是深夜，机场外面的计程车依旧排着长龙，小瑜忽然停了停，目光看去那边等车的台阶上，一名身着红色大衣的女人上了一辆黑色轿车，与黑色夹克，脸上有伤疤的男人说笑两句。
似乎女人好像察觉到这边俩人在看她，上车后，降下车窗朝小瑜微笑着挥了挥手。
目送轿车远去，胡安莉拿手肘捅了捅身边的闺蜜：“小瑜，你认识她啊？”
小瑜摇了摇头，指尖轻点在唇角。
“就是我们这趟航班里的头等舱乘客啊，我给你说，她脖子上的吊坠很奇怪，红红的，很鲜艳，又不像是玉…..反而像是石头，有些粗糙。”
高跟轻快的在走，胡安莉伸手揽过小瑜的肩膀。
“这种有钱人，戴的肯定不一样。”
“你也是有钱人啊，我要傍大款！”
“不敢，你男朋友说不定已经回来了，他会杀了我……”
“讨厌。”
两人拉着行李笑闹的时候，江瑜陡然‘哎呀！’叫一声，踩着高跟鞋跌跌撞撞的朝前走出几步，幸好旁边的胡安莉急忙伸手将她拉住，才没有跌倒。
哒哒哒…..
后面同样踩着高跟鞋的两道身影，拉着行李箱，越过了她俩，其中一人，身材高挑，迈着一对修长的腿边走边回头，看去狼狈的江瑜。
“高跟鞋都走不稳，还是先回去多练练吧，省得在飞机上突然跌倒，那多丢公司的脸面。”
胡安莉扶起小瑜，声音大了起来：“明明是你先撞的人！”
“是吗？我没看见，不过，下次我会注意的。”
那名空姐与同伴低声说了几句，又回头瞟了瞟身后的两人，笑着搭乘一辆等候多时的奔驰车，离开时还朝江瑜挑衅般的挥手。
胡安莉看着消失在尽头的车灯，气的跺了跺高跟鞋。
“一个傍大款的骚货。”
“好了，人都走了。”江瑜揉了揉脚脖，将地上的拉杆捡起来，笑着说道。
胡安莉有点恨铁不成钢：“你就是胆小，这种人越给她脸色看，越欺负你。”
“哪有，只是我们俩还在实习，得罪了正式空姐不好的。”江瑜抿嘴笑了笑，伸手过去挽着她，“再说我也没事，赶紧回交河市吧。”
那边的闺蜜瞪大了眼睛：“这么晚了回交河？”
此时夜色渐深，两人走去停车场那边，周围下机后的乘客也渐渐少了许多，江瑜挽着闺蜜的胳膊，轻声解释道：“我想吃阿姨做的饭菜了，好不好嘛，我的好闺蜜！”
“我还说去酒吧逗凯子玩呢…..”
胡安莉一脸郁闷的说着，找到她的车子时，拉开门忽然想起什么，“回去吃阿姨的菜是假，肯定是想回去看看你那个独胆英雄！”
“哪有…..”坐上副驾驶的江瑜脸唰的一下，羞红起来，随即，她微微的愣了愣，低下声音。
“都不知道他有没有回交河，都不知道在哪儿……”
“小瑜…..”
听到闺蜜想要安慰自己，江瑜忽然又微笑起来，手轻轻拍了下包包，将车门关上，朝她笑了笑，挥着小拳头。
“好了，我没事了，走吧，我们回去咯——”
曲着的指间，戒指映着车内的光芒，江瑜偶尔望去城市的灯火，脸上仍然挂着笑容。
“只要在交河等他就好…..总会来找我的。”
********
夜风拂过清冷的街道，路灯交映的光芒范围之外，一道身影快速走过阴影，过去的方向，亮着交河市某某男科医院。
亮着灯光的前台，值夜班的几名护士正无聊的看着手机，有人打起哈欠，靠着柜台睡了起来。
此时，自动玻璃门外，有冷风吹进来，其中一名护士感受到冷意，抬了抬头，就见一个穿着冲锋服的身影戴着连衣帽，看不清面容，悄无声息的站在面前，下的差点叫出声。
其他人稍好一点，问道：“请问你来看病吗？”
“我找人，麻烦问一下，郑晚霞还在这里吗？”
连衣兜帽之下，露出的正是夏亦的脸孔。


第一百四十七章 落脚


“好像查病房去了，跟我来吧。”
“麻烦你了。”
一板一眼的说话里，穿着冲锋衣的夏亦跟着护士站的其中一名护士朝病房走廊过去，脚步声离开不久，剩下的三名护士围拢起来。
“看到没有，刚刚那人长的蛮不错。”
“冷冷的，好像有些面熟。”
“你花痴了吧……见人长的帅，就说哪里见过。”
“不过好像，他一只眼闭着的，不会是残疾人吧？”
絮絮叨叨的八卦里，远去那边走廊，一前一后的脚步声回响在寂静的通道上，某一间病房内，隐约传出女人的声音。
“手再不老实，信不信明天我让一个小护士穿性感点，让你伤口崩裂，一个月都别想出院！”
一名穿着长裤，外穿一件白大褂的护士长使劲拍了一下，病床上一个手不老实的病人，说话之中，外面响起女声：“郑姐有人找你。”
郑晚霞快近四十，经常的夜班让她看上去显得老了一些，身体也比两年前胖了些许，走出病房后，看到的是放下连衣兜帽的样貌。
“夏亦…...”
整个人都愣了一下，脸上顿时露出颇为惊喜的笑容，随后笑脸迅速收敛，看去旁边好奇的小护士：“你去忙，他是我弟弟，少秋，你要是没男朋友介绍给你。”
“不了，不了。”那名护士狐疑的看看俩人，连连摆手快步离开这边。
郑晚霞见人走远，连忙拉着夏亦去走廊尽头的楼梯间，跟着进来的夏亦颇有些好笑的看着她，“郑姐，我的通缉令已经撤销了。”
呼…..
女人呼出一口气：“那就好那就好，你什么时候回来的？”
“刚回来，就过来寻你。”夏亦不喜欢兜圈子，直接说明了来意：“.…..你帮我找一套房子。”
“找房子问题倒不大……”郑晚霞看着他，又想了想：“.….你那个胖子兄弟不是在城里吗？有次我还看见他载着一个小女孩到处收废品，还跟他打过招呼。”
有事情，夏亦不方便跟眼前的郑晚霞说的太多，沉默了片刻：“现在有些事还没脱身干净，先回来不跟接触，免得引起一些麻烦。”
“唉……那行吧，你现在跟我回家，先将就住一晚，明天一早我就带你去找房子。”
“现在就回？”
“那又怎么样，家里那口子现在听话的很，该跟我闹，拿起锅铲就一顿揍。”
郑晚霞带着夏亦走出楼梯间，笑着比划了一下手势：“跟你学的，当年你可把他吓坏了，我一下唬他，就跟老鼠见了猫似的，乖的很。”
说话间她脱去外面的白褂交给护士站的几名护士保管：“我先带我弟弟回家一趟，不许偷懒啊。”
“好的。”
四名护士站起来，目送这两人走出大厅时，窃窃私语的又围拢起来。
“郑姐的弟弟，两个人长的也不像。”
“会不会是郑姐外面的小情人？”
“就是，这么晚了还找过来……”
……
外面，郑晚霞开着一辆两厢的小汽车来到夏亦面前，打开车门等对方坐进来，一边朝医院大门驶去，一边笑着说道。
“搬迁后，安置费倒是不错，买了房还有盈余，干脆就买了一辆便宜的小车代步，像这个冬天，遇上下雨的话，骑电瓶车能冷死个人。”
“我这条命可是郑姐骑电瓶车捡来的。”反光镜里，夏亦的脸上露出了笑容。
妇人脱去护士服后，整个人就像一位邻家大嫂，她偏头看了看旁边的男子，微笑道：“那也是因为你不是坏人，我可不会什么人都救回去。”
意识到不该在那件旧事上多提，话头转开：“对了夏亦，你有两年没回过交河市了吧？”
“嗯，一直在山里躲着，后来又跑去岛国，刚好整整两年。”
街道上，息业的店铺灯光、路灯向着前方延绵铺砌出去，夏亦靠着椅垫，面色平静的看着向后飞驰的城市夜景。
“现在的交河比两年前繁华了好多，至少我还在的时候，没有这么多街道，也没这么好看的夜景。”
郑晚霞并不知道这两年夏亦所经历了什么，还以为只是许久没回来，感慨的惆怅一番，便附和的说道：“是啊，这两年变化是挺快的，不过等你安顿下来，接触一两个月就习惯了，年轻人就别一副苦大仇深的表情。”
夜色静谧，远远的，行驶的小车融入了这座傍着大江的城市灯火之中，这两年以来，交河这座城伴随河陆两个重要运输途径，带动了当地以及外来的企业升级，城外更是规划出了大片的土地，形成中小型的企业集中区域。
曾经的锣响街变成了紧挨工业区最繁华的商业步行街，和大量的高楼住宅，大有交河新城的感觉。
那些往日的旧街住户，拿到了拆迁补助和赔偿金分散到了城中各处，少有了走动。
不久，车子驶入一座小区地下停车库，夏亦跟着郑晚霞上了二十五楼，打开门时，一个穿着秋裤的男人抱着方便面正坐在电视机前看着电视机，家里有壁暖，倒也不冷。
啪嗒…..
方便面桶从手中滑落掉在地上，那男人目瞪口呆的看着进门的夏亦，手指颤颤抖抖的抬起来，声音磕磕巴巴。
“姘…..姘头…..怎么是你啊？又…..又回来做什么。”
夏亦脱去手套，只有一只眼睛看着他，摊摊手：“是不是很惊喜。”
“老…..老婆…..这是怎么回事？”那男人拉着郑晚霞，都快哭了出来，“你们不是要破镜重圆了吧？那今晚我睡哪里？”
“滚！”
女人一把揪住他耳朵拖到房里，转头对站在客厅的夏亦温和说了一句：“你随便坐。”
随后，呯的关上门。
夏亦刚坐下，就听里面呯呯呯几声，像是拿什么东西砸在皮肉上面，片刻后，房门打开，郑晚霞一脸轻松的走出来。
“趁还有几个小时，就在那边的房间去睡会儿，一早就去找房子。”
皮青脸肿的男人依靠着门框，嘴唇微抖的看着那边的女人：“老婆…..你别放弃我啊，你们要搬出去住，至少要留点钱给我…..会饿死的。”
“别理他，去睡觉。”
夏亦朝郑晚霞点了点头，他发现两年下来，他们夫妻之间的关系好像对换了，以前是这个男人家暴，现在好像变成女人反过来欺负对方了。
然而，夏亦并不知道是，这对夫妻的转变大抵还是因为他。
待到客厅里两夫妻的吵闹渐渐停下来，夏亦锁好门后，安心的钻入被褥里，睡上一个好觉，从厥门下船后，他便搭了一辆来交河的货车，途中自然也不会睡的太好。
进城前，籍着夜色，将布都御魂藏在郊外的一片林子里，让‘九爷’留在那里看守，等租好房子后，再回来取走兵器、
至于为什么不先找胖子他们，夏亦想藏在暗处，看看接下来通勤局的变革，适当的时候，能不能捞一点好处，当然，另一个原因。
抢来的红石，可不能就这么便宜的给对方。
“还有程广恩也该拜会拜会......”
窸窸窣窣的辗转之中，夏亦渐渐睡了过去。


第一百四十八章 渐渐交织起来的故事


夜色在冬日的晨光里过去，冷清的街道两侧是光秃秃的树杈，红色的两厢小车驶过城市中某条街道，在一处稍显破旧的小楼前停下。
车门打开，夏亦从副驾驶出来，看着手中纸条上的地址，又望去面前的旧楼，将手里的烟头随意的掷进附近的垃圾桶内。
“就是这里吧。”
“挺旧的一栋楼，不过暂时歇脚还是说得过，等打听又好房源了，姐再给你找。”郑晚霞穿着一件深灰色的大衣，哈了哈冰凉的手。
“走，先进去看看怎么样。”
夏亦点点头，朝四周看了看后，便跟着妇人走进旧楼旁边的巷子里，这种老式的居民楼并不高，只有五六层左右，大门开在巷子里。
俩人过去时，房东已经在门房那里等了一段时间，是个四十多岁秃顶的男人。
“是这个小年轻租房吧？跟我来，先看房，再说价。”
租住的那套房在四楼，门正对楼梯，防盗门泛有锈迹，怕也是有许久没人住了，进了客厅，里面家具都还在，家电也有不少，大多都盖着白布防尘，整个房间布局两室一厅，七十平方左右。
夏亦趁郑晚霞与那房东在阳台讨价还价的空当，在两间房里转了一圈，这里其实怎么样，他都没什么问题，毕竟不会常住。
片刻后，那边也差不多谈话了价格，不过有个意外的是，房东需要夏亦身份证，但那段时间到处东躲西藏，衣物都换了好几套，身份证早就找不到了。
“身份证遗失了，等过段时间补上再给你。”
“那可不行，快过年了，查的言，万一你是通缉犯怎么办？”
夏亦看着他眼睛，陡然抬起手来，把旁边的妇人吓了一跳，她知道夏亦杀过人，还不止一个，刚想说话阻止，就见对方抬起的手臂深入胸口的衣服里。
拿出几张红色钞票，
取出一张塞到房东手里：“你有办法的，对吧？”
“这可不行，如果你真是通缉犯……”房东拿着钞票举起来，那手指弹了两下：“…….我良心会不安的。”
又取出两张，夏亦拍在他胸口上：“那就把良心遮起来。”
“上道。”
房东笑着，将三张票子揣进口袋，“这是钥匙，下午过来找我签租房合同，记得准备好钱啊。”
出了小区，走在巷子里的时候，郑晚霞才缓过神来，这种三教九流的把式，她还是第一次碰上，若是换一个情商低的人，包括她，说不定还租不到这套房。
“郑姐，今天就麻烦你了，下午你还要上班就早点回去。”夏亦双手揣在兜里，看着坐在车门内的妇人轻声说道。
“那好…..这是我手机号，回头你买了电话记得存上，有事就给我打。”郑晚霞坐在车里，翻出笔和一张纸在上面写了一串号码后，又从钱包里拿出早先准备好的一些钱。
“夏亦，你刚回来，身上估计也没多少钱，姐先借给你，等你什么时候手里宽裕了，再还给我。”
不容夏亦拒绝，妇人将钱连带纸条塞进他兜里，上了车后，就离开了。
夏亦看着手里的钱，有些哭笑不得，其实他回来的路上，用惠子给的日元在银行兑换了一万多块，一两个月的用度已经足够了。
此时，时间已是上午十点过，夏亦返回出租房里打扫了一遍，又去了附近的街道溜达一圈，买了部老年手机，和一床崭新的被褥放到房里，然后再次出门搭乘公车去往南郊。
还没靠近那片树林，‘九爷’在天空嘎的叫唤一声，飞了下来，落到他肩膀上。
拍着羽翅大叫：“老板，朕要赏赐！”
事先买好的一根火腿肠，夏亦拨了包装后，递给它，然后走到埋藏布都御魂的草丛，将兵器寻了出来，重新负在背后。
“九爷，回去了。”
他唤了一声，叼着火腿肠的乌鸦落到了肩头，重新走上道路，乘坐公车回到市区，途中一人一鸦颇为引人瞩目，转过街道，夏亦并没有注意到的是，一辆红色轿车就从他走过的街道拐角过去。
江瑜和胡安莉开着车子去往城北的旧街区。
副驾驶上的女子偏着头，美眸里倒映的是向后飞驰的街景，驾车的胡安莉偶尔侧过脸去，看她：“小瑜，又去那胖子那里做什么？”
江瑜眨了眨睫毛，听到问话，她才回过神来，转回头，看着前方笑道：“亦哥如果回来，应该会去先找胖虎哥的……”
“那也不一定，交河市还是有点大的，你那男朋友就算回来，哪里去找胖子？”
“……应该会有办法的吧。”
声音小了下来，安静的片刻之后，行驶的红色轿车远去了繁华的市区，越往前的街道显得破旧起来，歪斜的路牌写着宁安街三个字。
坑洼的路边摆着摊位的小贩、玩耍的孩童看着这辆红色崭新的轿车停在对面，下来的两名靓丽女子走去旁边一栋破旧的宅院。
堆积如山的废纸板，生锈的铁板、铁丝到处都是，胡安莉皱着眉头，小心翼翼的抬起高跟鞋，寻找空处下脚。
那边屋檐下，一个小女孩拿着画笔安静的画画，听到脚步声，她转过脸看去，然后笑出一对酒窝。
“小瑜阿姨。”
“茜茜，你胖子叔叔呢？”江瑜搀扶了一下差点跌倒的闺蜜，走过去看女孩画的画，伸手揉揉她脑袋：“茜茜画的真好。”
“不要太表扬我，不然会骄傲的。”
茜茜放下画笔，也向那边像是踩了什么脏东西的胡安莉甜甜的打了一声招呼：“阿姨你好！”
在檐边刮着鞋底的胡安莉故作凶狠的她说一句“叫姐姐！”时。
那边小女孩才没有在意，而是继续说道：“胖叔叔今天一早就出门了，他说要夏叔叔快回来了，他要抓紧时间攒钱，要跑去很远的地方收废品，所以就不带我去。”
“这胖子还真够勤快啊……”
胡安莉放下脚走过来，说话的同时，茜茜哼了声仰起小脸：“那是当然的啦，胖叔叔还要养一个出国的女朋友，不勤快的话，说不定跟人跑了。”
向来比较牙尖嘴酸的女人，愣了愣：“呃…..看来还很痴情。”
小瑜看她神色，笑着说起了胖子和夏亦的往事，自然也将小花与赵德柱的过往一起夹在里面，也算是边聊边等。
过了许久，胡安莉双手抱在胸前：“不过也是痴情的舔狗，早晚会被蹬的。”
“安莉，你怎么这样说？！”
“好啦，我无心的。”胡安莉看了看手腕上的表，“那胖子又没带手机，也不知道几点回来，干脆我们先走，等他等回来，让茜茜转告，给你打电话，等会儿我还要开车回家。”
小瑜看她有些不好意思的表情，点了点头，跟茜茜叮嘱过后，两人出了院子，将小瑜送回家后，已经是下午五点过了。
驶出城南，去往郊区的时候，车辆稀少的乡村公路上，几辆跑车嗡的一下从前方直冲过来，一个盘子打到路边，吓得她差点开进田里。
胡安莉性子本就强硬泼辣，打开车门朝已经远去的几辆比赛的车尾大吼：“开这么快，赶着投胎啊——”
远方。
急速飞驰的几辆跑车，在接近城市之后渐渐缓了下来，随后停在附近的路边聚在一起，搂着身边的女伴靠着车头抽烟说笑。
“刚刚的路面还不算难，下次应该找有急弯、路面崎岖的盘山路。”
“还不算难？路上那么多人，我手心吓的全是汗。”
“.….刚刚一辆红色轿车差点开到田里去，哈哈……”
说笑的几个男女不过十八九岁的年纪，其中说到红色轿车的青年，穿着黑色夹克，面容帅气，染了几缕湛蓝色的头发。
片刻，他兜里的电话传来震动，看了看上面的来电名字，松开搂住女伴的手，朝对面几名飙车的同伴嘘了一声。
然后，接通电话，放到耳边。
青年不耐烦的偏了偏头，坐上车头，一只脚踏在上面：“爷爷，什么事？”
“你现在哪儿？立即回来。”
“知道了。”
挂断电话，他朝几人耸耸肩膀，“今晚就不飙车了……”
一个同伴抱怨踢去脚边的细石：“你家老爷子管的真够宽的，那晚上去夜店的活动……”
“当然……是不变啦，我先回去给老爷子报个道。”
说完，那青年一把将身边的女伴掀到去旁边：“没你事了，滚吧。”
便是独自上了车，轮胎在原地疯狂的摩擦路面一瞬，车身嗡的冲了出去，沿着人少的郊区公路，绕去城东方向。
进入市区后，车速才稍微缓了一缓。
驶进某座别墅小区，他下了车挥开靠过来的别墅保镖，“一边去，等会儿我还要走。”
“是。”那保镖也不敢多言。
沿着花园中间过去，青年推开房门，就见一名老人坐在书桌后面，拿着毛笔正书写一幅字迹。
青年一进来，就在旁边的大椅上坐下，双腿翘在扶手上吊儿郎当的看着老人，好半响，就在他不耐烦的想要起身离开的时候。
老人的声音才响起来。
“最近可能会有不太平，你呀，最好还是收敛一点。”
“哟，老爷子，是什么人敢在交河市闹事？把你都吓住了？”青年双手交叉，斜斜靠着墙壁。
老人停下毛笔，将刚写好的字迹拿起来吹了吹、
“吓住倒不至于，可对方也不是善男信女，要不是你这闯祸精是我程家独苗，我才难得管你。”
话语停了一下，他将吹干的那副字交给下人：“拿去裱起来，过段时间还要礼物送人。”
那上面只有一个字——鸦。
“叫我回来，就是说这个啊，那你说完了吗？”青年对于老人写的东西看都没看一眼，手指甩着车钥匙径直朝门外离去。
老人眉头皱了起来，走出书桌：“你干什么去？”
“当然是给我们老程家传宗接代啊。”青年手肘压着门框，笑嘻嘻的说道：“.….不过，先要去姑娘多的地方挑挑才行，放心，不会惹事的，就算惹事，不是还有你吗！走了啊！”
说完，便是离开了房门。
老人听着花园里传来的跑车轰鸣声，转动着手里的佛珠终究还是没有狠下心将这个孙儿叫回来。
“找空联络那只乌鸦，大家也算有故，让他和传男互相认识一下，总是有好处的。”
名叫程广恩的老人，已经比两年前要老了许多。
而他口中说的那个人，此时已经返回到了偏僻的出租房，和房东填好了合同后，回到房间。
暖黄的台灯下。
夏亦拿出手机，拨出了一个记在心里的电话号码。
薄唇微张。
“喂，路师傅，我是夏亦，我要定制一批兵器。”


第一百四十九章 故人


睡梦中有铃声响起，路明非拍了拍身边的妻子。
“睡里面去，小心着凉。”
迷糊的梦呓一声，他翻过女人，下床拿过桌上的手机，上面是一串陌生的号码，犹豫了片刻还是接通。
看了眼熟睡的婆娘，小声问道：“喂，哪位？”
“路师傅，我是夏亦。”
听到这个名字，路明非怔了一下，连忙拿着电话走到外面的阳台，将推拉窗关上，手有些激动的抓着铁杆，脸上露出些许笑容。
“你回来了？岛国的事我看过新闻，干的不错！”
他电话的那头，坐在暖黄台灯下的夏亦，看着书桌上摆放的一个满是裂纹的不倒翁，薄唇微张：“嗯，刚回来几天，不过我需要一批兵器，青龙刀、方天画戟也要重新打造，能赶制吗？”
“没问题，现成的，也有一批，你自己过来拿，还是……”
“托运到交河市。”夏亦语气轻松的在说，面上却是没什么表情，“.….我给你说一个地址，到时候你让人把兵器运到那个地方，我过来取。”
报了一段地址的时候，他起身走去客厅，拍了拍看电视的‘九爷’，然后将电视的音量关小一点，走到阳台，这里是与城市相反的方向，漆黑一片，远方还是能见到一些路灯。
签租房合同的时候，房东说那边是正在扩建的动物园，这里以后肯定要开发之类的云云…..
他又与铁匠路明非聊了一阵，忽然问道：“对了，路师傅能打一些动漫、游戏里的兵器吗？”
“我是传统手艺人，游戏里那些东西，我不碰…..”
“我加钱。”
“……到时候你给我图片，我琢磨琢磨。”
……
随后挂上通讯，夏亦捏着手机目光直直的望着远处那片正在扩建的动物园，之前他担心兵器就算买来了，放到屋里，也没有多少空间施展。
眼下看来那边的还在施工的地方，倒是一个不错的选择。
“看来到时候要买一台电脑，在网上挑一些兵器图片才行。”他把玩着手里的古董机，想了一阵，忽然拿了起来，拨了一个号码。
下一秒，又按了挂断。
考虑到安全问题，夏亦连忙转身回到屋里，找了一件外套披上，带着乌鸦出门，下楼时还碰到拧着夜宵回来的两名女子，礼貌的打过招呼后，后者俩人看了他一眼低声交谈的走上去，进了夏亦所住的房间的隔壁，想来大家还是邻居。
出了单元楼，夏亦肩头的乌鸦哈出一口热气，哆嗦了两下：“冷死朕了！”
“闭嘴。”
与门房的老人打了声招呼，夏亦捏着一块硬币走过了几条街后，寻了一处电话亭。
这才重新将之前的号码拨出去。
听到那边接通没有说话的声音，夏亦并没有管对方，只是简单的开口：“虚刀，你要的东西，我拿到了，不过要加价。”
电话那边沉默了许久，终于有了一点呼吸的声响，随后粗沉的嗓音传出。
“你要什么？”
夏亦看着远处对面一家夜店闪烁的霓虹灯光，目光变得深邃起来。
“很简单，我要你上次说过的，汉朝十三位皇帝用过的十三柄名剑。”
他记得那日离开去往岛国的时候，林渐渊告诉过他，Z6里面收藏着汉朝四百年来，有名的十三柄汉剑：赤霄、神剑、神龟、八服、茂陵、毛贵、衍、秀霸、玉具、龙彩、金剑、安汉、中兴。
夏亦现在手里的布都御魂也是真品，但只能劈出三刀，威力都极大，若是能得到比布都御魂还要久远的汉朝十三柄名剑，就算一剑只能斩一次，大概也能出十三剑。
他这样想着……电话另一边的林渐渊皱着浓眉看着桌面上摆放的一张纸页，上面写的是这次变革的内容。
对面的陈沙坐在椅子上，看着他面色严肃，眼神怪怪的，低声说了一句：“谁打来的？”的时候，林渐渊也在同时对电话里做出回应。
“没问题，你现在哪里，我过来找你，我要看看红石，才能答复你，毕竟从Z6手里取到那十三柄剑并不容易。”
他语气爽快豪迈的说完，然而抬着的下巴之上，目光冷漠睥睨，过得片刻挂上电话，向后靠了靠，双手交叠压在腹上，看着疑惑的陈沙。
“是夏亦，他果然回来了。”
陈沙皱起眉头：“我刚刚听到红石。”
“嗯，就是寿名财阀的那一颗，他拿到手了。”林渐渊偏了偏头，目光凝实：“但是他要汉朝十三剑，我答应他了。”
对面的陈沙，手指敲响桌面，摇了摇头。
“胡闹，那么贵重的文物，Z6那边肯定不会给。”
“但是我答应他了……红石我也想要。”
林渐渊语气变得低沉，目光灼灼的看着对面的同事兼好友，交叠的手掌，指头不断的变换动作，过得一阵。
“你将这个消息，告诉东方旭，让他透露到杨森泰那里。”
“渐渊，我觉得你不该这么做。”
“去！”
陈沙看着他，叹了一口气，将面前的酒水一口喝干，方才起身拿过挂在门口的衣服，走出了这间办公室，其实他明白，林渐渊从那次青龙山一战后，对自己的实力提升一直都存在急躁的心态。
废除旧制，坐上通勤局局长的宝座，未免不是为了更好的利用红石提升异能的等急。
“夏亦，你自求多福吧…..连我都有点迷茫了。”
陈沙站在门口，冷风扑在脸上让他稍稍清醒了一些。
********
与此同时，夏亦挂上电话，‘九爷’立在电话亭上，对着夜店闪烁的霓虹招牌，以及里面隐约传出的劲爆隐约扇着翅膀，在上面又蹦又跳。
“嘎，好多女人——”
“老板，朕要**人！”
夏亦拍响电话亭：“走了，你不是有爱妃周锦了吗？”
“朕有后宫佳丽，不嫌多！”乌鸦叫嚷着飞下来，落到他肩头。
不足二十米的街对面，名叫陈传男的青年穿着带有铁纽扣的黑色夹克搂着短裙、靴子，画有浓妆的女子与几名朋友站在街边，等迎宾将车开过来。
听到粗糙的话语声不像是人发出的，他抬起有些迷醉的视线望过去，便是看到一只鸟在那又蹦又跳的叫嚷，身边的几名同样年龄的青年嘿笑起来。
“这鸟说人话好利索。”
“咦…..落到那个人肩膀上了，这鸟要是带出去，一定倍有面子。”
就在他们话语声里，程传男推开身边的女伴，有些摇晃的追了上去，“前面那位兄弟等等，我有事和你商量。”
听到有人走过来，一股酒气钻进夏亦鼻腔，让他皱了皱眉，转头便是看见一个醉醺醺的青年，脸上带着微笑。
“你这鸟会说话，还不乱跑，训的不错，卖给我怎么样？”
夏亦简短的回了一句：“不卖。”
转身就走。
肩头上的乌鸦左右张开翅膀，朝那人嘎的叫了一声：“煞笔，朕无价的！”然后，羽翅迅速收拢，打了哆嗦：“摆驾回宫，朕快冻死了。”
那程传男眼睛一亮，虽然他不知道是什么鸟，但能说这么多话，还很聪明，往后字啊圈子里带着比带那些漂亮女人还有面子。
“价钱你来开，怎么样？”他追上去几步时，那些死党、兄弟这时也跟了过来，见对方不卖，一个个朝夏亦嘘出声。
甚至有人拿出一叠钞票在他面前拍响。
“一只鸟也活不了多少年，你看这钱可是哗啦啦的响，要是你嫌不够，我再给你加几叠，揣到你身上，沉甸甸的，比这只破鸟可有感觉了。”
随后，另一名微胖的青年哄笑着，将身边一个身材娇小的姑娘推到夏亦前面，将把女孩下巴抬起来给他看。
“兄弟怎么样？这也是花钱买来的，你这脸蛋盘子，你看着身材前凸后翘，让给你用一个星期，把鸟给我怎么样？”
说着，那只胖手就要伸去抓对方肩上的乌鸦，夏亦伸手将他手腕扼住，视线扫过醉醺醺的女孩，目光停留在那张胖脸上。
话语平淡的说出唇间。
“我也有一个胖子兄弟，不过他和你不一样，对女人更是珍惜。”
“你说什么….你把手松开……疼……”那微胖的青年，先还有错愕，随后他手腕传来的疼痛，整张脸都扭成了一团。
“你把松开！”
之前哄笑的青年冲过来，将夏亦围了起来，而跟在程传男身后的一个短裙女人看到夏亦衣服后腰上，隐约露出一抹银色。
那是枪柄的形状。
她脸上顿时一白，还为是便衣，急忙转身踩着高跟短靴，哒哒哒的朝另一个方向跑去。
迎面，无数交汇的灯光里，一辆红色摩托疾驰而来。
飞速疾驰的车轮陡然在路面刹停，上面驾驶的是一个女人，直起前倾的身子，取下头盔，看着那边围起来的人堆。
“今天你们的活动到此结束，程传男，你爷爷叫你回去了。”
原本准备动手的夏亦，松开了虎口，回头看去，冷漠的脸上愣了一下，路灯下，夹着带有火焰纹络的骑盔的女人，穿着紧身皮衣皮裤，一头齐耳短发，走了过来。
“马琳？”
对方看着夏亦的一瞬，同样也愣住，站在那里一动不动，甚至下意识的伸手去摸右臂。
而另一边的胖子脸色发白的握住都快没知觉的手腕杀猪般在地上打滚，程传男让人把搀扶起来，有些不服气的捏起拳头想要打回去。
“程传男，你要敢动手，你爷爷会关你几个月。”
程传男回头看了一眼走近的女人，他自然知道对方是谁，捏起的拳头松开，但还是颇为嚣张的点了点对面肩头立着乌鸦的男人。
然后带着人回到对面街边，坐上跑车，降下车窗又对夏亦做了一个中指的动作，这才离开。
“夏…..亦……想到不到在这里碰上你。”
名叫马琳的女人并没有走，她看着眼前两年没见的男人，心里颇为复杂，犹豫了一下，还是解释道：“刚刚那个人，是程馆主的孙子，才十八岁，做事有些冲动，你别跟他一般见识。”
“程馆主的孙子？看来这两年变化很快啊。”
马琳摇摇头：“馆主的孙子去年才从米国回来。”
“不，我的意思是说，两年不见，程馆主转眼就变成了大富豪。”夏亦看她谨慎小心的神色，摆摆手：“不回答也没关系，回去告诉程馆主，让他好好教教这个孙子，这次就算了。”
马琳咬着下唇，忽然深吸了一口气，朝转身离去的背影大声喊道：“夏亦，我想跟你再较量一次！”
前行的身形停下，夏亦还未说话，肩头上的乌鸦偏过头。
冷冷的哼了哼。
“愚蠢的女人……”
后方，马琳将手里的头盔放到了地上，脱去手套，也一并扔到了脚边，步子随后沉沉迈出一步，双手握拳摆出了拳架。
“就在这里——”
片刻，夏亦从兜里掏出一对手套，然后戴上。
握拳。


第一百五十章 端倪


夜店门前，三三两两的人勾搭肩膀，或揽着女人进出，然后有人驻足下来，好奇的望去马路对面。
呢喃了一句：“那边…..干什么？”的时候。
昏黄的路灯下，马琳目光盯着缓缓戴上手套的背影正转过来，下意识的紧了紧握成拳头的手指。
“夏亦你的事，我在比赛期间也听说过一些，这两年以来，我一直都在努力提升，虽然止步全国大赛……”
拳头碰了一下：“.…..但也希望你别掉以轻心！”
“我也想看看，你接替我的名额之后，到底提升多少。”
黑色的手套戴上，夏亦转过身看着她，抬起手臂，指头勾了勾。
“来吧。”
话语落下的一瞬，对面的女人“喝啊——”的一声，黑色的靴子呯的踩过地砖，结实饱满的身形直接推了过去，朝着对面的夏亦凶狠的撞在一起。
呯——
拳头抵在掌心，携裹冲势的马琳身形顿了一下，随后黑色拳头映入眼帘，她敏捷的向后退出半步，对面夏亦一拳横挥，砸在旁边的路灯，灯柱在这样的力道下摇晃颤抖，发出嘭的声响、
而街对面，闪烁的霓虹灯光下，人群驻足下来，也不慌着离开，或进夜店买醉，看到那闭着一只眼的男人，反击的一拳，将路边的灯柱震的发出声响，一个个惊呼起来。
踏踏…..连退两步，马琳后退的余光里，那摇晃的灯柱，被打一出道拳印。
“.……这。”
无法理解人怎么可能挥出这样的力量。
瞪大的眼眶看去对面，人影转眼疾冲而至，马琳咬紧银牙挥拳迎上，那边街道驻足的众人看不清整个打斗，只听噼噼啪啪几下声音，穿着紧身皮衣皮裤的女子猛的挥去一拳，迅速转身，踏在街边绿化带岩石上，跃起，唰的投向她对面的男人。
一记膝撞狠狠顶出。
呯——
膝盖被单掌接下，夏亦抬起的手臂一动不动，几乎在马琳顶出膝撞的第一时间，另一只手伸去对方下腹，拧起了皮衣。
一个翻摔，狠狠砸在地上，马琳忍着疼痛反手去抓，然而夏亦整个身体压了下来！
——致命摇篮！
双手拧着女人的皮衣，拉着她在地上翻滚起来，后脑勺呯的磕在地上，差点昏厥的马琳咬牙想要挣脱抽身爬起，而夏亦死死箍着她手腕，又是一个翻滚，后脑再次撞地，疯狂朝前滚动，每一次翻滚落点，都准确的将女子头、肩、后背压在下面。
片刻，马琳直接被抛飞在半空，呯的摔落在地，翻滚几圈后，狼狈的从地上爬起。
迎面，夏亦的身影在她视线里化作一道残影，拉出一条直线，转眼拉近。
一拳轰然推来。
马琳几乎本能的闭上眼睛，双臂交叉架在前方，呈出防御的姿态。
下一秒。
一阵冷风扑在她脸上，吹起了额头、耳侧的头发，剧烈的疼痛并没有到来，女子下合的睫毛微微抖动，睁开眼睛，看到的是架着的双臂前，打来的拳头停在了那里。
“为什么不过来。”她喘着粗气看去对方。
夏亦垂下手，吹了一声口哨，‘九爷’从附近重新落到他肩头，双手揣入冲锋衣的兜里，与对方擦肩过去。
“我们没仇，不用分生死。”
马琳胸腔起伏，喘息了一阵，她转过身看着前方离开的夏亦，大声喊道：“如果当初你没有被通缉，那场搏击大赛，你一定能打出亚洲，进入世界大赛的，今年的比赛，我希望你能来参加——”
远去的背影并没有做出任何回应，一人一鸦消失在了前面的街角。
片刻，马琳仰天出一口气，不过仪表的，坐在绿化带边上休息，豆大的汗珠弥漫在她脸上，擦去汗渍后，伸手摸了摸后脑和肩膀。
疼痛并没有持续多久，便消失了，想起夏亦最后那一拳，那之前的几次翻摔，看来是对方留手了，不然第一回合自己就被摔晕过去。
“这家伙比两年前还要变态了……”
两年她是看着夏亦和大师兄常吾比斗的，绝没有眼下这般恐怖……马琳抬起视线，看去路灯上留下的拳印，苦笑着起身，将地上的骑盔捡了起来。
自己这两年的苦练，根本追不上别人。
马琳戴上头盔，在红色摩托的轰鸣声里，驶向城东，此时夜深，又是冬季，街道上的行人、车辆并不多，一路回到师父的别墅时，程传男的跑车已经停在了花园里。
她将头盔放在车座上，径直穿过花园小道走入别墅，上了楼梯的同时，书房里传出师傅训斥的声音，
“出去玩，我拦过你吗？！说了多少次，玩也要限度，不要寻衅滋事，说了多少次都不听，是不是想要和你爸一样，被人打死在外面。”
“那是我爸没碰上好时候，你要是早点弄到李方明的家业，他说不定现在还活好好的。”
“你…..滚出房间，好好反省！”
马琳背靠着墙壁，在门外等了一阵，就见带着满不在乎表情的程传男打开门出来，他看了眼靠墙的女人，哼了一声，转身回去自己的房间。
随后，马琳推开书房的门，老人正负着双手站在窗户前。
将门关上，轻唤了声：“师父。”
“回来啦？”程广恩转过身来，指着房门那边，“刚刚差点被那臭小子给气死。”
说着，回坐到书桌后面，“那小子今天又欺负谁了？”
“夏亦……”
马琳说出这个名字的时候，程广恩差点一口气没接上来，从椅子上唰的起身，按着桌面看着对面的徒弟：“夏亦？这臭小子去惹他？”
“应该是路上碰到了，传男应该不知道对方是谁。”马琳连忙端起桌上的茶水，给师父递过去：“幸好我及时赶到，大家都没出手，事情就没那么严重，看在他是师父的孙子，夏亦也说这事算了。”
程广恩吐出一口气，连道了声：“那就好，那就好。”茶杯放到了唇边，随后又挪开，他仔细打量马琳：“你身上这些尘土怎么回事？”
“和他搭了一手。”
“怎么样？”
“打不过，一招都接不下。”
书桌后的老人坐在椅子上，端着茶水表情愣在那里，一声为吭。
他是知道马琳这两年来的努力，自己也将红叶拳的精髓一一教给对方，毫无保留，就是希望将来哪天死了，也有个人好帮忙照顾下程传男，省得将来败光了家业。
然而，听到悉心调教出来的徒弟，连一招都接不下，此时心里有些难以言喻的复杂。
“马琳，你明天登门拜访，请他到我这里来，不管怎么说也算熟人，一起聚聚，顺便也让传男和他混个脸熟，上一道保险嘛。”
“他现在应该就在那几条街附近租住的房子，等会儿我就让人去查下，明天一早我就去找夏亦。”
老人点点头，重新坐下，叹了口气：“我一生就教出两个徒弟，常吾走错路，死的不可惜，只有你才是最有出息的，将来传男要是不成器，我这家业还是要交到你手上。”
“师父，我没那个心，何况家里也不缺钱…..我也不知道该怎么说，反正到时候传男要是遇到什么事，我一定会帮忙的。”
房间里，师徒两人说了一阵后，才分开，马琳离开书房回头看了一眼过道尽头的那间房里，叹息的摇了摇头。
对于师父有这么一个惹祸精孙子，真的是让人头疼的。
对于他们的想法，程传男可不会这样想，他裹着被单，点了一根烟坐在床上。
狠狠吸了一口，看着弥漫的烟雾，“拿我爷爷来压我，认识的又怎样？幸好我留了眼线，明天给你来个直捣黄龙……”
他这样想着的时候。
远在城市另一个方向的房间里，夏亦拨弄一下摇晃的不倒翁，脱去衣物，露出精壮的上身走进浴室，照例将眼皮翻起来，查看结晶体的眼球有什么变化。
而在屋外，黑色的街道，路灯范围的阴影之中，有人拿着望远镜看着亮着灯光的房间。
“他就是住在这里没错了，明天叫点人，把这人弄一顿，顺便把鸟给抢了，走南闯北两年，还是自家地盘好啊，有个好靠山，就是你我兄弟三人的出头之日。”
“明白！”
昏暗里的三人，头发之间一撮发丝，分别挑染着红、黄、绿三种颜色。


第一百五十一章 专克老板


哗哗的水声停下，浴室的房门打开，水汽涌了出来，夏亦拿着毛巾擦干了身上的水渍，走回卧室。
轻轻拨弄一下不倒翁，趟到了床上。
对于今天与马琳相遇，倒是有些意外，搭手只不过出于好奇对方这两年的长进，以对方这样的水准能也能进入全国大赛，那自己进入世界级比赛应该不难。
当然，眼下夏亦只是瞎想想，如果通勤局的事情一了，无事可做的话，不妨重新去打比赛，也算是一条出路，总好过漫无目的的强。
至于今日与那个叫程传男的小青年发生摩擦，夏亦根本没放在心上，程广恩不管怎么说，当初也是给自己打比赛的名额，就算再有目的，这份情该是要还的。
当然，刚刚在夜店门口，他已经还了。
“和通勤局的交易完成，该和胖子他们照面了，还有小瑜那个傻丫头，现在该是当空姐了吧？”
夏亦戴上一只手套，拿着红石在面前看着，说着的时候，视线却是不由看向书桌上面，那个满是裂纹的不倒翁。
“往后跟小瑜怎么说呢…..还有这只眼睛。”
不仅仅是通勤局的烦恼，私人生活上的一些事，此时也一股脑的钻进夏亦脑子里，混乱的想了片刻，“以后再想！”
便是抓起被子将脸盖了起来，伸手往床头柜上一拍。
啪的一声。
房间黑了下来。
夜色随着时间逐渐过去，晨光洒进窗棂照在夏亦脸上的时候，一阵敲门声将他惊醒了过来，下意识的伸手摸去枕头下的银色手枪。
意识清醒了片刻，手收回来，就穿了一条裤子，随手披上一件衬衣就那么走去房门。
打开。
门外站着的是，昨晚遇见过的马琳，今早却是换了一身白色的羽绒服，下面则是浑圆结实的大腿将牛仔裤绷的紧实，她看着只穿了件衬衣的夏亦，笑了笑。
“不请我进去坐坐？”
夏亦从门把收回手，侧身走去卧室，声音也在说：“这个地方都能找到，看来程馆主在交河市的能量很大啊。”
身后跟着的马琳，踩着褐色的毛口短靴，目光扫过房里的陈设，看到窝在沙发垫里睡觉的乌鸦。
“是挺大的……昨天我跟你说的，考虑的怎么样？你要是同意，我带你去武馆。”
“你来就是跟我说这个的？”
那边，夏亦的声音从卧室里传出来时，女人悠闲的踢着腿，走到门边，看着将扣子一个个扣上的背影，眸子眨了眨。
“当然不全是，我师父，也就是程广恩，他想请你过去坐坐。”
系着扣子的手停了停，夏亦侧过脸看向门口的马琳，然后，继续将衬衣扣上，扎进裤子里，伸手拿过挂衣架上的西服披上。
“正好，我也想见见他。”
马琳看着他穿上修身的西服，眼睛亮了亮，片刻，她偏过头，视线停留在对方右眼上。
“你的那只眼睛怎么了？”
“跟你没关系，别多问。”夏亦穿好衣服，伸手推了一下桌上的不倒翁。
门口的女人看着摇晃的摆件，笑道：“你还玩这个？”
夏亦随口回了一句，“朋友送的。”便是走出了卧室，朝沙发上探起鸟头的‘九爷’也说了一声。
“在家里待着，厨房有饭，自己解决。”
‘九爷’张开翅膀，跳上沙发背垫，张口：“嘎…..老板，重色轻朕。”
马琳跟着跨出房门，眼睛颇为惊奇的看着沙发的鸟，随着门缓缓碰上，隔绝视线后，她才对身边的夏亦说道：
“你这鸟是乌鸦？还真能够说话啊，难怪程传男想买。”
“嗯，可惜我不卖。”
下了楼道，夏亦和她进了一辆等候多时的奔驰越野，然后驶向了市区，就在车尾后方，车子拐过街口遮去车影不久。
一辆白色的面包车，在这栋楼停下，哗啦一声车门拉开，下来七八道身影，当中为首的三人，头发染着红黄绿三种颜色。
红毛抓着一根棒球棍，抬起手臂指着上方。
“就在四楼，这么早，那家伙肯定还没起床。”
旁边的染了一撮绿毛的青年狠狠的点了点头：“办完这件事，咱们在太子眼里肯定高升一节。”
此时，被叫来的另外几人大抵也知道，他们要干什么，听到带头的三人说话，跟着叫嚷。
“听说程太子是想要一只鸟，那家伙竟然不给……”
“往日我们兄弟没少从太子接差事，这点小事，等会儿大家办好看点，别把鸟给伤了。”
“…..等上去了，看我把那家伙抽一顿。”
程传男在交河市惹过不少事，自然都被他爷爷程广恩摆平，时间越长，城里好勇斗狠的一帮人便也知道了这么个小年轻，就算闯祸了，上面也有人擦屁股，巴不得聚拢到他身边，做一些事。
随后，一拨人杀气腾腾的走上楼。
数着楼层，黄毛辨别了昨晚在外面所看的方位后，指着正对楼梯的防盗门就是一通猛砸，有人大喊：“我来！”
是一个身材魁梧的大汉。
一通噼里啪啦的声响里，楼上正好有人下来，看到他们在砸门，连忙上去叫了声。
“你们干什么的？！”
冲过去，被红毛一棍拦了下来，盯着冲来的秃顶男人：“你他妈….的又是谁？”
“我是这套房的房东，你砸我家干什么！”
周围一群人对视一眼，然后大笑起来，将房东一把拽了过来，推搡到门口，有声音大吼：“快把门打开！”
吼声里，不知谁踢过去一脚，把那房东踹的在门上撞了一下，额头起了一个大包。
“别打….别打….”
房东捂着脑袋，哆哆嗦嗦的摸出一把钥匙，片刻，他将房门打开后，就被冲进去的一群人挤到了墙边，脚背还被踩了一下，痛的坐在了地上。
……
“好像没人。”
进了屋的七人四处搜寻了一遍，屋里确实没有人，这时，黄毛在厨房大喊：“这里有只鸟…..它飞出来了，快抓住它！”
一道黑影冲出厨房的门，红毛提着棍着就是一挥，被身边的一人抱住了手臂：“要活的啊，打死了怎么办？”
有人跑去关阳台的窗户时，在客厅飞腾的乌鸦唰的一下从推动的窗户里挤了出去，立在阳台的护栏上，朝着想小心翼翼靠过来的一群人，张开翅膀。
“煞笔，朕会飞——”
一个转身，扑向阳台外面，飞去了远方。
“我艹….这么聪明。”黄毛呆呆的看着飞远，变成一个黑点的乌鸦，呢喃的说着。
身旁的绿毛摸着光溜溜的下巴尖，偏过头：“你有没有觉得这只鸟，有些眼熟？”
“还真有点眼熟，就是有点想不起来，在哪儿见过。”
就在绿毛附和的同时，客厅里，棒球棍呯的一下扫开，将电视砸了的破碎，碎片哗啦啦洒在红毛脚前，他提着棍棒，不停的朝周围挥砸。
“你们办个事情都办不好，怎么成就大事？啊——”
“还有住这屋子里的煞笔，走的时候，不知道关窗户吗？！啊——”球棍挥开，将墙上的钟砸的掉下来，脚步走去卧室。
又是一通乒乒乓乓的乱砸，他红着眼朝外面的人吼道：“还愣着干什么，砸啊，抓不到鸟，好歹也要给那家伙一点颜色看看！”
回头。
他看着桌上一个洋溢微笑的不倒翁摆件，“烂成这样，还摆这里。”
说着，一棍砸了下去。
“老大，你看我发现了什么，住这屋里的人竟然还藏了一柄刀，好家伙，这么长……肯定是宝贝，鸟抓不到，给程太子也不错啊，看到这么拉风的刀，一定会高兴。”
绿毛捣翻床铺，正从下面拉出一条两米有余的长刀…..
然后，一群人带着战利品，兴高采烈的离开了，藏在楼上的房东，等到他们上了面包车，连忙拿出了手机，拨通了一个号码。
********
与此同时。
坐在车上的夏亦，与马琳一阵没一阵的聊着，视线不时看着车窗外的街景。
“夏亦，听说你在岛国闹的很厉害，你是怎么逃出……”
旁边的女人开口说话，才说到一半，和弦的手机铃声忽然在车内响了起来，马琳便是停下声音，就见拿出手机接听的夏亦脸色陡然沉了下来。
“怎么回事？”
手机放下，夏亦偏过脸看向前面驾驶的司机，语调不高，也没有任何波动，简单的说了一句：“调头回去。”
马琳见他陡然变得面无表情，虽然不知道发生了什么事，但心里没来的颤了一下。
连忙转头对司机吩咐道：“调头回去吧。”
奔驰越野在下个路口，打了方向，调头朝之前来的路段过去，飞快返回到刚才那栋楼前，夏亦打开车门直接走下车，马琳和那司机见状也急忙跟了上去。
刚到四楼，脑袋淤青的房东一见到夏亦上来，捂着额头，就坐到地上凄惨的大叫。
“我好心租房给你，就给我惹祸，那帮人要鸟，你就给他们吧，现在你进去看看，我房里的东西全都被砸了，一只鸟管多少钱啊…..我的老天爷啊……”
夏亦看也不看他，举步走了进去。
跟上来的马琳听到一个‘鸟’字，整个人都感到有些头晕，她朝身后的司机使了一个眼色后，急急忙忙冲进屋子里。
“夏亦，这里面一定有误会，你先别动怒。”
夏亦走过一片狼藉，进了卧室，翻开的床铺下面，原本藏在里面的布都御魂不见了。
……
女人的声音还在从后面传来。
“……如果真拿了你的鸟，我一定马上、立刻让程传男亲自送到你手里，给你赔礼道歉。”
……
脚步还在走动，夏亦好像并未听到她的声音一样，越过了床铺，指尖轻轻在书桌上面抚过。
触碰一片片不倒翁的碎片。
“夏桑，这是送给你的礼物……”
恍如幻觉般，那个名叫酒井惠子的女人捧着精致的礼盒递到他面前，“……一定要到了船上再拆开。”
左眼，血丝泛了起来，蔓延去瞳孔。
……
踏踏踏…..短靴踩过地砖快步走了过去，马琳靠近那边的身影。
“夏亦，你有没有在听？这件事肯定有误……”
“滚——”
大手猛的伸出，一把捏住女人的颈脖硬生生拔升地面，轰的一下砸在墙壁。
啪嗒…..
墙壁上的一幅相框落了下来，摔的稀烂。


第一百五十二章 发怒的人


深冬的阳光，没有一丝温度。
带着冷意的寒风拂过凋零的花园，早起的老人捏着一对铁胆，踩着细小的鹅卵石小道，已经走了好几圈，听到下人喊他吃饭，才慢慢悠悠的回到屋里。
吃起早饭。
不久之后，楼梯那边响起脚步声，穿着随意的程传男走了下来，坐到餐桌对面。
“老爷子，今天家里是不是要请客人？请谁啊？新任市长，还是某厅当官的？”
他喝了一口粥，对面的老人正认真的看着家中后厨今日中午将要布置的菜单，颇为满意的点了点头，随后交给厨房拿去办。
这才转过来目光，“都不是，要请的人，你也见过，昨晚你还得罪人家。”
“那个……瞎了一只眼睛的男人？”程传男愣了一下，手中的筷子也停下来，不过很快重新夹去餐盘，口中倒是在说：“那人有什么？能让老爷子专门请客吃饭？”
“就是什么都没有，才请得动人家，要是他什么都有…..那昨天就结仇了，”程广恩轻轻吹了一口粘稠的粥面。
那边，有轻声的哼声响起，程传男将筷子搁在碗上，一只手搭在椅背，斜斜的坐着。
“那老爷子慢慢给人赔罪，我今天一早还有事要出去。”
话音刚落，便是呯的一声。
对面，老人将粥碗重重搁在桌上：“你有屁的事，今天哪里都不能去，好好在家里待着。”
旁边连忙有人过来，将溅出粘粥，擦干净的同时，外面一名心腹陡然接了一个电话，急急忙忙跑进了餐厅：“馆主，出事了。”
程广恩接过电话，放到耳边，就听电话那边，是早上派出去的司机打回来的电话，声音显得急迫。
“馆主，出事了，那个今天要接的人，好像发怒了。”
“怎么回事？”
“我们前脚刚走，他租住的房子就被人打砸一空，听那个房东讲，好像来的人是给……是给…..”
“是给什么？！”
程广恩的声音猛地拔高，让原本准备悄悄离开的青年走到门口，脚步缓缓停了下来。
同时，电话里也落下声音。
“是给小少爷抓鸟的……”
青年回过头，就见那边的老人僵硬的坐在那里，慢慢垂下了手臂，将电话丢到了地上，起身朝他走了过去。
“老爷子，出什么事了……谁打的电话……”程传男见状，脚步稍稍后退出半步，多少有些心虚的开口。
程广恩站在他面前，微微抬起脸看向穹顶的天花板，重重的吸了一口气。
然后，抬起手，呯的一巴掌扇在青年脸上。
“老爷子……”程传男捂着被扇了耳光的脸颊，微微张了张嘴，目光不可思议的看着面前的老人，“……你吃错药了啊。”
手掌冲抵的些许疼痛还在掌心传来，老人垂下手臂，手指一根根曲起来，牙关紧咬，紧盯着捂脸的孙子，周围的馆众，或保镖没有多少人见过老人动手打过这个孙子，就算前一年惹糟蹋了一个女子，都没这么动手打过。
有人想要上去劝阻：“馆主，还是算了吧…..”
“你们走开！！”
程广恩语气陡然厉了起来，目光扫过想要过来的人，眸子有些发红的吓人，而那边的程传男也一时不敢动弹，这时候的老爷子和平时给他擦屁股的老人，完全是两个样子。
但程传男还是鼓起勇气，大吼：“你干什么突然打我，我又做错了什么？！”
“我打你，好比别人杀了你！”程广恩也大吼过去：“我问你，今天一早，是不是你安排了人去夏亦租住的地方捣乱，去抓什么鸟？”
他已经六十岁了，虽然调养得当，但终究是老了，幼年家贫练武，也落下不少暗疾，肯定没法长命百岁看着孙子真正长大的那天。
也不想，白发人送黑发人。
“是派人去抓了，又怎么样？！我是你孙子！你为一个瞎眼的人残废打我？”
程广恩紧紧盯着歇斯底里的孙子，参差的白须一根根竖了起来：“如果你不是我程家独苗，我先打死你。”
看着被两名保镖架起，挣扎着上楼的程传男，他招手让人拿过手机，给马琳拨了过去。
过了许久才接通。
***********
与此同时。
城市另一头，凌乱狼藉的出租屋内，响着铃声的手机在地上发出嗡嗡的震动，摔碎的相框附近，穿着牛仔裤的双腿在地上扭动着。
马琳捂着后脑，意识有些迷糊，稍有些清醒后，她看到书桌前埋头不知道在做什么的身影，连忙伸手摸过地上的手机，接通电话。
“夏亦在不在你身边，把电话给他。”
马琳从地上爬起来，脖子、后背还隐隐作痛，她将电话开成免提，走过去时，瞳孔缩了一下，便是看见那边的男人将橙黄的子弹一颗一颗的压入弹夹。
“夏亦…..”她小心的说了一声，“馆主想要和你说话。”
便是将手机递了过去，视线一直没有离开对方放在桌面上那把印有樱花图案的银色手枪。
那边，子弹咔的按入弹夹。
递来的电话也在此时传出程广恩的声音。
“夏亦，这里面有误会，我想大家可以心平气和的坐下来。”
夏亦看也没看电话一眼，又拿起一颗子弹压入弹夹。
眸子里仿佛没有任何情感，只是单调的“嗯”了一声。
“传男是我孙儿，不看僧面看佛面，他做错了事，你也算得上他长辈，事情总是可以和平解决的。”
“嗯。”
“.…..他如果拿了你那只鸟，我让还给你，事情就这么过了吧……”
“嗯。”
“.…..如果还损失了什么，你尽管提条件。”
“嗯。”
装满子弹的弹夹顶入枪柄，夏亦拉动一下枪栓，朝着外面瞄了瞄，掀开西装，将它插入腰后的皮带，这才拿过桌上的手机。
放到嘴边，微红的左眼直直的看着对面的马琳，唇角轻启：“让你孙子在家里坐好，等死吧…..”
手指曲紧，咔嚓一声，捏碎了机身。
“夏亦，你别冲动！”
马琳见状，冲上去想要阻拦，被挥开的手臂硬生生打飞，压塌了书桌，夏亦直接走出了房门，楼梯口的房东见人出来，想要上去卖惨叫唤几声，下一秒，整个人也被打飞，撞在墙壁上，直接昏厥了过去。
楼底，捏着电话的司机刚一转身就见到出来的身影，肩膀转身被扭住丢上了越野车。
车门嘭的关上。
一只手拿着匕首抵在司机腰侧，夏亦看着前方。
“开车，去你们馆主的别墅。”
他轻声说道。
**********
程家别墅内，电话信号断去的一瞬，程广恩捏着手机在客厅里来回走动。
片刻，他重新拨了一个号码。
“喂，阴叔，我是程广恩，我孙儿惹到夏亦了，我想他送到你那儿躲一阵子，毕竟你对夏亦也算有恩，不会乱来，对，就送到交河市金雕大桥，你派人那里接应一下。”
此时，名叫阴九龄的老人正在江对岸，站在货船甲板上，收起电话后，斑白的眉毛皱了起来。
“这事有点棘手了......老程。”
他深吸了一口气，捏着电话的手轻轻捶着腿侧，看着江水起伏，呢喃道：“惹谁不好，非要惹那只乌鸦......掀了桌子，饭都没的吃。”


第一百五十三章 找上门


冬日的阳光升上云间，照在人身上是没有多少暖意的，在这个上午的城市逐渐掀起热闹的同时，城东的别墅区域，程家凝出一股奇怪的气氛，三三两两的保镖如临大敌巡视别墅四周，建筑里面，老人以及一干武馆的众人沉默的坐在大厅。
噹！噹！噹！
偶尔墙上的钟表响起正点报时的沉重之声。
他们大多数都是夏亦是谁，不管是两年前在武馆相识的，还是两年之中，对方在通缉令上留下名字，跑到岛国东京肆意破坏，眼下对方就要过来了，这种结结实实的压力，与平日的常人之间的恩怨不同，是令人几欲窒息。
没人知道事情会发展成这个样子，对方过来到底要怎么做尚未可知，但绝不会那么轻易解决的，惹祸的程传男现在被关到了楼上，不许他下来；功夫算得上告的马琳现在也没有任何消息过来；而老人就坐在沙发上沉默的可怕。
只有钟摆的声音一点一点的在客厅回响。
但此时楼上仍旧隐约传来程传男一两声嘶吼叫骂，将房门拍的嘭嘭直响。
“我怎么知道他是谁？大街那么多人，我怎么知道谁惹的谁惹不得，程广恩，你放我出去！！”
被关在房间里的程传男拍打了一阵房门，又狠狠踢了一脚，点燃香烟坐到窗户旁，相对于爷爷的严阵以待，他到感觉不到昨晚那个人到底有厉害。
至于新闻、通缉令之类的，程传男很少去关注，毕竟他还有许多好玩的事情要做，飙车、逛夜店、勾搭美女等等……
程传男站在窗户前骂骂咧咧的同时，外面一辆面包车停下，下来的人想要进到别墅，被戒严的保镖驱赶。
片刻之后，侧面的铁栏墙有巡逻的人过去不久，三道身影拿着长长的兵器翻了下来，等到那边的保镖走远，绿毛和黄毛俩人拿着布都御魂跟在老大身后。
“这里到底怎么回事？弄的和戒严一样。”
“谁知道有钱人怎么想的，可能要接待什么重要客人。”
“少几句，东西拿给程太子，我们兄弟三人算是马上要出人头地了！！”
红毛说着，他望去二楼的一间窗户，拍了拍后面两人手中的兵器，信心满满的走了过去，小声朝上面喊道：“少爷，我们仨拿了好东西给你——”
人生在世，就算泥潭也要咬牙踩过去，男子汉大丈夫举手无回，终于到了该他兄弟三人转运的时候了，到时，出人头地、顶天立地、衣锦还乡、人模狗样……..
反正前事具备了。
三人望着紧闭的房间窗户，看着映射在玻璃上的冬日阳光，便是这样想着，脸上不知不觉勾起充满憧憬的笑容。
上方，二楼另一边的窗户，嘭的一声打开。
程传男看着站在那边抬头的三人，直接将手里的打火机砸过去，落在了红毛脑门上：“你们仨对着我爷爷房间看什么，这边，接住我！”
“来了来了！”
那边三人连忙跑过来，趁巡逻的保镖还未过来，将兵器放下，三双手臂交织，在窗户下拉伸开来。
下一秒，程传男从上面径直跳下，落在交织成网的手臂，与三人滚在地上。
“快走，你们车是不是外面？”
“是啊，不过是面包车。”
程传男犹豫了一下，还是放弃了乘坐那种车的打算，带着三人悄悄走过花园另一侧，那里还有辆蓝色的保时捷。
拉开车门的时候，他这才留意到三人拿着一柄细长的刀，“哪里来的？”
“就是少爷让我们去抢鸟的地方，可惜那人不在，鸟…..估计也跟着那人离开，咱们一行人给少爷办事，总不能就那么离开，在他家里打砸一通，顺便把东西也一起拿了过来。”
红毛颇为兴奋的取过插在刀鞘里的兵器，捧在手里：“少爷，你看着家伙，是不是很拉风。”
“这么长，很少见啊，那个叫夏亦的人居然还有收藏兵器的爱好。”程传男将长刀立在地上，大概估算了高度。
伸手去拔刀柄时，对面的红毛忽然愣了一下，偏头看向绿、黄两人。
“夏亦…..好熟悉的名字。”
然后…..整个人都定在了原地，对面的兄弟俩，眼眶也越睁越大，就在程传男将刀柄拔出一小截时，他们齐齐地大吼了出来：“我草啊——”
“你们吼什么，担心我家老爷子听不到还是怎的…..”
说话的面容映着森寒的刀面转过去的一瞬，斜对着的别墅正面大门，铁栏门那边便是‘咣当’一声巨响。
铁门掀飞落下。
一辆黑色奔驰越野里，被刀子抵着腰侧的司机就听旁边有声音在说：“直接开过去！”便是，咬牙一踩油门。
发动机轰鸣咆哮起来，疯狂转动的四轮抓着一节一节的铁栏，粗犷威猛的车身直接冲向别墅，吓得四周保镖纷纷朝散开。
沿途的花坛破裂四溅，碎砖、草皮连着泥土，天女散花般在推来的车头下，一路被撞飞起来，噼里啪啦的洒在各处，或打在人身上，在地上翻滚惨叫。
别墅大厅内的一群人听到突如其来的响声瞬间，就站了起来，老人站在落地窗户后面，眼睛一眨不眨的看着硬生生开过来的汽车。
直到檐下的大理石柱前才猛的急刹停下。
车门打开，一身西装的夏亦走下车，附近有人冲过来，还没来得及说话，就被举步前行的身影出手一抓、收手，脚步继续朝前方的别墅走去，那人脑袋磕在斑驳刮痕、凹陷的车头上，昏倒在地。
所有人都在看，一部分保镖想要冲上来，围在四周，另一部分站在原地一动不敢动，陡然杀进别墅的人，就像演电影般，让他们感到声势骇人，目光不时望去别墅大厅内的老人。
后者抬手让众武馆的人别乱来，尽量让自己保持冷静，看到推开玻璃门进来的身影。
他沉声道：“夏亦，这事该有其他办法解决，你也不想滥杀一气，又被警方通缉吧？”
夏亦的脚步从下车到走进别墅，都没有停下来，越过老人肩侧时，他才冷漠的扫过大厅四周的人。
“我今天只要程传男，无关的人离开滚出去！”
声音平淡。


第一百五十四章 急速追逃


夏亦声音落下，越过了老人。
周围人不敢乱动，沉重的呼吸着，看着那边的身影迈着铮亮的皮鞋随后径直走向楼梯。
程广恩盯着他后背，整个身体都在微微发抖，手指捏成拳头，又松开，伸手让周围的馆众不要轻举妄动，独自一人跟了上去。
“传男拿了你的鸟，我一定双手送回来，如果还拿其他东西，也一并要回来……”跟在后面的老人轻声的说道。
二楼的过道内，只有皮鞋踩过地板的哐哐声，夏亦并没有理会程广恩的话，一间一间的将屋子的房门打开，看了眼里面的陈设，又走去下一间。
“事情没有解决不了的，夏亦，你与跑航运的阴九龄也算有旧，这件事他愿意出门做一个和事老。”
叨叨絮絮的话语声里，前行的视线最后落在过道尽头的房门，老人大急起来，想要拦上去，被夏亦轻描淡写的挥开。
手接触冰凉的门把的瞬间。
外面，陡然响起一阵汽车发出的咆哮，夏亦猛的一脚踹开房门，就见里面没有一个人影，他快步走到敞开的窗户后面，就见远处的花园，一辆蓝色的保时捷一个甩尾，冲向别墅的侧门。
“这个臭小子，为什么要跑啊——”望去消失在侧门的车尾，程广恩脸色都变得极为难看。
其实如果当着面，把一些事情明码标价，敞开的谈，或许就不会那么复杂，但是作为罪魁祸首的人，却在这种关键时候，开车逃跑了。
就在老人的声音里，陡然响起破裂的脆响。
哐——
原本明净的窗户玻璃，突然间化作一道道碎片向楼外飞溅坠落，一起坠落的还有黑色西装的夏亦，双脚呯的落地，不到半秒钟，半蹲的身形都弓了起来，拉出一道残影急速朝前方追了上去，跨过方形的花坛，落地、一蹬——
身形猛的踏在保安亭外的路灯上，借力跃的更高。
原本在亭里的保安正在翻看杂志，头顶的穹顶传出嘭的一声，然后抬起的脑袋随着哐哐一连串脚步声转动，望去外面的半空。
“吊威亚了吧……”
那名小区保安捏着警棍从里面跑出来，目瞪口呆的看着一道黑影跃起，落在外面的护栏，狂奔而去。
此时，飞驰在街道上的保时捷才刚刚离开小区不远，后座的三人兴奋的击掌。
“少爷还是少爷，这飙车的技术没的说，那个夏亦再厉害，双腿还能跑过这豪车？”
听到恭维的话，驾驶车子的程传男只是不屑的哼了一声，道歉认错之类的事，从小时候家境越来越好后，就再也没有过，凭什么，要给别人道歉，塞点钱，或买点东西不就完了吗？
他看着视野内的街道在前方延伸，不经意的撇过反光镜，瞳孔猛的缩紧，大吼：“别说话！”
那红、黄、绿三人声音戛然而止，看到程传男的神色不对，连忙向后望去，头皮绷紧发麻起来。
就见一道黑色的人影，面色冷漠，皮鞋疯狂的踩在路面，追在后方。
刹那。
四人后背的一根根寒毛顺着背脊倒竖，蔓延到后颈窝，这他妈…..是怪物啊，哪有人这样追着汽车在跑的。
程传男咬牙踩下油门，车胎疯狂的转动，摩擦地面，蓝色的保时捷在前方十字路口，红灯亮起的一瞬间，咆哮着冲了过去。
他偏过视线，随着反光镜看去，十字路口两边等候已经的车流汇集交织起来，将那道疯狂的身影遮掩了下去。
四人这才长长的舒了一口气。
这样快接近一百码的车速在城内街道是非常危险的事情，穿过十字路口后，程传男缓了缓速度，一辆刚刚拐弯过来的货车发出喇叭声。
余光瞄去，那货车外面一侧，夏亦的身影单手抓着铁栏栅吊在油箱上方，重新出现在了他们视野之中。
“我草…..你们三个到底在他家里做了什么！！！”
在程传男有些崩溃的声音里，保时捷再次加速，胡乱打去的方向，是去往了城南的路上。
******
与此同时，就在这边一车一人追逐去往的方向，出现了大塞车，几辆黑色商务车也被夹在其中。
“副组长，听说这次是来找那个夏亦的？他的异能到底是什么阶段的，为什么那么强？”
“特殊系的异能，很难用常理来形容。”
几辆商务车之中，东方旭坐在副驾驶上，与后面一名长相艳丽的女子说话，这是他的新搭档。
“那他使用兵器时，隐匿基因会处于什么状态下？”女子一身黑色小西装，里面是件白色的高领薄毛衣，一边拿着粉底盒，给脸上补妆的同时，一边轻轻说道：“任何东西都可以用常理来形容，哪怕看不见、摸不着的鬼神之说，也可以用精神能量体来概括，那个夏亦除去兵器之心的异能，其实就是一个普通人……”
这时，后方的车辆中，有人传来讯息。
“后面出事了，一辆蓝色保时捷好像失控朝这边冲过来！”
女子停下粉饼，而东方旭直接打开车门站在塞车的过道之间，渐渐皱起了眉头。
视线里。
轰鸣的跑车冲在车流后方，打了一个方向朝路边的绿化带疯狂的冲了过去，而车子的后面，一辆红头货车撞在几辆轿车车尾、
就在跟着下车的女人口中说出“怎么回事”的时候，那辆货车之上，一道黑影穿行过中午的阳光，在车头跃了起来，划过许多人的眼帘。
“夏亦！”
东方旭下意识的想要去摸枪，然而手却是第一时间收回来，朝四周的组员大吼，发出一道命令。
“行动组所有车辆调头，跟上那辆蓝色保时捷——”
.......
远方。
相对主干道的热闹，稍偏僻的路段，写有‘马儿快’字样的两辆电瓶车停在街边，拿着煮玉米棒的犬女坐在护栏上，轻轻踢着脚尖，极其享受般品尝着玉米粒里的甜味。
她身后的公厕，一身云淡风轻的马邦走了出来。
“走了，送完这单，找胖子去。”
“嗯！”
就在郭满媛拿着玉米棒跳下护栏的时候，街尽头，车声轰鸣而来。


月初发个单章解释下。


昨天因为内热引起感冒，浑身酸痛，写不出好的感觉来，昨天的两章原本是一张的内容，又不好意思一起发，所以分开成两章。
另外，第三季的支线剧情有点零碎，春风不敢太紧凑的写，不然很难分清楚，而且还要从支线过度的主线剧情上。
比如程广恩这条线，然后引入通勤局进来，再然后主角还要回一趟老家，最后岛国的刺客.....等等，再加点日常，所以写的比较分散。
如果全部凑在一起，各种交织，很让你们伤脑筋，所以最近都在想怎么把这些剧情分批安排好，让你们看的很流畅的同时，也过瘾。


第一百五十五章 夏亦真正的算计


临街干道，上午的阳光里，一辆蓝色的保时捷飞驰过来。
郭满媛将玉米棒撞进塑料袋里，准备等会儿再吃，她跳下护栏，汽车发动机引擎的轰鸣由远而近，后面的马邦坐在电瓶车上，刚戴上头盔，朝熟悉的发动机咆哮声望去。
“好好一辆车，这么糟蹋？”
他撇了撇嘴，嘟囔的说了一句，就在电瓶车支架踢起来时，蓝色的跑车疾驰过去，卷起路边的落叶飞旋吹来。
犬女嘴里还包着玉米粒，看到一道黑色西服的人影跃起来，跳到前面一辆白色轿车上，脚步飞快的踩过车顶追在蓝色保时捷后方。
她瞪大了眼眶，抬起手，指着那边，朝正踢起脚架的马邦发出吱吱呜呜的声音。
“你想什么？送完这单就回去了，别闹！”
“呸呸….”犬女连忙将玉米粒吐了出来，指着远去的人影，清脆的嗓音在大叫，又急又跳：“是…..是夏亦！！”
下一秒。
马邦转过脸，望去她指着的方向，正好看到熟悉的背影，一晃便是消失不见了。
紧跟着，一辆辆黑色商务车从他们视线里呼啸过去，这一幕再熟悉不过了，马邦连忙掏出手机拨了一个号码。
“喂，电蟒，我看到老板了，正朝金雕大桥那边过去，他正被通勤局的人追，你们离那边最近，赶快过去增援啊——”
说完，他挂了电话，一摆车头调转了方向，朝同样上了一辆电瓶车的郭满媛点头。
“这单不送了，走，跟上去！”
与此同时，接到电话的电蟒，走进游戏厅，与磁王嘀嘀咕咕说了几句，便是赶走了客人，而街头一间旅馆、烟花店的周锦和林文生也接到他俩的电话，随即赶出来汇合，开了一辆车往金雕大桥赶过去。
车上，周锦深吸了一口气：“老板什么时候回来的？”
“不知道，但我在想，怎么会又惹到通勤局那帮人了。”
“会不会，老板不知道我们在哪儿，干脆引起通勤局的注视……”
“不可能…..这里面肯定有其他原因，对了，要不要通知胖子？”
“还是不要通知他，等赶过去看看情况再说。”
飞驰的轿车、赶去的两辆电瓶车，在他们过去的方向，距离十里左右，一条跨江的大桥接连南北，此时接近中午，来往的车辆繁多，喇叭声嘈杂。
位于江河南岸道路上，几辆黑色轿车行驶而来，一名发须斑白的老人看着窗外，不多时，前面副驾驶的手下回头低声道：“阴叔，到金雕大桥了。”
“再过去一段，离桥中间一百米停下。”
老人的话里含着江湖规矩，也就是不捞过界的意思。
就在车队渐渐停下的时候，金雕大桥北岸桥头，蓝色的保时捷冒着白烟，车头侧面凹陷，之前慌不择路撞进绿化带，车头右侧损伤严重。
冲上桥的一瞬，右轮轴转向有些失控的偏离，程传男在车里发出“啊——”的惊恐呼喊时，车身贴着侧方行驶的车辆擦了过去，带起一片火花。
扭曲的轮轴也擦刮里陡然断裂，轮胎直接抛飞出去，恐怖的惯性下，砸在附近一辆轿车上，硬生生嵌在对方窗框内，吓得里面驾车的男子盯着近在咫尺的胎纹，差点昏厥过去。
下一秒，断去一只车辆的保时捷，整个车身失衡，歪斜的擦着路面，在里面四人“啊啊啊——”的声音里，旋转了起来。
轰的一声，撞在大桥护栏上。
后方的车子因这边的事故停了下来。
白烟缭绕，挤出扭曲的引擎盖，车门打开，程传男捂着流血的额头跑了出来，回头，便是看到一抹黑色的人影踩着延绵的车顶，还在朝这边飞驰，身子弓了起来，几乎崩溃的“啊！”的叫声。
片刻，转身朝大桥南岸跌跌撞撞的奔跑，红黄绿三人也抱着那柄长刀跟在后面。
不时回头望去，然后吓得啊啊大叫，疯狂的奔跑。
嘭嘭嘭…..
一双皮鞋飞速的迈开，身影跃起、落下，踩过一辆辆轿车车顶，有人从驾驶室探出头来，只见那道身影在车头猛的一蹬，跃上前方一辆拉货的大车。
顺手从车斗里抓起一根挂着的铁链，身子翻上车头顶部，直扑而下。
………
吱——
前方传出汽车的急刹，程传男见到前面一辆辆黑色轿车停靠下来，他脸上终于露出了逃出生天般的庆幸神色。
嘴角划出了笑容。
在他身后，以及一起奔逃的三人后面，夏亦的身影从货车上直扑而下，铁链抖开一扫，传出哗啦啦的金属碰撞声。
红毛偏头，旁边的绿毛兄弟已经不见了。
再朝右侧看去，黄毛陡然一下前扑，趴在了地上，铁链缠着他脚脖，拉去了后方。
红毛急忙停下，转过身朝那边追来的人影大吼：“我不怕你！！”
握住刀柄想要将刀身抽出来，瞬间，疾冲而来的身影直接从他肩侧越过去，身体陡然一痛，红毛直接飞了出去，狠狠撞在铁栏上，又翻倒下来，趴在路面。
夏亦速度渐渐缓了下来，手里的铁链哗啦啦的拖行在地上，左眼直直的盯着前方跌跌撞撞的背影。
铁链带出碰撞声，飞了过去。
*******
前方，数辆轿车下来一群人。
程传男看到为首的一位老人，眼泪激动的都快掉下来，他大喊：“阴叔，救我——”
叮叮当当……
铁链划过阳光。
就在他喊出这一声的瞬间，颈脖上传来冰凉的触感，然后一沉，程传男微微低下视线，便是看到一条斑驳锈迹的铁链残在他脖子上。
抬起视线，望去只有十几米远的老人，张了张嘴，声音来不及发出。
颈脖被勒紧。
视野顿时后仰，整个身体瞬间被拉去了后方。
车队这边有人想摸去衣服遮掩下的枪械，被老人一个眼神阻止，他视野的尽头，一辆辆黑色的商务车，以及沿着江岸而来的警车，拉着警笛朝大桥上过来。
河风吹过来，整座大桥呈出诡异的局面。
“放开你手中的人质，你已经被包围……”
有扩音喊话器自那边警车传过来时，夏亦一只脚踩着挣扎的青年，反手拔出腰后的银色手枪。
“婆婆妈妈的。”
抬起手臂，对着那边就是一枪，子弹伴随火光闪烁，冲出枪口。
那边，一名警察拿着喊话器，还想说下去，顷刻，手里的器具嘭的一下从中间炸开，变成了花瓣状。
他吓得脱手，瞪大了眼睛看着掉在地上的喊话器，又看了看相隔一百米左右的嫌犯，惊出一身冷汗，然后大喊：“小心！嫌犯手里有枪……”
然而，有人走了过来，拿出证件，举到他面前。
“这位同志，这位嫌犯由我们通勤局处理，你们先撤到后面。”
东方旭收回证件，挥手让部下接管大桥，他转过头看着那边的夏亦，眼中却是说不出的复杂情绪。
就在这片之间，又有几辆车赶来，正是程广恩。
他不管拦路的通勤局行动组，指着大桥那边：“我孙子那里啊，你们让过去，滚开啊——”
同行过来的馆众、保镖涌过来，制造出混乱，老人便是趁机冲上大桥，那边有行动组人想要上去阻拦，东方旭摆了摆手。
“让他去。”
程广恩朝桥中间过去，脚步缓慢：“夏亦，我……求求你。”
到得此时，老人说起话来，变得有些哽咽。
“.…..我程家就这么一个孩子，他父母死的早，缺乏管教，才让他变得乖戾，但他今年才十八，还有很长的路，让他懊悔今天所发生的一切。”
夏亦垂下手，朝下方陡然扣下了扳机，血花溅上裤腿。
“啊——”程传男凄厉的惨叫，捂着肩膀几乎痛的昏厥过去。
老人激动连连迈出两步，看着孙子中枪的一幕，身子都在颤抖，脚步蹒跚的朝前走。
“当年你出狱，是我收留了你，给你工作，也给了你去比赛的名额……你不能不念往日的情面啊，当初你在法院受审，也是我程广恩，拿着李方明的罪证去警局给你争取脱罪的机会……”
夏亦嘴角勾起来，仍旧摇摇头。
枪口挪移，对准了脚下程传男的大腿，食指再次扣下扳机。
呯——
“啊——”
大腿被直接打的对穿，程传男在地面翻滚的哭喊起来：“饶了我吧，我只是让人去你屋里抓鸟，什么都没想干啊……”
他不明白，只是抓一只鸟，为什么变成现在这个样子，这个人为什么会有枪，只不过是抓一个无足轻重的畜生啊，为什么这样追杀他……
“.….我再也不敢了，求求你不要杀我啊，真的不敢了。”青年还在哭喊。
程广恩看着地上翻滚哭喊的孙子，嘴唇抖了抖，阖上眼帘，在周围所有人视线里做出了一个惊人的举动。
嘭。
苍老的身影矮了下来，膝盖嘭的一下跪在地上。
“我把从李方明那里得来的资产，全部转给你，往后我和传男不会再出现在交河市，这下……你满意了吧。”
对面，对着青年的枪口渐渐偏转开。
夏亦握着枪柄，唇角隐隐勾起一丝弧度。
皮鞋松开程传男，朝老人迈了过去，轻轻在对方发抖的肩膀拍了两下：“早一点说，什么事都不会发生了，白让你孙儿受这么多苦。”
“好了，叫救护车吧，免得流血过多死了，赖我头上。”夏亦越过了他，目光随即望去对面的东方旭。
后者站在那里，将俩人之间的话，听的清清楚楚。
“现在的乌鸦，果然变得会算计人了。”
他像是自言自语，也像是对对面的夏亦在说，片刻，举步走过去。
两人面对面。
夏亦将手枪插进后腰。
“我猜，你不是来抓我的？”
“让你猜对了。”
风声呜咽的拂过大桥上，中枪青年的哭喊、老人安慰的声音里。
东方旭跨过一步，并肩相错，各面一个方向，他声音压的极低：“有人要见你。”
“谁？林渐渊？”
“通勤局，统管行动组的副局长，杨森泰。”
说完，东方旭转身，走去车队那边，让名叫蔡昭的女性搭档回复警察那边。
只有一句话。
“通勤局暗查到程广恩当年与李方明有勾结，甚至有涉黑嫌疑，进行批捕。”
轻描淡写的化解了夏亦持枪追杀的大罪。


第一百五十六章 公心？私心？


大桥上混乱的局面并未持续太久。
那辆断去轮轴的保时捷早已拉离了道路，路面的交通得以恢复，洒落的残骸、金属零件也及时有人过去打扫干净，就在警察离开后的片刻时间，通勤局的人已经给周围的人进行了谈话，讲清了事情的缘由。
另一边，闪烁警灯的车辆刚离开，两辆电瓶车、一辆汽车停在桥头不远，周锦、马邦等人急急忙忙过来，籍着周围看热闹的人群挤进里面。
交头接耳的谈论声传入几人耳朵。
“.…..刚刚好像是穿黑西装的那个人，怎么变成抓老头了。”
“听说好像是那个老头和当年的李方明有瓜葛，事发被查出来了……那年轻人或许是卧底也说不定。”
“对，那男的身手那就厉害了……你们不知道，当时我就在这边散步，那家伙，一个车顶，一个车顶的飞奔过去，就跟演电影似的，有三个人还在逃跑就被铁链一个一个扫的飞起来。”
“话说回来，那些穿黑衣服的到底是干什么的？为什么警察都离开了。”
细细碎碎的语言里，周锦一行人大概听出了桥上发生的事情轮廓。
远远的，她视线越过前方人的肩头，看到身着黑色西服，裤脚染血的身影随着那名叫东方旭的老对手走了过来。
“不好……”马邦下意识的说道：“老板，好像被抓住了。”
周锦眼眶陡然瞪了起来，伸手推开前面一个碍事的路人，眸子里骤然聚起了青色，手掌曲成利爪：“我去救老板，你们走远一点。”
“别乱来，夏亦好像没被抓……”
犬女脸色一白，扑到女人身上，双手紧紧将对方抱住，饱满的胸脯都挤成扁状：“你们看夏亦周围的通勤局成员，哪里像抓捕的样子。”
作为曾经是精英组之一的磁王点了点头：“犬女说的不错，他们确实没有抓夏老板……”
然后，他表情渐渐变得迷糊，偏头看了看周围。
“咦…..我在哪里……周围怎么这么多人……”
身边，电蟒嫌丢人的捂了捂脸，随后让周锦他们别慌，他一个人过去看看，作为曾经的同事，应该会让他过去见见夏亦的。
挤出看热闹的人群朝前面几辆商务车过去。
然后…..还是被拦了下来。
“我是你们以前的同事，让我过去，或者让东方组长过来，他见到我自然就明白了。”
电蟒看着面无表情，戴着耳麦的一名行动组成员，一边哆嗦一边说话，可惜对方看都没看他，只是站在那里，不让他过去。
而也在此时，夏亦跟着东方旭走回到商务车这边自然也看到了电蟒，朝他微笑了一下，什么也没说，转身上了附近一辆车，车门哗的拉上。
“我们怎么办？”周锦看着回来的电蟒，皱起了细眉。
郭满媛点了点自己的小鼻子，晃晃脑袋：“当然是跟上去啊，别忘了我的异能是什么。”
随后，行动组收队，四辆商务车调头离开了，不久后，救护车也赶来，将中枪的程传男带走了。
看戏的人群渐渐散去。
金雕大桥重新恢复了往日的畅通，今天上午的戏码就像没有发生过一样。
******
冬日的阳光照在行驶的商务车上，一尘不染的漆面倒映着路旁探出的光秃秃树枝。
一路上，车内的夏亦和东方旭谁也没开口说话。
这个节骨眼上，其实俩人都心知肚明，如果抓夏亦，那东方旭是红石感染者的事情就藏不住了，那么他就会成为一个夏亦。
另一方面，通勤局行动组总负责人突然出现，应该与林渐渊要做的事有关。
也是夏亦感兴趣的，见见也无妨。
车子行驶了一阵，在市区附近一个带有小林园的茶楼停了下来。
黑色的皮鞋沾染的血迹早已擦去，夏亦下了车后，在那个名叫蔡昭的女人引领下，走进园林内的茶舍，四周树荫下，大多徘徊着行动组的成员，腰间鼓胀，都配有枪支。
不多时，走进一座覆盖稻草的茅屋，里面坐着一名身材中等，灰色中山装的老人，一头花白的短发，没有蓄须，整个人显得精神，听到进门的脚步声，他抬起头看着门口的夏亦。、
朝对面的座位伸了伸手。
“夏亦吧？来，请坐。”
脸上的皱纹在微笑里堆的更深了，平缓的语气里，待夏亦坐下来，他拿起手边的紫砂茶壶，沏了小杯茶水，递了过去。
“尝尝我沏的如何。”
夏亦拿过茶杯，抿了一口，眉头微皱：“杨局长亲自来见我，不会就是请我喝茶的吧？到底有什么事，不妨直说。”
“其实啊，你不知道，这茶包容很多东西，要谈的事，也在这茶里。”杨森泰端起茶杯，品了一口，眯起眼睛：“怎么样，品出什么没有？”
“苦涩，然后有回香。”夏亦轻说着，将茶杯放下。
杨森泰点点头：“这就对了，人生先苦后甜着居多，你也一样，苦尽总有甘来的时候。”
见夏亦没有反应，或者陷入思考，他起身负手在这草屋里走了起来：“你知不知道通勤局为什么对红石感染的人，会这么极力追捕，或者就地杀死？”
“你说。”
“二十年前红石第一次出现的时候，人人以为是那神仙故事里的天材地宝出现在人世，当有人从上面汲取到了非人的力量时，引起不小的争端，从上到下，明里的、暗里的，都在抢夺，死了很多人，包括许多本该可以成为国家栋梁的人，激发了私欲，引起内讧。”
他站在窗前，看着外面巡逻、徘徊的部下，片刻，转过头来：“.…..然而，天上不会掉馅饼，很快从红石得到力量的人，陷入疯狂，那时候的治安条件，并不像现在这样，所以，你可以想象当时是这样的惨剧。”
脚步走近夏亦，老人捏起拳头，手指一根一根的竖起。
“强.奸……杀人…..抢劫……暴乱…..到处都是，从红石得到力量的人肆意妄为，宣泄心里那股邪火，随后通勤局成立，花了整整两年，牺牲了三千多人，才将这场可怕的盛宴压制下去，也联合世界各国，与我们一样的组织，将红石感染者钉在规章上面。”
杯中的茶水已经凉了，夏亦沉默了片刻，笑出来：“所以，所有的红石感染者就都该死，对吗？”
“规定不能遗弃，那是花费无数生命代价钉上去的。”杨森泰没有正面回答。
他重新坐回椅子上，双手按着扶手，向后靠了靠，目光直直的看着对面的年轻人。
“.…..但是，我可以额外让开一条路，因为目前来看，你好像渐渐克服了红石的后遗症。”
对方看过来的同时，夏亦也与老人对视：“就像刚刚杨局长说的，天上不会掉馅饼，你提条件吧。”
杨森泰将已凉的茶水倒掉，重新倒上，递到夏亦面前。
“一、两个红石感染者，我能睁只眼闭只眼，但是废除那条规定就是不行。”
他身子微微前倾，压低了声音：“帮我杀了林渐渊。”
夏亦接过茶水，老人的手也在他肩膀拍了拍，背对着看着门外的冬日阳光。
“只有你最适合，而且也打败过他，夏亦，如果红石感染者这一条被废除，那将来你说有多少这样的人到处破坏这安稳的社会，多少普通百姓会卷入红石感染者的发狂里，然后丧命？”
“杀林渐渊啊…..”
坐在椅子上的夏亦，看着手中茶杯荡起的涟漪，“局长也该知道，我和他走的近，你让我一个熟识的人，太让人为难，有点像二五仔了。”
一圈圈涟漪在杯中荡开，他唇角勾出一抹笑容。
“……所以，要加钱的。”
天光静谧，古色古香的草屋里，所有的声音都静止了下来。
达成了某个协议。


第一百五十七章 发家致富


哐哐…..
叮铃铃——
带着冷意的阳光里，泛着锈迹的一辆三轮，轮子飞转碾过地上几片落叶，站在车斗上的小姑娘兴奋的捏着拳头：“胖叔叔，再快点——”
胖子回过头来，嘿笑了声：“那你坐好了。”
脚踏踩圆，使劲卷动链盘，一路带着吱吱嘎嘎的摩擦声，蔓延过长街，他寻着电话里马邦说的地址，拐过前面一个街口，看到一辆灰色小轿车停在路边，马邦正坐在电瓶车上，犬女蹲在绿化带里面，端着一碗螺丝粉正呼啦啦的往嘴里吸。
胖子拉停刹车条，抱过茜茜下来，朝他俩快步过去，擦了擦脸上的汗水
“怎么样，老亦出来没有？”
正按着手机的马邦抬头看了眼满头大汗的赵德柱，抽了一张纸递过去。
“还没，你不是在城西那块吗，这么快就到了？”
“听到你说老亦回来了，又被通勤局的人带走，我哪里还有心思慢吞吞骑过来。”胖子擦去额头的汗珠，说了一句后，看到周锦、磁王他们站在远处的茶舍门口，舔了舔干裂的嘴唇，跑到犬女那边。
伸手直接拿过对方端着的塑料碗，大口大口将里面辛辣的汤料灌了下去。
郭满媛嘴边还吊着几根粉丝，吸溜一声吸进嘴里，两腮鼓胀的瞪着胖子，随后，可怜兮兮的伸手去拉他裤腿。
“别吃粉丝啊…..那是我的。”
旁边，一只小手递过来，手心里放着一颗橘子，陈茜茜笑眯眯的看着她：“喏，这个给你，媛姨不哭。”
“还是茜茜最好。”
就在犬女拿过橘子剥开，一人一半时，那边传来周锦的声音。
“老板出来了。”
胖子连忙将塑料碗塞回给郭满媛，转身跑去车斗，又拿过几颗橘子，抹了抹嘴边的汤料，飞快的朝茶舍过去，一身肥肉都在跑动里颠簸。
……
绿荫成林的茶舍，达成了协议的夏亦，走出园林，旁边有人将布都御魂扔了过来。
夏亦伸手接过。
偏头看去站在不远的人，看着对方脸上那道刀疤，嘴唇微张，先开了口。
“东方组长最近过的如何？没有我在国内捣乱，是不是清闲许多？”
树荫下，东方旭语气简单的说了句：“托你的福，我休假一段时间。”
然后，挥手让身边的几名部下离开，他走过去，在前一句的话语过后，声音陡然压低：“杨局长找你做什么？”
“秘密。”
夏亦看了看他，又回头看了看后面的茅草茶舍，嘴唇勾出微笑。
“看来，你似乎并不看好杨局长……不过，我更好奇，你得到什么样的异能。”
“往后你会知道的。”
说完，东方旭转身回去茶舍，大概也要准备离开了。
这边，夏亦脸上只是笑了笑，脚步继续前行，走出园林的大门，就见周锦飞快的跑了过来，喊了声：“老板！”
陡然一下，扑进了男人怀里，双手一勾，就要吻下去。
微翘起的嘴唇接触到凉意。
被夏亦用手里的刀柄挡了下来，女子讪讪的退回一步，有些黯然的说了声：“一激动，我差点忘记了，唾液里也有毒的。”
然后，男人的双臂抱了过来，手掌在后背轻轻拍了拍。
“那下次可要记住了。”
夏亦在她耳边笑着轻说了一声，身体分开，目光转去站在不远的磁王和电蟒，俩人互相看了看，脸上挂着微笑，都没有说话，倒是旁边的狂鼠林文生，少有的开腔。
“老板，什么时候有活干？我不想卖烟花了。”
“很快就有。”
夏亦说出这句话的同时，也有声音从远处喊出来：“老亦——”
就见胖子捏着几颗橘子飞奔而来，来到面前，气喘吁吁的将手里的水果递过去：“给，解解渴，路上来的时候买的。”
“怕不是又顺手拿了别人的吧。”磁王也知道了胖子有小偷小摸的习惯。
“谁说的，茜茜跟在我身边，我就没白拿别人的东西，不能教坏小孩子。”赵德柱剥开橘子皮，“…..大不了，我拿等价的废品来做交换。”
众人笑了起来。
夏亦微笑着拿过胖子手里的橘子吃进嘴里，布都御魂随手一丢，悬停在磁王面前。
“走，带你们去看看新住处。”
“新房子？”
随即，带着疑惑，众人各自上了各自的车，一辆三轮、两辆电瓶车跟在灰色小汽车后面，一路去往城东的万福花园。
小区的保安看到车窗里人的轮廓，不敢阻拦，连忙升上栏杆，远远的，站在那里抬手敬了一个礼。
看来程广恩的产业要易主的消息，已经在传到了这边，车子停在别墅外面的时候，整栋别墅都显得冷清，原来的馆众早已被遣散，守护这里的是杨森泰留的几名行动组成员。
见到夏亦从车上下来，有人将他迎进别墅。
胖子跳下三轮，瞪大眼睛打量着四层楼，自带花园、车库的房子，有些紧张的回头看向其他人。
“这房子往后是我们的了？”
“如果老板没骗我们的话就是这里了吧…..我的个乖乖…..这得多少钱啊。”这是马邦的声音。
至于陈茜茜自小生活在富裕家庭，倒没有露出多少兴奋，而磁王和电蟒经历非其他人能比，这点东西自然还不至于让他们惊叹。
随后，迎进他们的人开口介绍起来。
“程广恩的产业交接已经交给其他同事去办理了，效率会很快。”
说话的人专业性很强，像是通勤局分部里的一名文职，他跟在夏亦身后走进别墅花园，“程广恩从李方明手里得来的产业，一家建筑公司，一家房地产公司，还有两家工厂，以及整个交河市唯一指定的屠宰场，城中原本有五栋别墅，但两年前其中一栋因为死过很多人，被程广恩低价卖给了别人，现在只剩下四栋，还有十五家店铺门面，综合算下来有四千平米，都在紧俏的路段。”
走过之前被车撞坏的花园，那人指着一片狼藉。
“这里不过需要夏先生自己花钱修缮了，另外账户上还有三百多的活期存款，其余债券、股票需要很难从程广恩手里分割出来，往后就你们自己协商。”
走进大厅，明晃晃的吊灯，照着光洁的地板，胖子“啊啊啊…..”的在四处查看，看到墙壁上挂着的一副油画，脸都快贴上去了。
那名文职笑着说道：“那副画是国外名家的手笔，被李方明买来充当门面的，大概价值几百万吧。”
刚想伸手的赵德柱猛的缩回来，与马邦面面相觑的盯着眼前这幅一人多高的油画。
“这也是我们的？”
“这处房产以及另外三栋别墅里的东西都是夏先生的。”那人纠正的说了一句。
“对对对……”
胖子连连应道，陡然伸手打去马邦，将他伸去一尊花瓶的手扯了回来：“都是我兄弟的，别碰！”
他身边，踩着高跟鞋的周锦走了过去，一屁股坐在沙发上，手撑在一片柔软上，舌尖舔了舔唇边。
“老板，这套沙发真不错，要是在这上面做爱做的事，还能看到外面，外面又看不进来，想想都刺激。”
一众男性无视了她。
那名行动组的人，从同事手里拿过一张纸，递到夏亦面前。
“夏先生，如果没有什么不妥的话，在这张资产移交上签个字吧。”
检查了一遍，没有什么陷阱之类的内容，当然通勤局还不至于在这上面做这种事。
夏亦便随手写下了自己的名字。
“那我们就告辞了。”那人收回纸张，将一串钥匙交到对方手里，便是带着人出了厅门，又停下脚步，回过头来，神秘的笑了笑：“对了，夏先生，有件礼物，是东方组长送给你的，放在车库。”
礼物？
夏亦皱了皱眉头，手上甩着钥匙，有些不放心的去往车库，周锦放下修长的腿，跟了上去，胖子连忙拍拍马邦，拉着茜茜，也跟一起过去。
打开通往车库的房门。
胖子还在四处找电灯的开关，电蟒拍了拍手，众人的视线顿时亮了起来，映入眼帘的是，八辆各类型车辆整齐的排列。
“啊！！都是我的……”
马邦大叫了一声，整个人难以控制的扑了过去，脸贴在一辆红色跑车车头上，手轻轻拂过，像是抚摸女人的皮肤一样。
“…..这些都是我的，都是我老婆——”
夏亦没有理会大喊大叫的马邦，他对豪车其实并没有多大兴趣，目光扫过周围。
“这就是东方旭送给我的礼物？”
电蟒、磁王中间，郭满媛咀嚼着食物挤过来，她不知从哪里找来的意大利火腿拿在手里，慢条斯理的啃着，鼻子在四下闻了闻。
抬手就指去一辆加长悍马：“那辆车后面有人。”
视线绕过悍马，见到的是红黄绿发色的三道身形，被胶布粘住了嘴，捆缚了四肢丢在地上。
正是之前大桥上被他用铁链抽飞的三个小混混。
他们三个见到夏亦站在面前，呜呜的直叫，摆动着脑袋，脸上全是吓出来的冷汗，片刻，身影走近过来，陡然伸手在红毛脖子下方一扯。
将一张系在对方胸口的便签拿在手里，上面的内容大抵是通勤局审问过了，程传男只是要鸟，这三人没抓到乌鸦，拿出租屋里的家电出气…..等等无关紧要的内容。
便签纸扔到了地上。
狂鼠上去，将他三人嘴上的胶布扯下来，从附近墙壁上的消防箱里取出一把斧子，呯的拄在地上。
夏亦看着他们三人，声音冰冷的开口。
“你们谁砸了我桌上的不倒翁？”


第一百五十八章 再会（上）


“……是谁砸了我书桌上的东西。”
车库回荡着冰冷的声音，明晃晃的灯光从头顶照下来，站立三人面前的夏亦，阴影笼罩，看不清他的神色，身子微微前倾，移出一点阴影的薄唇，轻轻张合。
“你们好像有些眼熟…..在哪儿见过呢？”
对面，绿毛看着旁边拄在地上的消防斧，身子发抖的朝同伴靠了过去，黄毛也同样朝他挤了挤，话语有些结巴。
“我们见过的啊……夏…..夏老板，我们可是锣响街的熟人啊，你…..你放过我们吧。”
阴影里，夏亦双手交叠腹前，沉默的盯着他们。
“老二，别求他！”三人中间，红毛的声音陡然大了起来。
“东西就是我们三个砸的，你要怎么样？！”
他扭动下身体，绷直了脖子与阴影里的眸子对视，“男子汉大丈夫，不能成就一番事业，是天不待我们三个，既然成不了大事，何必还要求人！”
“明明是你砸的啊。”黄毛瞪大眼睛看着他。
声音说出的同时，夏亦的视线扫过黄、绿二人身上。
“你们两个呢？”
咚的两声。
是膝盖落在地上的声响，两人跪在地上，可怜兮兮的看着踩在地面的皮鞋。
红毛站在两人中间，微微张了张嘴，难以发出声音，随后，拿身体去撞他们俩，声音吼道：“平时我怎么跟你们说的，做大事，心就要狠，把自己的命不当一回事才是最重要的，大不了，被他打死，十八年后，我们仨又是一条好汉。”
“.….万一是女的呢？”绿毛怯生生的回了一句。
夏亦嘴角勾了勾，点下头：“你有骨气。”他抬起目光，朝那边的林文生示意了一下。
中间的红毛在听到‘你有种’的时候，背脊都挺直了，就听到脚步声走近，有人提着消防斧过来，双臂在他身后抬起时。
那红毛站的端直的身形，陡然一矮。
嘭！
双膝跪在了地上，红毛额头触在冰凉的地面，闭着眼睛对着地面大喊起来。
“夏老板，能不能给个活命的机会？我们三人愿效犬马之劳。”
趴在一辆跑车引擎盖上的马邦，愣愣看着跪伏的三人，吸了一下鼻子。
“这就投降了？刚刚还挺有骨气的啊。”
这时，胖子走了过来，拉了拉夏亦：“老亦，还是算了，大家都是锣响街出来的，再说以后这房子还要住人，死人可不好。”
他并不知道出租屋里，夏亦的什么东西被三人砸坏了。
“嗯，那就这样吧。”
夏亦沉默了一会儿，偏头看向三人，声音清冷：“以后你们就跟着我做事，你们觉得呢？”
绿毛和黄毛本就没什么主见，到得此时身子还不停的发抖，他们哪里怎么近距离接触过死亡，怯生生的抬起视线，想都没想的点下头。
俩人之间的红毛也抬起脑袋，狠狠点下头，面目严肃认真。
“老板放心，我们仨必定鞍前马后……”
随后，声音很小的询问：“.…..需要杀人放火吗？”
一众人无语的跟着夏亦走出了车库，周锦跟在夏亦身后，不屑的从三人身上收回视线，“老板，这三个人看上去有些中二，留着也没什么用，干脆让我解决了吧，最近我发现毒烟浓密的一定程度，可以把骨质分解掉，只是需要花一些时间。”
“中二有中二的用处。”
夏亦走近客厅，坐到了沙发上，周锦去倒了一杯红酒，紧挨着男人身边坐下，将酒杯递过去，手指在对方大腿上轻轻捏拿。
“有什么用，让敌人抓着玩吗？”
“雅典娜座下还有五个中二热血少年，我弄三个来也不错，这种人脑子一热，十头牛都拉不回来，关键的时候，说不定有奇效。”
夏亦享受着她的按摩，偏头对磁王、胖子他们说道：“去挑一间你们喜欢的。”
“老亦，到时候后院给我留一个地方呗？”胖子有些不好意思的搓了搓手，“你看那外面多大啊，种些草太浪费了，没事儿我还以用来堆一些废品…..”
“我专门给你买个地怎么样？”
“可以……哎，那还是算了，那太贵了。”赵德柱想了想还是摇头拒绝了，转身朝上了楼梯的马邦大喊：“老马，跑那么快做什么，我先选！”
“不快一点，我青龙山车神，可就浪得虚名了！”
而磁王和电蟒在楼梯口，你让我，我让你一阵，俩人才并肩走了上去，夏亦看向站在角落观赏古玩的狂鼠。
“你怎么不上去选一间。”
林文生转过脸，看了眼那边的楼梯，哼了哼：“等他们选完，剩下的我就随便挑。”说完，继续在一楼欣赏平日难以见到的一些字画。
外面阳光渐渐倾斜，一行人在别墅里折腾了一个多小时后，便是让红黄绿守着别墅，开着三辆豪车先去往夏亦之前租住的套房，拿了一些东西，打开门的时候，‘九爷’已经从外面回来。
一见到跟在夏亦身后的周锦，扯开嘶哑的嗓子，就扑了过去。
“爱妃！爱妃！朕差点驾崩了。”
然后，被女人一巴掌扇到了墙上。
补偿了房东一笔家电，柜子的钱，驱车离开，周锦坐在开着一辆红色的法拉利，偏头看去副驾驶的男人。
“老板，接下来，我们去哪里？”
远方西面，已经露出夕阳的残红，夏亦沉默了一下：“找江瑜。”他看着在天空渲染的彤红，笑了笑：“很久没见这傻姑娘了，不知道变没变。”
周锦撇了撇嘴，有些不情愿的踩下了油门。
三辆车子驶过了街道，日光也随着前行渐渐落了下来，气温骤降，喧闹的城市进入短暂的安静。
透过车窗，夏亦看着街边飞驰的街景，偶尔路过似曾相识的街道，一些情绪在眸子里扩散，这里是他曾经歇斯底里逃离的地方，现在又回来了。
而且，还有一个人，应该还在等着他。
该是见一面了。
*****
阳光落日地平线，天地都进入黑暗之中，明亮的厨房传出炒菜的声音。
江建城坐在客厅看着电视。
而不远的一间房里，紧闭的门扇后面，布丁趴在一只卡通拖鞋上，屁股拱来拱去，偶尔上方有穿着袜子的纤足在它头顶轻轻摇晃。
江瑜趴在被褥上，单手撑着下巴，翻看着手机，连着蓝牙像是在与人说话。
“明天就要回公司了啊，一早就要来接我。”


第一百五十九章 再会（下）


“安莉你有没有在听啊……”
悬在床外的纤足收了起来，与另一只脚曲在半空，轻轻摇晃，拿着手机的江瑜重复的问了一句。
“听到啦！”
片刻之后，电话里传来胡安莉的声音，“看你这么无聊，难道你不知道白天的时候，金雕大桥发生追捕罪犯的事吗？你们交河市的程广恩被抓了，孙子好像还中了几枪。”
“有这种事吗？你也知道我不怎么关心这方面的新闻…..那你明天要早一点来喔，毕竟…..”
“毕竟，我们是在实习嘛。”
电话里，胡安莉的话抢在前面开口，“我知道啦，明天一早准时来接你，省得被王新颖那个骚狐狸抓痛脚，我知道啦！”
俩人又聊了几句，便挂上了电话，对于程广恩，江瑜其实并没有太多的印象，只记得亦哥两年前在他武馆打过杂，后来怎么变成有钱人的，她也没放在心上，没有太多交集，谁也不会过多关心这些。
“布丁…..我好无聊啊，你说亦哥现在在哪儿呢？”
江瑜披着头发坐起来，双脚轻轻踩在布丁的脑袋上，“你倒好，什么东西叼在嘴里都能玩一天……唉，亦哥什么时候回来啊，你鼻子不是很灵的吗，你帮我找找他吧。”
房外，徐秋花端着菜放到饭桌上，江建城放下报纸过来帮忙。
伸手想要偷夹一片肉，被妇人打了一下手背：“老娘在厨房里忙活半天也没见你这么殷勤，偷偷偷，小心老娘给你偷个汉子回来！”
随即，朝屋里大声喊道：“小瑜，吃饭了。”
“来了！”
江瑜穿上拖鞋，打开房门出来，一边将头发扎起来，一边偷偷从盘里拿片肉塞进江建城嘴里。
“我都听到了，老爸。”
“嘿嘿，还是女儿知道疼人。”江建城白了一眼厨房那边。
此时妇人端着饭出来时，连忙将眼睛转开，匆匆跑进厨房里帮忙拿碗筷，就在一家人坐下准备吃饭的时候。
陡然响起敲门声。
“饭点敲门，谁想跑来蹭饭。”徐秋花没有放下筷子，朝丈夫使了一个眼色，“我累了，你去开门，一天到晚，在超市坐着，回到家也坐着，去多走几步。”
“开个门说那么多。”江建城嘀咕着放下筷子。
旁边的江瑜笑了笑，“还是我去吧。”
客厅的电视荧光波及地板，还在播放着画面，影视剧的粤语片尾曲，正隐隐约约的响起。
“丝丝情云遮掩月光，孤单的人儿，站在月下想着他，默默泪珠下……每段往事升起沉下，望着沉云难以说出话。”
隐约的歌声里，江瑜放下筷子走去敲响的房门。
“.…..想起那天星月下，两人含笑道着傻话……”
脚步渐近，小瑜伸手打开防盗锁，吱嘎声里，遮掩视线的门扇缓缓打开，一道身影一点点映入眸子里。
…….
粤语歌声：“我的他…..该归来吧。”
……
门扇打开，身影抬起头来，脸上露出微笑，看着门后呆呆站在原地的女子。
夏亦笑了笑。
“我回来了。”他轻声道。
熟悉的嗓音，带来的温暖从身体里升了起来，蔓延全身每一个毛孔，江瑜笑了起来，随后捂着嘴巴，弯弯的美眸掉下眼泪。
“亦哥——”
陡然喊了一声，扑进夏亦的怀里，双手穿过去，紧紧的抱着男人的腰身，将脸贴在结实的胸膛，哭了出来。
房里的江建城站在那里想要过去，被徐秋花一个白眼瞪回去：“去干什么，凑热闹啊，滚回去坐着吃饭。”
“我看看我女婿不行啊。”
“吃饭还堵不住你嘴。”
……
楼道徐徐冷风拂过，拥在一起的男女过了好一阵，才渐渐分开，江瑜看着面前的男人，看到闭着的右眼，伸手想要去摸，被夏亦拦下来。
“你介意吗？”
江瑜含着泪摇了摇头。
这才想起门还打开着，爸爸和阿姨应该都看到了，俏脸唰的红了起来。
“亦哥…..你吃饭了没有，进来吃…..”
“进来吃什么，没煮他的饭，你们俩一起滚到外面吃去。”徐秋花的声音屋里响起来。
江瑜脸更红了。
但也担心徐秋花的话伤到夏亦，连忙说道：“亦哥，阿姨不是那个意……”
“我明白，楼下还有胖子他们在等着，我们一起到外面吃。”
夏亦捏捏她的脸，“快去。”
“啊…..好的…...”或许分离太久，江瑜乍然间见到夏亦，显得有些激动、慌乱、甚至还有些恍惚。
听到话语声，乖巧的点了点头，转身小跑回去，在父母的注视下，钻进屋里，披了一件外套，又在门口换上鞋子，对饭桌前的父亲、阿姨不好意思的挥了挥手。
“爸、阿姨，那我就跟亦哥出去了。”
徐秋花夹了一口菜吃在嘴里，背对着门说道：“记得准时回来，明天你还要上班。”
说完，拿起筷子在对面的丈夫手中的筷子敲了一下：“你别当木头人，不知道说点什么啊……”
“那个…..女婿啊，你们在外面好好玩。”
“谁叫你说这个的…..这死鬼，脑子里就没一句有用的话。”
听着里面夫妻俩吵闹的声音，夏亦和江瑜相视一笑，将房门的关上。
走去了楼下。
三辆停在路边的车上，胖子先下来，朝着江瑜挥手。
“胖虎哥。”她微笑着同样挥手打招呼，目光转去周锦，后者只是哼了一声，说了句：“就等你吃饭。”回到车里坐着，磁王、电蟒、林文生他们与女子不熟，但也是礼貌的点了下头，算是打过招呼了。
“瑜姨，抱抱。”陈茜茜跑过来。
江瑜蹲下来，张开双臂将她搂在怀里，“茜茜最近有没有很乖？”
“很乖的。”
小人儿趴在女子肩头，鬼机灵的朝对面的夏亦眨了眨眼睛，意思是我给江瑜解围了，你看着办吧。
“那我们去吃饭吧。”
夏亦冲她笑了笑，然后招呼其他人上车，而他和江瑜单独开一辆。
吃饭的地点并没有在市中心多么高级，毕竟他们之前也没进过那些高档的场所，就算眼下突然身上有了常人难及的财富，也不可能短时间内走入这样的圈子里。
更何况，一些中端一点的酒楼，对他们来讲才是比较热闹。
晚饭不久，一行人溜达在河岸边。
水波在城市灯光下流淌，夜色安谧，远远的，还能偶尔看见一两艘夜船从河面过去，而另一面则是日渐繁华的交河市，周围楼宇矗立在黑暗里，密密麻麻的犹如一片丛林。
“亦哥，你在岛国是怎么回来了？为什么那边的政府说你已经死了？”
河边的冷风抚动女子的发丝，带着江瑜的声音在行走的方寸之间回响。
夏亦牵着她的手，却是笑出来“岛国人向来喜欢歪曲事实啊，不过那边有实力的人确实还是有一些的。”
新闻上的内容，江瑜看了不止一遍，但更多的细节，她是不知道的，而且清楚面前的男人是另一个‘世界’的人，很大程度来说，身处的危险，肯定不会表面上那么简单。
“可还是没有亦哥厉害，整个东京都抓不到你。”她笑嘻嘻的拉着大手摇了两下，毕竟人已经回来了，加上年龄的关系，感兴趣的事情还是有很多的。
“亦哥，再说说嘛。”
“没了，就算对方报了姓名，我也听不懂倭语。”
“赖皮，就是不想说。”
“我已经说了啊，就这么多，你想啊，那种环境下，谁会功夫去了解，能杀出来，就不会停一秒。”
江瑜看着挺拔的身形，近在咫尺的脸上露着温和的笑容，之前陡然见面的羞涩，也渐渐放开了，想到俩人之间，本来就是情侣，忽然手指捏紧大手拉了一下。
脚尖垫了起来，俏脸仰起凑了上去。
“怎么…..唔。”
夏亦正转过脸来，红润的双唇勾到了他嘴唇上，河边的路灯映着两道身影融在了一起。
河风拂过这里，俩人贴的更紧了。
稍远的后方，一行人各自散步，偶尔交流，马邦坐在附近的长椅上，单手撑着下巴看着那边轻吻的情侣，叹了口气。
“我什么时候也能有谈场恋爱啊。”
不知怎的，被程茜茜听到，小姑娘伸手敲了敲他手臂，指着自己的小脸。
“跟我谈吧，不过会蹲监狱的喔。”
“古灵精怪，走开啦！”马邦没好气的转过身。
如此过了许久，时间也到了十点，夏亦便独自送小瑜回家，俩人在楼下的车里又温存了一会儿，女子这才打开车门出来。
车窗降下，夏亦朝转身挥手的江瑜说道：“明天我一早送你。”
“啊，可我已经叫了胡安莉……”
“放她鸽子！”
“等会儿我给她打电话。”
夜色深了下来，轿车离开小区后，江瑜抿着嘴唇，双手提着小包垂在双腿前，小脚一踢一走，想起之前的接吻。
脸上不知不觉笑了出来。
那种酥酥麻麻的感觉，还有…..安稳的感觉，她回到家里，又在阳台站了好一阵。
“谢谢老天爷，将他安稳的送回来了。”


第一百六十章 最怕小心眼


回到别墅，已经是午夜，红黄绿三人坐在厅外的屋檐下打着瞌睡，听到车声停进车库。
连忙打了一个激灵，跑了过去。
“老板好——”齐齐躬身。
因为其他人家当还没搬过来，今天晚上还稍显得冷清，夏亦将外面的大衣丢给三人，“去睡吧，没有叫你们，就不要来打扰我。”
“是！”
三人站直在原地，目送着上路的背影，待消失在拐角后，红毛兴奋的握拳砸在手心。
“看到没，我们能留下来，意味着什么吗？”
“意味什么？”
红毛两手捏住两位兄弟的肩膀，看着外面的夜色，又回头望去那边的楼梯，紧抿着双唇，捏紧了拳头。
“意味老板赏识我们，终于可以混出头了”
颇有信心的说了一句，拳头压在俩人肩头微微的颤抖。
他望去的楼道之上。
夏亦推开属于他的卧室，洁白的毛毯一路从门口延伸到房间每一个角落，就算裸着脚走在上面，也感觉不到一丝凉意。
打开灯后，他并没有过多的看曾经属于程广恩的房间，拿出老年手机，站在窗台前，拨去一个号码。
“虚刀，见面地点改了，明天我会去百仁市，别问为什么，你到那里找我吧。”
说完，挂了电话，扔到了一旁。
夏亦呼出一口气，双手枕着脑袋躺在床上，看着带有映有光纹的天花板，想着一些事。
用计拿下产业，其实是回来的途中就有的打算，毕竟不能亏了跟着自己到处涉险的兄弟们，当然还有一个原因，就是给通勤局一个明确信号。
我夏亦在国内有产业，会比以前收敛一点。
当然，这当中关于通勤局变革的事，却是愈发复杂起来，林渐渊要上位，威胁到了那条规章，而杨森泰也在此时想要借夏亦的手除掉对方。
夹在中间的夏亦到底要怎么做，红石感染者有多少，还有之后需要研究红石的科研，也要进行，都需要大量的钱财铺路……以夏亦得到了上亿资产，其实也撑不了多久。
“看来还是靠抢，才是发家致富的捷径啊，下一步去抢谁？”
问题渐渐被他思维带偏了，人也逐步沉入了睡梦里。
这个夜晚睡不着的大有人在，交河市大量的资产转移，要数医院之中，看守孙子伤情的程广恩最为伤筋动骨。
虽然不至于破产流落街头，但日子是回不到过去了，辛苦盘算得来的资产，在手里不到两年就成了别人的，心里自然是很痛。
但这位老人没忘记，当初他也是利用夏亦搏杀了李方明。
“师父…..”
头上颤着绷带的马琳陪同着守夜，此时病房里只有昏睡的程传男外，就只有他们两人。
“.….外面说你其实是利用……”
老人看着病床上戴着氧气罩的孙子，没有回应，好半响，他转过脸来，眼眶深陷，须发比以往白了许多。
“是，当初我知道李方明打我武馆主意，而我也知道他在比赛里坐庄，原本是想让常吾去的，可惜他是李方明的人，后来夏亦出现了，以他表现出来的武功，一定会让李方明着急，一个盘口上千万的赌博，谁愿意输啊？”
到了这个时候，程广恩也不避讳什么了，该交代的，他已经在通勤局的问话说的清清楚楚。
“.…..计策成功了，他让李方明着急，动了杀心，然后又被夏亦反杀，只是有些意外的事，夏亦没被警察击毙或者抓捕，而是逃走了，这一点，没有预料到。”
“这两年来，他肯定想通了里面的关节，所以才演出了这戏。”
马琳沉默的看着老人坐在那里，没有任何动怒的情绪，只是静静的说着。
“都是该的…..我也活该…..”
窗外，时间随着夜风逐渐过去，翌日的天色阴沉，气温骤降至一度，大街上除了上班族和环卫工人，鲜行逛街的行人了。
川流不息的城区交通线上，一辆加长的悍马咆哮着穿梭过街道，然后停在了某个看上去老旧的小区里面。
不多时，江瑜拖着行李箱从单元楼出来，她穿着灯芯绒休闲裤，外套一件羽绒服，将身段的曲线遮掩了下去，但走动的双腿，依旧看得出修长笔直。
马邦哈着气，连忙小跑过去帮她将行李放到后备箱。
“谢了，马邦。”
“客气，叫我老马就行。”
江瑜微笑点点头，上了车后，将头上的白色毛线帽摘下来，坐到夏亦身边，露出一对好看的酒窝。
“昨晚有没有想我？”
“想了一点。”夏亦让马邦将空调温度再升一两度，拉着女子坐到后面去，让周锦坐到前面。
周锦因为强化过的原因，对于陡然骤降的严寒，并没有受什么影响，穿着一条薄薄的修腿牛仔裤，加上高跟鞋，将两双腿和臀部的曲线全部展露出来，上身一件红色的风衣，让人感到一种不好惹的气势。
“老板真是厚此薄彼…..”周锦抱着双臂坐在中间的座位上，看见马邦正从后视镜里看她，喝斥了一句：“再看，把你眼珠子挖出来，当灯泡踩。”
惹的副驾驶那边的磁王笑出声。
车子行进了一段时间后，江瑜才从温存里反应过来，她看了看后面的后车窗，后方也没有任何车辆跟着。
“亦哥，胖虎哥他们呢？”
“其他人还有事做啊，不能总跟着我，对吧？”
夏亦将她搂过来，轻轻摩挲带有清香的秀发，其实这次见虚刀，人少一点还是比较好，电蟒和林文生顺便监督资产过户的进度。
不过，夏亦这次过去百仁市，也待不了一两天。
不久后，驶出城市，一路上全是延绵山麓，此时冬季看不到丁点绿色，也难有让人驻足观看的风景，上午九点，抵达百仁市外的机场。
一路狂飙的悍马在停车场熄了发动机，远远近近，大量的旅客、工作人员已经在附近来去。
江瑜拖着行李箱，和夏亦并肩走去行政区的方向，说笑中，眼睛一刻都没有离开过身边的男人，快到办公区域门口，俩人才分开。
“晚上我又要飞米国，要好一个星期才回来，亦哥要什么礼物？”
“不如把你给我吧。”
“…..好……啊…..才不是。”小瑜在地上轻轻跺了两下，脸颊绯红的看了看四周，“会被别人听见的……”
说着的时候，忽然放下行李箱，在夏亦嘴上啄了一口。
江瑜双手搂着他脖子，眨了眨眼睛，“等我回来！”
“嗯，你进去。”
女子松开手，重新捡起地上的行李箱，依依惜别，看着转身离开的男人时，身旁陡然有人凑近，将她肩膀一下抱住。
“哎…..春心荡漾，是不是昨晚雨打芭蕉了啊。”
见到抱过来是胡安莉，江瑜松了一口气，挥手打她一下：“哪有那么快的。”
“但是看某人的第一次，是很快要没有了。”
江瑜脸红的快要滴血时，一股浓郁的香水味从外面飘了过来，一名高挑性感的女人，穿着空姐制服过来，看到这边笑闹的两女，径直走近。
“哟，这不是王空姐吗？这么冷的天就把大腿露出来，就迫不及待的想要男性展示你的骚劲了？”胡安莉双手交叉，江瑜的前面，对过来的女人语气不善。
高跟独有的声响停下。
名叫王新颖的空姐也不生气，只是偏头看向胡安莉身后的江瑜，红唇啧啧两声：“想不到清纯可人的小瑜，也会傍大款啊。”
“胡说，那是我男朋友。”江瑜声音陡然大了起来。
“加长版的悍马啊，那可是大土豪。”王新颖越过挡路的女子，凑近江瑜，她身材比对方高，抱着双臂，双眸高高的俯视。
语气却颇为诱惑。
“……那不如一起分享男朋友，我想他也很乐意的，到时候工作上，我也不为难你，怎么样？不然，小心我给你穿小鞋哦。”
“无耻，不要脸！”
胡安莉朝她骂了两声，拉着还想反驳的江瑜就朝里面走：“别跟她多说，小心被传染不要脸的病。”
“神气什么，还不是傍大款的两个骚.货。”
双臂放下来的王新颖拉着行李箱看着远去的俩人，转身走去行政区。
就在她离开后不久，不远一道身影走出遮掩视线的角落，夏亦冷哼了一声，走回到车上。
原本他是要离开的，但听到有人说起他，又转回去，看看是否有人欺负江瑜，但显然还真让他碰上了。
上了车后，身上的电话响起来。
“你定位我的位置，然后过来。”
车内的三人不解的回过头看他，夏亦看了眼窗外的机场。
“找个地方等。”
语气变得不容拒绝。
*******
下午，距离夜晚飞往米国的国际航班，还有五个小时。
培训大半天的王新颖接到一个电话，在宿舍画了一个极美的妆容后，提着小包兴冲冲的走出宿舍，来到停车场。
一辆宝马朝她闪了闪灯，便是打开门坐了进去。
“这么久才来，都快起飞了。”她搂着开车的男人亲了一口，在他耳边轻声说道：“还有几个小时…..你想怎么玩。”
“那就节省时间吧。”
那男人四十岁上下，从怀里掏出一张鼓鼓囊囊的信封丢过去，随后发动车子离开了这边。
然而。
后方，一辆悍马跟了上来。


第一百六十一章 走上反派boss的不归路


天色暗沉，阴云压的极低，偶尔有一两点零星的白点从天上飘下来，落在一辆白色轿车上，远方，黑暗里，一辆体型庞大的悍马雌伏，有人的视线望去那边。
“就是里面一个女的，得罪老板娘了？”
“对了，老板呢？”
三人坐在车内看着前面微微有些摇晃的宝马车，马邦转过头看去后面，只有周锦一个人坐在那里。
“接到虚刀的电话，出去了，磁王动手吧。”
发了一会儿呆的秃头男人，打了一个哈欠，“早等着了。”推开车门，躲在里面的‘九爷’先一步飞了出去，然后又调转回来，飞到女人腿上，浑身发抖。
“冷死朕了，爱妃抱紧朕。”
副驾驶的车门关上，隔绝了寒冷的空气，走在冷硬的冻土，穿着厚实的磁王有金属的细沙流向地面，形成几条黑色的‘毒蛇’在徘徊流淌。
朝着那边的宝马车过去。
…….
轻微摇晃的车身，传出窸窸窣窣的声音，里面的男人喘着粗气奋力将外面厚重的衣物脱去，看到旁边的女人正要揭开内衣。
陡然喝斥：“把空姐制服穿上，不然老子花钱找你干嘛。”
“你们男人就那么喜欢制服？”
王新颖也不生气，妩媚的白了一眼男人，慢慢退下裤子，把腿放上仪表盘上，将一双连体的开档黑色裤袜，从脚尖一点一点的卷动上去，让那对方仔细的看个够。
将原本准备在提包里的空姐制服取出，眸子迷蒙的盯着对方，将制服穿好，听着男人的粗气越来越重，她将放在仪表盘上的脚抬起，伸到对方面前。
紧绷着丝袜的脚尖，轻轻拨弄那男人的嘴唇。
呼呼….
男人看着无比诱人的女体，整个人难以控制的扑了过去，就在放下的副驾驶座椅上，叠成一团。
下一秒，车身晃动起来。
王新颖在下面感受最深，偏开头，问了一句：“车子好像抖了一下。”
“当然抖啊，你这么漂亮、诱人，我都快受不了了。”那男人双手不停的在她身上摸索，直到摸索到下体时，车子忽然又抖了一下。
这下男人也察觉到了，因为他的动作还不至于让车身这般剧烈。
“怎么回事…..”
那男人从王新颖身上下来，因为开着空调的缘故，车窗外面雾蒙蒙的一片，女人搂着扯开的胸口，看去车窗外，远方机场的灯光隐约的好像在黑夜向下降。
不对…..
她坐过摩天轮，那种感觉就像现在这样，然而，紧贴她的男人已经打开了车门，冰冷的空气猛的吹进来，扑在脸上，打开门的男人在视线里，陡然消失了。
“哇啊——”
那男人一只手捏着车门扶手，双腿发疯般的在空中乱踢。
远远望去。
百米左右的高空，一辆汽车漂浮在那里，一个**的男人挂在外面，歇斯底里的哭喊，女人同样发疯似的拍打车窗，朝外面哭喊，但是这里是郊外，哪里会有人过来。
*********
“大晚上的，你就是让我来看这么一出戏？”
身形魁梧高大的林渐渊披着一件毛领大氅，看着半空上悬浮的汽车，以及挂在那里歇斯底里哭喊的**男人，微微蹙眉。
他之前在外地执行任务，结束后就收到夏亦的电话风尘仆仆的赶回来，随后通过手机定位，才在这里找到位置。
片刻，他收回视线，目光看去不远蹲在一堆乱砖上抽烟的夏亦。
“红石带来了吗？”
那边，亮有烟头火星的身影，伸出手张开，散发璀璨红光的宝石安静的躺在黑色手套上，随后，手指弯曲将它包裹住。
夏亦将红石揣回西装兜里，从地上起来。
“这么想要红石，急着想提升自己的实力了吧？”
“.….你之前那颗，是直接吸收，将你直接拉升到三阶，副作用怎么样？”
断砖在脚下轻响，林渐渊并没有直接回答，而是问出接近回答的问题。
“很难受，你想试试？”夏亦弹出手里的烟头，吐出夹杂白气的烟雾，笑起来：“你想改变通勤局，其实是为了让你更好的吸收红石对吧？”
“这和你无关，通勤局的变革也与所有红石感染者好处，大家都能安稳的走在阳光下，普通人的身份和异能者平等，这就足够了。”
林渐渊看着前方，半空摇摇欲坠的汽车。
“至于利用红石提升实力，不过夹杂在这种大势下一个微不足道的小事而已，你也是红石感染者，吸收了整颗红石，想必你受伤的地方，已经出现结晶化了吧？拖下去，你的身体会越来越沉重，到时候整个人都变成一颗巨大的红石，可不是闹着玩的，要小心了。”
话语微微停顿了顿。
“不如加入这场变革吧，Z6那边应该会有这方面详细的资料，或者剔除结晶化的办法，你的天赋是我见过所有特殊系里，最特殊的，别浪费在世俗的东西上。”
夏亦并未所动，只是笑了笑。
“这么能说，看来东方旭已经站在你那边了。不过你与其关心我会不会在这场变革掺上一脚，倒不如你自己小心点。”
就在对方皱起浓眉的时候，夏亦接下来的话，一字一顿：“杨森泰让我来杀你。”
一个反手，把那位局长给卖了。
林渐渊愣在原地，看着对方像是开玩笑的语气，但他知道夏亦越是这样，事情就越是如此。
“那你杀我吗？”
“怎么会杀你呢，你是我合作人啊。”夏亦摊开手，微笑着。
“行，那我就先走了，把那十三柄汉剑搞到手，就给你送来。”
虚刀不想再看到夏亦那种渗人的微笑，大氅一掀，转身就走下废墟，迈出几步，忽然停下来，回头：“既然，你告诉我这个，那我也告诉你一件事。”
“嗯？”
“岛国那边派了两名刺客要来杀你，或许在路上，或许已经潜伏在你身边，你要小心了。”
夏亦笑容不减，指着那边半空上吊着的人影。
“做为通勤局的精英组，你不发表一下看法吗？”
“一两个普通人，死了就死了吧，记得毁尸灭迹。”林渐渊抖了抖毛领上沾着的雪花，举步便离开了这里。
这边，夏亦转身，脸上的微笑沉了下去，他今天对方，除了试探外，就是将自己从夹在中间这种难堪的位置抽离出来，他可不傻，帮杨森泰可能面临的是秋后算账。
帮虚刀，没有十足的把握翻盘，还不如精心打造自己的队伍，不过这次得到岛国有人要刺杀自己，倒是一个棘手的麻烦。
夏亦走过去的时候，磁王已经汽车从天空放了下来。
那**的男人像是精神受了什么刺激，屎尿都拉在了裤子里，坐在地上大声的哭喊，车里的女人在汽车落地后，跑了出来，双手合十不停的朝周围作揖，凄惨的哭道：“求求你们放过，放过！求求你们…..”的时候。
走来的夏亦，视线越过她，抬起握枪的手臂，朝着那边的男人扣下了扳机。
银色枪口喷吐火光。
呯的枪响，在夜空回荡，哭喊的男人脑袋溅开血浆，向后一仰，嘭的栽倒在地上。
王新颖整个人吓懵在原地，随后头皮一疼，被夏亦抓着头发拖去悍马那边，清冷的声音响起来。
“周锦把尸体处理一下，磁王把车子废了。”
哗的一声，车门打开。
夏亦直接将女人扔进了车内，然后坐到她对面。
“你…..你是江瑜的…..男朋友…..”
籍着车内的灯光，她认出了面前，肩膀立有一只乌鸦的男人，脸色更加惨白。


第一百六十二章 难以忘记的阴影


沾染泥土的丝袜在车毯上挪动。
王新颖神情有些呆滞，上午的时候，她远远的见过江瑜的男朋友，很年轻，模样也俊朗，以往的经历里，这样的男人，不是家里有钱，就是本身才华出众，但只要她敞开衣服，都会蜜蜂寻着花朵一样扑过来。
只是眼下这个男人超出了她往日的想法。
有枪…..
一声不响就把那个男人杀了……
仿佛就像电影里当中那些黑社会大佬…..
会杀我灭口吗？
可做为一名空姐，见过许多世面，也阅人无数，对方到底是什么身份，或者自己是什么身份，已经不是那么重要了。
或许…..刚刚不杀我…..会不会想将我…..视做禁脔呢。
她忍不住拉了拉残破的短裙，想着的时候。
车内暖黄的灯光之中，女人前面的座椅上，夏亦的声音响了起来：“.….我很小的时候，就觉得空姐该是一种有修养、有气质的服务职业，现在也是这么想的，但一群白天鹅里面，终究会有那么一两只毛色不纯的天鹅。”
‘九爷’立在他肩膀，歪着头，眨着鸟眸打量对面的女人。
没了鞋子的纤足穿着沾染灰尘的丝袜扭动，曾经外表光鲜的王新颖变得狼狈不堪，听到陡然响起的一句话语，整张脸都呈出害怕的表情，目光可怜的望着那边坐着的男人。
“您…..您好…..我…..我是江瑜的同…..同事，我在停车场见过你的。”
她吞咽了一口唾沫，声音哽咽起来：“…..别杀我好不好。”
此时，外面响起一阵金属扭曲的声音，王新颖吓得抖了一下，回头透过挡风玻璃看去，白色的宝马车飘浮起来，站在那边的秃头中年男人，抬起的手臂，单掌慢慢握拳捏下去。
吱吱吱……
轰！
金属扭曲的声响陡然化作一声撕裂的巨响，整辆车仿佛一张纸，被无形的大手捏成了一团球形的废铁。
磁王的手臂一挥，远远的扔去不远一条通往长江的一条大河里，溅起两丈高的水浪，然后沉了下去。
地上中枪的尸体也在浓郁的青烟里化作一滩尸水浸入泥土，只剩下几块顽固的断骨，和一些牙齿遗留在地上。
毒烟收回，飞进周锦身体，她一脚将地上的些许残骸，踢去附近枯萎的杂草里，与那边的磁王一齐转身回到车上。
“这不是真的……完了完了…..这下死定了。”
看完这一幕的王新颖浑身抖的更凶了，看到开门上车的周锦时，忽然语无伦次的冲去扒夏亦的裤子。
“别杀我…..我可以给你做任何事…..求求你别杀我啊…..”有些脏的手飞快的去拉拉链，心里的恐惧已经放大到了极点。
随后，手背传来疼痛，本能的缩回去，手背破了一点皮，女人抬起脸，见到的是那只黑色的鸟儿跳了下来，张开翅膀站在男人的腿上。
“放肆，冲朕来——”
灯光里，有啪的一声，夏亦点上一根烟，挥手赶开腿上的乌鸦，烟雾缭绕自唇间喷出，他看着捂着手背缩在前座背靠下面一动也不敢动的女人。
“你是我女朋友的同事，在抓你之前就知道，小瑜是一个单纯的女孩，骨子里也很倔强，就算被人欺负了，也不愿意说出来，那既然被我提前知道，自然挺她解决好这些麻烦事。”
夏亦向后靠了靠，接过周锦递来的一杯红酒，抿了一口。
“……那个欺负她的人，你应该知道是谁吧？”
说着，伸手抓过对面女人的手臂，将她带了起来，拉到身边：“来，跟我一起坐。”
王新颖双腿并拢，浑身发抖的坐下来，已经完全没有了之前那种想法，视线低垂看着破了丝线的膝盖。
“.…..对…..对不起…..欺负江瑜的就是我。”
悍马前行之间。
夹着香烟的手指伸过去，夏亦挑起她下巴，身子微斜靠过去一点。
“那杀了你，这个主意怎么样？”
“不不不…..”王新颖早就吓得六神无主，听到这句冰冷的话，眼泪吧嗒吧嗒的往外掉，转过身紧紧抓住男人腿上的布料：“不要杀我……往后我不欺负她了，今天的事，我也一个字不提。”
“不杀你，当然没问题。”
夏亦笑眯眯的看着她，也不再多纠缠说下去，手臂揽着女人瑟瑟发抖的肩膀，看着前方去往机场的公路：“小瑜人很好，刚刚到东航实习，难免会遇到刁难她的人，到时候你帮我看护好她，实习期结束，能不能留在东航，你也要想办法，如果尽力了，做不了，你再来找我，我来办。”
放在香肩的大手捏紧，加重了声音：“不过……你突然哪天有了报警的念头，警察能不能抓到还是两说，但是你肯定会先死，这位漂亮的空姐，你明白吗？”
王新颖忍着肩膀上的疼痛，吸着鼻涕，点下头：“我….我明白了。”
“明白就好，来，喝点酒压压惊，把眼泪擦擦，这么好看的妆容哭花朵难看啊。”
平淡的话语停下来，行驶的悍马随后也停在了机场外面的路边，周锦打开门，让她下去，后者光着脚，还愣愣的站在那里不敢动。
直到夏亦朝她挥了挥手：“该走了，你们的航班快起飞了。”
王新颖如蒙大赦，不断的给车内的夏亦鞠躬，捂着嘴，带着哽咽的哭腔飞跑着离开了。
看着背影跑入机场，夏亦轻说了声：“马邦，开车回去了。”便是去往后排，脑袋枕着周锦的大腿，像是有些头疼的让她揉捏。
“老板就真的放过那女的？”马邦收回视线，发动车子，行驶在公路上时，意犹未尽的说道：“刚刚短裙叉开，啧啧…..太豪放了，连内裤都没穿，还有胸前那对车灯，真是又大又圆。”
“这里没有厕所给你成佛的机会，好好开车，赶紧回去睡觉了。”磁王闭着眼说道。
“你…..”
片刻后，悍马离开了几场这边，沿着公路上了高速朝着交河市而去。
****
与此同时，回到机场行政区的王新颖，那一身狼狈的模样引起周围路过的同事瞩目，她匆匆朝宿舍方向过去，一边小跑，一边擦着脸，就算回到公司，心里始终都没有安全感，总觉得那人的独眼，似乎就在阴暗里盯着她。
走进宿舍大楼，上了三楼推开一间属于实习空姐的房门，里面四名女子正坐在床铺上画着妆，实习空姐的制服平铺在被褥上面。
见到推门进来的女人，一个个停下了手中的动作，吃惊的看着她模样。
江瑜盘腿坐在一张床铺上，手里还拿着化妆盒，迟疑了一下，还是问道：“你怎么了？”
“让人给抢了？”胡安莉朝门口瞥了一眼，说了句后，继续对着镜子涂抹口红。
“你们都出去五分钟…..”
此时，进来的王新颖朝其余三名实习空姐低声说道，她是公司正式空姐，算是老资历，新人就算被欺负，也只能吃哑巴亏。
四人间里，只有两名拿着化妆盒去了过道，胡安莉却是一动不动，以为要打一架，她把袖子都挽了起来。
下一秒。
她视线里的王新颖突然朝床铺上的江瑜躬下身子。
“江瑜，对不起…..对不起.....往后我不会再刁难你了。”
小瑜和胡安里张大嘴，看着她，难以发出声音来......
不久之后，飞往米国的航班准时离开了机场跑道，俯瞰下方万家灯火之中，夏亦以及周锦三人在深夜回到交河市。
三双眼睛藏在黑暗里某一栋楼房之中，正看着悍马驶入万福小区。
“美子，确定就是他了？”
“是他。”
“找一个最佳机会，动手杀掉这个天皇蒙羞的乌鸦…..”
低沉的嗓音，响在静谧的黑夜里。
