{"name": "\u6211\u6b7b\u515a\u7a7f\u8d8a\u4e86", "author": "\u767d\u80e1\u5b50\u5f90\u63d0\u83ab", "source": "https://www.xbiquge6.com/83_83855/", "num": 296, "last_chapter": "\u7b2c288\u7ae0 \u4eae\u5251\u884c\u52a8\uff08\u6625\u8282\u66f4\uff0c\u6c42\u8ba2\u9605\uff01\uff09", "update": "1549264541", "desc": "\u6211\u53eb\u674e\u5c27\uff0c\u6211\u73b0\u5728\u614c\u5f97\u4e00\u6279\u3002\u6211\u6536\u5230\u4e86\u5df2\u6545\u6b7b\u515a\u53d1\u6765\u7684\u4fe1\u606f\uff0c\u867d\u7136\u5979\u662f\u4e2a\u8ddf\u6211\u73a9\u7684\u5f88\u597d\u7684\u59b9\u5b50\uff0c\u957f\u5f97\u4e5f\u5f88\u4fca\uff0c\u53ef\u8be5\u614c\u8fd8\u662f\u8981\u614c\u7684\u3002\u540e\u6765\u6b7b\u515a\u8bf4\u5979\u7a7f\u8d8a\u4e86\uff0c\u8fd8\u6210\u4e86\u6cd5\u5e08\u2026\u2026\u4e0d\u77e5\u9053\u4e3a\u4ec0\u4e48\uff0c\u6211\u8138\u4e0a\u7684\u7b11\u5bb9\u9010\u6e10\u626d\u66f2\uff0c\u751a\u81f3..."}

第1章 我真的穿越了……

沸沸扬扬的「校花猝死事件」逐渐平息下来。
可李尧的心情还是很糟。
那位校花是他的挚友，两人从小一起长大，玩得很好，虽然因为长得漂亮被同学们评为「校花」，可那家伙的性格却大大咧咧像个汉子，是那种能扎起头发的上场打篮球的女汉子，而且球技还不错！
成绩也好，待人接物更是给人如沐春风的感觉。
她本该光芒四射走完大学四年，然后走进社会，拥抱美好圆满的人生。
可这一切，都在死亡面前戛然而止了。
死亡……
李尧抱住脑袋，第一次感受到鲜活生命在面前消逝的痛苦，那种美好被现实无声击碎的惨烈，令人心塞。
所谓悲剧，大概就是这样吧。
突然，他的手机震动了一下，屏幕上显示着信息的内容。
林晓薇：“李尧吗？在不在？快出来！”
李尧本就很糟糕的心情一下就炸了。
他拿起手机，眼神阴沉的回复着：“这是我已故朋友的账号，你盗这号……不合适吧？听我一句劝……”
林晓薇：“我真的死了啊……”
李尧脖子一梗，你戏还挺多哈！他正准备跟对方讲道理，讲三从四德科学发展观甚至中国梦，好让对方收手，可对方又发了一条信息：“李尧，我知道这不可思议，可我真的是林晓薇，我……穿越了。”
你咋不说你飞升成仙了呢。
他瞪着死鱼眼，回复道：“你再这样我报警了啊。”
也不知道警察叔叔管不管这事。
林晓薇：“警察叔叔不管这事吧？”
嘿，你还挺皮！
他已经准备找计算机系的学长扒一扒对方的IP，给对方搜索出来了，上门给予对方狂风暴雨般的爱了。
然后，对方说道：“你是李尧，我是林晓薇，我们从小就认识，家在金阳小区，你是8栋301，我是6栋202，我还有个妹妹，我要不要把我之前的身份证号码还有手机号背给你啊？”
李尧一下子就惊了。
现在骗子的能耐都这么大了？
背景信息都调查的那么清楚了？
还是说林晓薇那傻缺把这些信息都备注在企鹅号里了？
所以他回复道：“那你背吧。”
林晓薇：“……”
来自林晓薇的负面情绪+666……
林晓薇：“两年你家里的大花瓶被打碎其实是我干的，不是你家阿花干的。”
李尧：“林晓薇那傻缺连这事都记在企鹅号里？”
那当年我岂不是白挨了打？
阿花是他们家养的一只白胡子加菲猫，弄坏了东西爸妈舍不得拿猫出气就给李尧胖揍了一顿，理由是：谁让你不看好阿花的？你个逆子！
当时李尧满脸问号，这特么关我什么事啊！
可没想到真凶原来是林晓薇这货！
原本糟糕的心情让这事一冲，显得滋味有些复杂。
李尧沉浸在复杂的情绪里，可对方却不乐意了：“你说谁傻缺呢！弄死你喔！”
口头禅还学得挺像。
李尧：“我说朋友，你入戏挺深啊。”
林晓薇：“你特么怎么就不信我呢！捉急！”
信你才有鬼了好吧！
人都去世了，然后灰了半个月的企鹅号跳出来跟我说「我是林晓薇，我穿越了……」，下面你是不是要说你在异位面发现了宝藏，还缺两百块钱车费，让我给你打过去啊？
异世界能用人民币吗？
要不我让马列两位先生给您送过去？顺便镇压下你们这些牛鬼蛇神！
李尧很气愤，他准备用文字口诛笔伐对方，让对方羞愧而死。
可就在这时，对方发了一个小视频过来。
小视频里，一个容貌和林晓薇一模一样的女孩十分气愤的说道：“我特么真是林晓薇，你个狗东西，现在信了吗！发送的小视频消耗能量很大的好吧，妈蛋！”
李尧愣了。
这世界上应该不会有为了诈骗还弄个特效视频来忽悠人的吧？至于找个双胞胎来忽悠人……那成本太大了吧？而且图什么呀！
他李尧家里又没矿！
李尧反复的看着那个小视频，视频里的林晓薇……好像变得更漂亮了，只是原本一头黑发变成了暗金色，和皎洁皓白的皮肤交相辉映，显得更加明艳动人，而且她身上的衣服也很奇怪，是一件镶银边的亚麻长袍，衣领和袖子上还绣着奇怪的藤蔓图案。
李尧有点懵。
多年建立的世界观在短小的视频面前轰然崩塌，碎裂一地。
真的穿越了啊……
还用企鹅号跟我联系了。
李尧仰面望着天花板，觉得一切都很魔幻，过了好一会儿，他才问道：“狗子，你真穿越了？”
林晓薇：“真的。”
李尧：“你咋就穿越了呢？”
林晓薇：“我特么哪知道……”
李尧：“那你还能回来吗？”
林晓薇：“……回来咋搞？你都说我已故了，回去诈尸吓人啊？其实这都不是问题，等我晋升传奇，可以遨游万界的时候，说不定可以找回去。”
李尧：“那得多久？”
林晓薇：“保守估计也要个两百年时间。”
李尧：“辣鸡，都特么穿越了，怎么着身上也套着个主角模板吧？竟然还要两百年！”他很快就进入角色，开始了日常聊天水群的状态。
林晓薇：“去死吧狗东西，两百年已经很牛逼了好吗！”
李尧：“算了不提这事，你没联系你家人吗？还是怕吓着他们？”
虽说李尧和林晓薇关系很好，可她也有好几个比较好的姐妹，难道没联系他们吗？还是说……女人的友谊靠不住？
想到这里，李尧有点飘飘然~
林晓薇：“我也怕吓着他们，可还是没忍住联系了，可信息发出去都没回应，只有你回我了。”
李尧：“……”
有点扎心啊老铁。
这感觉美女给自己送了封情书约在操场见面，可真等到去的时候发现整个操场都特么是同学……喔，不对，是去了之后美女告诉你说：“哎妈呀，我给那么多人送了情书，没想到就来了你一个。”
更扎心了。
李尧搓了搓脸，终于想到了正事，这他妈现在可是跨世界聊天好吗，咱在这净瞎吹啥牛逼呢？
所以他连忙问道：“你跨服找我，是不是有很重要的事情？”

第2章 就是想家了

林晓薇有点不好意思了。
可她是个实诚人，所以还是耿直的回复道：“没有吧，我就是想家了。”
李尧：“……”
真的好想给那货来个拉黑一条龙服务啊。
可以想到对方孤零零的在异界，然后对自己说想家了，李尧就觉得有些心酸。
他揉了揉鼻子，回复道：“嗯，没事多联系，要不要把这事告诉叔叔阿姨？”
林晓薇：“别了吧，万一吓坏了他们。你没事多去我家，给我拍一点家里的小视频就好了。”
李尧：“没问题！”
林晓薇：“喔，对了，给你点东西，你看能不能用，能用的话你就能帮得上我了。”
随后，他收到了几个文档——《冥想术详解》、《召唤法阵详解》以及《冥想术的正确导引姿势》、《冥想术常见问题详解》、《召唤师的修养之道》……
李尧：“？？？”
什么鬼？
林晓薇：“《冥想术》是法师的根基，由传奇圣法师塔拉·扬发明的，法师这一职业也因此从诸多施法者职介脱颖而出，成为如今大陆的最强大的存在。我给你的那几个文档，都是这么多年后经过诸多传奇法师改良后的加强精品版，也不知道地球那边能不能用。如果能用，你就多研究下那个召唤系的法术和阵法，我差了不少资料，发现地球上不少东西都是这个世界绝迹的宝物，如果能传送过来我特么能在协会赚好多积分！”
这货啥时候这么财迷了？
林晓薇继续道：“到时候我把这边的资源也给你传送过去，你很快就能走上人生巅峰，迎娶白富美了！还不快叫爸爸！”
给你惯的！
李尧翻了个白眼：“不是，你拿的啥手机啊？还能上传文档？卧槽，不会你那个世界也有电脑吧？”
林晓薇：“……”
你关注的点有点奇怪啊铁子！
我可是你的金手指啊！
这个时候你不应该欣喜若狂对我纳头就拜，口称爸爸吗？
我特么现在迫切的想要享受你对我的崇拜感啊！
林晓薇捏紧了手机：“这手机是跟我一起魂穿过来的，一开始我都没发现，直到我的老师找到我，开始修炼冥想术后才在意识深处看到手机，等我正式晋升成为初阶发时候，才能把手机具现出来……所以，手机可以将我脑海中存储的知识变成文档导出。”
李尧：“66666！”
这手机牛逼了啊，做起弊来简直无敌。
他突然想到什么，又问道：“那岂不是手机和你的记忆互通？过目不忘有木有！”
林晓薇：“何止过目不忘？影音存储，文档解读，甚至还能加强我思维意识的运转速率……”
李尧：“不愧是穿越者，大挂逼！”
林晓薇：“行了，不跟你扯了，我手机快没电了，跨界聊天真费电！”
李尧惊了：“卧槽，对啊，你平时都怎么充电的？难道你专精闪电系，魔力发电？”
林晓薇：“……你脑洞比我还大啊，特么这是我的穿越伴生手机，能量消耗的是我的灵魂能量！”
李尧尴尬了：“喔喔喔！”
穿越者果然很彪！
李尧：“损耗的灵魂能量不会对你有害吧？”
林晓薇：“没事，冥想术可以恢复灵魂能量，就是时间比较久，要两三天才能充满电。”
李尧：“那你可真是充电两三天，通话五分钟了……下回推荐你试试国产手机，电量足滴很！”
他记得林晓薇的手机时苹果X，苹果货果然不耐操。
林晓薇现在突然有掐死对面那个狗东西的冲动。
还特么下次！
有下次吗！
再说了，老娘爱用苹果，就是有钱！要你管啊！
林晓薇：“债见，狗东西！”
说完，她的头像就灰了。
看着灰下去的头像，李尧突然变得有些怅然若失。
那种日常灌水聊天的感觉让他觉得林晓薇仿佛还活着……不对，她确实还活着，只是远在异界，遥不可及。
希望她在那个世界……
好吧，人家也确实过的很好，都成法师了，还要把自己也变成挂逼……这特么是真爱啊。
李尧甩了甩头，这都什么乱七八糟的。
回想刚才，如果不是聊天记录还在，他都觉得这是一场荒诞不羁的梦。
最他妈神奇的是，他竟然就这么接受了……甚至还有点激动？
李尧再度拿起手机，翻到刚才林晓薇传过来的文档，点击打开——刹那间，他的手机仿佛漏电了，一股酥麻的感觉从手机上传出，顺着手臂直接冲向他的脑门！
卧槽！
李尧觉得眼前一昏，无数幻想从四面八方的虚空当中涌现出来，那感觉好似斯特兰奇博士的灵魂被至尊法师古一一掌轰出体外，刹那间体会到了无穷世界的繁复奥秘。
过了好一会儿，李尧才猛地回过神，打着响嚏猛甩脑袋。
刺激！
真特么刺激！
嗑冰都没得这么刺激！
那冰凉磅礴的冲击力堪比建筑工人拿着冲击钻从鼻孔往里插，嘚嘚嘚嘚嘚的给你做脑前额叶切除手术！
李尧平复着刚才的刺激，开始检阅自己的记忆。
就在刚刚，冥想术详解的信息就这么烙印在他的记忆里了。
犹如灌顶。
这说明林晓薇给的东西确是真货。
他又看了看下面两个文档……
有点望而生畏。
嗯，又有点怀念刚刚那种刺激的感觉。
他舔了舔嘴唇，猛然点击打开：“啊啊啊啊啊啊……”
李尧坐在床上，抖得仿佛通了电。
……
晚上，李尧舍友从外面网咖回来，看到盘膝在床上入定冥想的李尧都不由得一愣。
“他这是咋了？”
“应该是伤心过度吧，你要是没了校花级别的青梅竹马，你也会这样，整天腻在一起，都是准媳妇了啊。”
“对啊，你可能还不如他呢。”
舍友们三言两语的说着，然后钻到自己的桌子上翻开电脑，继续熬夜修仙。
至于李尧……
甘霖娘的准媳妇！
——来自李尧的负面情绪+748！！！

第3章 林家有女已长成

李尧冥想了大概四个小时就没法继续了。
因为继续下去，会脑阔疼。
冥想术的运行原理类似于在人的精神世界当中添加一款运行程序，运行这个程序的时候会占据你意识精神的大部分「算力」，在不断锻炼精神意识的同时，也在拓展着精神意识的极限。
这个过程缓慢枯燥，还需要长年累月的坚持。
没有决心毅力，是无法成为伟大的法师的。
结束冥想的李尧收拾收拾就睡了，第二天的感觉除了精神饱满，神清气爽外，也没有什么特别的变化，喔，就是上课的时候，注意力很容易集中，导师讲的内容很容易就记住了……看来冥想主要是对脑域能力的开发。
《冥想术详解》中着重解释了冥想术的重要性，这是法师的根基，哪怕是高阶法师都十分注重基础的修行，万万不可懈怠。
李尧记在心里了。
之后两天，林晓薇都没有联系李尧，李尧发过去的信息也是泥牛入海，都没冒个泡。
等到周天放假，李尧干脆收拾行李回了趟家。
李尧是在本省上的学，家在省城下面的县城，坐车要三个多小时才能到家。
一路颠簸回到家，李尧和父母吃了饭，聊了会天，说道林家的时候，他们都唏嘘叹息。
老妈张玉凤叹道：“多好的一个女娃呀，就这么没了，你说你往后可咋办喔。”
李尧：“？？？”
这特么怎么就扯到我身上了？
还我咋办……我俩又不是情侣！
老爸李建国也搓着下巴的胡茬道：“可不是嘛，大尧啊，你啥时候再找个对象啊？你可不小了啊。”
呵。
男人果然都是大猪蹄子！
刚才还觉得人家林晓薇是儿媳，这转眼就催自己找对象，人家林晓薇才走多久啊？啊！
等等……
难道林晓薇那货也是因为家里催得紧，所以才和自己走得比较近？
很有可能啊！
李尧外貌条件也是很好的，白净斯文，脸庞清俊，穿白衬衣的时候尤其好看，他和林晓薇在一起的时候，其实不少人都觉得他们是情侣，甚至被问的时候也是笑而不语，你丫猜去吧！
可实际上私下里两人都挺嫌弃对方的。
那两人为什么还整天腻歪在一起？
是友谊吗？
还是责任？
不，李尧单纯是因为和妹子玩比较有面儿。
而林晓薇那货极有可能就是拿李尧当挡箭牌啊！
李尧心里豁然开朗，决定下回一定找林晓薇好好问问！
好不容易应付完父母，他逃也似的离开家，去林晓薇家了。
……
今天是周六，他赶早回到家里，吃了午饭就出门，所以到林晓薇家的时候天色还早，他敲了敲门，门内传出一个女孩的声音：“谁呀？”
那是林晓薇的妹妹，林晓溪。
李尧回道：“我啊，李尧。”
没多会儿，林晓溪从里面把门打开，狐疑的看着李尧：“你来干嘛？”
不干！
李尧绷着脸说道：“就……来看看，看看叔叔阿姨。”
这个理由有点牵强啊。
可总不能说……你老姐托我常来看看，顺便拍点小视频发给她。
吓死个人喔！
又或者李尧会被扭送到青山精神康复院。
但是林晓溪却仿佛懂了什么似的，点点头：“你还挺有心的，可惜我姐在的时候你不花心思？现在……又何苦呢。”一边说着林晓溪一边回到客厅的沙发上，抱起手机一脸苦闷的划拉着：“自己坐吧，这么熟我就不招待你了。”
李尧：“……”
你都脑补了什么剧情啊？
好像，
刚刚的只言片语透露出了什么了不得的东西啊！
李尧瞪着死鱼眼找了个地方坐下，然后拿出手机装作浏览新闻，实际上却在拍视频。
不得不说，林家姐妹都是美人胚子。
姐姐林晓薇大长腿，身材丰腴曼妙，可以随意在轻熟知性和活泼青春之间切换。
妹妹林晓溪虽然干瘦了点，可还是要胸有胸，要屁股有屁股，就是有些古灵精怪，妥妥的少女风。
可谓各有千秋吧。
而且……
腿也很长，很好看。
李尧看得有些入神。
林晓溪突然警觉地看向李尧：“喂，你干嘛呢？”
李尧心里咯噔一跳，脸上却不动声色的放下手机：“没干嘛啊。”
林晓溪狐疑的审视着李尧：“真的？”
李尧：“假的。”
来自林晓溪的负面情绪+222……
算了，继续玩手机。
等到晚上林家叔叔阿姨回来后，李尧和他们寒暄了好一会儿，并热情的要留李尧吃饭，毕竟女儿都走了，这小伙子还能来看看二老，心肠还是很不错的。他们也很高兴。李尧反正也常来蹭饭，也就不客气了。
在叔叔阿姨忙碌的时候，李尧不动声色的拍了一家三口同框的小视频，。
呼，务任总算是完成了。
一顿饭后，宾客尽欢，李尧也告辞回家。
林叔叔一拍林晓溪脑袋：“去，送送你李尧哥，整天就知道玩手机！”
林晓溪：[○?｀Д′?○]！
凭什么让我送他！
还有手机这么好玩，凭啥不让我玩！
然而父爱威严，林晓溪最终还是揉着有点红的耳朵，一脸不情愿送李尧下了楼。
这座小区有些年头了，住的人也挺多。
夜幕下，许多窗口都亮了起来，不少人影在里面忙碌着，舒缓着一天的疲惫，万家灯火下，一切都很静好。
李尧心绪很平静。
他有点喜欢现在的状态。
林晓溪背着手走在李尧旁边，说道：“我姐走了你很难过吧。”
李尧：“……嗯。”
林晓溪：“我和我姐像吗？”
李尧点点头：“还是挺像的。”
林晓溪：“但我们是不可能的，你不是我喜欢的款。”
嗯？！
这特么都什么跟什么啊？
他脸当时就黑了，小丫头片子是不是太能给自己加戏了！
林晓溪望向远方深邃的夜幕，幽幽道：“不是你不好啦，只是我喜欢的不是男孩子。”
嚯？！
好像知道了什么了不得的事情啊。
李尧甩了甩脑袋，什么乱七八糟的！
他说道：“你……太能给自己加戏了啊，戏精本精吗？我就是来看看你和叔叔阿姨，没别的意思。”
林晓溪摇摇头：“没事，我懂，希望你能早点走出来，找到更合适你的人。”
李尧都快疯了。
我解释不清了是吧！
他抿了抿嘴唇，强行转移话题：“对了，我看叔叔阿姨好像烦心事挺重，你们家……最近出什么事了吗？”

第4章 林晓薇的托付

林晓溪撇了撇嘴：“我爸从去年就开始炒股了。”
李尧懂了。
林叔叔这是给国家财政做了接盘侠啊。
李尧问道：“亏了多少？”
林晓溪烦躁的挠挠头：“我哪知道这些，行了，你赶紧回去吧，我等着回去吃鸡呢，记住，咱俩没可能哈！”
李尧望着林晓溪离去的背影，陷入沉思。
林家的儿女教育很有问题啊！
……
回到家里，二老都还没睡，老妈见到儿子回来，顿时勾着脑袋问道：“哟，回来啦，你jio得林家那小闺女咋样？我瞅着挺俊的。”
李尧：“！”
你们都什么毛病！
人家才……喔，林晓溪已经成年了呢。
可这么快就惦记上人家了真的合适吗？
老妈你是魔鬼吗！
老爸挥挥手嗔怪道：“去去去，瞎捉摸啥呢，我觉得老何那闺女不错……”
李尧：“……”
呵呵，
你们开心就好。
他在沙发上坐下，问道：“林叔叔家最近是不是遇上什么困难了？”
看报纸的老爸抬眼，从老花镜的缝隙里打量着自己的儿子：“嗯？问这个干嘛？”
李尧：“就问问。”
李建国意味深长的笑道：“是啊，老林炒股亏了二十万多，车贷房贷也都还没清，单位里面效益不好，他这样的老骨干拿着高工资，实际上做的事情并不复杂……有点悬了。”
李尧点点头。
这是遭遇中年危机了。
当下国内的环境就是这么操蛋，哪怕你早年间拼下了一切，可在局势变幻下，一切都显得那么脆弱。
普通人想在这里面搏点什么很难。
毕竟资本才是赢家。
老妈听了这话埋汰道：“人家老林好歹还有点冲劲，你呢？整天就知道吃吃吃，喝喝喝，抱着个保温杯，也没见你雄起过。”
老爸顿时浓眉倒竖！
男人怎么能不行？
就是别人说也不可以！
可看到老妈脸上的幽怨，他顿时蔫了：“雄起过的，还是雄起过的……”
李尧没兴趣听二老拌嘴，草草说了两句就回房休息去了。
因为周一早上还有课，所以李尧周天下午的时候就回省城了。
回到学校，他把录下来的视频发了过去，只是林晓薇的头像依旧是灰色的，不在线。
李尧也不急，照常生活。
只是和以往不同的是，他多了一项睡前活动——冥想。
舍友们都觉得很奇怪。
私下里都挺嘀咕的。
“这小子怕不是想不开，要遁入空门吧？”
“那咋不剃头呢？”
“可能觉得丑吧……”
“要不咱一起出点钱，带他去体验一把马杀鸡，唤醒他对美好生活的向往？”
李尧虽然在冥想，可在冥想的时候，五感反而会更加敏锐。
这些话，老子都听到了！
就算想不开你们也应该开导开导我吧？特么马杀鸡是想干嘛？啊！
所以，李尧冥想完，从上铺探出脑袋幽幽道：“……一次多少钱啊？带我去呗。”
卧槽！
舍友们吓了一跳。
下铺的曹睿瞪着眼说道：“你小子越来越神出鬼没了啊！”
李尧：“不是凑钱给我马杀鸡吗？别客气啊！”
舍友：“不是我们，我们没有，你别瞎说啊！”
“快碎觉！”
几个舍友顿时统一口径，集体装死。
这一刻，李尧觉得自己被孤立了。
呵，
男人。
又等了两天，李尧终于收到回复了。
林晓薇：“我收到了，谢谢！”
李尧笑了笑：“应该的，你这两天忙啥呢。”
林晓薇：“这两天和老师忙着一个实验，多了，你那边过去多久了？”
李尧：“四五天吧，咋啦？”
林晓薇：“呼~看来两边时间流速差不多，家里最近怎么样？都好吗？”听到时间流速差不多，她心情似乎不错。
李尧：“……其实不怎么好，叔叔炒股亏了不少，而且……单位那边也不稳定。”
林晓薇：“……也还好，能用钱解决的事情都不叫事情，这事儿就交给你了！”
李尧顿时一脸问好。
什么叫这事儿就交给我了！？
我啥家庭啥背景你心里没点数啊？
这事我能帮上啥？
李尧：：“我家里有矿了？”
林晓薇：“……”
林晓薇：“你是沙雕吗？爸爸我现在是你的金大腿啊，开了挂的人你告诉我你搞不到钱？往后出去别说你是我儿子，我丢不起这个人。”
呵，
你是有点飘了。
李尧想把这货拉黑永删一条龙服务……你拽个屁啊！
他回复道：：“屁的开挂啊！冥想术出了让我睡觉好点，精神头好点没啥屁用好吗！有本事你现在给我传送一吨金子过来啊！”
林晓薇：“我没问题啊，反正最近已经可以解析二环法术的回路了，召唤类法阵和法术都行了，可锚定异界坐标需要配合，也不要你多强，成功晋升法师就行，少年，你特么倒是努力啊！等等……”
林晓薇突然意识到了什么：“你冥想成功了？！”
李尧挠挠脸：“是啊，早就成功了。”
林晓薇：“你用了多久？”
其实当天晚上就冥想成功了，毕竟那捅电门一般的爽感实在叫人印象深刻，可听对面那语气，似乎事情不简单啊……
所以，他回道：“两天吧。”
林晓薇：“卧槽！！！！！”
那妮子有点抓狂：“凭啥啊！你特么竟然两天就冥想成功了！老子堂堂穿越者体质，还自带金手指，都用了五天才冥想成功好吗！我都已经是当代天赋最强的人了好吗！”
李尧有点飘：“可能我是百年难得一见的天才吧。”
林晓薇在那边翻了个白眼：“你特娘咋不说你是位面之子呢。”
李尧：“我是位面之子。”
林晓薇：“去死吧，狗男人！”
然后她发了好几个表情包过来——咸鱼突刺！咸鱼一刀斩！咸鱼三段斩！咸鱼碎尸斩！
李尧看了倒吸一口凉气，这得消耗多少能量啊！
女人……
果然比恐怖分子更可怕。
毕竟恐怖分子还能沟通。
可盛怒的女人是魔鬼啊。
李尧：“你是脑子通电门了？这么玩不耗电吗？”
被李尧这么一说，林晓薇觉得自己心口……喔，不对，是胸口闷得慌。
珍贵的电量不能用来这么灌水扯淡，不然连分配金手指和管理穿越者的「时空管理局」都可能看不下去，也不知道到底有没有那么一个神乎其神的机关。
林晓薇：“李尧，拜托你一件事。”
李尧：“？？？”


第5章 法师之手

林晓薇的语气很郑重。
突如其来的压力让李尧有些慌……他只是个长得有点好看的佛系大学生，做错了什么要承担这些。
但是林晓薇不管，兀自道：“请帮我好好照顾我的家人，拜托了。”
喔，就这点事啊……
李尧松了口气：“那必须的！”
林晓薇：“不，你不理解我的意思，我是说——照看他们，等到我回去。等到我成为传奇，我就能破开位面，遨游世界了……现在我没办法照拂他们，所以只能拜托你了。”
李尧：“……”
林晓薇说过，她晋升传奇最起码也要两百年时间，这是最快的时间。
然而法师晋升之路本来就很困难，越到后面，面对的困难就越大，某些高阶巅峰法师甚至终其一生都无法晋升，最终只能把自己转化成其他不死生物。
林晓薇托付他照看其父母直到她回来……
执念很深重啊。
可问题是，她的父母都是凡人，怎么可能活那么久！
所以，令其长寿的任务就落在自己身上了？
搞什么啊！
这的怎么可能！
长生不老一直以来都是人类的终极梦想之一，秦始皇为寻不老药派遣徐福远渡重洋，留下诸多谜团、汉武唐太兴师动众，险些导致帝国灭亡、嘉靖皇帝信奉仙道，一生炼丹祈求长生，为大明陨落埋下祸根……这都是活生生的反面例子。
那些帝王以举国之力都没能做成的事情，现在落到自己身上了？
林晓薇，你是不是太瞧得起我了！
李尧：“……要不，我打电话联系联系徐福，看他那里长生不老丹还有没有剩？”
林晓薇：“我这边就有「延寿药剂」的配方。”
李尧：“……”
你早说啊！白吓老子一跳。
这下任务难度就从深渊级别变成了困难级别了嘛。
林晓薇继续回复道：“剩下的问题无非就是你尽快提升实力，等到你的晋升成为正式法师，就能尝试锚定位面，并开启链接法阵，开始材料交换，这段时间我则会钻研一下炼金学方面的内容，把一些知识分享给你。”
李尧：“OjbK。”
林晓薇：“这个给你。”
然后陆尧就收到了一份文档：《法师之手的构成解析》。
林晓薇：“这是一个法术，算是零环法术里比较经典的一个，可以心灵遥控一个不超过五千克的非魔法物品。也是考量学徒精神力强度的法术。”
李尧顿时来了兴致：“喔！帅气啊！就只给一个吗！那什么火球术，闪电束什么的有没有啊！”
林晓薇：“贪多嚼不烂！你先练透这一个再说吧！”
李尧：“……好的林老师。”
林晓薇：“那就这样，我下线了。”
李尧：“林老师再见~”
看着林老师的头像变灰，李尧猜想，即便不上线，开启信号的情况下，估计也是要损耗灵魂能量的。毕竟手机开WiFi和不开WiFi时消耗的电量也不同。
李尧上拉聊天记录，看到「法师之手」的文档，不由得舔了舔舌头。
这文档，其实就是个电门！
但是捅啊捅的，都有点习惯了……
甚至，
有点上瘾诶！
……
法师的三要素，包含：精神力，魔力以及法术。
精神力是法师的根本，在圣法师塔拉·扬的改善下，法师的精神之路变得有迹可循，可以按部就班的增强。
而所谓魔力，则是晋升正式法师后，在灵魂内刻下的法阵灵纹，可以汲取虚空当中的能量，淬炼成魔力，存储在灵魂当中。这样一来，比当初依靠魔网施法，每天还有法术位限制的古法师强出了十几条街。
而法术，则是一门精致复杂的学问。
之前说过，「冥想术」类似一款运行在灵魂精神当中的程序，不断淬炼灵魂精神的强度，并拓展灵魂的深度、而法术则是需要施法者自己引导精神力构筑回路，回路构筑完成，再引导虚空当中的「灵能」，也就是魔法力量产生效果，干涉现实。
「法师之手」这个技能的持续时间是由施法者的专注时间决定的，所以这个法术的回路也比较复杂。
哪怕是以“灌顶”的方式学习，李尧也不曾在第一天成功构筑回路……
这就和小孩子学写字一样，哪怕是临摹，也无法漂亮准确的写出正楷字。
这不单单需要聪慧，
还需要熟能生巧。
不管是构筑时间还是作用效力，都是需要不断刷“熟练度”才能让法术的释放更快，效用更强。
之后的这段时间，李尧在学校生活之余，就是冥想以及熟练法师之手。
偶尔的，林晓薇也会指点一下他，给他普及一些魔法方面的基础知识。
李尧的大学生活变得不是那么乏味了。
他甚至有种回到高中时，半夜抱着手机和妹子网恋的感觉。
多新奇。
可惜和自己聊来聊去的妹子自己认识了十几年，还特么在异界。
这就很魔幻了。
一个多月后，李尧的冥想术已经很熟练了，就算上着课都能分心二用，法师之手也基本可以做到瞬发。
就是杀伤力很弱。
心灵遥控五千克的无主非魔法物品能干啥？
干个鸡掰！
倒是冥想术给了李尧意外之喜，学期结束的考试当中，李尧轻轻松松全科九十多分，这让宿舍里的那群牲口目瞪狗呆。
“李尧这小子整天冥想竟悄然触摸到了学霸之境！可恨！”
“怕不是龙泉寺已经向他发出了召唤！”
“……让他请客，杀他一波血！”
“好主意！”X3！
所以，临放假被舍友宰了一顿的李尧很委屈。
妈的。
三头牲口吃了自己一千多块，是人吗！
不都说当法师很赚钱吗？
怎么到自己这就成自己放血了啊？
他心里很不平衡，暗搓搓的准备啥时候找补回来……
……
暑假是个很美好的字眼。
这意味着你再不用承担社会责任的情况下多了两个月可以自由支配的时间，多爽啊。至于暑假作业之类乱七八糟的东西……
最后几天冲刺（chao）一下就好了。
这是学生时代难得可以期待的东西。
可李尧的这个权利被剥夺了，而剥夺他这份权利的正是那个远在异界却熟悉到小时候穿过啥颜色内裤都知道的网友……他要想办法帮助林家渡过危机，还要为林家的长生不死做好准备。
妈的，
就是想想都觉得脑阔疼！


第6章 旅游计划


俗话说得好——
罗马是很多天建成的。
胖子是一口吃出来的。
要解决林家目前的困境，其实很简单——用钱就可以。
可现实的情况永远都是「脱发比脱贫容易得多，发财比发福艰难得多」，这世间九成的苦恼其实都可以用钱来解决，剩下那一成可以用很多很多钱来解决。
林晓薇说她给李尧开了挂，钱都不是问题。
是的，
问题是，李尧没钱。
所以李尧在想办法怎么赚钱，最好是快钱，这一想，就是一周，在这一周里，他把补了不少番剧，冰镇肥宅快乐水不间断供应，汉堡零食还是很好吃的，也不知道为什么，李尧总觉得最近饭量变大了。恰逢林晓薇最近出任务，为了保证状态，她都不上线。
于是李尧彻底放飞自我，连冥想和解析回路都有些懈怠了。
这天，他正躺在沙发上看电视，刷小说。
突然，他猛地从沙发坐起来，眼睛都亮了：“妙啊！”
他正在看一本小说，这里面的主角因为和超能猫签订契约，于是也拥有了超能力，他的超能力就是短暂的时间暂停，而对方在缺钱的时候，就利用这个能力去澳门赌场爽爽的赢了一波，其中介绍的比较详细的，就是轮盘赌博。
虽然他如今没有「暂停时间」这种近乎于BUG的能力，但是他的「法师之手」也是可以控制物体的啊！
轮盘赌里面的象牙小球才多重啊？
自己玩得转！
李尧越想越兴奋，直接从沙发上跳起来，背着手在客厅里回来踱步：“去澳门！脱贫致富就在此刻！”
首先要和老爸老妈说，然后办理港澳游通行证。
至于本金，他这两年的勤工俭学外加私教补课之类乱七八糟的收入，身上也有小一万，去澳门够了，到时候只要操作的好，哪怕兜里就剩下几百块，他也能翻身。
已经咸鱼一周的李尧行动力十分强悍，当时就给老爸老妈打电话：“老爸老妈，我要去澳门玩！”
李建国和张玉凤怔了一下：
——这娃莫不是疯了？
不过想到现在大学生暑假闲不住，而且澳门虽然是特别行政区，但也在国内，治安还行，也没什么好拦着的，所以他们回道：“有钱你就去，反正家里没钱啊。”
来自李尧的负面情绪+555……
没关系，别人家都是坑爹，但是咱家特殊，通常都是坑儿子。
这么多年李尧也习惯了。
所以李尧很独立，不然他能在上学期间攒下小一万？
以前有病，才觉得老爸老妈靠谱。
现在病好了，他可爱钱了。
然后想到宿舍里三头牲口吃掉自己一千多……
卧槽，心好痛。
李尧攒住自己的心口，忍着莫大的心痛出门，去当地的行政大厅办理港澳通行证，要赚钱！一定要赚钱！
现在行政机构办事效率不低，李尧不仅把港澳通行证办了，顺手也罢护照给办理了。
提交完各类材料后，他还需要等待一个星期才能拿到护照和通行证。
如此一来，一共七个星期的假期，一下子就少了三分之一。
李尧有了一种莫名的紧迫感。
然后他继续窝在沙发里喝着冰镇肥宅快乐水，吃着各类小零食，日子美滴很，美滴很呀。
反正都是自己赚来的钱，老爸老妈也管不着！
哈，妙哉！
这一刻的李尧深刻体会到财务自由给自己带来的快乐。
所以，后果就是，忙碌了一天的老爸老妈回到家后看到瘫在沙发的李尧就气不打一处来：“你看看你干的啥事！一天到晚的就在家瘫着，家里大人都快忙的累死了，回家也没个热烫热饭的，你说说养你这么大有什么用！啊？”
老妈一边说着，一边吭哧吭哧的围上围裙钻进厨房，一边做饭一边数落李尧，顺带着把老爸也数落上了。
整个家里，都回荡着老妈的碎碎念。
李尧两眼发直，和老爸对视了一眼。
老爸风范从容，淡然一笑，仿佛在说：小样儿，你还年轻~
说着就把腿翘到茶几上，翻出泡着枸杞的的保温杯，拿出报纸准备进入咸鱼模式……
老妈：“老李！你死啦！过来帮我剥蒜！”
“好的呢！”
老爸麻溜的蹦跶起来钻进厨房。
李尧敢保证，哪怕单位领导使唤老爸都不带这么利索的。
呵，
李尧满脸冷笑。
我特么做错了什么啊，要在这里吃你们的狗粮！！！
这个家不能呆了！
……
一个星期后，李尧顺利拿到了通行证和护照，行李也收拾得差不多了，就等着明天出发了。
可就在这时，林家叔叔过来拜访了。
还带着林晓溪一起。
这可把老妈高兴坏了：“正巧饭点，你们等着啊，我去收拾点饭菜，老林你坐哈。”
老妈扭头进厨房，做了好大一桌饭菜，整得老林同志都不好意思了。
饭桌上老妈特意把林晓溪安排在李尧身边，李尧和林晓溪对视一眼，都从对方的死鱼眼中解读到了一种名叫无奈的情绪，而李尧也愈发觉得，当初林晓薇跟自己玩得好绝壁是为了防止今天这种情况的发生！
饭桌上，老爸老妈和老林聊得热火朝天，完全忽视了自家小孩。
等到酒足饭饱，林叔叔才突然想起什么，一拍脑门：“老李你别灌我酒了啊，再喝真多了！我今天来是找大尧的。”
老爸不依不饶：“老林你别闹啊！这才哪到哪！”
脸红脖子粗的老爸气势十足，颇有大将风范。
老妈在旁边一个劲的打助攻：“对呀，老林你别客气！”
然后不断给自家老爸使眼色。
李尧看得一脸懵逼。
什么情况啊这是？
你们这么灌林叔叔是有什么阴谋吗？
人家闺女还在这看着呢！
……等等！
闺女？！
李尧恍然大悟，二老莫不是打算把林叔叔灌醉，然后定个婚约啥的吧？瞧他们那暗搓搓的模样，一定是这样没错了！
不能让这俩活宝继续下去了。
李尧挺身而出，揽下老爸老妈的所有攻势，问道：“林叔叔，您说找我啥事啊？”

第7章 随便押，输了算我的

林叔叔喝的有点懵，眯着眼半天没想起来自己来干嘛的。
林晓溪实在看不下去了，替老林说道：“是这样的，我爸不是听说你要出门旅游吗，然后就想让你带着我一起，我这不高三毕业了吗，家里就想着让我出去走一走，看一看，见见世面。有你带着家里放心点。”
“对！”
醉意熏熏的林叔叔一拍桌子，中气十足。
李尧觉得不对劲。
为啥交给自己啊？
难道林家叔叔和阿姨不能带着林晓溪吗？难道林家出了什么事吗？
由不得李尧不多想，现在自己的金手指爸爸就是林家的大闺女，他能不上心吗？所以他就想问个究竟，可还没等自己张嘴呢，特会来事儿的老妈“唰”的一下就把李尧脸按饭盆里了：“好说！我家大尧答应了！”
李尧：“？？？”
我在这家还有没有点地位了！
他挣扎着从饭盆里抬起头，瞪了眼自家老妈说道：“林叔叔，我可是要去澳门的，明天就走了，那需要港澳通行证啊，一时半会儿也下不来。”
林叔叔大手一挥：“晓溪的护照和港澳通行证几个月前就办了，就等着用呢！”
李尧：“……”
林叔叔挠挠通红的脸，有点迷糊：“大尧啊，你定了啥时候的机票啊？我买同一个航班的，林叔叔有钱！不差钱！”
他“啪”的一声拍了桌子，嚷嚷着自己不差钱。
这是真喝多了。
老爸见状也不再劝酒，反正目的达成了，赶紧让老妈上点热浓汤，醒醒酒先。
等到酒足饭饱林叔叔离开李家，老妈笑脸顿时一番，恨铁不成钢的戳着李尧脑门：“没用的东西，老妈都给你铺路到这个份上了，你还往外推！你啥家庭啥背景啊，那么好的姑娘都看不上？老李，咱家是有矿咋地？”
老李通知躺在沙发上，抚摸着有点撑的肚子，虚眯着眼道：“什么矿？哪来的矿？我怎么不知道？”
“瞧你那样儿！”
老妈数落一句就去收拾碗筷了……
第二天，林叔叔和林晓溪就带着行李箱过来了，林叔叔道：“机票订好了，去机场打印登机牌就行了。大尧啊，这是晓溪的花销，你多照看着点。现在家里是有点手忙脚乱的，就只好拜托你了。”
李尧点点头。
这算是外出游学的一种吧。
本来父母带着，灌输价值观，开拓眼界是最好的选择。
可现在林家正是多事之秋，所以只好拜托自己了。
他点点头：“放心林叔叔，我一定照顾好晓溪。”
林晓溪：╮(￣⊿￣“)╭
呵，指不定谁照顾谁呢！
嘱咐完后，老李同志站起来拍拍屁股：“老林啊，你去忙呗，我送送两孩子。”
林叔叔笑道：“那就辛苦你了。”
“哪的话！”
老李一挥手，就带着李尧他们出门了，在楼下和林叔叔告别后，李尧和林晓溪坐上老李同志的大众朗逸，直奔机场。
经过一番颠簸，他们终于到了澳门，落脚在定好的酒店。
李尧和林晓溪开了两个比邻的房间，李尧正在房间里收拾东西，准备稍晚点的时候去赌场看看，他是准备去新葡京大赌场的，牌面大，信誉好，流水也大，不至于出现小说当中的低俗桥段，甚至会有专人保护你把赢到的钱转入自己的银行账户。
这些还是那本小说里面说的。
至于真假……
用实践来检验吧。
就在这时，门外传来敲门声：“李尧，开门。”
李尧起身开门，拉着脸道：“咋不叫哥？”
林晓溪穿着一身潮牌，嘴里嚼着口香糖，一副地下说唱歌手的打扮，这货啥时候换的衣服？挺放飞自我的哈。林晓溪说道：“李尧，我爸给你的钱呢？”
李尧：“你干啥？”
林晓溪翻了个白眼：“你别花，回去的时候给我，我还给我爸。我自己有钱，差不多两万，也够花了。”
李尧惊了：“你才高三毕业吧？哪来这么多钱？”
林晓溪得意的笑道：“前一段时间不是世界杯吗？我赢的。”
李尧顿时倒吸一口凉气。
我靠！
一个高中生能有多少本金？赢到两万是怎么赢的？你都是直接买比分的吗？
李尧问出了自己的疑惑，林晓溪想了想说道：“我看微博大V怎么说的，有些跟着买，有些倒着买，然后一不小心就赚了那么多，啧，赚钱可真容易。”
呵呵。
李尧翻了个白眼：“你的钱也不用花，你哥这次来就不是消费的！”
他是来抢钱的！
不对，抢都没这来钱快。
他催促林晓溪回房换一套成熟点的衣妆，免得到时候被人拦下来。澳门的赌场是必须要满21岁才能进入的，当然也不是谁都拦，主要是拦那些看起来脸嫩的……这就导致不少超龄妹子会画嫩状过来专门被拦住，然后拍到抖音上炫耀一把。
呵，女人。
然而林晓溪却不，她质问道：“你来赌博？你行不行呀？”
李尧心里悸动了一下，瞥了眼那宽大柔软的床，心道行不行你自己来试嘛。
罪过罪过！
这可是老铁的妹妹，搞不得搞不得……
他换上衣服，拿上钱包证件信心满满说道：“咱去玩幸运轮盘，随便押，输了算我的！”
林晓溪顿时从桌子上跳下来：“这可是你说的！”
……
所谓的轮盘赌，就是在有一个个小方格的轮盘上，轮盘会顺时针转动，在投注时间结束后，小球会向逆时针方向弹出并于轮盘上滚动，最后会停在其中一个小方格内。游戏目的是预测小球会停留在哪一个颜色，号码或投注号码组合上。
这上面直接押注号码的赔率是最高的——1赔35，也就是可以赢得35倍的赌金！
这就是李尧的目标。
以他目前的能力来说，也只有这种赌局适合他。
新葡京赌场内摆放着密密麻麻的赌桌，上面的花样很多，扑克，麻将，牌九，老虎机，捕鱼机应有尽有，不同喜好的人在不同的赌桌前，十分专注的盯着牌面。
在这里，财富和贪欲交织在一起发酵而成的芬芳令人沉醉。
足以让人忘却时间。
而在骤得骤失的大起大落间，迅速分泌的肾上腺素在刹那间所产生的感官足以让赌徒最大程度上的感受到这个世界的真实……只有在那一刻，他们才觉得自己是活着的。
幸运轮盘前，李尧已经观察了好一会儿，也已经看到有好几个人骤然暴富，也看到有好几个人骤然倾家荡产……
在这迷乱沉沦的气息里，李尧的头脑却格外的清醒。
终于，他不再旁观，在幸运轮盘再一次转动的时候，法师之手，悍然发动……

第8章 女人的直觉

象牙小球在轮盘里滚动着，牵动着轮盘周边赌客的目光。
然而他们不知道的是，轮盘里的象牙小球已经处于某个年轻人的掌控之下了，最终，那枚小球在李尧的控制下，稳稳当当的定个在「17」这个单号上面，顿时，轮盘赌周围有人欢喜有人愁，众生诸相显露无疑。李尧舔了舔嘴唇——
妥了。
于是他对林晓溪说道：“随便押吧，输了算我的。”
说着，他把手里的筹码递给了林晓溪，澳门赌场的筹码都是用港币结算的，扣除手续费后，李尧兑换了一万港币的筹码，林晓溪显露出明显的兴奋：“好的呢！”
“啪！”
林晓溪把所有的筹码压在了单一号码上——「17」！
李尧：“？？？”
你特么是有毒吗？
我刚刚才把小球按在17这个单一号码上，然后你继续下注17？你疯了吧！
李尧的脸当时就黑了。
旁边输了一把的赌客见状也气笑了：“小姑娘可以啊，这轮盘赌博连续两把定个单一号码，我玩这么长时间都没见过，勇气可嘉啊。”
林晓溪好看的脖子一昂：“反正输了不算我的。”
李尧脸更黑了。
刚才说话的赌客见状有些了然，嚯，公子哥带来消费的嘛，输赢什么的开心就好，重要的是今晚能滚床单？再看看那妹子，啧啧，水灵俊俏的很嘛。他摇摇头，觉得索然无味，还是赌博好玩嘛。他调笑道：“年轻人，色字头上一把刀啊。”
李尧硬邦邦的回道：“那让您涨涨见识呗。”
赌客：“？？？”
轮盘开始转动，在李尧法师之手的控制下，象牙小球最终稳稳当当的落在「17」上面。
林晓溪“呀”的一声惊叫出来！
单一号码下注是赔率最高的，所以他们一下子就赚了三十五万港币！林晓溪顿时乐开了花，哗啦啦的抱回一堆筹码，而刚才说话的赌客眼睛都直了，竟然真特娘的连续两把中了一个数？
李尧看了看四周，手心攥着一把汗。
虽说这种事情谁也说不准，可李尧害怕赌场方面因此注意到这里，法师之手无形无迹，可万一赌场里也有奇人异士存在呢？
他在冥想的时候感知到地球也是有灵能存在的，七十亿人口的基数下，应该也有一些超凡之力的存在吧？
他等了一会儿，见毫无异动，便松了口气：“继续吧。”
林晓溪开心的点点头，抱着所有筹码继续下注……
李尧扫了一眼急了：“不是你等会儿！”
他一把拉住林晓溪：“咋地，你跟17有仇啊？”
林晓溪这次竟然还是下注17！
疯了吧？
啊！
刚才那赌客也哈哈大笑起来：“刚才确实长见识了，不如你再让我见识见识？”
林晓溪不甘示弱地回应道：“那就让你见识见识呗！”
她扭过头对李尧说道：“我跟你讲，这把绝对17！你要相信女人的直觉！”
呵。
给你惯的。
李尧拿回二十万的筹码，想了想又拿回十万筹码：“别说我小气，我用五万筹码给你打水漂，就是想告诉你……女人的直觉算个屁！尤其是在赌博上。”
咱可真豪气！
那可是五万啊！
林晓溪撇了撇嘴：“呵，男人。”
说着毫不犹豫的把五万下注到单一号码「17」上。
李尧冷笑地看着林晓溪，他决定这一把不帮她作弊了，好让这个女人知道什么叫做天高地厚。
随着轮盘转动，不少赌客也在看着这里。
说实话，他们兴趣也满蛮大的。
同一号码连中三次？
这事儿就是赌场方面都极其少见，还好那个年轻人够理智，拿了一部分筹码回去。
可随着小球定格，那些赌客傻眼了。
李尧也有点懵。
小球落在了「17」上面。
林晓溪：╰(*°▽°*)╯耶！
“我就说一定中的吧！”
五万赔率三十五倍，直接就是一百七十五万！
李尧呼吸有点急促，不是因为钱多，他到这里来就做好了抢钱的准备，他是给吓的……这么高调，赌场方面就是想不注意到这里都很难啊，他看了眼兀自兴奋的林晓溪，陷入深深的沉思。
自己……
是不是做错了什么。
就特么不该带这娘们来赌场吧！
李尧无力的对林晓溪说道：“这样，你去旁边玩好吧，拿着这些筹码，别跟我一起了。”
林晓溪：“？？？”
凭啥啊！
就凭你……喔，你胸也不大。可是你太凶了，真的很凶，惹不起惹不起。
李尧连哄带骗的给林晓溪忽悠走，反正赌场里的治安是很有保障的，他倒不怕林晓溪出什么事。而且一百多万的筹码也够她祸祸一阵了。李尧重新定睛在轮盘上，他的能力只适合这个玩法，所以他不打算换区域，他换了个轮盘自己下注，下注不大，也不是没把都是单一号码下注，更不会每次都用法师之手作弊。
他心里有个小目标，赚到三百万就走，明天换另外一家赌场。
说起来还是林晓溪狠啊。
刚刚那一波操作直接就赚了一百七十万。
要是继续这么玩，只要两把今天的小目标就完成了。
李尧在轮盘赌这边泡了两个多小时，期间他一直在观察赌场方面的反应，可赌场压根没反应。想来也是，不过是一两百万的出入，即便三连中很罕见，可排查后没什么问题也就算了，左右不过一百万，不值得兴师动众。
这让李尧彻底放心下来。
他现在可是没有武力值加身的，真出点什么事儿，还是很棘手的。
既然赌场方面没有异动，李尧就彻底放松下来，虽然他也堵得输输赢赢，可这都是他自己操纵的结果，所以显得底气十足，最终在赚了三百二十万后，他开始联系林晓溪：“别疯了，我们该回去了。”
林晓溪：“……唔，行吧。”
她的语气当中充满了失落和不甘。
李尧笑了笑，输了吧？
哈！
女人。
竟然拿自己的直觉当做赌博的资本？
真是疯了。
李尧在就近的兑换窗口把筹码换成现金，折算费率后提现到的自己的银行账户，过程中赌场的安保尽职的保护着客户，没有丝毫意外。
很专业！
忙完这些，他到约定的地点去找林晓溪。
穿梭的人流里，林晓溪踮起脚尖对李尧招手，而在她旁边，还有两个面容肃杀的保安，一左一右的站在林晓溪旁边。
李尧见状倒吸了一口凉气……
（神转折在下章，猜到算我输，哈哈哈哈~~）


第9章 可以学坏了

李尧的呼吸有些急促。
在林晓溪身后，一摞一摞的筹码整整齐齐的摆放在那里，都快堆成一座小山了，李尧扫了一眼，那里面有一千的筹码，也有一万的，反正没有一百的，好几千枚筹码堆在一起蔚为壮观，毕竟，那都是钱啊！白花花的银子！
在灿烂明亮的灯光下，那些筹码仿佛在biulingbiuling的放着光。
连带着林晓溪都仿佛笼罩在一片富丽堂皇的光晕里。
而她身边的保镖，警惕的盯着四周，保护着林晓溪的人身和财产安全。
赌场果然是很专业的。
哪怕被人狂赚近千万，也丝毫不心疼，这才是真正的财大器粗！
可李尧心底还是有些惴惴。
他走了过去，脸上一片平静：“怎么不兑换成更大面额的筹码？这么一堆太招摇了。”
林晓溪理所当然道：“我凭本事赢的钱，为什么不让我招摇？”
李尧：“？？？”
你特么说的好有道理，我竟然不知道怎么反驳。
李尧：“你……怎么赢的？”
林晓溪：“就是押大小骰点啊，拿出一半的筹码梭哈，输了几把，赢了十几把，就赚那么多了。”
李尧：“……”
这么强势的吗？
幸运女神是你娘吗？
不，如果幸运女神是林阿姨，林家的困境就不会出现了。
李尧突然有些明白为什么这货上学的时候都能随随便便赚两万了……
林晓溪兴奋的盯着李尧：“你说，我是不是超厉害的！八百多万诶！好多钱喔！”
小姑娘也是工薪阶层出身，从来没见过这么多钱。
八百万的巨款，已经是很多人一生都奋斗不到的财富了。
李尧看着那一堆筹码，虽然筹码都是ABS材质的，可此刻那些筹码全都散发着令人迷醉的珠光宝气。
在李尧和林晓薇谈话的时候，林晓薇身后的安保人员凑上来问道：“两位是继续玩，还是提现？”
林晓溪明显意犹未尽，李尧连忙抢过话头：“我们准备离开，帮我们把这些筹码提现吧。”
安保人员：“好的先生，您是要现金还是银行转账？”
现金的话携带不方便，过海关比较麻烦，银行转账赌场方面会收取少量的手续费，现在他们身怀巨款，手续费肯定是无所谓了，所以李尧让他们体现到银行账户。
最终，八百六十万港币折算成人民币后，并抽取手续费后，林晓溪的银行账户入账七百五十万人民币。
李尧的折算后入账两百七十万……
和林晓溪差了足足三倍！
李尧有法师之手作弊都没敢玩这么凶，林晓溪却凭借运气赚了那么多！
简直有点魔幻！
然而现实就是这样，往往比小说还要离谱，毕竟现实不需要逻辑。
办完提现手续后，赌场的经理也来到他们身边，说道：“您好先生，你要接着玩吗？如果继续的话，我们可以送您一晚楼上的贵宾房和这边的会员，如果您想回去，也随时可以联系我们，我们这边也有直升机接送的服务，可以直接从澳门飞到珠海，或者直接送您去机场。”
李尧想了想，说道：“继续玩，不过我们的行李不在这边。”
经理微笑道：“没关系，我会安排管家帮您把行李都带过来，您只需要把地址和房间号给我们就可以了。”
李尧：“那麻烦了。”
经理微笑道：“为您服务是我们的荣幸。”
李尧把自己之前定的酒店和房间号给了经理，让他去安排，而他们则在赌场工作人员的带领下来到了新葡京上层的酒店。酒店只给安排了一个房间……嗯，酒店经理觉得自己很贴心呢。
还好贵宾房是套房，卧室客厅和卫浴都是分开的。
李尧准备在客厅将就一晚。
在等到行李的过程中，林晓溪在贵宾房里兴奋得坐不下来，她说道：“李尧，我告诉你，我找到人生的方向了！往后我要住在澳门！日进斗金算什么？我能一个小时就赚一斗金子！”
李尧却很冷静，他说道：“你赌运确实很强呢。”
那可不！
林晓溪很得意：(???)?！
李尧继续说道：“所以你就要以赌为生？是，你一时赌运强，可你觉得只有你一人这样？澳门赌场一夜暴富的不是你林晓溪一人，一夜输光亿万家产的，也不是少数！你运势好，已经赚到了许多人一辈子都赚不到的钱，要懂得知足，懂得抽身而退！把你的好运气留在人生至关重要的节点上！”
说到最后，他几乎是在低吼。
林晓溪被吓到了，却也冷静下来了。
“我……可是，有钱不就行了吗？有钱就会幸福，就会快乐啊，为什么还要那么麻烦，一步到位……多好啊！”
林晓溪抬起头，倔强的盯着李尧。
李尧抿了抿嘴唇。
是呢。
对于穷人来说，有钱就是幸福。
有钱就可以解决的这世界上九成的困难，剩下的一成可以用很多很多钱来解决。
这就是现实。
逼真惨烈的现实。
李尧：“你说的没错，可变得有钱的途径却决定了你日后幸福的高度，你是想做赌界女王？介入到黑白之间的灰色地带，余生纸醉金迷，却也可能时刻丧命？还是正经读书上学，将来创业，坦然的活在阳光下面？你应该有美满阳光的人生，你姐姐也一样，可惜她没有那样的机会了。”
嗯，她在另外一个世界活得更的滋润。
想到这里，李尧突然陷入沉思。
林叔叔……
您的两位女儿很有问题啊！
李尧最后的话似乎触动了林晓溪，让她从博彩大赢的兴奋感中挣脱出来，也意识到之前状态的不对劲……那种状态，大概就是上瘾了，在那种情绪的影响下，她会沦为赌鬼，把一生的运势耗尽在赌桌上，最终惨淡收场。
毕竟运势这东西……也是有极限的吧。
偶尔玩玩就算了，
整天让幸运女神帮你从赌桌上赢钱，人幸运女神不累吗？
哪怕幸运女神的眷徒也不敢这么玩吧！
所以林晓溪问道：“那我们接下来去干嘛？在澳门四处转一转，玩一玩？”
李尧正色道：“你去玩吧，我去赌场。”
林晓溪：“？？？”
刚刚还劝我别赌了，现在你就要撇下我自己去玩？
呵，男人都是狗！
大猪蹄子！
迎着林晓溪愤怒不解的目光，李尧慢条斯理的说道：“你能赢，靠的是运气；我能赢，靠的是实力。”
我们不一样！
信你有鬼了好吧！
——林晓溪有掐死李尧的冲动：“我不管，你必须带着我，不然我告诉李叔叔！就说你干坏事！赢钱就学坏！”
李尧：“？？？”
我学什么坏了？
对喔，我有钱了……可以学坏了。
不知道为什么，林晓溪总觉得李尧脸上的表情开始逐渐……失控。

第10章 回家

澳门国际机场的候机大厅里，李尧和林晓溪比邻而坐，等着回家的班机。
李尧闭目养神，林晓溪玩着手机。
他们在澳门呆了七天，在第一天后，李尧就不准许林晓溪赌博了，李尧则隔一两天进一次赌场，每次赚到三四百万就抽身离去，绝不贪恋，当然，每一次他都带着林晓溪。也因此，林晓溪全程目睹了李尧利用博彩捞金的过程。
对于李尧，林晓溪突然觉得有些陌生。
好像这不是自己认识的那个李尧。
以前的李尧开朗清俊，神经比较大条，总体来说还是个比较普通的学生，可这一次跟他出来赌博……感觉就很不一样了，在轮盘赌前，李尧每一次下注都显得底气十足，仿佛早就洞悉了一切，就连输钱都很淡定。
最夸张的一次，李尧连输十一把却一点都不急躁。
那从容自信的模样感染到了林晓溪。
所谓成功人士，大抵如是吧。
闭目假寐的李尧不知道林晓溪在想什么，如果知道，只怕他能笑出声来，他之所以淡定，是因为轮盘赌这个游戏对他来说已经没有意外了。
自信，总是建立在实力上的。
盲目的自信是自大，且愚蠢。
现在他的银行账户里有着这次赌轮盘赢来的九百六十万人民币，近千万的巨款啊！
每次李尧看到银行APP里那一连串的数字，都笑得合不拢腿。
虽然这些钱是他作弊得来的。
可他丝毫没有愧疚之心。
现实是没道理的。
有钱人会越有钱。
穷人则会越穷。
而像李尧这种拥有超凡之力的人，自然也会逐渐占据更多的财富。
规则使然，天理如此。
这些钱，李尧拿的心安理得。
等到中午的时候，飞机抵达澳门国际机场，李尧和林晓溪从贵宾通道登机，在空姐得体舒适的微笑里做进头等舱……飞机升空后享用着酒水和点心，这种滋味确实有点爽。
李尧由衷觉得——
有钱真好。
……
回到老家县城的时候，天色早就黑了，不过也并不麻烦多少，李尧和林晓溪是包了专车回来的，花了两千多块。放以前他们是绝对不会破费的。
现在他们有钱了，不差这点。
在小区里，林晓溪和李尧告别，回到了自己家。
楼梯间，林晓溪夸张的敲着门，想给自己的父母一个大大的拥抱~
你们的乖女儿回家啦~
还给你们带钱回来啦~
开心不开心？
意外不意外？
惊喜不惊喜？
可敲门敲了好一会儿，都不见开门，还是对门的邻居开门说道：“晓溪啊，你回来啦，你不知道你妈妈住院了？老林也真是的，怎么这么大的事都不对你说？”
林晓溪如遭雷击，瞬间呆了。
“婶，你说啥？我妈住院了？怎么回事啊？”
“你还真不知道啊？具体我也不清楚，就是前两天突然来了救护车，然后老林到现在都没回来，具体的我也不清楚啊。”
林晓溪踉跄的倒退两步，砰的一声靠在门上。
她觉得自己浑身都没力气了，仿佛骨头都被抽走了。
对门的老婶急忙过来扶起林晓溪：“哎呀你这孩子，怎么啦！你可别出事，这样，婶陪你去医院，老林也是！这么大的事儿也瞒着！”婶子一边埋怨一边准备带林晓溪去医院，林晓溪终于回过神，她先对婶子道谢，然后说道：“婶，没事，我先回家收拾下，对了，我妈我爸去的哪个医院？喔，中医院是吧，我知道了，我真没事，谢谢婶啦！”
把婶子应付过去，林晓溪才从自己包里拿出钥匙开门进屋。
林晓溪没去收拾行李，也没有收拾自己。
林晓溪一屁股陷到沙发里，眼神呆滞的盯着茶几。
这一刻，她感到前所未有的孤独和无助……
该怎么办？
对，找李尧！
他一定有办法！
不知道为什么，李尧在赌场里从容自信的身影突然从林晓溪的脑海里浮现，她拿出手机，拨通李尧的号码后，她差点哭了出来：“喂，李尧……我妈住院了！”
……
前往中医院的路上，李尧头皮有点发麻。
这事儿怎么一出接一出的来呢！
先是大女儿穿越了，然后林家面临经济危机，再之后林晓溪莫名其妙运势如虹，现在刚回来，林家阿姨住院了！？
林叔叔……您家最近刮的到底什么风啊？
李尧捏了捏眉心，觉得脑阔疼。
——刚刚接完电话，老爸老妈就问发生了什么事，李尧刚说完这二老就收拾东西准备一起去医院。
他们竟然也不知道林家出了这事儿！
现在可是雪中送炭的好时候，老林说不定一高兴就把闺女送给咱家这头猪了！
自家养的猪不会拱白菜真是操碎了为父为母的心啊……
二老把心思都写在脸上，李尧怎么可能还让这俩活宝跟着一起去啊！
好说歹说才让二老呆在家里。
唉……
人生，好艰难啊。
李尧心底止不住的叹气，林晓溪见李尧情绪有些低落，以为他不开心，低声道：“对不起啊李尧……麻烦你了。”
“没事，你们家的事儿就是我的事，不麻烦的。”
麻烦的是自家二老啊！
咋那么能蹦跶呢！？
刷存在感咋地！？
然而林晓溪却会错意了，她愣了一下说道：“可是李尧……你真不是我喜欢的款，我、我……喜欢的不是男生……”
李尧脸当时就黑了。
咋地，这槛咱是跨不过去了呗？有完没完了？
他索性也站定，认认真真的说道：“放心，我对你没想法。我是看在你姐……”
林晓溪抢断道：“我知道我和我姐很像，可……我姐已经走了，你也该早点走出来，你现在有钱了，长得也好看，一定有很多妹子喜欢你的，是我的问题，我喜欢的不是男生……”林晓溪抓着李尧的胳膊，满眼真诚的对他说。
你这话接的很灵性啊，大姐！
李尧一巴掌拍掉林晓溪的手，也不去解释了。
——跟戏精没什么好解释的。
说的越多，戏精脑补的小剧场就越多。
望着李尧离去的身影，林晓溪抿了抿嘴唇，水汪汪的眼睛里闪动着感动的泪花：“多好的男人呀，可惜我姐了……没这个福气呢。”
（远在异界的林晓薇突然打了喷嚏……）
林晓溪跟上李尧的脚步，在医院护士站那里根据姓名找到林家阿姨的病房……
病房里，林叔叔趴在病床边发出轻微的鼾声。
显然，这两天他累坏了。
但是林家阿姨却醒着，她正眼神温柔的看着自己的丈夫，还在打着吊针的手轻轻搭在林叔叔的头发上，轻柔的抚着林叔叔的发丝……
见到林晓溪和李尧走进病房，林家阿姨有些诧异：“晓溪……你们怎么回来了？”
本就睡得很浅的林叔叔也醒了过来，也觉得很诧异：“你们这么快就回来了？”
林晓溪一下子扑了过去，不过是刚成年的小妮子，性情还娇弱的很。
林叔叔一个劲的安慰：“没事的，你妈血压高了，头昏了才送到医院来，没事的啊，乖~”
好不容把林晓溪哄好，林叔叔让她去卫生间把哭花的脸洗洗。
等到林晓溪离开，李尧才问道：“林叔叔，说吧，到底怎么回事？”


第11章 一定有办法

“是肌萎缩侧索硬化病，俗称渐冻症。”
林叔叔从口袋里摸出烟盒抽了一根出来，看到这里是病房又顿了下，把手里的烟折断揉碎，扔进一旁的垃圾桶里：“绝症，治不好了。”
病房的空气像是一下子凝固了。
林叔叔和林家阿姨不说话了，仿佛已经接受了命运的不公。
确实。
很不公。
林叔叔拿着烟的手开始用力，整包烟都被捏得变形……他才刚刚失去女儿啊！那个明艳动人，落落大方的女儿！之后的事业上的低谷就算了，现在，贼老天竟然又要夺走我的爱人？林叔叔低垂的脸开始扭曲，眼睛里也逐渐充满了血丝。
他恨。
可他无能为力。
一片沉默中，李尧突然说道：“我们还有时间，一定会有办法的。”
林叔叔惨然一笑：“绝症，没得治的。”
李尧也不解释，刚才那句话不是对林叔叔说的，是他对自己说的，也是对远在异界的林晓薇说的。如今的他已经逐渐脱离凡人的行列了，这种对人类社会来说是绝症的东西……好吧，他目前没办法，毕竟还是个菜鸟。
但他相信林晓薇有能力解决这个问题！
林叔叔呀，您不必感慨命运的不公。
实际上……
老天对你可算是非常照顾了。
一个穿越异界已然超凡的大闺女，还有一个运势莫名好到爆炸的小女儿。
我家二老要是知道这些，肯定会嫉妒到面目全非，质壁分离。
李尧的自信让他看起来很淡定，林叔叔和林阿姨有些奇怪的看着李尧，眼神默默的交流着：大尧……好像有点奇怪啊。
咋那么淡定呢？
还是说神经就是这么大条？
不多会儿，洗完脸的的林晓溪回来了。
这货甚至还补了妆容。
呵，
现在的零零后了不得啊，才刚成年，这妆容化得还挺精致！
林晓溪也是没心没肺，自家大人哄她的话她照单全收了，回到房间豪气道：“爸，把咱妈转到高级病房吧，我现在有钱啦！八百多万！”
林晓溪父母：“啥？”
林晓溪把手机拿出来亮出一连串的数字：“看！”
林家父母：“！！！”
你哪来这么多钱！
林晓溪：(???)?！
咱厉害吧！
林家父母脸当时就黑了，这是你得意的时候吗？
林爸爸正色道：“晓溪啊，你……你做了啥？怎么去了一趟澳门就那么多钱？没什么问题吧？大尧……你快说说！”
林晓溪完全沉浸在“我好牛逼吧！”的自我陶醉中，已经没法沟通了，所以林叔叔转头问道李尧，李尧不慌不忙道：“嗯，都是干净的钱，晓溪自己赚的。”
说着，他也拿出手机亮出一串长长的银行余额：“我也赚了啊。”
林家父母：“？？？”
现在钱这么好赚了？
出门旅个游各自赚了八百多万回来？
我正为中年危机发愁呢，你这边就给我整成白富美他爹？林叔叔很惆怅，总觉得自己在这个家里的地位自动-1了。
林叔叔：“你俩别闹啊，到底怎么回事！”
李尧笑道：“运气好，在赌场赚了点。您放心，下回不玩这么大了。”
那就是还要玩咯！
林叔叔神色一板，企图用家长的威严镇压下这股不良之风。
李尧笑了笑，没说话。
如果再玩，我是说如果，那肯定不玩这么大的了……要玩更大的呀！当然，这话不会对林叔叔说，而且下回也不会带着林晓溪了。
至于怕不怕家里的活宝爸妈知道？
呵，
他们知道只怕嘴都能笑歪了。
二老可是能够心安理得做富一代他老子老妈的那种人呢。
又闲聊了一会儿，林叔叔害怕病情露馅，就催促着林晓溪回家等着，他在医院照顾妻子，临走前林晓溪给林叔叔赚了一百万，作为医疗费。
这下，紧巴巴的医疗费用突然就变得宽裕了许多。
压力好像也不是那么大了？
嚯，
有钱真好。
林叔叔看着手机上收到的银行余额信息，心底的滋味可谓是十分复杂了。
回去的路上，林晓溪一改医院的跳脱，语气低落的问道：“李尧哥，我妈……”
李尧：“没事，能解决的。”
林晓溪：“昂。”
莫名其妙的，她就相信了李尧的话，心底仿佛不是那么慌了。
回到家，不想面对父母话语轰炸的李尧一头钻进自己的房间，拿出手机给林晓薇发了个信息：“在吗？”
过了好一会儿，他受到一条语音信息，点开播放，外放话筒里传出一个磁性低沉的男性声音：“她睡了。”
李尧脸当时就黑了。
你特么在异界呢！
哪来的姘头给我用中文发了条语音？？？
拿以前收藏的语音条拿来皮一下很开心？？？
李尧：“呵，本来有关于你家的大事跟你说，既然睡了，那就算了。”
林晓薇：“……爸爸我错了。”
简直毫无原则！
李尧翻了个白眼：“阿姨生病了。”
林晓薇：“……很棘手？”
李尧：“渐冻症。”
然后那边就是长久的沉默。
林晓薇知道什么是渐冻症，之前微博和推特上就掀起了一股风潮——冰桶挑战。一开始这是美国波士顿学院前棒球选手发起的活动，完成冰桶挑战后可以指定其他人参与，不参与就要捐献100美元，后来许多科技界和互联网的大佬也纷纷投入其中，为该事件背书传播。
前期的公益效果还是不错的，捐款金额破亿美元。
可后来传到国内，各路网红以及大小明星纷纷借此刷热度，更有用湿、身、诱、惑来博取关注吸睛的……
好好一场慈善活动，愣是特娘变了味。
当时李尧和林晓薇还就此事吐槽过。
可没想到一转眼，自己的母亲竟然也患上了这种罕见的病症。
远在异界的林晓薇失神了一会儿，甩甩头回复道：“给我这种渐冻症的详细资料，还有我妈详细体检报告，所有的！”
李尧：“好。”
林晓薇：“我家你多照顾着，我妹不知道吧？”
李尧：“可能猜到了，但是我告诉她会有办法的。”
林晓薇：“没错，一定有办法。”
地球治不好的绝症，
我来治！

第12章 老李同志的生活

林晓薇变了。
其实但凡是人，都是会变得的吧，不同的阅历塑造出不同的心性，所谓的从一而终，是坚持在某件事上，而坚持……也不是就是从头莽到底，所谓的坚持啊，就是你犹豫着，退缩着却依旧在快要放弃的时候选择继续前进。
林晓薇也是这般。
她是魂穿，虽然地球这边她才辞世没多久，可在另一个世界，她已经度过了十几年的时光。
她醒来时，就是一个从大火力逃出生天的幸运儿，后来被魔法协会看中，最终跨入施法者的行列。
这些年里，她也认识了一些朋友，甚至还有追求者。
可这些年里，她都心心念念想回家。
想念自己的亲生父母。
时光不曾让这份思念变淡，相反，她被描刻得越发深邃。
所以她才会拜托李尧一定要照看好自己的家人，也拜托李尧让自己的家人长命百岁，延年益寿……她在地球已经有了内应，她会回去的！
一定！
她穿越了。
她是法师。
她变得更加冷静睿智，也更加坚定执拗。
地球，
等我回去！
……
林家还在照看住院的林妈妈，李尧则开始不断搜集资料，从百度，维基百科上寻找资料，甚至还特意去了趟省城，花大价钱和一切渐冻症研究方面的专家聊了聊。不仅搜集了“渐冻症”的发病机制，资料原理，甚至还带回了一些经典的病例。
而作为渐冻症患者存活时间最长的案例——斯蒂芬·威廉·霍金的病例报告其实很多大型医院、专家学者都有。
这还是霍金自己同意拿出来给世人研究的。
霍金21岁罹患肌肉萎缩性侧索硬化症，直到76岁才与世长辞。
很难说在这场和病魔的较量中，他是成功了还是失败了。
可不管如何，他是英雄。
也是现代最伟大的物理学家之一、20世纪享有国际盛誉的伟人之一。
拿到这些资料，李尧整理成一份文档发送给林晓薇。
李尧：“久等了，你要的资料都在这份文档里，接收一下。”
林晓薇立马回复：“没有，辛苦了。”
过了一会儿，
林晓薇：“嚯！这么多？够齐全的啊！”
李尧：“那必须的！对了，阿姨的体检报告要再等等，为了不惊动你妹妹，我约了省城的专家团队过来做一次全面的体检，也会把体检报告整理出来给你的。”
林晓薇：“多谢！”
李尧翻了个白眼：“……你手机最近不要保持通讯状态了，对你的负担应该也不小，体检报告要一周后才出来，到时候你再上线。”
他知道，林晓薇这妮子这段时间一定没休息好。
回信息这么快，跨界通讯随时在线，灵魂能量消耗的肯定不小。
林晓薇：“谢谢，你还是这么贴心。”
李尧：“？？？”
特么我只是关心你一下啊，为毛你这话愣是一股子我是备胎的感觉？
你搞事情啊！
李尧刚想喷两句，林晓薇的头像就灰了。
这他妈的……
恰巧老爸鬼鬼祟祟的从房间里出来，李尧瞪着死鱼眼问道：“干啥去啊？”
“嘘！”
老爸做贼心虚的来到李尧跟前，示意小声说话：“你妈睡着了，老周约我出去喝酒，嘿嘿嘿嘿……我懂！”老李同志伸手到包里摸出一张五十：“拿去花！”
我几百万的身家你给我个五十让我拿去花？
寒颤谁呐！
李尧：“你有酒钱吗？”
老李同志：“没有啊，老周请客！嘿嘿嘿嘿~”老李同志舔了舔嘴唇，一张老脸都笑成菊花了。
李尧：“我有。”
说着拿出自己的背包抽出一沓红钞，少说有一万。
老李同志：“？？？”
你哪来那么多钱！？
来自李建国的负面情绪+555……
他上次兜里有这么多钱还是……妈的，久到记不清了。现在家里账目都是张玉凤在管，他老李每月就只有六百块的零花钱！这点钱够喝几次酒的？老李同志心底苦啊！
老李同志坐在沙发上，手里还捏着那张皱巴巴的五十块钱。发呆良久。
老周发来信息：“老李，咋还没到？喝不喝酒了？”
老李：“不喝，喝个屁！”
老周：“？？？”
咋回事呢？刚刚还巴巴地让自己请他喝酒，怎么这转眼就翻脸了？
来自老周的负面情绪+222……
给自家老爹炫了一把富，李尧心底舒坦多了。
平日没事就坑儿子，现在您的儿子有钱了……您还拿五十块钱贿赂我？
啥家庭啥背景啊？
有没有点数啊？
老李同志你要好好反省一下啊！
唔……似乎老李同志年轻的时候也挺风流倜傥的啊，不然生不出自己这么好看的儿子，可为啥现在这么凄惨呢？
喔，娶了老妈。
婚姻的内耗果然很严重啊……李尧点点头，结婚太可怕了，他愈发觉得不找女票的决定真是太特么的明智了！
李尧收拾好盘膝入定，开始冥想，冥想结束后解析铭刻「法师之手」的回路，最终在精神消耗后的疲倦中沉沉睡去。
第二天清晨，在老妈河东狮吼般的碎碎念下，李尧起床吃早餐。
餐桌上，老爸一边啃着油条一边充满怨念的望着李尧，那眼神……
啧啧~
真是委屈怨怼啊。
没办法，谁让你找了个老妈这样的媳妇呢~
李尧吃完早餐愉快的出门，老妈看着气场古怪的老爸问道：“老李，你咋回事啊？一大清早就这么……”速来耿直坦诚的老妈竟然找不到词来形容老李同志，这么多年也没这样啊。
老李同志虎目含泪。
你不懂啊，女人。
现在，我如今是这个家里最底层的生物啊。
委屈。
想哭哭。
张玉凤同志：“神经！”
神经大条的老妈没想很多，只是望着门口喃喃道：“大尧干啥去了？又去医院？最近医院他跑得有点勤啊……嘿嘿嘿嘿，不过好事，好事啊！”
那语气，颇有一种“自家养的猪终于会拱白菜了”的感觉。
而老李眼神一亮：“我去看看，去看看！”
趁机敲诈自己儿子一把，往后喝酒咱也能豪气的请客买单了！
哈哈，哈哈哈哈，老周你个龟儿子，给我等着！
老爸兴奋的整张脸都在放光，却不料老妈单手一伸，锁着老李的脖子就给他按进座椅里了：“儿子泡妞关你啥事？？？想扒灰咋地？你个老不羞！”
老李：“？？？”
这一刻，他感受到了杀气……

第13章 生命本就是负重而行

到医院的时候，李尧预约过来的专家团已经到了，正在给林家阿姨做全面的体检。
虽说这是小县城，可县城的医疗水平并不算很差，医疗器械都是比较先进的，这就方便了专家会诊，一些难做的检测也会拿着样本回到省城那边检测，等出报告了再寄给李尧。
林叔叔本来已经接受了命运的不公安排。
可李尧这阵仗又让他重新燃起了希望。
会有办法吗？
……说不定呢？
专家会诊要持续几天，拿到详细的体检报告还要等几天，趁着空档的时候，李尧对林家叔叔阿姨说道：“就算是绝症，我们也不要低头认输。霍金先生火了五十五年呢，对不对？”
林妈妈却摇头苦笑。
话是这么说。
可人家霍金先生对整个人类十分重要，所以无数机构争相为其续命，可她呢？
只是一个普通人啊。
就算这两孩子有钱了，也经不住这么败家啊。这次的专家会诊……得花多少钱？她都不敢细想！
在她看来，不如别折腾了，留着钱给自家过日子嘛。
可惜这个时候她说了不算。
自己是个累赘呀。
林妈妈望向窗外，心底翻腾着某些决绝的念头——如果自己不在了，丈夫会轻松很多吧？女儿的未来也能轻松很多，也是为了家里好呢，就别折腾了。
李尧眯了眯眼，等到林叔叔送自己出病房的时候，他才对林叔叔说道：“阿姨的状态不好。”
林叔叔点头。
李尧：“别放弃！相信我，一定会有办法的。”
林叔叔诧异的望着李尧，不知道他哪里来的自信。
可他还是点点头，保证道：“没事的，我肯定能照看好自己的老婆！”
李尧颔首离去，林叔叔回到病房，沉默了一会儿才对自己的妻子说道：“不想撑啦？”
林妈妈笑了笑，很温柔地回道：“有点呢。”
林叔叔痛苦地抿了抿嘴唇：“不行的呀，再撑一撑吧，就算很辛苦，可能多陪孩子一段时间，不是很好吗？”林叔叔咧嘴笑着，眼泪却哗啦啦地从脸颊滚落：“确实很累，很辛苦呀，可谁又活得容易呢。”
林家妈妈也哭了，她抱着自己丈夫的头，眼泪在流，却笑得很温柔：“哎呀，你是个男人诶，不像话了喔。好啦好啦，我再撑一撑，好好陪陪晓溪，好好陪陪你。”
“说好的啊。”
“哎哟，说好的就说好的嘛。”
……
走出医院，李尧回望着身后高高的医院大楼，心底仿佛有什么东西在蔓延，缓慢，冰凉——这世上啊，谁不是一边痛苦撕扯的抱怨着，一边艰难蹒跚的前进呢？
生命，本就是一场负重而行的旅程，很辛苦的。
……
六天后，李尧拿到林家妈妈的详细检测报告，看着近百页的报告，李尧觉得脑壳疼，这些报告详细的描述了林阿姨的生命体征，并给出了结论以及可行的治疗方案。
可李尧知道，那些治疗方案都只是拖延时间罢了。
运动神经元的坏死萎缩以目前的医疗水平完全是无解的绝症。
救命之道，不在此界。
李尧把这些资料发送给林晓薇，等到传送完毕，李尧说道：“剩下的交给你了。”
林晓薇秒回：“收到！”
李尧：“……”
妈的，敢情让你断线休息你就只是隐身了？甘霖娘！你不怕给自己玩死咯！
可他没法责怪什么。
换位思考一下，如果是他遇见这些事……他也肯定会这么做的。
所以聊天就到此结束了。
林晓薇拿到资料去挑灯夜读，研究病理去了，而李尧能做的，就是等待……
五天后的凌晨三点多，他的手机突然震了起来！
那震动的频率之快，如果放在女生某个不可描述的位置，只怕会忍不住想射点什么！
李尧一脸懵逼的从床上挺了起来：“？？？”
发生了什么！
谁在我床头放了个震动棒？？？
等到醒神了，他才看到兀自震动不停的手机……上面竟然是一连串林晓薇的信息弹窗。
林晓薇：“狗子你在不在！”
林晓薇：“妈的出来啊？干啥呢！？撸到人亡？？？”
林晓薇：“喂，出来啊！！！”
李尧一脸懵逼，你特么看看现在几点了好吗？？？
他回复道：“神经病啊！这特么都凌晨三点了，诈尸吗？！”
emmmmm……
对喔，那货死了，可以说是诈尸本尸了。
林晓薇：“说是诈尸也没错了。”
很有逼数嘛。
可李尧不管：“……这就是你打扰我睡觉的理由？我脑壳给你打通你信不信！”
林晓薇：“不信，你打不过我。”
甘霖娘！
李尧：(╯‵□′)╯︵┻━┻
林晓薇：“好了，说正事！渐冻症我攻克了！哈哈哈哈哈~爸爸我牛逼不？”
李尧：“对，你是真的牛逼。”
林晓薇：“李尧，你飘了，我弄死你喔！”并随手一波「咸鱼斩」表情包。
李尧：“？？？”
李尧：“这是你跟爸爸说话的语气？拉黑你信不信！”
林晓薇：“你信不信等我回到地球，给你脸按在地上摩擦？”
李尧：“我给你一次重新组织自己语言的机会。”
附带一个微笑表情包。
林晓薇：“……大佬我错了，给大佬递茶。”
李尧很开心啊，忍不住发了几十个“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈刀哈哈哈哈哈哈哈哈哈”过去：“我，李尧，笑里藏刀！”
林晓薇忍不住翻了个白眼——幼稚。
然后摊开自己的随身手札，写到：某年某月某日某时某分，李尧此子羞辱于我！待我回归，定要蹂躏此子一百遍啊一百遍！
总之，弄死你喔！
扯了会儿淡，李尧心情舒坦多了：“好了，说正事。”
林晓薇：“嗯，我发现渐冻症是一种机体损亻……”
李尧：“我是说我该睡觉了。”
林晓薇：“？？？”
李尧抱着手机躺下去，回复道：“国家都说九零后是中年人了，这人到中年啊……就要好好保养，不然怎么延年益寿，长命百岁？天晚了，睡吧。”
说着，他断网离线！
看着李尧的头像变灰，林晓薇陷入了巨大的恍惚。
叼你妹啊！
你给我上线啊王八蛋！
林晓薇咬了咬牙，最终还是平复了自己的情绪。
她知道，李尧是为自己好。
她连续五天就只睡了不到十个小时，真的是很累很累了……
……
感谢支持我的书友们，感谢你们的的喜爱，也感谢「陈浮点」和「限时等待」两位书单主的推荐支持，尤其是「限时等待」这位同学，我看了你书单的简介，想说的话都在本章了，加油呀。


第14章 铤而走险

第二天起床时，李尧觉得头有点昏沉。
昨晚林晓薇不要命似的催促伤害到自己的睡眠了，作为国家认证的九零后中年男人，李尧觉得自己的心脏有点慌慌的，熬夜是不能熬夜了，他甚至在想要不要和老爸一样也买个保温杯泡点什么？
他把手机连上网，打开企鹅号，昨晚的聊天记录并没有更新。
看来林晓薇也去休息了。
很好。
李尧笑了笑，那货最近应该很累很累了。
他吃完父母留给自己的早饭，冥想修炼了一会儿就开始葛优瘫，继续舒适惬意的暑假生活，直到天黑，林晓薇才再次发来消息：“我醒了。”
李尧：“休息好了？”
林晓薇：“头还是有点沉，不过这都不重要，通过异世界的炼金药剂是可以治愈渐冻症的，我妈的渐冻症经过详细检测是由于曾在重金属环境中工作过，重金属毒素伤害到了我妈的运动神经元，这算是一种中毒的表现。所以，初级清毒药剂派出体内毒素，然后再使用恢复类的药剂稳固身体应该就没什么问题了。”
李尧：“有把握吗？”
谁知道异界生物和地球生物之间有什么差别啊？
万一那个世界的仙药成了这个世界的毒药怎么办？
林晓薇回答：“这一点倒是不用担心，我所在的世界早就开始了多元位面的探索来，不同位面生物的特性的确实有很大差异，但那体现在生命类别上，比如碳基生命和硫基生命、氢基生命就不同，除此之外的元素生命，能量生命都有很大差异。可即便在浩瀚的多元宇宙中，那些特殊生命也很稀有。而地球生物和我们这个位面的生物特性有很大的重叠度，问题不大。”
李尧：“可万一出了点问题……”
林晓薇：“不会有问题！”
她的语气十分决绝。
李尧能怎么办？
毕竟是绝症，这已经是唯一的办法了。
林晓薇：“你准备接收一下资料，这里面是我找师兄们改良的炼金药剂配方，基本不会有副作用，有什么问题的话我们及时联系，对了，一些材料地球是没有的，但是你说过地球也是有灵能的，所以我会把药草和种子都给你传送一些过去。”
李尧惊奇道：“不是说没法锚定异界坐标，要等我正式晋升法师后才能互相链通吗？”
林晓薇：“情况紧急……这有另外一种办法，我连同资料一起传给你！”
说完，李尧的手机快速震动起来。
《清毒药剂炼成配方及注意事项》、《活力药剂的炼成方法》、《治愈灵液炼成手札》、《魔药学基础大全》、《炼金材料的处理手法》……最后则是一份《位面祭台》的文档。
看着一排连下来的文档，李尧觉得脑壳很疼。
要上爽天的节奏啊！
李尧：“狗东西，记住你欠我的！”
愤然的发出这么一条信息后，李尧手指点击第一个文档：“啊啊啊啊啊啊~”
真鸡儿酸爽！
等到点完最后一个文档，李尧觉得自己的脑袋都是木的，他瘫在床上，一副被掏空了的模样，生无可恋的望着天花板——自己这是造了什么孽啊。
无数的炼金配方和药材特性在他的脑海里盘旋，如果不是他冥想有成，说不得就被那庞杂的信息冲击成白痴了。
还是托大了。
这么多东西应该分批吸收的，这一次吸收太多，脑阔都疼。
可没办法啊，林晓薇那妮子一定很着急了。
李尧揉着脑子，休息了好一会儿才回复急不可耐的林晓薇：“收到了，我明天就着手去做。”
林晓薇：“多谢了，这是我欠你的。”
李尧顺手发了个表情包：“谁让我是你爸爸呢.jpg。”
林晓薇：“……”
……
魔药炼金学的事情先放一边，当务之急却是建造位面祭台，这是一种通过建造祭坛，激活其上的法阵使其产生特定波动的魔法物品，可以理解为「魔法版的信号发射器」，特定的波动扩散出去后，林晓薇会用其老师的权限启动传奇法师的魔法塔，如同一个大号的多元宇宙信号搜索器搜索这种波动，并锚定位面坐标，产生链接信道……
很高端的操作。
反正李尧不是很懂，主要操作都在林晓薇那边，而他要做的就是在地球上把这个信号发射器搭建好并启动。
不知道为什么，了解其中的原理后，李尧总觉得哪里怪怪的……
直到他瞄到自己书架上的《三体》后，才特娘恍然大悟！
“我算不算是叶文洁？”
三体中，叶文洁在那个特殊时期以太阳作为信号发射器向宇宙三体文明发射地球坐标，并成立「地球三体组织」，企图通过三体人改造救赎人类，可在伊文思等有心人的扭曲下，最终地球三体组织的目标变成了：消灭人类暴政，地球属于三体。
李尧摇摇头。
不算吧。
这最多就是配合死党完成一次跨服合作行动，目的是为了拯救家人！
和消灭地球暴政什么的……完全不搭边啊！
神经大条的李尧转眼就把这种可能抛之脑后，开始钻研位面祭坛的制造原理了。
……
异界，传奇法师魔法塔中。
林晓薇放下手机，脸色难看……一方面，是因为她消耗了太多的灵魂能量，另一方面是因为——
有些事她没对李尧说。
通过召唤法阵的同源符文进行交换召唤，和位面祭坛锚定位面坐标是截然不同的做法！前者所产生的位面信息是被加密过的，只是召唤法阵在规则之源的协同下进行置换，施法者是无法得知详细数据的，可位面祭坛发出的特殊波动却会被完整的记录在法师塔的控制中枢上！
这就意味着，
地球有暴露的风险！
这个世界对外进行位面探索和殖民的历程从一千年前就已经开始了，不少野心家法师都很渴望得到一个完成的界域世界，因为这意味着更大的财富以及更独特的法理。
即便是能够轰杀神明的传奇法师也无法拒绝这种诱惑！
可她现在别无选择了。
依靠李尧晋升正式法师不是短时间内能做到的事情，为了拯救自己的母亲……她，只能这么做了！
还好她是老师唯一的关门弟子，权限够高，可以阻断的魔法协会对法师塔内控制中枢的操作记录读取。
所以不会有事的！
——毕竟，权限狗就是可以为所欲为！

第15章 位面链通

位面祭坛的制造原理就是以各种灵能材料组建成一个「魔法信号发射装置」，在林晓薇那个世界，存在各种具有灵能效应的材料——秘银，魔铁，龙血矿等等。
但是地球上的灵能浓度不高，反正李尧活了这么多年，也没见过什么“魔法材料”。
当然，这难不住作死小能手林晓薇。
究其本质，所谓魔法材料不过是蕴含特殊能量的物体，即便地球上的灵能浓度不足以孕育出类似秘银矿那样的矿藏，可灵能总归还是有的，李尧如今已经是一个法师学徒了，可以感知并引导灵能了，这就好办了……既然没有魔法材料，那就自己造吧！
原材料则是各种宝石。
宝石天然具有亲和灵能的属性，这一点经过李尧的试验，已经得到了确认，且品相越好的宝石，亲和度越高！
林晓薇：“所以，努力氪金吧少年！”
李尧瞪着手机眼珠子都快瞪出来了：“所以你家宝石跟石头似的，都是批发的吗！”
那位面祭坛的设计图他吃透了，三尺见方的祭坛需要刻画九层法阵，依次叠加，不说点缀其上的各类魔石，就是作为法阵基座的黑曜石也不便宜的好吧。
这得多少钱！？
太败家了！
林晓薇发来一个微笑表情：“我，法师，烧钱！”
李尧：“……”
是的，法师都是氪金玩家。
和德鲁伊，圣武士，牧师等职业不同，法师的力量全部来自于对自身的磨炼以及对世界的探索，对世界探索度越深，法师所掌握的力量就越大。
而探索这种行为是通过实验来进行的。
但凡做过科研的都知道……
这世界上没没有比实验更加烧钱的行为。
而且很多巨烧钱的实验都最后可能连个响屁都听不到。也可能“Boom”的一声听到一个巨响的屁。
所以，林晓薇安慰道：“放心，钱烧啊烧的……就习惯了。”
李尧：“……”
林晓薇：“别小气嗖嗖的，年轻人，思路放开点。越是紧巴巴舍不得花钱的穷人，就会变得越穷。搏一搏，单车变摩托呀！”
呵，
李尧下意识想反驳，可想了想发现她竟然说的好有道理。
他在微博上就看到过一个类似的说法——一个没啥能力的富二代就是会玩乐，父母人脉广，也由着他去玩乐，结交人脉，后来只要有点什么发财的机遇，就拉着人投资一起搞，他就当个中间人，成败都有，却也在几年间靠着自己赚了几百万。可一个兢兢业业科研单位的老研究人员为研究奉献了几十年，等到退休不过攒了四五十万的身家。
世界从来就不公平。
它毫无逻辑，不讲道理。
如同自己在澳门作弊赢钱，虽然不是长久之计，可那确实是自己人生的第一桶金，来得相当容易。
现在虽然要烧钱，可这次之后，只要自己能搭起生产线，靠着林晓薇传送过来的物资和炼金配方，他想做点事业赚大钱，完全不是问题。
道理是这个道理。
可还是很不爽啊。
李尧：“我不管，你就是欠我的！”
林晓薇：“放心，我会负责的。”事后抽烟笑.jpg。
李尧：“……我脑壳给你打通！”
林晓薇：“哈哈哈哈哈，好好好，我心情好，等你把这件事漂亮的完结，我给你传一个攻击型法术，传奇法师改良后的成长型法术喔~~是不是很想要~~嗯~~宝贝~~来，告诉我，想不想要~~”
李尧：“喔。”
说完断网下线！
给你惯的！
可是，真的很想要诶……
位面祭坛听起来很高大上，但是制作的流程其实并不复杂，就是宝石有点难搞，好在他现在有钱，不需要什么事情都亲力亲为，直接找到当地的珠宝行，和他们的经理交涉一番后，预付了三十万订金，李尧需要的各类宝石就成了。
也没生什么扮猪吃虎，装逼打脸的故事情节。
珠宝行的工作人员超级专业的好不好！
甭管你买不买得起，人家让你先付订金，钱到位啥的好说啊！
这让李尧十分失望，果然，都市小说里的桥段都是骗人的！
喔，倒是有本小说买车的时候，一个销售扮黑脸，一个销售扮白脸上阵，提高成单率的行为可能比较常见……啧，都市套路深啊。
交完订金后一周，珠宝行就把李尧所需的宝石托运到了指定地点，送货是免费的，珠宝行经理亲自确认尾款——三百二十万就这么没了！
李尧在县城远郊租了一个仓库，又购买了一些机械，就开始自己的工作……
这些宝石分作四类：
代表坚实之物质的，以大地做象征的「圆粒金刚石」。
代表活跃之能量的，以火焰做象征的「帕德玛刚玉」。
代表恒久之时间的，以流水做象征的「南极石」。
代表四方之空间的，以长风做象征的「变石」。
以黑耀石为基底，每层法阵点缀「四相宝石」各十二颗，总计九层，消耗宝石四百三十二颗，而在祭坛中央，镶嵌有十二颗品相上佳的钻石……它的纯澈是最好的发射源。
连续熬夜爆肝半个月后，李尧终于制作成了位面祭坛！
这是个苦差事！
整天给宝石“补魔”真是好累。
每天抱着这些宝石……李尧眼都快花了，如果宝石能娘化就好了……只是那个硬度……唔，却不知哪个爷们能够降服得住？而且，宝石娘化后，你可能连你老婆的手办都买不起！
能买得起宝石手办的大佬财大器粗，肯定行的！
看着那个宝石堆砌而成的位面祭坛，李尧吐出一口长长的浊气……
要是让哪个女人看到这玩意，怕是要疯。
女人都是恶龙，喜欢闪亮璀璨的石头。
现在，李尧就要用这堆珠光宝气，足以令女人疯狂的石头，放一个烟花。
他拿出手机，给林晓薇发信息：“我用三百多万给你放个烟花，生日快乐。”
今天是林晓薇的生日。
也是李尧熬夜爆肝赶着在今天完工的原因。
远在异界的林晓薇突然觉得眼窝有点热，原来今天是自己在地球上的生日……这个世界的时间流速虽然和地球类似，可穿越时跳入时间线并非是平行移动，她到了这个世界时间线较早的时候，所以等到自己重新联系地球，地球那边才过去十几天。
还好才过去十几天！
自己还没有被遗忘，那些珍视自己的人都还在！而她更不曾有过片刻遗忘！
所以，她一定会回到地球。
给那些日夜思念的人一个大大的，深深的拥抱！
也因此，她愿意铤而走险用魔法塔锚定地球的界域坐标！
她回复道：“谢谢。”
李尧笑了笑，在位面祭坛内注入精神力，引燃法阵内的波动信号发射装置！
“唰！”
位面祭坛上瞬间亮起璀璨的光芒，四色灵光按照某种特定的频率疯狂的闪烁，仿佛走马灯，让这个破旧的仓库瞬间充斥着夜店土嗨的气氛……李尧眼睛都快被闪瞎了！
——当初设计这玩意的法师绝壁是个蹦迪法师！
远在异界的林晓薇也瞬间开启魔法塔的波动探测装置，输入特定的频率后，法师塔的内部的探测水晶内开始疯狂闪烁，海量的灵光喷薄而出，向着广袤无边的多元宇宙辐射出去……寻找着特定的频率。
林晓薇的灵识就接入在魔法塔的中枢水晶内，随着探测波动向着远方辐射，她的精神力飞快的消耗着……
她的脸色迅速变白，精神力被压榨的痛苦仿佛一根根锥子在戳她的脑仁！
好痛苦！
然而她不会放弃，精神力快干涸了就服用法力药剂，药剂用完了就抽调手机内存储的灵魂能量！
最终，位面祭坛发射的波动被魔法塔的探测装置接收到！
林晓薇精神一振，双手在法师塔的控制中枢上一顿操作：
“位面坐标锚定，精确到十米之内……确认！跨位面物质传送开始……能级消耗不计……确认！……确认！传送！”
林晓薇痛苦的弯下腰，在濒临崩溃的边缘终于完成操作！
灵光瞬间爆闪，早就准备好的物资通过位面传送的法阵传送出去……
“停止位面波动探测活动，切断魔法协会对操作中枢记录读取！保存探索记录……”林晓薇忍着剧烈的头痛继续操作中枢，一边操作一边运转冥想恢复精神力，这次太冒险了，灵魂都受到了一定的损伤，之后还是找老师看看吧，别留下什么后遗症，等到头痛有所缓解，她用记忆术将那一串坐标信息铭刻在脑海深处，最终删除了它！
“好了，没事了。”
等到清除完痕迹，林晓薇长舒一口气，暗戳戳地离开了魔法塔的核心控制室。
就在林晓薇离开没多久，核心控制室内展开一道空间门，一位身着华丽长袍，须发打理的一丝不苟的男人从中走出，他随意挥了挥手，一面灵光组成的屏幕出现在他的身前，看着上面的数据，这个男人露出玩味的笑容：
“喔唷，一个新的界域坐标诶，有点意思。”


第16章 财大器粗林晓薇

衣着华贵得体，须发打理得一丝不苟的男人再次挥手，灵识接入到魔法塔中枢水晶，直接浸透到底层的信息海中，抽调出近期的所有操作记录后，彻底粉碎了地球的界域坐标。
这个男人摇摇头，笑了起来：“心思缜密，可惜还是太稚嫩了。每一座传奇魔法塔都藏了不知道多少猫腻，魔法协会元老团那帮老东西可时刻都盯着我们呢。”
给自己的关门弟子收拾好烂摊子后，这位传奇法师转身回到自己的起居室。
不出意外，隶属元老团的「奥法宪兵」就该来拜访了。
传奇法师从自己的冷柜里拿出一张面膜，这还是自己那个徒弟发明的，名字也是徒弟取的，采用多种炼金药剂精华浸透而成，敷在脸上，可以起到保养肌肤，改善肤质的作用……炼金药剂通过和面部直接接触，可以让肌肤更好的吸收其中的滋养成分。
——是个好东西！
深得这位生活精致，日常考究的传奇法师的青睐。
喔，这东西好像已经在协会内部的女性法师中流传开来了，反响热烈，十分畅销。甚至有向各国贵族阶层蔓延的趋势。
因这面膜，他们这一派就赚了不少钱。
众所周知，法师都是氪金玩家，也因此，法师都是很缺钱。
这徒弟这么能捞金，实在是大好事，他这个师父也能过得很苏服。
听说自己徒弟最近还在搞什么美容化妆保养品的研究……
虽然这都是已有的东西，可自己徒弟出手，定然不同凡响，不知道为什么，传奇法师都有些期待——自己那个徒弟啊，真是天才，各种奇思妙想如同泉涌，实在是个天生的法师！
把面膜细致的贴敷好，好让脸部肌肤更好的吸收其中养分，做完这些，他就躺在软软的沙发中等待着。
很快，浑身冒着寒气，身着重甲的寒冰元素仆从来到起居室：“主人，奥法宪兵队长求见。”
“让他进来吧。”
“是。”
不过一会儿，一位身着漆黑竖领长袍，衣领和衣袖边上绣着“耀阳天秤”图纹的奥法宪兵队长来到传奇法师的起居室，宪兵队长有着耀眼的金色长发，随意的束扎在脑后却别有一番风流，见到传奇法师后十分恭敬的行礼道：“拜见您，传奇之人，秘法贤者，肯特基大师。”
肯特基挥手免礼：“有事？”
宪兵队长：“协会方面刚才感知到您这里有海量能源躁动……所以来关心下，您是否有需要帮忙的地方？”
肯特季“啊”了一声，随意道：“刚才我徒弟在玩多元位面探测装置，惊扰到协会了？还是说，协会想要我们的探测数据呢？”
宪兵队长：“……”
对不起，打扰了！
这种数据虽然协会规定要上传备份，可没有哪个大势力会真这么做，那可是天达的资源！这位传奇法师肯特基开始探测位面，说不得就是给他那个宝贝徒弟准备的……他们不该来问的！传奇法师惹不起啊！
宪兵队长：“那么事了，您歇着，我们这就退下。”
“不留下喝杯茶？”
“不了不了。”
就这样，一场可能的跨位面殖民战争就这么被平息下来，肯特基大师相当自得，虽然不知道自己徒儿是从哪探索到的准确界域坐标，可她毕竟是个法师天才，更是自己的弟子，那肯定是有过人之处的！哈哈哈哈哈！就是自家徒弟有时候很奇怪啊……
为什么总叫自己“肯上校”呢？
……
一团灵光爆闪出现在仓库的上方，早有准备的李尧“唰”地躲到一边，天知道林晓薇传了什么过来，万一是个很大很硬的玩意，给自己砸死那就太憋屈了。
等到灵光消失，一个巴掌大小的长匣从空中跌落。
李尧：“……”
你特么逗我呢！
说好的物资就这么短？
我花了三百多万，你特么就送我一个“落地成盒”？
李尧抿了抿嘴唇，上前捡起盒子打开。
——里面是一枚镶嵌着暗红碎宝石的银色戒指。
李尧有点懵。
几个意思啊？
难道林晓薇那货真对自己有意思？
他拿出手机想问个究竟，可对方的头像是灰色的，显然在刚才那一波疯狂操作中，林晓薇消耗极大，甚至连上线都难。李尧抿了抿嘴唇，继续在盒子里翻找，然后在下面的夹层看到了一张纸条：“别特么瞎鸡儿想，这是一枚半位面空间指环！”
嚯，吓老子一跳。
李尧瞬间松了口气，然后就兴奋了！
半位面空间指环？
这玩意即便对法师来说，也是比较短缺的资源啊，林晓薇就曾跟炫耀过她有一枚次位面空间指环，是他老师赠与的，还特嘚瑟的说他老师有更好的，但是太好的东西会招来觊觎，他老师准备等林晓薇晋升中阶的时候再给她。
那时候李尧贼鸡儿嫉妒！
——我也想要个那样的老师！
现在好了，他也是个有空间指环的男人了！
李尧试了试，最终把戒指带在左手食指上，嘿，真好看，还很合适！
随后他用灵识接触戒指，灵识很快长驱直入，一片空间展现在他的脑海里，方圆大约十里，空间极其宽阔。现在只要他愿意，随时都可以通过消耗精神力存取物品，而在这片空间内，正堆放着一堆物品，四个大箱子，一堆炼金工具，还有一堆绽放微光的魔石。
李尧晃了晃脑袋：“林晓薇那货居然是个狗大户……”
这些物资，
得不少钱吧？
略做清点后，李尧暗搓搓离开这个废弃仓库，根本不知道这里产生的高能波动简直犹如黑夜当中的冲天火炬，惊动了不少存在。
回到家安抚下激动的心情，李尧准备计划接下来的事情，可一翻日历，心脏顿时受到暴击。
卧槽，
这就要开学了？
李尧有些恍惚，感觉这一个多月自己完全没干啥啊？
怎么就开学了呢？？？
我舍不得我的肥宅快乐水和嘘服的沙发啊！
然而现实惨烈到从不顾及个人感受。
就在这时，李尧收到了林晓溪的信息：“我爸让我跟你一起去省城报到……你是不是买通我爸了？真是没出息！他女儿现在都是白富美了！还能被人收买！！！”
李尧：“？？？”

第17章 直言不讳林晓溪

林晓溪，你是魔鬼吗？
他直接把林晓溪的电话拉黑，然后翻出微信和企鹅号，全部拉黑，做完这些，他给林叔叔发了个短信：“林叔叔，怎么让晓溪给我一起去学校报到啊？我最近有些忙，可能没空诶。”
林叔叔：“你们不都是在东南大学吗？正好顺路，我这是给你制造机会啊，别客气，嘿嘿嘿。”
李尧：“？？？”
神特么别客气啊，还嘿嘿嘿！
你们全家都是魔鬼吗？
李尧现在的情绪很复杂，颇有一种别人家的老爸老妈要把自家辛辛苦苦养大的白菜送给猪拱的感觉……呃不对，哪有自己这么好看的猪，呸！也不对！
咱哪能是猪啊！
望着床头全身镜里的自己，李尧左右看了看：
啧，长得真好看。
他收起手机，打定主意不要和林晓溪一起去学校。
那妮子绝对有毒！
因为开学的时候，返校大军十分浩荡，不管是公共交通还是高速路都会十分堵塞，因此李尧早早的收拾行礼准备回学校，收拾行李的时候，他发现有个空间戒指是真的好哇，不然零零散散一堆东西，还要额外打包，不得不说，林晓薇还是很贴心的。
可惜他不敢把自己的行李都放到空间戒指，不然能让老妈念叨死。
譬如：
带这么点东西，你装清客呢！
你秋裤呢？
你咋不带秋裤呢！！！
身为国家认证九零后，李尧早就过了要风度不要温度的年纪，每到天气转冷都会很自觉的穿上秋衣秋裤。
所以，李尧还是收拾了两个行李箱和两个背包。
老妈看着满满当当的行李十分满意：“都带好了，免得来回跑，车费也是钱。”
李尧：“……”
您还不知道您儿子现在身家百万呢吧，嘿！就不告诉您！
老妈帮着李尧带着大大小小行李下楼，老爸则在楼下等候，他会开车把李尧送到学校，等到了楼下发现老爸竟然正在和林叔叔抽烟聊天，旁边则是一脸不高兴的林晓溪。
李尧顿时就惊了：“你咋……”
老妈没等李尧话说完就单手一抻压着李尧脑袋就给塞车里去了！随后笑吟吟的看向林叔叔：“老林这都收拾好了？收拾好咱走呗？”
林叔叔：“走走走！你到学校要听话……别惹事。”
他倒是不担心自家姑娘被欺负，
就担心这姑娘欺负别人。
李尧在车里瞪着死鱼眼，看着老爸老妈在外面秀，等到林晓溪也被塞进来，他和林晓溪对视一眼，同时翻了个白眼：这都造了什么孽啊！
老李同志扯完后和老林挥挥手，顺便带着老妈一起上车了。
李尧迷了：“您二老都跟着？”
老妈头都不回道：“咱俩跟着去，给晓溪收拾收拾寝室啥的。”
李尧：“？？？”
我真是亲生的吗？
他看了眼林晓溪，林晓溪：ㄟ(▔，▔)ㄏ
你看我干啥！
李尧笑了，没事……就是特想把你脑壳打通。
唉！
他朝一边挪了挪靠在车窗边上，一脸惆怅的望着外面。
心，好累。
返校的路上，即便提前了好几天，道路也并不怎么通畅，高速路上返校的车很多，因而很堵，平时三个小时的路程硬是被拉长成了五个多小时，早上出发，下午才到。老李同志找到地方停车后，老李同志和张玉凤同志就殷勤的帮着林晓溪提东西，徒留李尧在后面看着那温馨的一幕。
这都造了什么孽啊！
那妮子是个蕾丝啊老李同志，张玉凤同志！
老爸走了一会儿回头喊道：“愣着干啥呢？带路啊，我们又不熟！”
李尧：“……”
没办法，他只能一手拖着一个行李箱在旁边带路，林晓溪要去报名处报道，那里有校团委和学生会的成员在那里帮助心生入学，办理各种事情，同寝室的曹睿和陈涛都是学生会的成员，李尧觉得应该是可以在那里遇见他们的。
到了报名处一看，
果然！
今天这这两货都换了精神的发型，衣服也都是潮牌，人群中看去十分骚包，这个时候天气还是很热的，可那两骚包穿梭在阳光下却笑容灿烂……看来他们今天收获了不少学妹的微信啊。
跟在曹睿和陈涛旁边的是寝室里的最后一位成员——赵水生。
这是个西南大山里的汉子，个子很高，黑壮黑壮的，看起来很社会，可实际上是个很温柔的汉子，遇事总喜欢腼腆的笑。他不是学生会的成员，是被曹睿和陈涛那两货拉来帮忙的——实际上就是拉来衬托他们颜值的。
所谓好看，都是衬托出来的嘛。
然而在403寝室，论颜值，
李尧能打他们十个！
哪怕穿着最简单的白衬衫和牛仔裤，阳光下的李尧也绽放着柔和清新的光华，哪怕手里拉着两个行李箱外加两个包，也引来不少妹子的注目。
李尧早就习惯了这种注目，淡然以对，而当那些妹子看到李尧旁边的林晓溪时，眼神又顿时黯淡起来。
名草有主了吗？
哎，
好可惜呢！
寝室里曹睿和陈涛性格比较跳，见到李尧转身就准备走，每次和李尧在一起，那他们就成了妹子绝缘体，绝壁不会有人注意到他们的。倒是赵水生对李尧招了招手，露出憨厚的笑容：“李尧，好久不见。”
李尧放开行李也招了招手，然后曹睿和陈涛瞥到了李家二老身边的林晓溪！
他们知道李尧是独生子女，也认识李尧父母！
所以，那妹子是谁？
莫不是李尧亲戚？
这两货眼神顿时亮了。
这颜值倒是一脉相传嘛，曹睿和陈涛对视一眼，火热的眼神瞬间打成共识：来吧，凭本事决斗吧！牲口！
然后这两头牲口就带着自信且邪魅狂狷的笑容凑了过来：“李尧，好久不见。”
“叔叔阿姨好~”
“这是您家亲戚嘛？也是我们东南大的学生吗？有什么需要帮忙的您只管说喔~”
李尧觉得一阵反胃。
那两头牲口脸上油腻的笑容简直辣眼睛。
他朝旁边站了站，心道这两头牲口是撞核反应堆上去了——作大死啊！自家老爸老妈可是给“准儿媳”操劳的，就算是林晓溪也不是好惹的角色啊。
果不其然，林晓溪退后了一步，冷冷道：
“别过来，拒丑。”

第18章 明星校友讲座

直言不讳的林晓溪对曹睿和陈涛二人造成暴击，打出成吨的伤害。
——虽然咱俩颜值不高，可和丑不搭边啊！
现场气氛降至冰点，还是老妈笑眯眯出来打圆场：“大尧啊，你们同学好久不见，多聊聊，我们带晓溪去报道找宿舍。”李尧点头，二老就带着林晓溪蹭蹭蹭的跑开了，那架势，明显就是在躲寝室那两头牲口。
曹睿和陈涛望着林晓溪离去的背影，摇头感叹：“妹子啥都好，就是嘴有点毒啊。”
陈涛沉思道：“她是怎么长这么大的？”
嘴这么欠怎么没被人打死？
他们看向李尧，希望得到一个答案。
李尧沉吟了两秒，说道：“因为长得好看？”
曹睿和陈涛对视一眼，火热的眼神打成共识——弄死这货！就现在！
这时，赵水生突然道：“你们不觉得那小姑娘眼熟吗？”经过赵水生这么一提醒，曹睿和陈涛顿时若有所思。
很快，他们就想到了林晓薇。
然后……
他们看向李尧的眼神就变了：“畜生！”
一家两姐妹都不放过！
李尧翻了个白眼，那两损货想什么他用指甲盖都能想到，他也不解释，淡淡道：“想要那姑娘的微信吗？”
“要要要！”
两头牲口活灵活现的表现了什么叫做“真香”。
李尧把手里的行李推出去：“拿回宿舍，请我吃饭吧！”
一顿饭，吃了九百多，可算找补回来了！
我，李尧，有仇必报！
狠狠地宰了两头牲口一刀后，李尧把林晓溪的微信名片推给了两个人，把死党妹妹卖的那叫一个顺手。至于他们能不能勾搭上林晓溪，那就另说了。
大一新生入学还要军训两周，李尧这群老生则要悠闲的多，每年新生入学季都是他们放飞自我的日子，整个校园都飘荡着放飞的荷尔蒙，学长勾搭学妹，学姐勾搭学弟，每年都能出点新闻，造点段子——正所谓生命不息，造孽不止。
李尧长得好看，所以从来都是被表白的那个。
但是他对这种事兴趣不大，以往还有林晓薇帮自己格挡招架，现如今林晓薇故去，不少妹子开始蠢蠢欲动了，可李尧不给她们这个机会。
我，李尧，凭实力单身！
回到学校后，他就委托房产中介在大学城附近购置了一套单身公寓，家电齐全，拎包入住。
除了距离学校近，其它因素不做考虑。
省城的房价很高，大学城附近房价就更高了，小四万一平，李尧前段时间用了三百多万，现在手里还剩下六百万，和中介协商之后全款结账价格为一百九十万。
用了一周的时间跑完程序，李尧就把空间戒指里的东西拿出来，开始修行炼金之路。
这条路不好走。
好在「清毒药剂」和「活力药剂」都不是很难炼制的炼金药剂，有林晓薇前期的辅助，问题不大。
在动手前，李尧仔细通读了炼金配方和注意事项，并把其中比较重要的部分标记，用来重点研究，等到他把步骤吃透，李尧开始炼制……毫无意外，前面两次都失败了，而失败的主要原因在于萃取药材的过程上——魔法世界的炼药仪器也是用魔法驱动的。
一开始，李尧以为这些带有灵能特性的药材也需要魔法装置萃取。
可经过两次试手，他发现，情况并不是这样。
一些魔法萃取装置其实也是可以用地球上的仪器代替的，比如离心萃取机……魔法装置需要法师运用精神力驱动，经验不足就很难把握精度。相比之下，地球上的萃取合成仪器就友好多了。李尧仔细对比了科学侧和魔法侧的设备效用后，将一些仪器替换了。
别说，效果还挺好！
又试了五次，他竟然成功炼成了两支「清毒药剂」！
堆满了草稿纸和炼金试管的房间里，李尧对着窗户举起手中的清毒药剂，淡绿色的药剂略显黏稠，散发着刺鼻的，类似薄荷的味道，其液体成色以及状态都和配方中描述的别无二致，他知道，自己成功了！
这还真是魔法不够，科技来凑！
可不管怎么说，成了就是成了，管他用的什么法子。
只是他还不敢直接把这种药剂用在人的身上，所以他下单订购了两支小香猪，准备测试下药性。
香猪托运过来还要一周时间，而他这段时间一心埋在炼金这件事上，对外界关注很少，除了上课几乎从不在学校停留，寝室里曹睿他们都找了自己好多次，如果不是还能联系到自己，他们说不定都要报警了！
成功炼成清毒药剂后，李尧松了口气，趁着这几天准备好好放松下。
他离开公寓，回到校园。
徜徉在东南大的林荫小径上，李尧一直紧绷的神经得到缓解，心情也不是那么沉郁了。
不过他看到不少同学都兴致勃勃的朝着大会堂赶去，学校有啥事活动吗？
他拦住一位看起来像是学妹的姑娘，问道：“你好，你们这是去干嘛？”
被拦住的学妹有些紧张——
这小哥哥好好看诶！
她羞红着脸说道：“是李施施学姐啦，她受邀回学校做开学演讲，不少校友都在大会堂那里，去得晚可能就只能看直播了。学长要一起去吗？我这里有多一张票喔。”其实那是她舍友的，可现在不卖舍友，等啥时候卖？
李尧笑了笑：“多谢啦，不过我不是很感兴趣。”
说完他自顾自走开，留下小学妹满脸的遗憾。
这时候天色将晚，火烧似的晚霞盘桓在天际，分外瑰丽。
他站在校园的一角，看着，感受着，可心底却渐渐生出不一样的感触……他身在这里，可心间格局已经不一样了。
于是这些平时视若平常，甚至无趣的光景，就都生动了些。
李尧晃了一会儿，准备会宿舍，碰巧撞见曹睿三人从宿舍出来。
曹睿：“哟李尧！你在这啊，走走走！去大会堂啊！”
陈涛：“这段时间都没见着你，你不知道吧？李施施来了！”
这两货一左一右架住李尧就往大会堂走，一边走一边说：“这个李施施不一般，本来是医药系那边的高材生，后来攻读研究生，读研期间又拿了商学院的学位证书，厉害着呢！毕业后投身生物科技行业，创立了一家美容保养品公司，现在火着呢！资产都快好几个亿了！”
曹睿嘿嘿直笑：“其实咱东南大出了多少能人，她那点成就不算啥，关键是她漂亮呀！在校的时候就是咱东南大的明星人物！”
李尧恍然~
怪不得这两牲口这么激动。

第19章 话筒给你，你来说

李尧对所谓的明星校友讲座不感兴趣。
可架不住曹睿和陈涛这两货激动啊，他们不仅拉着水生哥，还要拉着李尧一起去。李尧能怎么办？摊上这么两头牲口舍友，他也很绝望啊。
到了大会堂，那里早已经里三层外三层围了好多人，曹睿和陈涛都是学生会的干部，人缘好，所以还能在前排挤到位置，李尧坐在人堆里四处看了看，没有看到林晓溪，他拿出手机给林晓溪发了个信息：“大会堂热闹啊，你在哪呢？”
林晓溪：“宿舍煲剧。”
李尧：“……这么咸鱼的吗？”
林晓溪：“我，林百万，膨胀！”
行吧。
李尧退出和林晓溪的聊天界面，在置顶栏里找到林晓薇的聊天框，对方的头像依旧是灰色的，都已经过了半个月了，林晓薇依旧没有上线的迹象，看来当初那一波操作对她的负荷很大，也不知道有没有留下什么不好的影响。
思索间，会堂里爆发出热烈的掌声，一众校领导和一些明星校友在热烈的掌声中来到台上，之后就是冗长的领导讲话……
这简直是各行各业领导的通病。
李尧听得昏昏欲睡，悄咪咪的从空间戒指里拿出纸笔，在上面推演炼金配方。
清毒药剂的炼制已经完成了，就是不知道药性和效果，小香猪还得过几天才能到，所以他已经开始着手研究「活力药剂」了，清毒药剂顾名思义就是祛除体内的有害毒素，其中的药效原理李尧是不懂的，反正照着配方来就对了。
他只是药剂的合成工，所以工作量小很多。
活力药剂是一种可以刺激人体各项系统，让服药者身体快速恢复的药剂。
听起来有点透支潜能的感觉，一开始也确实是这样。
可这款药剂后来经过法师们的改良，在其中添加了不少固本培元的成分，在躯体快速生成各类激素、修复细胞的同时也会补充身体产生的消耗，所以不会对身体潜能造成透支。
在李尧推演配方的时候，台上领导的讲话终于结束，众人翘首以盼的明星校友也站到演讲台上。
热闹的掌声好似浪潮一般一波波袭来，就来李尧都受到了影响。
他抬头看了看。
他视力很好，所以看得很真切。
李施施真的是一个很漂亮的女人，二十七八的年纪，保养得十分出色，肌肤滑嫩得能掐出水来，气质温婉知性，柔美的外貌下却是自信坚定的强大气场，站在聚光灯下，她仿佛真的在发光。
曹睿激动得心都快飞了：“等我毕业，我要去学姐公司应聘！能和这样的美女工作，我愿意加班到天亮！”
陈涛痛道：“不要钱也行！”
李尧沉吟了两秒，说道：“李总日理万机，能整天在公司吗？”
曹睿和陈涛沉思片刻，同声道：“理万机是谁？”
凭什么整天霸着咱家李总！
李尧：“……”
赵水生捅了捅那两货，说道：“演讲开始了，小点声。”
好嘛，
就水生哥最实诚。
来这里的男生有几个是来听演讲的？
不过会场还是很快安静了下来，李施施的演讲主题虽然老生常谈，但言语幽默，俏皮跳脱，还是牢牢的抓紧了众人的注意力，当然还是她好看，说什么都好听。
李尧也听了一会儿，可很快就再次埋头推演炼金配方。
你别说，
学习真能使我快乐。
李尧是真觉得炼金很有意思，受学识经验所限，他现在还只是一个合成工，可他绝对不想永远只做一个炼金配方合成工。
沉浸在炼金世界的李尧没有注意到外界的变化，
李施施的演讲已经结束了，校方特意安排了「提问解答」环节，东南大的学生可以和自己的偶像学姐直接对话，解答疑难。但每人只能提一个问题，而且总额就只有十个。
这事儿激起了广大学子的热情，大会堂里“唰”地竖起一片片的胳膊。
仿佛雨后竹林。
很快，就有学生拿到话筒：“学姐，你单身吗！”
会场爆发出一片哄笑，可还是不少人目光灼灼的盯着李施施，其中不仅有男生，还有许多女生——现在人都是怎么了？
李施施笑了下，落落大方地说道：“这位同学，你浪费了一个机会喔，是，我单身。”
下一个：“您这么成功，追求您的俊彦一定很多，您为什么还单身呢？还是您不喜欢男生？”
李施施：“等你站到我的角度，你就知道为什么了喔。”
李施施举重若轻的化解了这个问题。
接连两次都是有关私生活的提问，让校方意识到不能继续这样。
校方请来的这位明星校友是为了鼓励学子啊！
不是让你们来八卦的。
所以接下来的提问开始有意识的挑选给品学兼优的学生，于是问题就变成“您是怎么成功的？”、“您取得如今的成就遇到过哪些挫折？”等等问题……到最后一个名额的时候，挑选话筒的导师在人群里寻找着，然后，她的眼神就被一尊黑壮的身影吸引了。
——身高快一九零的赵水生同学站起来举着手，那高壮的体格尤其醒目。
而那黝黑的肌肤，朴实刚健的容貌更醒目。
其实导师看到赵水生同学好几次了……
可由于种种原因都忽略过去了。
可不知道为什么，这次她觉得有些过意不去，那一看就是个朴实的孩子呢，每次都这么积极热情，再跳过去就说不过去了。
所以，导师脑子一热，就把话筒递给了水生哥。
赵水生：“？？？”
突然拿到话筒的赵水生一下就懵逼了：
我是谁？
我在哪？
我要干什么？
为什么把话筒给我啊？
我只是被舍友撺掇的吃瓜群众啊……水生哥拿着话筒不知无措，曹睿和陈涛那两货瞬间进入老阴哔模式，苟在一旁尽出馊主意：“水生哥，快问她罩杯多大！”
“不不不，问三围！”
小声逼逼.jpg。
其实他们也就暗戳戳地口嗨罢了，朴实的水生哥也不可能问这种问题，所以他拿着话筒就很懵逼啊……
无措间，水生哥一低头看到李尧低头在纸上写写画画，完全没注意到外界发生的事情，于是，拿着话筒捅了捅李尧：“李尧，话筒给你，你来说。”
“啊？”
下意识接过话筒的李尧很茫然：“说什么？”

第20章 虚了？？？

水生哥局促的模样引来一些笑声，等到李尧接过话筒，茫然无措的样子引发了更大的笑声，换个心理素质差的，这时候肯定面红耳赤，紧张到语无伦次。
但尧哥大心脏，这时候依旧举止端庄，丝毫不慌。
他慢条斯理的站起来，毫不怵场。
反正他好看，怕什么？
趁着这个时候，他理了理思路，知道现在是提问解答环节，所以他拿着话筒，看着演讲台上的李施施，李施施也在看着他，笑意浅浅，眼神温和带着鼓励，可李尧一点都不慌啊，甚至有点想装哔：“学姐，你真好看。”
校友们再次笑了起来，还有人吹起了口哨，吆喝着「表白」。
场面有点失控。
好在李施施控场能力很强，在喧嚣顶沸前笑道：“这我早就知道了，你只想说这个吗？”
李尧：“当然不是。学姐我叫李尧，是商学院三年二班的学生，我过段时间可以去拜访你吗？”
李施施有些讶异，然后笑道：“嗯，没问题的。”
李尧：“谢谢学姐。”
说完李尧就坐下了，顺便把话筒递还回去，拿到话筒的导师十分幽怨的看了眼李尧和赵水生——给你的话筒你咋还递给别人了！赵水生不好意思了，挠着后脑勺腼腆的笑了。大会堂里愈发喧嚣起来，好多男生和女生都嚷嚷着要去拜访学姐，可惜提出这个要求的不是他们。
校方领导很快控制好场面，宣布这次开学演讲的结束。
在散会的时候，李施施对身旁的助理说道：“你记一下的那个叫李尧的学弟，他要真来拜访我，记得通知我。”
“好的，李总。”
……
大学生活精彩与否其实还要看个人的追求。
有些人大学四年是结结实实把大学操翻在地，临了还依依不舍的摸着大学的乃子说我舍不得你，顺便把硕士学位，甚至博士学位都操了一遍、另外一些整天浑噩，等到大学四年结束，大学从床上站起来拍拍你的屁股：结束了，你该走了。
然后你就真走了。
不知道是你上了大学，还是大学上了你、
于是同样的境遇，有了不同的人生。
回宿舍的路上，曹睿和陈涛依旧没平静下来：“李尧，你怎么想起来去拜访学姐的？绝了啊！能带咱一起不？往后两月的早餐我们包了！”
作为好舍友，好兄弟，
李尧顺嘴就拒绝了。
他在大会堂提出的要求其实并不是心血来潮，李施施做的是美容产品行业，主要运用在美容院等领域，在全民追捧美丽到变态的和平年代，这一行业的利润十分巨大，可立竿见影的美容保养产品却不多。
而李尧，掌握着来自异界的「生产技术资料」。
这意味着什么？
李尧知道，自己会发的。
李施施的出现就给自己提供了一条快速变现的通道——李尧觉得，这也是他给李施施的一次机遇。
这两天他都留宿在宿舍，顺便把这段时间落下的课程补了补，对于李尧如今的学习能力，宿舍三人都觉得有些不可思议，可自己舍友变牛逼终归是好事，所以他们也打心眼里高兴——抄作业的时候方便了好多！
第四天的时候，李尧的订购的小香猪到了，他离开宿舍回到单身公寓。
拿着准备好的毒素给小香猪注射进去……很快小香猪发出痛苦的哀嚎，倒在地上四腿乱蹬，李尧连忙把小香猪按住，把清毒药剂灌进去——没多会儿，小香猪身上就除了一层细密的汗，汗的颜色浑浊发红，但是小香猪的状态明显好了许多，没那么痛苦了。
“有效！”
这证明清毒药剂对碳基形式生命有效，那对人呢？
林晓薇说初级清毒药剂可以清除一切与有机体反应的中毒，中级清毒药剂则可以清除能量元素层面的中毒，而高级清毒药剂甚至可以清除规则层面的中毒——例如高阶法师的诅咒，「蚕食生命」。对于地球生命来说，初级清毒药剂已经堪比“万能解毒剂”了。
具体原理似乎是某种药草当中提炼的“复原因子”，可以根据生命体的特征进行复位修复，有点像安卓的系统刷机、恢复出厂设置。
为了进一步测试药性，李尧特地到附近养蜂园，让蜜蜂蛰自己……
妈的，蜜蜂不讲道理啊，蛰了自己好几下！
疼得李尧当时脸就青了。
他走到无人的地方喝下清毒药剂，过了十五分钟，手臂上被蛰的地方渐渐发热，身上出很多汗水，之后就是一阵清凉的感觉，又过了十来分钟，手臂上的红肿消失了，只留下一层淡淡的红斑。
对人体也有效！
李尧舔了舔嘴唇，不知道为什么，他有了一些比较大胆的想法……
不过想想还是算了。
他已经是国家认证的九零后中年人了，要学会养生，争取长命百岁。
清毒药剂的成功给了李尧很大的信心，之后一周他投入到「活力药剂」的炼成当中。
经过几次失败后，他也成功炼制出了活力药剂！
活力药剂的原理主要就是刺激人体本身的免疫修复系统，加快伤势的痊愈。加入魔力之尘，以「炼成阵」熔炼而成的活力药剂，对于那个世界的生灵来说可能只是普通的“红药水”。
可对地球生灵来说，
——这简直是BUG级的疗伤灵药！
活力药剂的药性测试依旧在小香猪身上展开。
小香猪：(?｀?Д?′)!!
我是谁我在哪我做错了什么要这么对我！
李尧在小香猪身上割开一个口子，灌下活力药剂后伤口经过半天多时间就结痂愈合，过了一天后痂就脱落，伤口位置只留下一道淡粉色的伤痕。而小香猪在之后的三天都显得十分亢奋，整天在笼子里冲撞，颇有“此去屠龙”的架势。
又或者，它想和李尧干一架。
总之，效果很牛逼，李尧很满意。
炼成配方上说，这种药剂平时多喝点对身体也好。
这药剂原本叫做「初级治疗药剂」，后来经过某位炼金天才的改良，才变成了「活力药剂」，增添了多味滋养药材炼制而成的「活力药剂」经常饮用可以强身健体，保持身体细胞的活力，甚至对提升精神力都有一点帮助。
这已经是魔法协会的日常饮品之一了。
所以李尧用小香猪试验后，自己也喝了一支！
有些辛辣呛人的口感后，一道热线顺着咽喉流进食道，随后火辣辣的感觉从胃袋传递向全身，让他四肢百骸都有点发软……李尧摸了摸脑门，出虚汗了！
李尧有点慌：
——我咋这么虚了？？？


第21章 你这是瞎搞！

李尧扶着腰缓了好一会儿才回过劲。
他坐在沙发上开始思考人生——小香居喝了药剂龙精虎猛，整天蹦跶来蹦跶去，甚至还想冲出去来尅我一顿，可为什么自己喝下去就冒虚汗？什么本来就虚的那是不可能的，他又不是宿舍的那两头牲口，平时是很注意养生的，不会熬夜爆肝撸小片片。
难道是药剂有副作用？
李尧更慌了。
还是大意了啊……应该再慎重些，再测试下的，老子这么好看不想英年早逝啊！
李尧忐忑不安的坐在沙发上等待身体的下一步反应，渐渐的，虚汗没了，暖洋洋的感觉在四肢百骸蔓延，让李尧有种泡温泉浴的感觉。
好嘘服啊~
然后他就睡着了……
等到李尧醒来，天色已经很晚了，他缓了下才想起之前发生了什么，猛地开始检查自己的身体，一切都很正常。
李尧松了口气，可他还是不放心，第二天又跑到东南附属医院找学长做了一个全身体检，当天拿到报告后得到结论：身体机能一切正常，健康状态十分良好，甚至好的有些过分了。
呼！
李尧彻底放下心了，看来昨天出虚汗只是正常反应，
绝对不是自己虚！
两种药剂都炼制完成了，林阿姨的病情有希望了，李尧很高兴，他拿出手机看了下，林晓薇还没上线，不过为了让她安心，李尧还是给离线的林晓薇发了条信息：“清毒药剂和活力药剂已经配制出来了，我也亲自试验过了，没问题。”
发完信息，李尧收起手机就回去了。
这段时间一直到都在忙碌炼金药剂的事情，时间不知不觉过去快一个月了，中秋也悄然来临，正好趁着三天假期的时间，李尧和林晓溪一起回了趟老家。
老爸老妈一切安好，对于才离开不到一个月的儿子，二老是一点都不挂念。
回到家都没看到人好吗！
——老爸老妈直接中秋自驾游去了！
连跟自家儿子通知一声都没有啊！要不是李尧有家里的钥匙门卡，他连门都进不去！
这让李尧想起某位网友的遭遇——那位网友回家发现家里拆迁搬走了，然后没通知那位同学。你能体会到那种一回家家没了人也没了的惊愕感吗？关键是大家都挺好的就把你给忘了！
李尧再次开始沉思，
我，真是亲生的？
算了，不要尝试去追根究底，万一真出点什么幺蛾子，就算李尧神经粗壮也承受不住。就当……就当自己是充话费送的吧。李尧在家里收拾一下就去超市买了几盒月饼，随便把封存好的药剂装好，准备好后，李尧第二天带着这些东西去林家拜访了。
这次开门的是林叔叔，见到李尧提着月饼过来十分开心：“哟大尧啊，来就来嘛怎么还带东西，你爸妈出门去玩了吧？今天正好留在这吃饭。”
林叔叔热络的把李尧迎进门，林阿姨正在厨房忙活，也招呼了李尧一声。
老俩口琴瑟和谐，分外温馨。
李尧把月饼盒放下，在客厅和林叔叔坐下：“晓溪呢？”
林叔叔：“和同学出去的逛街了，晚点回来。”
这样啊。
李尧顿了顿，问道：“阿姨身体还好吗？”
林叔叔神情看不出一点异样，轻松道：“就那样，渐冻症是慢性的，我们还有时间，把握当下嘛，这才是最重要的。”
当事情变得无法挽回，那就只能接受，把剩下的每一天都过得很好，不留遗憾。
李尧默然。
如今的美好会成为将来挥之不去的痛苦吧？
逝去后的美好，也是一种遗憾呢。
如果事情没有转机，林叔叔将来一定会很痛苦。
好在林叔叔有个好女儿，牛逼到不需要在生活里做选择。
所以，李尧说道：“林叔叔，我已经找到治疗的办法了，今天来就是为了这件事。”
林叔叔显然不信：“大尧，我们要看清现实。”
李尧从一旁的盒子里拿出八支试管，其中两只里面盛装着淡绿色的液体，另外六支则是淡红色的液体：“这八支药剂，其中淡绿色的每隔两周服用一次，另外淡红色的，一周用一次。”
林叔叔审视着那八只药剂：“你从哪弄来的这些东西？”
这很难解释啊。
李尧有点抓瞎，难道说是我自己炼制的？配方和原材料都是您已故但是穿越的女儿提供的？妈的，真要这样林叔叔肯定报……呃不对，是打电话给青山病院。
也不怪林叔叔这么怀疑。
全世界医疗机构公认的绝症你随随便便拿八支试管药剂说喝下去就能治愈……你信吗？
“我相信大尧。”
正当李尧不知道怎么解释的时候，林阿姨已经悄无声息的来到客厅，笑吟吟的看着李尧，林阿姨还围着围裙，灶台上还炖着菜，淡淡的香味飘散在房间里，她站在客厅边上坚定又温柔的说：我信。
然后她走过来，拿起其中一支清毒药剂问道：“就这样喝下去？”
林叔叔急了：“玉芬！”
林阿姨温和地说道：“老林，大尧还能害我吗？”
林叔叔：“可就怕大尧好心办坏事啊！”
林阿姨拍了拍丈夫的肩膀，眼神很温柔，但也很坚定：“早晚的事，试试嘛。”她转向李尧：“那我喝了啊？”
李尧点头。
林阿姨拔开试管上的软木塞，一股略显刺鼻的薄荷气味飘散出来，林阿姨皱了下眉，笑道：“这味有点冲哈。”
林叔叔脸当时就绿了。
你们一个个的！怎么就不相信科学！什么东西都敢瞎喝！
林阿姨却在说完后一仰头，就把药剂都喝了下去，喝完，林阿姨抿着嘴，皱眉笑道：“尝起来味更冲诶。”
李尧笑了笑。
鬼知道那些法师都是怎么想的，其实那气味口感是可以调和下去的，但那些法师懒得花功夫去研究，宁愿忍受这种感官上的刺激，也不想浪费时间在感官享受上，他们更愿意把更宝贵的时间花在其他更有意义的试验上。
李尧拿起淡红色的「活力药剂」，笑道：“这支更难喝。”
林阿姨：“……”
老林的脸，更绿了。
第一次用药，李尧在旁边看着，服用清毒药剂后十五分钟，林阿姨开始浑身发热出汗，这类似高烧的症状让林叔叔很着急，但李尧按住林叔叔，告诉他这是正常反应，许是脊髓运动神经元受到重金属毒素侵害太久的缘故，清毒药剂用了一个多小时才完成初步清毒。
消耗太多身体能量的林阿姨显得有些萎靡，神色看起来很糟糕。
可现在不是休息的时候，李尧拉住焦急的林叔叔，让他稍安勿躁，拿着活力药剂对林阿姨道：“喝完这支再去休息吧。”
林阿姨虚弱地笑了笑：“好。”
忍受着刺鼻的气味和古怪的口感，林阿姨喝完活力药剂就被林叔叔搀扶着回到卧室休息了。
等到林阿姨休息下，林叔叔小心翼翼地关好门，才一脸严肃，甚至有些凶狠的看向李尧，压抑着怒气低吼道：“你从哪搞的这些乱七八糟的偏方！你这是瞎搞！”


第22章 新技能

“全世界都没办法的绝症你说你行，你什么家庭什么背景啊！？准备拿诺贝尔医学奖咋地？”
李尧抿了抿嘴唇，心想林叔叔是真生气了，连东北话都飚出来了……
林成栋像是一头受困的狮子，无法拯救妻子，无法支撑这个家，丈夫的责任，家长的尊严都没了，他甚至接受了命运的不公安排，可还是有人跳出来要翻一下自己这条咸鱼，折腾够了没！布满血丝的双眼死死盯着李尧，林成栋是真想把一切都砸个稀巴烂！
去他妈的狗jb生活！
林叔叔捂着脸在卧室门口蹲下：“你走吧，让叔静静。”
李尧点点头，起身道：“好，那我走了林叔叔。”
等到李尧离开，房间里一下变得静悄悄的。
林成栋蹲在卧室门口，情绪稍微缓和了一些，他回到客厅，翻了好久才找到一包拆了一半的烟，抽出一根点燃——烟味淡了很多，可好久没抽烟的他还是被呛到了，他咳嗽起来，缭绕的烟雾里，他咳出了眼泪，那眼泪啊，怎么抹都抹不干，操。
等到烟雾散尽，林成栋进卫生间洗了把脸。
清凉扑面，让他更冷静了些。
再回到客厅，看到茶几上剩余的几支药剂，林成栋顿时皱眉：“太胡闹了！”
他伸出手，准备把这些东西都拿到楼下扔进垃圾桶，
可就在这时，卧室传来妻子的声音，林成栋顿时顾不得扔垃圾，打开门卧室门就冲了进去，刚才暴躁沉郁的模样都不见了，只剩下和风细雨的温柔：“玉芬，怎么了？”
林阿姨：“我有点渴。”
林成栋：“我去给你倒水。”
等到喝完水，林阿姨背靠在床头，握着水杯看向丈夫：“你凶大尧啦？”
林成栋顿时老脸羞红，低下头支支吾吾：“没，没有吧。”
林阿姨笑了笑：“那孩子是好心呢，你呀，多大岁数了还没个分寸。而且，那药……好像真有点用，我觉得舒坦了不少。”
林成栋苦笑：“你至于这么安慰我吗？”
林阿姨坐直了身子，正色道：“我跟你说，还真不是安慰你。”
林成栋和眼前的女人生活了二十多年，可以轻易分辨她说的话是真是假，而她现在的表现不像作伪，难道真的有效？林成栋狐疑道：“那我们明天去医院查查？”
林阿姨道：“过完中秋吧，等晓溪回学校了再去。”
林成栋：“好！”
……
中秋时节的天气已然有些冷了，李尧紧了紧外套，于是觉得心里愈发委屈了。
老爸老妈自己潇洒去了，家里连口热饭都没有！
好心好意去给死党家送救命药，还被凶了一顿！
这都啥狗jb人生！
李尧从便利店买了份便当回家用微波炉热好，在这中秋佳节，他一个人，在家冷冷清清的啃便当——说出来你信吗！果然这本书的主角特么不是我吧！委屈巴巴.JPG！
就在这时，他手机一震收到了林晓溪的信息：“李尧你来我家了？”
“咋没留下吃饭啊？”
“我爸我妈不对劲啊，我说叫你过来还有点不情愿，搞什么飞机！(#→⌒→)？？？”
李尧笑了笑，回复道：“我在外面浪呢。”
林晓溪：“狗东西，浪都不叫我，绝交吧！”
绝交是什么体位？
李尧心情好了不少，其实他可以理解林叔叔的情绪，当然，这不代表他不难受！
总得找补回来吧？
于是他点开和林晓薇的聊天记录：“中秋了~你吃月饼没？”
林晓薇头像还是灰的，李尧只能留言给她：“药我给你们家送给去了，林叔叔不信我啊，还好一顿给我凶，我超委屈的好吗！你得补偿我！妈的，你真是欠我的！不对，是我欠你的？？？总之，中秋……呃，说快乐是不是太俗了？那我祝你中秋牛逼吧！”
发完信息，李尧把手机收起来，准备修行。
他虽然惫懒，但冥想术的修持从没放下，每天睡觉前都会进行冥想修炼，最近甚至渐渐开始用冥想术代替睡眠，因为他发现睡觉对自身的修养作用还不如冥想……
几个月坚持下来，他觉得自己的精神力在飞涨。
精神力作为法师的立身之本，十分重要。各种法术效果都和精神力的强度相关，以法师之手为例，刚开始的时候，李尧只能驾驭一两百克的物品，可现在，他已经可以驾驭三千克的物品了，并且驾驭物体移动的速度和力道也随着精神修为的加深而提升。
现实毕竟不是游戏。
游戏会被你设定好各种数值，不管你怎么玩，都只能在这个数值区间内徘徊。
而现实则会根据你个人实力的提升反馈不同的效果。
最近李尧在尝试能不能一心二用，同时操纵两件物体——有效果，但是很难自如操纵。
再度练习完法师之手的回路解构，李尧让一团清水在手上漂浮，变换着各种形状，他望着那一团清水，陷入沉思：目前他掌握的法师技能，除了冥想术就只有法师之手，炼金学的知识虽然也是法师体系内的力量，修炼到高深境地也相当强势，可目前来说只相当于生活技能。
他缺乏强势的攻击技能啊！
喔，防御技能也缺！
嗯……辅助技能，位移技能也缺啊！
总之什么都缺！
还是法师界萌新的李尧对什么法术都很稀罕，总想要更多，更猛的法术技能。
林晓薇说搞定这次任务，会送自己一个强力技能来着，也不知道是什么技能。
李尧挥手把清水扔进洗手池，野心勃发：
她不给，老子自己开发！
真男人就是要勇于开发各种新姿势！
安排！
其后几天，李尧真的开始研发运用法师之手的新姿势，等到假期结束的时候，他已经有了一些想法。而在假期间，直到李尧返校二老也没回来，真是浪的没边了，林叔叔家那边也没消息，他也不好去问……只希望林叔叔不是那么虔诚的唯物科学信徒吧。
李尧回到学校，在宿舍逛了一圈，和舍友扯淡几句后就回到了外面的单身公寓，他打算配置一点东西，顺便整理一下最近的思路。
便在这时，他手机震动起来。
林晓薇：“辛苦了，看来我错过中秋了。”
见到林晓薇终于活过来，李尧松了口气，开心道：“没关系，年年都有中秋的。”
林晓薇：“这段时间辛苦你了，对了，这个给你，你肯定等急了都。”
说着，他收到了林晓薇发过来的文档，
——那是，新技能。


第23章 真的有效果？？？

又一番酸爽的震撼体验后，李尧得到了林晓薇给自己发来的新法术，
——霜亡之怒！
林晓薇得意道：“我的老师是一位精通八系魔法，专精塑能、防护以及死灵魔法的传奇法师，所以他将低级法术中的一些技能拆解融合，改良出了这个在学徒阶段就能进行学习的强大攻击法术。
这个法术的伤害倒在其次，这个法术最强大的地方在于其法术效果的形态是多变的，你解析完就知道了。”
李尧有些痛苦的揉着眉心。
接受完讯息后，他就已经知道「霜亡之怒」的效果了。
施法者构筑完成法术回路后引导「冰霜元素」和「死灵之力」熔炼成法术力量，法术持续的时间取决于施法者的专注时间，而在法术效果期间，施法者可以根据自己的意志塑造这股法术力量，将其化作射线，雾气甚至寒风释放出去。
被这股法术力量干涉到的目标会被冰霜和死灵两种力量同时侵蚀。
就攻击效能来说，确实很强悍！
填补了法师学徒在攻击手段上的匮乏。
那位传奇法师确实了不起，
所以李尧衷心赞叹道：“确实溜得一批！”
林晓薇：“哈哈哈哈哈哈，我老师还创造了一个更牛逼的法术「燃魂之风」，等你晋升正式法师就能学了，想不想学呀？哈哈哈，来，叫爸爸，我教你~~”
李尧陷入沉思：“这不就是冰火两重天？？？”
行家呀！
林晓薇：“……”
来自林晓薇的负面情绪+666……
林晓薇：“你那狗脑子的回路果然清奇，可爸爸不想跟狗说话，朝狗翻了个白眼并准备下线！”
李尧呵呵一笑，毕竟是她爸爸，要包容她的小脾气：“上次对你负担不小吧？”
林晓薇：“没事，都恢复过来了，没留下隐患。”
李尧：“好好的。”
林晓薇：“嗯，一定！”
哪怕隔着屏幕，李尧也感受到了林晓薇的坚定，简单的几个字透着凝重，让手机都好像沉了一些。
李尧又寒暄几句后就结束了聊天，准备解析刚到手的法术。
同天，老家县城。
在晓溪返校后，林叔叔就带着妻子来到县城最好的三甲级医院——中医院进行检查，他们现在有钱了，所以走了VIP通道，当天就能拿到检测结果。就算这样，他们也差不多等了一天，这一天的时间里，林叔叔如坐针毡，躁的不行。
他的理智告诉他，这是绝症，不是儿戏，李尧那些玩意是不管用的。
可情感方面他又十分希冀奇迹的发生！
终于，坐诊专家拿到了林阿姨的检测报告，把他们请到了会诊室：“这次检测的结果十分乐观，肌电图上显示的指数和神经传导速率检测都说明令夫人的病情在好转……这好转的速度甚至有些超常规，十分的不可思议，你们……最近有进行了什么特殊治疗吗？”
常规的治疗手段可没这个效果！
那位专家目光灼灼的盯着林家夫妇，如果找到可以攻克“渐冻症”的治疗方法，这得造福多少人啊！
而他……
将会成为这个领域的先驱者，青史留名！
然而林成栋并没有回答专家的问题。
当他得知妻子的情况开始好转后，整个人仿佛被雷劈中了，脑子里好像乱七八糟的，又好似一片空白！
专家疑惑道：“林先生？林先生？林太太，您先生这是怎么了？”
林阿姨眼睛也湿润了，她抹了抹眼角，长舒一口气道：“可能是高兴的吧。”
“哈！”
林阿姨刚说完，林叔叔猛地一拍桌子蹿起来，跟哈士奇似的在屋子里转了转又难以抑制的一巴掌拍在桌子上：“哈！”
“好了！哈哈哈哈哈哈，好了啊！渐冻症又怎样？哈哈哈哈哈，没事了！”
林叔叔仿佛癔症了，专家有些担忧。
很多病人家属承受了非常大的心理压力，精神大起大落下很容易产生病根，林阿姨见状起身，来到林成栋身边，温柔的拉住他的手，和风细雨地说道：“老林，都好了，都好了啊……我们回家，好不好？”
妻子温和的安抚让林成栋渐渐平息下来，狂喜之后他只觉得整个人都有些虚脱，他深深的喘了几口气，浓烈的疲惫从他身上弥漫出来。
他对专家感谢道：“谢谢您了，谢谢了啊！”
专家摆摆手：“我什么都没做，你们这段时间是进行什么治疗吗？我真的很好奇。”
好吧，不止好奇。
甚至有些渴望！
林成栋和妻子对视一眼，都想到了李尧拿来的神秘药剂。
现在回想李尧那笃定自信的态度，他们意识到事态有些不一般，所以他摇摇头说道：“这是绝症啊……我们本来都不抱希望了，就想着过好剩下的日子，所以这段时间什么事都没干，净享乐了，没想到我妻子说最近感觉情况好转，就来检查下，没想到！竟然真的好转了！”
专家：“真的？”
林家夫妇：“真的。”
好吧。
病人不想说，专家也不好强求，确实也有很多病人在患病后心态反而放开了，开始吃喝享乐，过一段时间病情竟然开始好转……只能说，人体真的太奇妙了。
他们这些学医的，这些年也确实见多了各种匪夷所思的事件。
林家夫妇告别专家，回去的路上，林阿姨道：“咱得去谢谢大尧。”
林成栋开心的直拍方向盘：“对对对，好好谢谢他！哈哈哈哈哈~”
林阿姨白了老林一眼：“我去感谢，你去道歉。”
林叔叔脸当时就拉下来了：“……”
我特么不要面子的吗！
我是他叔！
大不了让晓溪十一假期跟大尧一起出去旅游，我家水灵灵的大白菜都送给你小子拱了，够意思了吧！
林阿姨却不依：“老林，大尧救了我的命。”
林叔叔沉默了两秒，硬邦邦道：“行吧。”
中医院，专家会诊室里，那位给林家夫妇做完检测报告的专家正在整理林阿姨的报告备份，渐冻症病况好转的这种案例还是很具有研究价值的，说不定后期还要请病患及家属配合，可就在这时，一个手里提着精致食盒的女人走了进来。
那个女人穿着长裙，身材很爆炸，脸蛋很可爱，手腕子很白，脖子很白，瞳孔很黑，头发很黑。
但是眼神很冷。
她看向专家手里的病例报告，问道：“渐冻症患者的检测报告？”
专家下意识回答道：“是。”
“好转了？”
“是。”
“名字？”
“患者何玉芬，家属林成栋。”
“谢谢。”女人问完就转身离开会诊室，等到那个女人离开，专家才猛地松了口气，像是一条脱水的咸鱼瘫坐在椅子上——他刚刚，竟然完全被那个女人的气势所摄！！
她，谁啊？？？
好可怕。


第24章 美好的一天

清晨，阳光不燥，秋风凉爽。
李尧从冥想中醒来，伸了个懒腰，
卧槽，真爽。
浑身的懒筋舒展开来，爽得四肢都虚飘飘的没力气。
昨晚他解析新法术一直的凌晨三点多，虽然熬夜爆肝了，可他一点不慌，冥想术不仅能够增长精神，深度修行下，身体细胞也会进入高效修整状态，对养生很有帮助。所以，自从修行冥想以来，他的身体反而越来越好了。
醒来后，李尧精神饱满，开始构筑「霜亡之怒」的法术回路，随着精神的集中，回路渐渐构筑完成，游离在虚空的灵能力量聚集在李尧的双手，淡淡的幽蓝灵光散发着冰寒的气息，而在冰寒深处萦绕着一抹淡淡的死灰。
现在，只要他愿意，手上的灵光就能以的各种形式发射出去，杀伤敌人。
当然，效果可能很弱。
他毕竟才解析了一个晚上，熟练度不足，构筑法术的速度以及法术的威力都不尽人意。
李尧挥手斥散法术效果，习惯性的拿起手机点开——
手机信息栏上多了好几条信息。
首先是舍友的微信群聊，曹睿新买了一辆现代车在群里嘚瑟。
曹睿：“哈哈哈哈哈哈，爸爸我喜提奔驰C3，来呀~小老弟，我们去浪呀~@全体成员。”
赵水生：“666！”
陈涛：“……骚比。”
曹睿发了个熊猫嘿嘿嘿表情包：“晚上咱约上几个学妹，今晚哥们就要左拥右抱！”
陈涛：“你等着，我马上回去，我尿热，我来滋醒你。”
曹睿：“……不是，你咋学大尧了呢？晚上都不回宿舍了，水生哥好没情趣，人家好寂寞。”
陈涛：“滚！”
赵水生：“666！”
群里日常聊天灌水，看起来很欢乐。
他知道陈涛最近春心荡漾，似乎和一个学妹勾搭上了，就只剩下曹睿小哥孤狼一只了，至于水生哥，他没有找对象的打算，理由很简单——穷。
这个世界很简单，穷人是没有资格谈恋爱的。
穷的时候就去努力赚钱！
赚到钱自然就有软妹贴上来了。
曹睿倒是有钱，而且长得也不丑，比陈涛还好看点，可神经太清奇，很少有妹子可以跟上他的思路，相处起来会很累，毕竟有钱的凯子那么多，为什么要把自己搞得那么累呢？能动脑子的话——她们不至于去钓凯子，会动脑子的更看不上曹睿这只二货。
毕竟，这是一个和妹子开房能煲一晚上《延禧攻略》的选手。
李尧笑了笑，随手在群里发道：“今天去见施施学姐，微笑.jpg。”
群里静了一下，
然后系统提示：你已被移出群聊！
WTF！
你们特么有点飘啊！
李尧眼角跳了跳，他决定，今晚就回去，
看我不把你们屎都捶出来！
李尧点开短信，看到林叔发来的信息：“大尧，今天有空吗？我和你林阿姨今天去看看你啊。”
想到今天的安排，李尧随手回复道：“我今天要去见一位学姐，要到下午才有空吧。”
林叔：“那我们到时候直接去接你吧。”
李尧：“行吧。”
顺手把地址发给林叔后，李尧就开始收拾东西，准备去见学姐。在出门前，他给李施施所在公司的前台打了个电话，预约了见面时间后，就出发了。
李施施的公司在商贸区的创业科技园，这里是行政部门，听说学姐在工业区那边还有一座研发中心和生产工厂。
到了大厦，来到学姐公司所在楼层，在前台那里说明来意后，很快就有一位衣着干练的女助理从里面走出来，笑容和煦的说道：“李尧学弟是吧？李总还在开会，您先去李总办公室等一等？”
李尧点点头：“好，麻烦您带路了。”
女助理呵呵笑道：“客气了。”
很快，女助理就带着李尧来到李施施的办公室，拿上一些茶水点心后就下去了。
李尧放下包，有些无聊就四处打量起来。
李施施的办公楼在创业科技园C栋高层，而她的办公室是一间有着大落地窗的办公室，视野超级棒，从这里能俯瞰商贸区的全景，放眼望去，仿佛整个世界都在脚下，尽在掌握。
除此之外，李施施的办公室就显得很普通了，简约冷淡的北欧装饰风格，只在一些边角地方点缀着几个华贵沉稳的装饰，淡化了禁欲风格，提高了装饰的档次。
等了约十来分钟，办公室的门被推开，穿着职业装的李施施从门外走进来。
她走路带风，干脆凌厉的坐到办公桌后面：“学弟，久等了吧？”
李尧：“还好，十来分钟。”
李施施放下手里的文件抬起头：“嗯，我如约让你来拜访我了，那你想干嘛？”
哎呀！
有点想呢，
李尧忍住胸腔里的悸动，忍不住打量起李施施的模样，她本就长得好看，所以略施淡妆也很好看，只是嘴唇上的口红很浓，仿佛冷峻的气质里开了一朵花儿，于是那花儿分外妩媚，妖娆。李尧从背包里拿出调制好的「活力药剂」：“这个，学姐了解下？”
诶？
李施施有些诧异，小老弟你咋回事呢？
你不是商学院的学子吗？
你来我这不应该是求取经验，又或者想来我这实习吗？怎么感觉你好像是来推销的呢？
李施施问道：“这是什么？”
李尧笑道：“一种可以唤醒细胞活力的口服液，您可以拿出检验测试下，觉得不错我们再聊。”
李施施看了李尧一眼，那眼神好像会说话：
你调皮喔。
她伸出手，修长白皙的手指在桌面上敲击着，笃笃笃……敲到第五下的时候，李施施突然拿起那支药剂喝了下去。
李尧当时就惊了！
你身为集团总裁这么随意的吗？就不怕我给你下药吗？？？
然后就见李施施俏脸突然变得羞红，好看的额头分泌出丝丝细密的热汗，她弯下腰趴在桌子上，而桌子下，她的腿轻轻颤抖着，体内仿佛有电流在乱窜，让她怎么都合不拢那一双可玩年的大长腿……
李尧硬邦邦地看着对面的学姐，心头仿佛有一群羊驼咩咩咩的呼啸而来：
尼玛，好像玩脱了。

第25章 林叔，您自重啊！

妈个鸡，疏忽了！
李尧忘了一件事，那就是他如今是法师了！通过冥想以及对法术回路的解析构筑，让他的精神和身体长时间接触灵能，他本身也渐渐习惯了灵能的存在，甚至精神和身体都在灵能的浸润下，发生着潜移默化的改变。
所以，他可以把蕴含灵能力量的「活力药剂」当做日常饮品。
可普通人不行啊！
上次林阿姨因为渐冻症缠身，所以李尧忽视了药剂本身对普通人的影响，以为那是治愈渐冻症产生的正常反应，可如今看来——也可能是因为林阿姨承受不住灵能洗刷的反应啊。
还好，除了药效有点猛，应该也没什么副作用。
毕竟都是初级系列的炼金药剂。
如果是中级乃至高级的药剂，那可就要出事了。
等了十来分钟，灵能冲刷的效应逐渐减弱，李施施终于不颤了，可浑身酸软的厉害，她直接瘫软在自己的老板椅里，间或的抖一下，仿佛余韵未消。她挺起身子，刚想诘问李尧这他妈到底什么玩意，然后就感到一股温热醇厚的力量从体内迸发，浸润向全身，仿佛泡在温泉浴当中。
“喔~”
李施施向后一仰，舒爽的闭上眼睛。
过了好一会儿，她才睁开眼，美目里风情流转：“这，是什么东西？”
还好！
虽然一开始有点痛，可越到后面就越苏服，甚至有点意犹未尽，还想要更多。
李尧松了口气，解释道：“看来我调制的药效还是有点猛，不过具体效果，学姐应该也体验到了，我后面会把浓度和效果适当减少的。”
李施施舔了舔嘴唇：“副作用呢？”
李尧：“没什么副作用，不信的话您可以拿去化验检测。”
李施施点点头。
她敢当场喝下这东西，一是因为李尧没动机药害她、二是就算下药了，可这里是她的公司，她不怕。
只是她敢以身试药，却不敢让消费者也这么干。
所以确保这口服液的安全性是必须要做的流程。
可不管有没有副作用，她都不会放弃研发这种药剂，尝试完后她就嗅到了这里面恐怖的商机了，女人都是爱美的，为了好看，化妆品玻尿酸都已经是基本操作了，抽脂削骨也是家常便饭了。女人，为了美丽真的可以无所不用其极。
而这世界上最无敌的美丽，
是年轻。
如果这种药剂真的如李尧所说，能唤醒细胞活力，让身体重返年轻态，那简直是不老药，又或者回春药一般逆天的存在！
她们公司绝壁可以占据美容美妆行业的半壁江山！
李施施现在看李尧，便觉得那不是一个人，
而是一座移动的宝库。
李尧被李施施那直勾勾的眼神盯得有些发憷，抖了抖身子道：“那学姐，等你化验完我们再谈合作的事情，我就先回去了。”
“我送你！”
李施施一扶桌面想站起来，却不料腿一软差点趴桌子上去，未消的余韵让她到现在腿都有点软！
她有些羞赧，颤巍巍扶着桌子朝后面的起居室走去：“你，你等我下……我去收拾一下。”
刚刚刺激太大，她里面的衣服都被香汗浸湿了！
李施施是个女强人，她的办公室后面有个小的起居室，有时候忙的太晚，她就干脆在公司睡了，甚至外面的公共办公区域也设置了几个舒适的，可以睡觉的地方。李施施不提倡甚至不强求加班，可很多时候项目进度卡在那里没办法，她也只能尽可能让手底下的员工过得舒坦点。
这是个能力很强又有人情味的上司。
所以公司上下都很服她。
不多会儿，李施施换了一身衣服出来。
她换掉了干练简单的女士西装，穿着一条淡青碎花长裙走了出来，原本简单扎束在脑后的秀发也披散开来，瞬间从干练冷峻的女性精英变成温婉清新的邻家俏姑娘，李尧多看了两眼，
嗯，真好看。
李施施打开办公室的门：“走吧，我送你。”
走在公共办公区，不少员工的视线都被自家老板吸引过去了……李尧相信，这里面绝壁有冲着李施施而加入公司的人，且不限于男人。因而，当他们的目光落在李尧身上时，便多了丝丝敌意。
这小子谁啊？
我家老大竟然跟他这么亲近？
卧槽，你们干嘛贴那么近？？？
说悄悄话您不能小声点吗？非要贴那么近吗？？？老大您矜持点啊！！！
一时间，公共办公区仿佛接二连三响起了玻璃落地的碎裂声。
李尧转头看了看，倒吸一口凉气：
好浓的怨气！
——恐怖如斯，恐怖如斯啊。
于是李尧笑了笑，朝着李施施身边又靠了靠：哇，学姐身上好香。
很多人当时就炸了！
你小子搞事情啊！
看我打不死你个咸湿佬！
李施施倒是对李尧的亲近挺开心的，同时她也感受到了办公室内躁动的气息，于是，那张原本温婉柔美的脸顿时冷了下来，锋寒的眼神扫过办公区，那群本来还挺躁的员工顿时冷静下来：
算了算了，
惹不起惹不起！
李施施嘱咐道：“好好做事，不出意外，我们很快就会迎来发展井喷期，相信我，我不会亏待大家的。”
大家：(′???)σ
猴哇猴哇，
可是您能不能不要跟那小子这么亲近啊，我们好难过呀。
李尧和李施施来到公司前台，然后看到两个人在前台等候厅坐着，是林叔和林阿姨，见到李尧出来，林叔叔快速站起来，大步流星走向李尧，他脸上洋溢着笑容，看上去心情很好，可当林叔看到俏生生站在李尧身边的李施施时，笑容逐渐消失，步伐也凝重起来。
林叔叔在三步外站定，板着脸问道：“大尧啊，这谁啊？”
李尧没察觉到不对劲，笑着介绍到：“这位就是我学姐，是这家公司的老板，很厉害的。”
林成栋哼了一声：“有钱了不起啊？”
李施施：“？？？”
李尧：“……”
林叔，您自重啊！


第26章 笑容逐渐变态

感受到突如其来的敌意，李施施有点没反应过来。
她的目光在李尧和那个中年男人之间徘徊，心想这两个男人之间莫非……随后她自己都笑了，心想这都什么乱七八糟的小剧场。没见那个中年男人身后还跟着一个中年女人吗。
所以……
李施施看向李尧，眼角全是笑意：这是你准岳父？
李尧读懂了李施施的眼神，于是以眼神回应：
我不是，我没有，你别瞎说啊！
林晓溪那货是个蕾丝好吧！
李尧拉着林叔叔到一边，小声逼逼道：“林叔，你咋回事呢？”
林叔叔不乐意了：“你咋回事呢！”
我把我家大白菜都送到你嘴边了你不啃……不对，你小子莫不是拱了两颗大白菜？
还是这愣头青让别人摘了？
林叔叔瞄了李施施一眼，还别说，这妮子俊得很嘛。
轻熟知性又不是温婉，自家姑娘还是太幼稚，道行还是太浅薄了。林叔叔表情凝重：完了完了，到手的猪就这么跑了！那咱家白菜咋弄？别人家的猪可不一定有老李家的好看还合心意啊。
烦躁！
林叔叔想了想，说道：“大尧，这次来是谢谢你的，咱去吃个饭呗？那姑娘，一起？”
李施施有些哭笑不得，但……很有意思诶。
所以她爽快的点头：“好啊。”
然后她转身回到前台，和前台交待一句把今天的预约都取消就来到老林和李尧身边：“那咱走呗。”
老林同志脸当时就黑了。
我就客气一声，你咋这么没眼力劲呢？
可这时候又不能表现得太小气，平白折了面啊，
生气！
林叔来到外面说道：“我去停车场提车。”
李施施：“不用，门口这些车都是我的，您随便选一辆就成。”
老林同志扫了一眼，一共五辆车：奔驰梅德赛斯，宝马X5，迈巴赫、宾利和捷豹。
呵呵，
小姑娘，你这是搞事情啊。
但是老林同志输人不输阵，貌似从容地指了指奔驰：“就它吧。”然后望了眼李尧，李尧知趣，上前打开车门，让老林同志坐进去，坐进去前，老林还盯了李施施一眼：瞧见没！？
李施施眼角笑意更盛，自己也上了车，等李尧坐到副驾驶，她对李尧挤了挤眼睛。
很调皮！
李尧扶额望向窗外，顿时觉得人间不值得。
——活着好累。
老林通知早早定好了酒席，说了位置后李施施就担当司机，驾车朝餐厅开去，这她倒是没怼老林同志，毕竟是人家精心选择的地方，而且那家餐厅也确实不错。
在车上，老林暗搓搓给林晓溪发短信：“闺女，快来云端餐厅，十万火急！”
林晓溪：“干啥啊？”
老林：“请你吃饭。”
林晓溪：“呵，说人话。”
老林：“……你别闹啊，赶紧过来！这个家我说话不作数了是不是！”
林晓溪：“(°ー°〃)您才发现吗？”
老林：“…………”
是喔，他身上大部分的钱都还是林晓溪给的，老林同志的家庭地位因垫底而自动-1失败。
老林放下手机，惆怅的望向窗外，顿时觉得人生寂寥如雪。
可他还想垂死挣扎一番，又发信息道：“李尧跟个大美女在一起，你慌不慌！”
林晓溪：(｀д′)？？？
我慌个屁啊我慌！
老爸你在发什么神经？
林晓溪：“关我屁事？？？”
老林同志惆怅的薅了薅头发，原来问题出在自家白菜身上，怪不得老李家的猪给牵走了啊，原来是自家白菜不给力。
明白这一点的老林顿时觉得索然无味。
连这顿饭都吃得没滋没味。
吃完饭，李施施带着老林和林阿姨回到公司停车场取了车，两位就和李尧李施施道别了，车上，林阿姨问道老林：“咱回去？”
老林硬邦邦道：“去找晓溪。”
林阿姨笑了笑：“好呢。”
到了学校，林晓溪穿着睡衣，一副邋遢的样子蹦到老爸老妈面前：“你们来省城干啥啊？专门请我和李尧吃饭的？闲得吧。”
老林气不打一处来，一巴掌扇在林晓溪脑后：“你咋那么邋遢呢！”
林晓溪惊了，梗着脖子叫道：“我就这样都整天有人找我表白，再打扮好看了还得了！”
老林一想有道理，
于是又一巴掌扇在晓溪脑后：“让你整天不学好！”
林晓溪愤怒的盯着自家老爸，今天您是吃枪药了吧！
“还凶我！”老林又补了一巴掌。
林晓溪：“……”
她不理会老林了，向后退了退朝老妈求助，然而老妈日渐黄昏的天空，满脸诗意，行行行，林晓溪服了，惹不起我躲不起吗！
结果老林跟进一步又一巴掌扇到林晓溪脑后：“让你大傍晚瞎溜达！”
不是你叫我出来的吗？！
想欺负咱能找个像样点的理由吗？实在不行您别找了行吗？
我委屈！
来自林晓溪的负面情绪+555……
老林同志心气顺了，拍拍手转身上车：“搁学校好好的啊，钱……你自己有，别瞎花。我和你妈回去了。”
说完掉头就走，完全不带停留的。
林晓溪站在漫天晚霞的校门口，只觉得人生都产生了巨大的恍惚。
合着您巴巴地过来就是为了给我几巴掌？
神经病吧都！
她拿出手机一顿操作猛如虎，给李尧发了条信息：“男人都是狗东西，大猪蹄子，你去死吧！”
李尧：“？？？”
——他送走林叔叔他们后，就被李施施邀请着去喝一杯……唔，李尧很难拒绝这样的邀请，这才刚到地上上了酒，都还没喝呢就收到了林晓溪的信息，他有些摸不着头脑，林家这都是咋回事？
李施施看出李尧脸色不对劲，问道：“怎么了？”
然后就听到李尧的手机里传来支付宝到账的点子女声：“支付宝到账，五十万元……”随后是一阵哗啦啦钱币滑落的声音。
那声音清脆，动听。
在这格调暧昧的清吧里格外响亮……
李施施满脸笑意的撑着香腮，看着李尧：这个学弟有点意思喔。
李尧尴尬的放下手机，刚才那是林叔叔给自己转的账，上面附赠留言说是给自己的零花钱，其实就是感谢自己救了林阿姨，只是大人嘛，要面子，就扯了个很蹩脚的理由。其实五十万也就是意思意思，他忙前忙后请专家会诊都花了不止这个钱。
当然，他和林家的关系早就不是钱能衡量的了。
还有个林晓薇在异界暗搓搓的让自己帮助林家呢，
两家的关系早就非同一般了。
喝完酒，李施施说要送李尧回去，李尧觉得大家都喝了酒，他打车回去也行，但是李施施不允，硬是要亲自送李尧回去，说是善始善终。
没办法他们只好叫了代驾。
然而在回去的路上，到了一段比较荒凉的地段时，好几辆车突然从黑暗中冲了出来，堵住了李施施的车！
李施施顿时紧张起来！
他们都没喝多，所以还有清晰的判断力，遭遇这种情形李施施立马就想到是不是竞争对手要搞她！
她看向李尧，却发现……
身边学弟的脸上竟然逐渐扯开一个叫人看不透的笑容？？？
什么鬼！
这难道都是安排好的阴谋？
想到某种可能，李施施心里顿时凉了半截。


第27章 一个能打的都没有

李尧有点激动啊。
这么久，终于有所谓“反派”出现了吗？
是时空管理局？
时钟塔？
还是天罗地网！
处于遐想当中的李尧都没法自己脸上的笑容开始逐渐失控，变得有些奇怪，当他瞥到李施施畏缩的躲在角落时，他露出自认为和煦的笑容，说道：“你在害怕？”
李施施点点头。
李尧笑道：“不用怕，有我在呢。”
本来是很温馨的话，可李施施脸上的表情更不对劲了，
——就是有你在才害怕的好嘛！
李尧疑惑道：“怎么了？”
李施施指了指李尧的脸：“你，笑的有些的吓人。”
“诶？是吗？”李尧探出脸看了看后视镜里的自己：“卧槽，还真是。”这扭曲的期待感是怎么回事？他搓了搓脸，把神情恢复正常，这时，拦住李施施的两辆车上走下四个人，围住了这辆车，而他们的腰间鼓囊囊的……不知道揣着啥武器。
李尧精神外放，探视后表情有些失望。
都是普通人啊。
如今他的精神相对于普通人来说已经很强大了，能够敏锐的感触到灵能波动，围住车的四个彪形大汉都是普通人，身上毫无灵能波动，当然，也不排除对方有隐藏气息的能力或者装备，又或者对方实力境界太高，自己感知不出来？
李尧也不确定，反正很多小说都是这么说的。
他转脸问道旁边的李施施：“你仇家？”
然后就听外面传来闷闷的声音：“我们来找李尧先生，请李尧先生下车谈一谈，我们没有恶意。”
李施施：“……”
李尧：“……”
这特么就很尴尬了啊。
不管是李施施还是李尧，都觉得气氛有点尴尬。
李施施转脸问道旁边的李尧：“你仇家？”
李尧当时脸就黑了。
老铁你故意的吧！
有意思吗！
想了想，李尧从背包拿出一只保温杯拧开，然后就准备打开车门出去。
李施施迷了。
你拿着个保温杯就准备下车是闹哪样？
老干部附身咋地？
她拉住李尧，说道：“要不等等，我们报警，或者打电话求助试试。”
在省城，她还是有一定能量的。
李尧拍了拍李施施的手，说道：“他们现在还能好好说话，过一会儿可就不一定了，我出去看看，安心。”
说完，李尧就推门下车了。
望着李尧的背影，李施施莫名觉得对方很自信，可他……哪来的自信？那年轻人不过是大三在校生，那里应对这些事情的勇气啊！李施施捏紧了手机，给自己的助理发了定位，她应该很快就能带着公司的安保力量过来。
希望来得及吧！
李尧下了车，扫了一圈拦路的彪形大汉，这些大汉面容刚毅，眼神警惕凶悍，一身腱子肉把黑色的西装撑得鼓鼓囊囊的。
压迫力十足！
李尧问道：“我认识你们吗？找我什么事？”
其中一个彪形大汉说道：“您不认识我们，我们来，是想请您跟我们走一趟。”
很官方的客气嘛。
李尧又问道：“你们哪个单位的，还是什么组织？”
为首的黑衣人怔了下。
那年轻人拿着保温杯，老气横秋问出这些话的时候，他以为自己面对的是一个老干部，妈蛋一个大学生啊，哪来这种见鬼的老干部气质！那黑衣人忍着这种画风上的不适，硬邦邦道：“不方便告诉您，请您跟我们走一趟吧。”
李尧沉吟了两秒，说道：“我就不。”
黑衣人：“……”
这特么觉得还有点可爱是怎么回事……黑衣人微微皱眉，向李尧走来：“这恐怕由不得您。”
李尧早就候着呢，他猛地抬手，保温杯里的液体如同蓄势待发的毒蛇，“咻”的蹿出，在对方不及反应的眼神中“啪”地糊他一脸，黑衣人吓了一跳，猛地朝后一跳抹了把脸：“什么东西！”
空气里响动着流水扑面的声音，下车的四个黑衣人双双对脸懵逼。
啥玩意啊？！
然后他们就觉得脑袋变得昏沉，眼皮越来越重——妈的，中招了。
这是他们昏迷前最后的念头。
眼见同伴全都倒地，剩下几辆车上的汉子也冲了下来，这次他们拿出了藏在裤腰上的武器——一根电击棒，他们按动开关，滋啦啦的电流在电击棒顶端跳跃，看起来就很得劲。手持电击棒的他们仿佛围猎，谨慎的靠近李尧，他们都不知道自己的同伴是怎么中招的！
李尧木着脸，心道你特么逗我玩呢！
电击棒是什么鬼啊！
你们能不能有点反派的逼格！
枪呢！？
好嘛，这玩意不好搞，可您拿把刀也正经许多吧？电击棒咋回事？实在不行您拿泰瑟枪啊！
你这跟我玩S.M呢！
他满心的期待都落空了，别说时空管理局那种高大上的东西了，眼前这些家伙简直不要太接地气，拿着电击棒做武器，就没见过这么靠谱的反派选手好吗。李尧一挥手，隐匿在黑暗中的电流刹那间化作四股缠住那四人的右手。
电击棒上闪烁的电弧和流水纠缠在一起，以水为桥导入那些人的手上。
于是，拿着电击棒的黑衣人顿时浑身一僵，咚的一声倒在地上直抽抽。
被电击时肌肉会下意识的痉挛收缩，于是那些人死死的按着电击棒的开关，仿佛跟自己有仇似的……
李尧举目四望，顿生寂寥。
一个能打的都没有！
可把自己牛逼坏了，叉会儿腰歇会儿.JPG。
未免出人命，李尧解除法师之手，流水散落，手持电击棒的几个黑衣人终于停止了抽搐，他们生命无碍，就是脸色发青，电流的余韵让他们不时的抽搐下。李尧再度引出一股水流，给每人灌了一口，确保他们不会中途醒来。
车内的李施施一直紧紧的捏着手机，她隐约听到了外面的对话，也听到了几声重物倒地的声音，再然后几团电弧爆闪，又有几个人莫名其妙就倒了……
她在车内，外面又黑，不清楚发生了什么。
只觉得有些诡异。
没多会儿，就听到李尧敲敲车窗：“没事了，都解决了。”
李施施将信将疑的把车门打开一条缝，就着近光灯看到地上横七竖八道躺着好几个人。
她满脸惊奇：“你怎么做到的！？”


第28章 你摊上大事了！

撂倒那些黑衣人后，李尧有点为难。
现在这条公路通往大学城区，那边位置荒僻，到了晚上来往的车辆很少，可终归还是有的，这么几辆车横在道路上，还横七竖八第躺着几个人，影响很不好。
李尧看向李施施：“你能收个尾不？”
李施施：“能！我公司的安保很快就能到了……你怎么办到的？”她指了指地上那些人，然后打量着李尧，发现他身上完全没有搏斗过的痕迹，而那些黑衣人的脸上和身上却莫名的有一滩水渍——李施施陷入沉思，那些水渍是什么鬼？
李尧沉吟了两秒，说道：“他们药嗑多了。”
李施施翻了个白眼，
不想说就算了，至于糊弄我吗。
李尧一看李施施那表情就知道她不信，可他说的都是实话啊！那保温杯里的液体是他特意调制的迷药，迷药还是从医学院学长那里搞来的，这就是他开发出的“新技能”，同样的，他包里还有一瓶硫酸水。
法师之手可以操纵最多五千克的无主物体。
用喂过毒的针筒操作性不是很强，所以他想到干脆用液体好了，调制成药水后，也能达到多种效果！
完美！
这次小试身手就大获全胜，
李尧心底还是有点小得意的。
至于李施施不信……不信就不信吧，他也不想解释什么，李施施是个聪明的女人，她觉得李尧既然糊弄自己那就是不想自己知道，那她索性也就不问了。
很快，李施施的助理带着一票人救驾而来。
说实在的，他们来到的比较晚了，真有点什么事的话，他们现在估计都凉了。
助理担惊受怕的抓着李施施的胳膊：“李总！我早就让您带几个随行安保，您就是不听！真出点事咋办！”
李尧深深地看了眼那位女助理。
长得挺漂亮的，齐耳短发干脆利落，颇有强T的风范嘛。
有姬情！
普通群众李尧进入吃瓜状态。
李施施掰开助理的手，说道：“你误会了，这些人不是冲我来的，是冲他。”李施施朝李尧努了努嘴，有种指认罪魁祸首的感觉。
旋即，李尧就觉得自己被一道锐利的视线锁定笼罩，
助理审视了李尧片刻，就收回了目光，继续叮嘱李施施：“就算这样，往后也要带点人在身边！不然我不放心。”
李施施告饶：“好好好~”
李尧无语凝噎，望着头顶璀璨的星空，心道自己他妈做错什么了啊！我只是个吃瓜群众啊，为什么要在这里被你们喂……呃，这算狗粮吗？
总之，
很难受！
于是李尧来到刚才为首的黑衣人旁边，拿出一个小瓶子打开瓶塞，顿时，一股强烈的刺鼻性气味逸散出来，李尧拿着小瓶子在黑衣人鼻子底下晃了晃，处于昏迷中的黑衣人顿时被呛得咳嗽起来，也渐渐从昏迷状态醒来。
当他发现自己双臂被缚，两个大汉正架着他胳膊的时候，素来从容的他顿时惊了！
怎么回事！
然后他想到了昏迷前发生的诡异事件——特么哪来的迷药水啊？？？
李尧站在黑衣人身前，说道：“我问，你说。”
黑衣人一点都不配合：“我说了，我们没有恶意，就是想请您跟我们走一趟。”
李尧：“有你们这么请人的吗？”
黑衣人反问：“那要怎么请？”
李尧：“……黑漆漆的突然冲出来拦我们的车让我跟你们走一趟？这像话吗！”
黑衣人若有所思：“那下回我们白天拦车？”
李尧：“……就特么不该拦车好吧！有什么事不能打个电话聊聊？就算我很忙你也可以预约啊！”
黑衣人理直气壮道：“那你要是不去咋办？”
李尧顿时惊了，
所以您这头铁的跟李黑炭似的啊！
他发现一个问题，妈蛋这货的脑回路比自己还不正常。他也懒得废话了，准备去见见这些黑衣人背后的家伙：“那你一会儿带路吧，我跟你走。”
说完李尧又转脸对李施施道：“借点人行不？”
李施施望了望四周：“来了十个人还不够？”
李尧：“再来十个！”
要的就是豪气。
李施施从善如流：“好的呢！”
站在旁边的助理觉得有点不对劲啊，李总你是不是有点太兴奋了？这关您什么事儿啊！
又叫来十个人，李尧带着那个黑衣人上车，把剩下的黑衣人交给李施施，就准备去见见那个幕后之人，他对李施施说道：“这些黑衣人就交给你了，对了，我给你开共享位置，要是出啥事，记得帮我报警啊。”
我李大尧，就是这么谨慎！
于是，李施施转脸对助理说道：“这些黑衣人就交给你了，对了，我给你开共享位置，要是出啥事，记得帮我报警啊。”
李尧：“？？？”
助理：“…………”
李尧拦住准备上车的李施施：“不是你干啥啊？”
李施施歪着脑袋：“跟你去啊。”
李尧不乐意了：“有危险的！”
李施施想了想：“那不是还有你呢嘛？”
李尧：“……”
你特么说的好有道理，我都不知道该怎么反驳。
他求助地望向助理：您倒是说句话啊！
助理秒懂，刚想说点什么，就被李施施冷峻的眼神怼了回去，于是话到嘴边，助理同志九十度鞠躬，恭敬道：“那您小心，这些人交给我。”
李尧：“？？？”
所以，看起来像是强T的你不过是个弱P对吧？！
李尧拦不住李施施，毕竟两辆商务车里挤得二十个汉子都是李施施的人啊……李尧和李施施并排坐在后面，满脸惆怅。
他发现了，自己遇上的人似乎没几个正常的，
——喔，水生哥就很棒。
到底是哪出了问题？
他正思索呢，李施施兴致冲冲的一挥手：“出发！”
李尧木着脸看向李施施，问道：“你知道咱去哪吗就出发！”
李施施：“对喔咱去哪？”
李尧：“……”
他踹了脚旁边的黑衣人：“咱去哪？”
黑衣人也满脸怨念，妈的自己就是折在这些人手里的？给老子放开！我要打你们十个！
然而他环视一周，七八个彪形大汉就围坐在他身边眼神不善的盯着他，
压迫力十足！
黑衣人只能硬邦邦道：“东城区翡翠湾别墅区，8栋。”
李施施一转脸：“出发！”
李尧：“……”
两辆商务车很快上路，四十多分钟后到了东城区翡翠湾别墅区，绑着黑衣人来到8栋别墅门前，他们让黑衣人顶在前面按响门铃，很快房门打开，他们长驱直入走进别墅客厅。
嚯，那客厅真大。
水晶吊灯真气派！
一位穿着女士西装的女性坐在客厅的沙发上，似乎早就在等着李尧他们了。
李尧也不客气，坐到妹子对面，二十个保镖在他身后依次排开，各个面容肃杀，眼神不善，
压迫力十足！
李尧道：“就你想见我？我告你讲，你摊上大事了！”


第29章 我给您道个歉吧

翡翠湾的别墅造价很高，卖价更高。
而李尧进来的这栋别墅光是在装修上花的钱，可能都快撵得上买下这栋别墅的价格了。从二层垂落下来的巨大奢华水晶吊灯散发着柔和的光，让巨大的客厅熠熠生辉，尽显贵气。
坐在沙发上的女人身材很爆炸，脸蛋很可爱，手腕子很白，脖子很白，瞳孔很黑，头发很黑。
但是眼神很冷。
在那清冷的眼神面前，李尧甚至觉得有点不自在。
她问道：“我摊上什么大事了？”
李尧指了指被绑起来的黑衣人：“他拦我车，想讹我。”
黑衣人：“？？？”
我怎么着就想讹你了？当我碰瓷的啊！你给我放开，我要打你十个！
那个女人看了眼黑衣人，雄赳赳气鼓鼓的黑衣人顿时蔫了，低着头不说话。随后那女人站起来道：“那我给您道个歉吧。”说完一鞠到底：“给您造成的不便实在不好意思，对不起，请您原谅我们的莽撞。”
嗯……
态度这么诚恳，整得李尧情绪都不连贯了。
他沉吟了两秒，说道：“道歉有用还要警察干什么？你咋不给我劈个叉呢。”
对面：“……”
黑衣人再次抬头，虎目含怒：小子你得了啊！我们家大小姐都这样了你还哔哔，我打你十个信不信？！
只有李施施饶有兴致的看着，十足的吃瓜群众。
对面女人道：“那我给您劈个叉吧。”
李尧：“……”
这都什么选手啊！能不能讲点套路，你不是反派吗？拿出你身为反派的尊严啊！
然而李尧发现，她是认真的。
只要自己原谅她，她现在就能劈个叉。
这让被绑的黑衣人愈发义愤填膺，眼睛都在喷火，当然，谁都没在意他……而对那个女人来说，只要李尧愿意帮她，她甚至愿意在李尧身上劈叉。所以，她说道：“那我开始了。”
李尧：“……不是你等会儿！”
他捏着眉心，觉得很累。
怎么别人家的主角怼人两句都是哗哗的负面情绪，咋到自己这里就不行了呢。
到底是哪出了问题？
李尧叹道：“你先坐下，我们好好聊聊，你说说吧，到底为什么拦我？”
那个女人坐下，认真道：“先自我介绍吧，我叫陈曦，其实不是拦您，是去请您。可能我手下不太会做事吧。”
李尧翻了个白眼，
那是太不会做事了好吗！
陈曦继续道：“请您过来，是想请您帮忙……我查过了，您似乎治愈过渐冻症？”
李尧神色顿时严肃起来。
李施施诧异的发现，身边的学弟身上竟然散发着肃杀到令人心悸的气息，仿佛一头狮子突然苏醒，眼神不善的盯着你看。
李尧问：“谁告诉你的。”
陈曦终于笑了。
她笑起来真好看，李尧都觉得她应该多笑笑，仿佛这样连人间都能多几分颜色。
陈曦道：“之前还不确定，不过现在确定了。”
李尧眼神不耐：“我是在听你炫耀吗？我是问谁告诉你的。”他坐在沙发上，问话同时身子微微前倾，凶悍彪炳的气焰随着他的移动悍然前突，仿佛铁骑冲锋一般带来犹如实质的死亡气息。陈曦有些窒息，硕大的胸脯起伏不定，波澜壮阔。
哇！
真大。
李尧都忍不住多看了两眼，
这难道就是传说中的洗面奶吗？
陈曦平复下心绪后说道：“我在医院会诊室外听到动静就多听了一会儿，然后从专家那里找到病患资料，进行了调查，病患家属最近没有接触过什么人，只在您去了之后，病情就好转了，所以我不得不怀疑您。也想请您过来验证一番。”
李尧若有所思。
只是巧合吗？
那自己最大的秘密应该没有暴露，他松了口气，对于常人来说磅礴的精神力如潮而退，他站起来道：“不是我，你想多了。”
说完他转身就走。
反正没人可以留得下自己，至于对方会不会威胁到林家夫妇，从对方的表现来看，他们应该不会这么蠢。可该做的还是要做，李尧在想是不是可以让李施施帮忙，在林家附近安插一些安保力量。
陈曦在李尧身后问道：“您要怎样才肯帮我？”
李尧脚步不停。
“一千万！陈曦叫道。
李尧脚步慢了些，陈曦眼神顿时一亮：“三千万！”
李尧转身坐回沙发：“你说说具体咋回事。”
李施施：“……”
学弟你有点骨气行不行！
陈曦长舒一口气：“我爷爷得了肝癌，晚期，已经扩散了……您既然能够治愈渐冻症，是不是也能治疗癌症。”
李尧皱眉，
专业不对口啊大胸dei！
这事他说了不算，得问专业的，所以他拿手机开始狂扣屏幕：“在不在在不在在不在！”
“有事问你呢！”
林晓薇没回应，李尧抬头道：“我说了不算，你等会儿哈。”
陈曦：“不急，您愿意帮忙就很好，我可以等您回复。”
李尧一挥手：“不用，一会儿应该就行。”
很快，半个小时过去了。
陈曦：“……”
李施施都有点坐不住了：“你这有点心饮料什么的吗？电视也打开看看呗。”
陈曦：“……对不起，怠慢了。”
她刚想吩咐手下去做事，然后看到黑衣人还被绑着，于是默默站起来去翻找零食饮料，打开电视。李尧铁着脸看她们咵咵咵咵咵地嗑瓜子，不说话，保持沉默，要的就是这股严肃劲。
实际内心尴尬的一逼。
林晓薇你给王八蛋咋这么不靠谱！
老子想装个哔你都不能随叫随到的吗！
等你上线看老子不把你脑壳打通！
终于，等到最新一集奇葩说看完，林晓薇终于上线了：“啥事啊？”
李尧：“老子脑壳给你打通！你特么干啥去了！”
林晓薇：“？？？”
林晓薇：“关你屁事啊！”
林晓薇：“你说话客气点啊！这是你跟爸爸说话的口气吗！”
李尧怼回去：“我们暴露了，现在林叔叔林阿姨被盯上了！”
林晓薇炸了：“卧槽真的假的？时空管理局终于对我们动手了吗！”
李尧：“当然是假的。”
时空管理局是不是真有都两说呢。
林晓薇发了个微笑的表情：“能特么别拿这种事情开玩笑嘛！我弄死你喔！”
李尧表示OK：“问你个事，癌症能治吗？”


第30章 来追老娘啊

林晓薇不乐意了：“我是个法师，不是医生。”
李尧：“渐冻症治得，癌症治不得，你是不是瞧不起癌症！”
都是绝症，跟谁俩呢。
林晓薇：“……其实我给你的那一套药剂，基本可以治愈大部分疾病了，人类的医学其实发展的很慢，至今为止所能治愈的病症也只有急性病菌感染等少数类别的病症，
就连感冒，人类医学都没搞清楚具体的发病的原理和治疗方案，最常见的治疗方法其实是抑制病情，激发人体自身的免疫系统对抗疾病。而我给你的药剂基本上是这一套理论发展的极致。”
李尧若有所思：“你是不是不想帮我？”
林晓薇：“……”
林晓薇：“你能听懂人话吗？”
李尧：“懂懂懂，你说具体点。”
反正就是没太懂。
林晓薇解释道：“……算了，你给我一份资料，我分析完给你结果。”
李尧：“我今晚就要！”
林晓薇：“你当你是甲方啊！还今晚就要，给你能的！你咋不上天呢？”
说完林晓薇的头像就灰了。
李尧眼睛一瞪，这么不给面子的吗！
他开始期待林晓薇啥时候能回地球，到时候……卧槽，她都传奇了，不行，自己得暗搓搓憋大招，等她回来自己要比她更牛逼，按着她的脸在地上摩擦！他收起手机，抱歉道：“癌症毕竟还是比较复杂了，今天给不了肯定答复了。”
陈曦：“没事，我懂。”
能有希望已经很棒了，她没奢望太多。
李尧点点头，站起来准备离开：“我希望今天的事情可以保密。”说完，他扫了眼在座的所有人。
李施施站起来，对着自己的手下道：“都给我保密！知道了吗！”
突然转换的冷峻气质让陈曦都愣了：您这么多变的吗？
陈曦也看向黑衣人，黑衣人沉重点头：“所以，能把我放开了吗？”他还被绑着呢！
李尧一挥手：“我们走。”
黑衣人：“……”
很快，偌大的客厅里就只剩下陈曦和黑衣人大眼对小眼，黑衣人被绑着，他尴尬地看向陈曦：“大小姐，您看……”
陈曦转身就走，留下黑衣人在那儿沉思。
——我，做错了什么吗？
……
回去的路上，李施施一直盯着李尧，眼神好奇的像在打量外星人：“你真能治愈绝症？”
李尧脸一沉：“不是说好保密吗！”
李施施笑了笑，行吧，不问了。
有些事还是不要知道的好。
反正都要合作了，慢慢来嘛~
又过了一会儿，她觉得有点无聊：“十一假期了诶，你有啥安排吗？我请你出去玩呀。”
李尧想了想，摇头道：“去哪玩不都是人人人人人人人山人人人人人人人海吗？没意思。”
李施施：“我可以包机，包场。”
李尧：“……”
有钱了不起啊！
是的，
有钱真他妈了不起。
然而李尧还是拒绝了：“钱是个好东西，我希望我也有。当然，我一定会变得非常有钱，不过有些事情，是有钱也没办法的。”再者说了，他现在憋着劲想要努力修炼，不然等林晓薇回来比自己强，那他妈就尴尬了，被按在地上摩擦的绝壁会是自己啊。
对于李尧的话，李施施表示认同。
不然，她努力结交李尧干嘛呢？
等车回到的李施施公司的停车场，李尧跳下车，挥挥手就走了。
坐在车门旁，李施施双手托着香腮，望着李尧越走越远……助理悄然来到商务车旁，静静的侍候着，良久，李施施道：“阿轲，这个学弟真有趣。”
助理阿轲：“哦。”
李施施又瞥了眼助理：“你就太无趣了。”
说完，李施施跳下车，身上的气质摇身一变，再度变成那个执掌集团，雷厉风行，走路都带风的女人：“化验报告出来了吗？”
助理抬起头：“出来了，完全无害，且确实可以极大程度的增幅细胞活跃性，甚至能够让受损细胞得到修复。但是我们无法解析其中主要成分的分子结构，换言之，我们不能自行生产。”
李施施点点头：“知道了。”
……
打的回到大学城区的单身公寓，李尧洗完澡就进入修炼状态了，虽然今天发生了很多事，但这并不能阻挡他修行的脚步。
明明可以靠脸吃饭，却还这么努力，
老子真棒！
李尧给自己点了个赞。
至于陈曦那边的事情，明天再说吧。
琦玉老师说了，今天的事情就交给明天的我吧。
明天的我，就辛苦你了。
……
十一假期连休七天，林晓溪宿舍里好几个姐妹都相约出去旅游，这是大学生最爱做的事情之一。
不过林晓溪拒绝了。
她还记得李尧对她说过的话，所以不想挥霍自己的时间，所谓青春这种东西吧，只是愚人的自我放逐吧，以青春之名行荒唐之事，在最好的时光里把自己弄得一塌糊涂，仿佛不这样就不能证明自己活过一样。
呵，
愚蠢。
努力学习，增值自身就不是青春了？
林晓溪推开书本笔记，揉了揉眉心。
学校放假期间，整个大学城都冷清起来，很多门店也都暂时关门了，搞得林晓溪吃饭都不方便。
不过没关系，我林百万不差钱！
咱点外卖！
她已经点了一份麦当劳送到宿舍去了。
有钱真好。
在这种幸福感的浸润下，她愈发觉得李尧当初说的话很有道理。
想到这里，她整理好手边的资料，准备回宿舍。
放假期间学校为了照顾一些离家太远的学生，宿舍是不会关闭的，这也方便了林晓溪。上次老爸特意过来削她一顿，让她到现在都觉得很不爽，所以假期才不要回家，当然，学习也很重要。绝不是因为闹别扭才不想回家。
背着邮差包回去的路上，林晓溪心情不错。
就是天气很凉。
她忍不住裹了裹身上的衣服。
中秋过了，往后天气会越来越冷的，林晓溪这么想着，然后觉得有些不对劲：这特么怎么越来越冷了？
不对劲吧！
一股不祥的预感从心底升腾起来。
林晓溪十分相信自己的直觉，于是发足狂奔！
去你妈的！
老娘可是五百米跑冲刺冠军！
有本事来追老娘啊！

第31章 原地爆炸

林晓溪的速度超快。
也许她还真是校跑五百米冲刺冠军，可这一次她遭遇的事情明显有些异常，林晓溪内心警兆疯狂作响，让她脑壳都有点疼。
妈的，简直慌得一批。
林晓溪有点恼怒：我林百万什么时候这么窘迫过？
周围的雾气愈发浓郁，灰白色的雾气最终笼罩一切，林晓溪甚至只能看到两步开外的景象，而且脚下原本不是很长的校园道路却变得无比漫长，怎么都走不到头。就算林晓溪再怎么迟钝，也意识到这雾气有问题了。
她停了下来，莫名想到了电影寂静岭中的画面。
妈的，更慌了……
林晓溪深吸一口气，大喊给自己壮胆：“哪里来的妖魔鬼怪！你以为老娘怕你吗！我告你讲，你倒血霉了！”
“呵……”
雾气里传来一声阴柔的男子轻笑，充满了蔑视。
林晓溪当时就炸了：“去你妈的，请你原地爆炸好吧！还呵，呵你妈呢！”
雾气里的声音多了一丝愠怒：“小姑娘看着挺好看的，嘴却挺脏，看我撕烂你的嘴。”
林晓溪完全不在怕的：“有种你来！”
雾气突然涌动，变得张牙舞爪，可就在这时，
隐藏在雾气里的人突然发出惊恐的叫声：“……你！”
不等那阴柔的声音说完，雾气里突然传出一声炸响。
“砰！”
一坨暗红色的血花在灰白色的雾气里绽放，灰雾侵染下，那暗红的血花显得枯萎破败，又很快被灰色的雾气吞噬。
林晓溪诧异的看着那坨血花，有点懵。
——真特么炸了？？？
灰色的雾气渐渐散去，林晓溪隐约看到一个高壮的身影提着一根大棒子渐行渐远，她下意识的追了过去，却没两步就失去了对方的踪迹。等到雾气消散，她发现自己就在宿舍旁边的空地上。至于灰雾中出现的血花和人……都消失不见了。
撞鬼了？
林晓溪打了个寒颤，一扭头跑回宿舍，蒙在被子里都不敢出来。
说到底只是个小姑娘罢了。
被困时的泼辣豪气都只是用来给自己壮胆的手段罢了，真等到一切结束，她比谁都怂，比谁都害怕。
她翻出手机，给李尧发信息：“卧槽李尧！我遭遇灵异事件了！”
李尧冥想没多久，听到手机铃声后从冥想中醒来，点开手机看到了林晓溪的信息，他眉头一皱，觉得事情不简单：
“你艹谁？”
林晓溪：“……”
来自林晓溪的负面情绪+748……
神经病吧你！
林晓溪顿时觉得不那么慌了，连李尧这种沙雕都能好好的活在世上，她这样的小仙女凭什么不能好好的活下去？再者说，冷静下来后，林晓溪脑海里突然浮现出一个大胆的想法，那想法是如此赤鸡，甚至让她突然兴奋！
于是她回复李尧：“去死吧狗男人！”
男人都是大猪蹄子，没一个靠得住的！
李尧：“？？？”
怎么突然就骂人了呢？
再发信息过去又不回了。
呵，
女人。
李尧摇头放下手机，对林晓溪的话他没多想，他和林晓薇的事情已经算得上灵异事件了，而他也不算是个普通人了，就这样至今都没遇见过什么灵异事件，偏偏你林晓溪就遇见了？运势那么强还能撞鬼？李尧下意识就不信！
他觉得林晓溪指不定再玩真心话大冒险。
只是她这次选的是大冒险。
李尧再次进入冥想状态，一夜时间悄然而过。
清晨，李尧从卧室走出，在小厨房那里给自己倒了牛奶，烤了面包，又切了一份酸奶水果沙拉，他抱着早餐打开电视，电视里正在播放早间新闻：省城一切安好，国内一片祥和，国际形势动荡不安……完美！
李尧用完早餐，清洗完厨具后打开笔记本，找了许多关于癌症的资料，整理打包好后给林晓薇发了过去。
这次资料搜集的详细程度和上次明显不同。
没办法，优先级不一样。
陈曦的请求对李尧来说只是生意，而且是做不做都无所谓的生意。
他们又不熟，答应这件事就已经很给面子了。
资料发过去后林晓薇没回复，李尧也不急。
转头开始去研制低配版的「清毒药剂」和「活力药剂」。
那天他给李施施的是原装版的的「活力药剂」，药效强劲，立竿见影，强大的有些过分，说不定哪天就会被和谐，所以李尧要开发几款低配版本的药剂。
林晓薇从异界传送过来的几种药材本身就具有强大的效果，因为那个世界灵能浓度高的缘故，这些药材本身也蕴藏一丝灵能，这一丝灵能经过炼金法阵的熔炼调制后，可以最大效率的发挥作用。也就是说，炼金术的作用是以“灵能辐射”的效应最大程度的将药效送达全身，并以灵能的力量刺激身体进行反馈。
如果去除最后的炼成工艺，清毒药剂依旧有清毒的功效，只是效果会弱很多。
这不再是炼金技术，
而是魔药学的知识。
正忙碌间，林晓薇发来信息：“癌症治不了。”
李尧：“……”
老子的三千万啊！
林晓薇：“癌症的本质是自身的细胞变异恶性增生，清毒药剂基本是没用的。而癌症致命的地方在于，恶性增值的癌变细胞会无限制的汲取，破坏病患的身体。所以我的建议是：用化疗的手段杀灭癌细胞，用活力药剂增幅病患的身体素质。”
李尧点点头。
原理他懂了。
这将是一个缓慢的治疗过程，治疗的结果可能是病患自身的免疫功能和身体机能逐渐恢复，靠着自身灭杀癌变病灶。
可……
癌变细胞会不会吸收药剂当中的药效和灵能，变得更难灭杀？
他把这个疑虑抛了出来。
林晓薇那边沉默了一会儿才说道：“你的疑虑不是没有可能，甚至癌变细胞会发生二次突变，实际上我们这个世界也有类似癌细胞的案例，那种恶性增生的细胞在灵能的影响下增生至全身后会产生十分可怕的后果……”
李尧：“比如？”
林晓薇：“用这边的学名你可能不是很理解，但是用地球话说就是——活尸。”


第32章 李施施的野心


活尸吗？
李尧脑海里瞬间浮现出《生化危机》系列电影，然后就是《活死人黎明》、《僵尸肖恩》、《僵尸世界大战》等等电影……顺待一提，李尧算是半个丧尸题材爱好者，甚至刚上大学那会儿还开了本丧尸末日题材的小说，最后虽然完本了，不过没赚什么钱，然后他就断了写书谋生的念头。
这一行太苦逼了。
现在林晓薇突然告诉自己，吸收活力药剂的癌症细胞可能把患者侵蚀成「活尸」？
李尧抿了抿嘴唇，有点雀跃：“那不就是魔法版的生化危机？会不会传染啊？传染性强不强啊？”
林晓薇翻了个白眼，她知道李尧在想什么，所以说道：“当然会，说不定地球可能就毁在你手里了，大魔王先生？”
好吧。
看来魔法版的生化危机是不可能的。
林晓薇又道：“不过，万一癌细胞突变，也可能具备传染性，虽然可能性很低，但是不得不防。”
她得提醒一句。
不然以李尧的大神经，说不定真能搞出个丧尸末日，她可是要回地球的啊！要是丧尸肆虐，等她两百年后回地球撞见的将会是什么场面？丧尸说不定都特娘能发展出文明了！想想都觉得赤鸡！
李尧点点头。
他虽然有点的激动，可是非黑白还是分的清的，他不会为了自己的兴趣爱好搞得伏尸千里。
和林晓薇探讨了各种可能性并做好应对方案后，给陈曦的治疗方案基本确定了，当然，三千万是不可能了，治不好还可能把人家变成怪物，要价三千万谁都不能接受……那一支药剂定价一百万不过分吧？要是太贵，也不是不能讲价……李尧觉得自己还是很讲道理的。
之后就是弱化版「活力药剂」的配制。
李尧把自己积攒的一些问题和林晓薇交流了一下，确定弱化版的「活力药剂」没什么副作用后，李尧放心了许多。
在神秘侧的知识上，他还只是个萌新啊。
有大佬背书那就妥当多了。
第二天，李尧联系好李施施，约好在她办公室见面。
李尧带上新配置好的药剂出发来到李施施公司。
刚进公司，李尧就感受到了诸多充满敌意的目光，那些目光仿佛在说：畜生，拔刀吧！
李尧笑了笑，挺没所谓的：
反正都没我好看。
还打不过我！
李尧走进李施施的办公室，李施施正埋头处理文件，听到动静抬起头，嫣然笑道：“来啦。”
李尧点点头，在李施施对面坐下：“化验报告出来了吗？”
李施施放下笔：“出来了，确实有效，只是里面的复合高分子链属于未知成分，我们的研发实验室不能解析其中的成分，这点可能需要你提供资料。不然没办法对外进行销售。”
这就有点麻烦了啊。
那种符合高分子链应该就是炼成工艺下产生的，能够聚合灵能的物质了，那玩意怎么解释？难道告诉你那是来自异世界的技术？
压根没人信好吗！
要是信了更麻烦。
李尧想了想，说道：“常见的成分好说，未知的成分你们看着命名，我觉得这个可以当做美容营养口服液进行推广，这样食品药品监督局那边好处理一些。OK吗？”
李施施若有所思：“倒是没问题。那你打算怎么合作？”
李尧拿出早就准备好的方案，说道：“这样，我近期会收购一些工厂，进行这种营养液的生产……而且，不是你之前喝的那种，那种药效太强劲，生产成本也高，所以我做了几个弱化版的药剂，至于价格方面，我们到时候商量着来。”
李施施听完转动钢笔，
过了一会儿，她笑道：“你看这样好不好。”
“我把公司百分之二十五的股份给你，这种营养液总利润的百分之三十五给你。相对应的，我要这种营养液的全部配方。”
李尧有些讶异：“买断？”
李施施点头：“对，买断！”
李尧笑了：“你要知道，这样我是很亏的。”
李尧的想法是自己掌握这种营养液的生产和销售，等在李施施这里打开市场后，可以向其他大品牌进行输送，
这也是他只生产原液的原因。
现在美容化妆品行业的巨头一年的净利润在550亿，这还是在有诸多竞争对手的情况下所产生的利益，由此可见，有着诸多疯狂女性支撑的行业是多么的暴利，而李尧掌握着独家生产资料，这就意味着全球的化妆品行业都要向他低头。
这得是多大的利益？
李尧把这些话话撂出来，饶有兴致的看着李施施，看她怎么说。
李施施咬着嘴唇，她当然知道这里面的利益！
不然干嘛费劲巴拉的说这些？！
突然，她心一横：“要不你潜规则我下吧。”
这样就合情合理了！
李尧当时就惊了：“你竟想人财两得！”我岂不是亏大发了！？
李施施：“……”
对喔，
对面的学弟也长得好看呢。
妈的，
长得好看了不起啊！
还有钱！
上次支付宝到账五十万的事情李施施到现在都记得……好生气喔！
李施施叹息道：“其实学弟你想，你想成为原液供应商这当然很好，很赚钱，可只要我们掌握独家生产资料，全球都是我们的倾销店，其实赚的钱一样不少的，而且……学姐我好看呀！还知情达理，善解人意，温柔体贴，孝敬公婆……”
李尧木着脸盯着对面天秀：
您是在推销自己吗？
你咋不说自己活好不粘人？
得亏老妈没跟着一起过来谈生意，不然哪里能招架得住这般美人计！
早就按着李尧脑袋的猛磕桌面同意了。
想想都害怕！
李尧抖了个激灵，一脸的后怕。
对面的李施施当时脸就黑了，我这么可人还不入你的眼吗！
至于吓得一激灵吗！
李尧看到李施施一脸幽怨就知道她想叉了，连忙说道：“不关你事啊，别那样看着我！”他扯了扯嗓子严肃道：“你公司的股份就算了，原液相关产生的利润我要分成百分之的七十五，而且，配方和原材料我提供，但是原材料是需要单独培植的，没有进货渠道，教完你们生产技术，我就不管事了。”
坐等分钱！
李施施幽怨的盯着李尧：
“你也太黑了吧！”


第33章 你给我起开

李尧从背包里拿出小镜子仔细看了看：
哪黑了？！
明明又白又俊啊！
他收起小镜子：“来你告诉我，我哪黑了！有你这么说瞎话的吗！不像话了啊。”
李施施算明白了。
自己企图萌混过关，对面就插科打诨，反正是棋逢对手，谁也没让着谁。
她也收起小女儿的姿态，翻了个白眼道：“行了行了，我不吃你这套！”
李尧撇了撇嘴：
我就不喜欢戴那玩意！
他拿出保温杯拧开喝了一口，感受着细细酥麻涌入胃部，又化作暖流涌向四肢百骸，嘘服得眯起眼睛：“那就这么定了？”
李施施咬咬牙：“行！”
李尧点点头：“对了，生产出来的原液……每月给我一些，买也行！”
咱有钱，阔气！
李施施翻了个白眼：“滚滚滚，寒碜谁呢！那我让法务部那边草拟一份合同出来，咱今天就把这事儿定了，今天有空吗？一起吃个饭？算是预祝我们合作愉快。”
李尧想了想，
陈曦那边应该不用急吧？
那就一起吃个饭呗。
法务部那边接到老大的吩咐后效率很快，一个小时不到就根据李施施交代的方案草拟了一份合同，然而李尧拿到合同后指着里面一条说道：“学姐你行啊，都还给我加上竞业禁止条款了？”李施施当时脸就黑了，拿着条款冷着脸就走进了法务部的办公区域……
啧，
李尧觉得有点意思啊，李施施这变脸的技术都跟谁学的！
等到合同敲定，已经是下午了，李施施带着李尧来到楼下：“你开车？”
李尧自觉坐到副驾驶：“不了吧，怪累的。”
李施施：“……”
路上，李施施问：“对了，每次你来都没见你开车啊？”
李尧：“我没买车。”
李施施：“怎么不买一辆啊？那样方便点。”
李尧端着保温杯，说道：“开车累啊，走路还能锻炼身体，健康。”
我可是要长命百岁的男人！
李施施翻了个白眼，
这天没法聊了！
路上，李尧见到周围的景色越来越靠近城郊，各种工厂渐渐多了起来，他转脸看向李施施，李施施自觉解释道：“带你看看我们的工厂和研发实验室，虽说都定了，可让合伙人知道我们的实力也是应当的。”
行吧。
李施施名下的工厂和研发实验室紧挨着，不是很大，但是井井有条，十分干净，各项指标都高于水平线。
甚至厂区内的绿化环境都做的很好，跟公园似的。
等到参观完，李尧说道：“学姐，我觉得你可能还需要再买一块地用来配置原材料，场地找好了，建设好后跟我说一声，我需要亲自在里面布置一些东西。”
李施施诧异道：“你对厂区建设还有研究？”
当然不是！
李尧抿了抿嘴唇，说道：“你照着一般的药材培育区建设就行，就是在具体培植前我的布置一些东西，你也别问，反正我不会说。”
李施施翻了个白眼。
她自己都觉得最近翻白眼的次数有点多，
眼睛疼！
等到参观完厂区，天色都黑了。
李施施接着又马不停蹄的带着李尧回到市区，回公司补了妆容换了衣服又出门，在鮨極日料店订了位，这家日料店是SH日料橼舍鮨青木的分店，消费还好，口味也不错，座位上，李施施惬意的舒了个懒腰：“今天真是累坏啦！”
李尧拿着保温杯抿了一口：“还好吧。”
李施好奇的盯着李尧手里的保温杯：“你说你年纪不大，整天捧着个保温杯像话吗？”
明明长得挺好看却一身老干部的气质！
李尧笑了笑，拿过杯子给李施施倒了点：“给。”
李施施看着那淡红色的液体，一歪头：“不是枸杞水？”
这特么是原液啊！
拿这种原液当日常饮品，这么奢侈的吗？
李施施对这种原液的定价有了大概的想法，以120ml来算，一套七瓶售价暂定3888，李尧这一天就喝了三四套吧？她李施施都没这么奢侈好吗！李施施生气的把被子里的活力药剂一口饮尽，
喔~艹！
是原装高配版！
得劲！
李施施扶着桌角浑身都在颤抖，盘坐的腿都快软了……然而心里愈发愤懑了：原装版价格更高啊！不，就效用来说，简直是一个天上一个地下好吗！上次她喝完原装版原液后，当时就能看到自己气色好了不少，效果那是立竿见影，第二天更是觉得肌肤水润有弹性，连精神都很饱满！
至于李尧今天给自己喝的低配版药剂。
口感上更舒适了，刺激性也不是那么大了。
可是效用也弱化了两三倍。
保守估计，连续服用一周后才能看到明显的变化。
其实李施施更想用原装版药液去打开市场的，但是李尧说他们不具备原装版药液的生产能力，所以李施施只能作罢。
一周有明显改变已经很厉害了。
她前期完全可以把这种药品当做礼品，送给一些演艺界，影视圈的女星试用，借由她们身上的流量打开市场！由上而下的带动产品销量。
想到未来的前景，李施施脸上洋溢出幸福的笑容。
她看向对面的李尧，
啧，
真好看。
整个人都散发着迷人的珠光宝气！
等到料理上来，李尧夹了几筷尝了尝，就不怎么想吃了。
他不喜欢日料，
更不喜欢吃这些生的鱼片。
李施施倒是很喜欢，可看李尧兴致缺缺，她有些不好意思：“抱歉啊，我都不知道你不爱吃日料，也不知道你爱吃什么。”
李尧刚想说没事啊，就听到不远处传来一个惊喜的声音：“施施！你在这啊！”
李施施俏脸顿变，
脸上那吃到爱吃食物的幸福光芒迅速消逝，霸道女总裁李施施瞬间上线，她冷着脸放下筷子，盘坐的姿势也变成了冷峻清冷的跪坐姿势，腰背挺得笔直，仿佛高耸险峻的山峰：“真巧啊，徐总。”
毫无温度的问候。
但徐总却不在意，快步走到近前，满脸都是单恋的油腻：“是啊真巧，你们在谈事？这位……算了，不重要，我请你吃饭吧？”说着就在李施施旁边坐了下来。
“你给我起开！”李尧指着那个徐总：“你给我起开听到没有，我怎么就算了不重要，你比我好看还咋地，瞧不起谁呢！”


第34章 林晓溪的信

徐总当时就惊了。
这是哪家的公子吗？可省城有头有脸的人他都认识，压根没见过眼前这位啊，还是说是从其他地方过来的？如果是其他地方的，那他到也不怕，强龙还不压地头蛇呢，何况他徐庆余还不是蛇。
所以，
这小兄弟的头有点铁啊。
徐庆余眼神顿时变得阴冷，在李尧身上扫来扫去，他平静道：“小兄弟，做人不要太气盛，容易伤身。”
李尧转脸对李施施道：“他想打我。”
徐庆余：“？？？”
李施施：“？？？”
来自李施施、徐庆余的负面情绪+666X2……
徐庆余都给气笑了：“小兄弟倒是个妙人啊。”
李尧：“你羞辱我，你才是个秒人。”
徐庆余：“……”
特么还能不能好好聊天了！咱说的是一个东西吗！
徐庆余气得胸口都疼，磨着牙道：“小兄弟，看在施施的面子上我不为难你，你现在走，还来得及。”
李尧沉吟了两秒，看向李施施道：“他威胁我，削他。”
李施施：“？？？”
关我什么事啊！
而且徐庆余什么身份什么地位啊，是你说削就削的？
徐庆余也给气笑了：“你削我个试讠……”
“啪！”
徐庆余脸被扇到一边，话都没说完，无措的表情凝固在脸上……他转过脸诧异地看向李施施，脸上火辣辣的，还有点酥麻酥麻的，这是真下力气了啊。可是莫名觉得有点刺激有点爽是怎么回事？徐庆余试探性的把另外半边脸也递过去：“要，要不，这边也来一下？”
“这是咋回事啊？”李尧和李施施一脸懵逼：“还是个抖M体质？？？”
这饭是吃不下去了！
李施施干脆从桌上跳过去，拉着李尧就跑，
到前台那儿一指徐庆余：“他买单！”
然后风风火火地出了日料店。
徐庆余坐在原位，摸着被扇过的脸颊，看着李尧之前坐的位置，神色有些复杂：你说是报复还是不报复呢？
你要说不报复吧，总觉得很没面子啊。
你要说报复吧……啧，
莫名想说声谢谢是咋回事？
等到服务员小心翼翼的过来，徐庆余从怀里拿出一叠钱：“今天的事都给我保密！”
服务员愣了，
还有这好事？
他们忙不迭的答应，以徐庆余在省城的能量，他们敢多嘴死都不知道怎么死的。本来就不打算多嘴，现在还能白赚一笔钱，简直美滋滋好嘛！
徐庆余对此很满意。
能撒币解决的问题，都不是问题。
完事儿，他捂着被扇的那半边脸，身子就又酥了几分……
……
开车回去的路上，李施施手心都还在冒汗。
她竟然真把徐庆余给打了！
疯了吧。
李施施涩声道：“你知道徐庆余是什么人吗？他爸是省厅政法委委员，也是下届省常委的有力竞争人选，能量很大的！我竟然把他打了……”李施施锤了下方向盘：“疯了，真是疯了！”
她嗔怪的看了眼李尧，
李尧只觉得风情顿生，连责怪都这么可人，真是个妖精。
他硬邦邦道：“我是在帮你，你这次得罪狠了，他往后就不会再烦你了。至于你害怕的事情……等到原液成品做出来，给他老妈送点，保管什么事都没有。”
低配活力药剂的主要目标群体并不是那些青春靓丽的姑娘，
反而是那些上了年纪又十分有钱的阔太太。
女人对年轻美丽的追求简直堪称病态，尤其是上了年纪的款婆。男人赚钱会拿去生钱享乐，可女人赚了钱却会把很多钱都拿去保持美貌。活力药剂简直戳中了那些女人的死.穴。有这一柄利器在手，天下唾手可得。
毕竟天下虽然是男人的，
可男人是女人的。
不能说绝对，
但大部分是这样。
李施施想了想，好像挺有道理的。
可……
李尧咂嘴：“可万万没想到啊，那货竟然是个抖M……对不起，你麻烦大了。”
李施施：“……”
我做错了什么啊！
我只是个有钱又好看的小仙女啊！
李施施把李尧送回大学城，然后闷闷不乐的回家去了。
目送着李施施远去，李尧只能祝她好运。
回到公寓，他刚洗漱收拾好，手机就收到一条未知短信，点开看了下，是陈曦发过来的：“您好李尧先生，上次匆匆一别，都没留下您的联系方式，所以我用了点关系，得到了您的电话，希望您见谅。另外就是想问问，您那有进展了吗？”
李尧回复道：“把地址给我，明天我过去。”
陈曦秒回：“潼城中医院高级护理病房6号。”
怎么是在老家？
来回跑很麻烦啊。
他问道：“不能把病人转移到省城医院吗？那样还方便点。”
陈曦回道：“抱歉李先生，我们不能回省城。”
不是不想，而是不能。
李尧若有所思：“行吧。”
陈曦：“十分感谢！”
李尧准备好明天需要用到的东西，就开始解析法术回路，直到精神力消耗一空才停止。
现在，李尧基本可以坐到瞬发法师之手，霜亡之怒也可以坐到快速构成，他最近甚至在尝试新的姿势，不得不说，霜亡之怒和李尧后来开发的技能挺搭的，完全可以组成一个复合式的法术……
嚯！
想到这里李尧都有点自得，
咱已经这么厉害了吗？
往后自己是不是也能拼一个「法术博士」的称号回来呀？
想得正美，他的手机提示他收到了一封企鹅邮件。
点开一看，林晓溪发来的：
“李尧，这不是玩笑！”
加大加粗的血红字体分外刺目，吓了李尧一跳！
这死妮子！
大半夜的搞什么鬼啊？
玩午夜凶铃吗？
要不是离得远，李尧现在就能冲过去给她一顿剋。
还不是玩笑！
特么这封邮件本身就是个玩笑吧！
李尧顿时没了继续看下去的欲望，可看到下面那洋洋洒洒的好几百字，李尧咧了咧嘴，
算了，权当是尊重那货的劳动成功吧。
我看还不行吗！
本来，李尧觉得这就是林晓溪那妮子的一个玩笑，可越看下去越不对劲，他甚至觉得有点匪夷所思。
林晓溪，
你他妈到底在搞什么？？？

第35章 我的尊严

「李尧，这不是玩笑！」
「还记得我上次跟你说的灵异事件吗？我告你讲，老娘没骗你！既然你不相信，那我就自己调查，本来是想实锤糊你一脸的，没想到这一调查竟然还让我调查到了了不得的东西！」
「老娘是真他妈牛批啊(???)?！」
「给你发这封邮件的时候，老娘的手都是抖的！」
「也不知道是害怕的还是兴奋。」
「你知道我国每年的失踪人口有多少吗？你又知道这些失踪人口当中有多少涉及到灵异事件吗？说出来吓死你！我查访了一些资料，还真让我查到了一些蛛丝马迹，尤其是最近，不知道为啥失踪人口突然多了起来，而且主要是年轻的女生，我敏锐的嗅觉告诉我，这里面有阴谋！」
「可惜我来不及网购风衣猎鹿帽和烟斗了，我在前往调查的路上。这个世界的真实面貌就在的手下，我亲自揭开它！」
「给你发这封信就是给你知会一声，万一我要凉了，你他妈一定要来救我啊！！！」
「老娘的蚂蚁花呗都没花完！」
看完这封信，李尧心头滋味很复杂。
妈蛋，
槽点太多一时间竟然不知道该怎么去喷，整得李尧思路都乱了。
喔对，
首先要联系一下那个沙雕！
李尧拨通对方的电话：
对不起，您所拨打的用户暂时无法接通。
得！
直接给自己拉黑了。
李尧就纳闷了，您图啥啊！
害怕我阻止您打开世界的大门吗？
一拍脑壳就能开始作死之路，您咋这么牛逼呢！
李尧气的脑仁疼。
他深吸一口气——
冷静下来，
平静下来，
李尧，你不能慌。
今天的冥想功课还没开始，那就先冥想吧。
至于林晓溪……
去你妈的(╯‵□′)╯︵┻━┻！
老子不管啦！
就像那句话说的，你没法拯救一个一心作死的人。
就让林晓溪在作死的道路上大步流星的飞奔下去吧。
这么想，李尧觉得心里舒坦多了，就连冥想效率都提高了几分……才怪！
他拿出手机，给林晓薇发了个信息：“我告你讲，出大事了！关于你妹的！”等了一会儿，对面没回复，那就是没在线了。
唉，
李尧收起手机，冥想去了。
第二天，李尧忧心忡忡的带着准备好的东西动身前往老家县城，还好现在假期还没结束，不然还要跟学校请假。经过三个多小时的颠簸，李尧到了中医院。
他倒是没有回家。
李尧觉得二老肯定没想自己，说不定二老都快忘了自己有个儿子了……可能自己真是二老计划外的激情产物吧。
每每想到这里，
李尧都忍不住热泪盈眶——是激情，造就了自己啊！
陈曦他们早早得到李尧要过来的消息，所以安排了人在医院门口等待，正是那位行事硬派，头非常铁的黑衣人，今天的他依旧凝重肃杀，压迫力十足！见到李尧从公交车上跳下来后快步迎了上去：“李先生您好，请您跟我……”
“你敢说跟你走吧我脑壳给你打通！”李尧抢道。
黑衣人愣了下，硬邦邦道：“请您跟我来吧。”
敢情您就变一个字啊！
牛逼。
李尧有点想不通，黑衣人这种头铁的汉子是怎么活到现在的？他瞄了眼黑衣人的体格，顿时了然：
想弄死他的估计都被他弄死了。
和黑衣人来到高级监护病房，李尧又见到了陈曦，一别数日，再看陈曦还是觉得很惊艳，就是那种直观的视觉上的冲击，那爆炸的身材好像连周围的空间都给扭曲了一般，偏偏气质那么清冷，看起来就很不好惹：
仿佛下一秒就能一套军体拳招呼上来。
陈曦对李尧鞠躬致敬：“您来了。”
李尧点点头，看向病床上的患者。
那是个老人，真的是很老的老人了。
在癌症的肆虐下，这位老人的身材十分削瘦，老皱的皮肤下已经没什么肌肉脂肪了，遍布全身的老人斑是岁月侵蚀留下的痕迹，苍老的脸庞上皱纹深刻，透着饱经风霜的沧桑。他带着氧气面罩，呼吸弱不可闻。
陈曦道：“这是我的爷爷，陈北悬。”
李尧拿出一支药剂，这是低配版的活力药剂，却不是给李施施的那种。
——给李施施的活力药剂不仅没有经过最后的炼成工艺，药性的浓度也被稀释过，而给陈曦爷爷准备的活力药剂浓度更高一些。
李尧道：“给老人家喝下去吧。”
陈曦不疑有他，拿着药剂给自己爷爷服用下去。
随着时间推移，萦绕在陈北悬眉宇间的灰败死气淡化了不少，他的气色以肉眼可见的速度改善，陈曦很激动，以致胸脯轰然而动，波澜壮阔。
李尧的注意力不由自主地被吸引了过去，
啧，
不仅大，还很挺！
陈北悬渐渐醒来，他茫然的看向四周，见到了自己的孙女，也见到了李尧，至于黑衣人……被当成背景忽视了。老人家缓了一会儿，随后吐出一口长长出浊气，仿佛做了一个漫长冗余的老梦才醒过来。他看向李尧，发出苍老却很稳的声音：
“后生，你的手笔？”
李尧刚张嘴，老人家又自顾说了起来：“陈曦这丫头啊，就是多事。癌症啊，没得治了。后生你有本事，能吊回我一口气，可生死在天，谁也没招啊。曦儿，咱不折腾了，啊。”
陈曦红着眼，倔强道：“我不！”
这是最后一个，真正疼她的人了，在此之后，她就真的孑然一身了。
那种感觉一定很难过。
难过到连死亡都想拼一拼。
老人笑了笑：“这些年你做的很好，陈家交给你，我放心。至于老大，老三和老四他们……呵，”
他眯起眼睛，锐利的气势从那腐朽的身躯里迸发出来：“不成器的东西！他们真要做的过分了，就给他们沉到江里去吧。至于我……丫头，放我走吧，我不想这么瘫在病床上，我陈北悬，就是死，也要像个人，而不是一个废物，这是我的尊严。丫头啊，别让我走的太难看了。”
陈曦低着头，眼泪啪嗒啪嗒的掉下来，却听不到一丝哭声。
李尧则在一旁若有所思。
老人看向李尧，笑问道：“后生，想什么呢？”
李尧：“怎么少了个老二？”
老人：“老二是曦儿他爸，死的早。”
李尧：“……”

第36章 救我！！！

气氛有点尴尬，老人的目光仿佛在看智障，陈曦本来挺悲伤的，这会儿憋笑都快憋出内伤了，搞得胸脯一抖一抖的，仿佛在斗球。
李尧平静道：“是这样啊老人家，您有希望了。”
他举起手机，指着企鹅空间的一则转发道：“癌症好像被攻克了。”
陈曦不假思索道：“我知道您说的是 KEYTRUDA，这款抗癌药可以阻断PD-1 /PD-L1的信号通路，让人体免疫系统的T细胞可以正常杀灭癌细胞，确实是很有作用的抗癌药，我们在16年的时候就了解过这些信息了，可我爷爷的肝癌并不在治疗序列。”
李尧抿了抿嘴唇。
这陈家什么来头？
看样子是真的很有钱啊。
报道上说15年的时候美国前任总统卡特接受了这种方式的治疗，并被临床治愈，虽然那种贵胄级人物的治疗案例并不具备普适性，可陈家竟然在16年就进行了相关方面的联络和尝试，就足以说明陈家的能量不小。
可偏偏就是这样的家族，却不能回省城？
李尧觉得自己不该趟这波浑水了。
想了想，他指着自己拿来的药剂说道：“这个药，可以提升您身体细胞的活性，补充适当的营养最起码不会让您被癌细胞侵蚀而死，再配合靶向基因治疗药物，有很大的可能渐渐抑制灭杀癌细胞。”
这种疗法好比一边给自己加血一边嗑药解毒，
虽然嗑药期间会持续掉血，可只要加血够快，就能活下去。
陈曦眼神顿时亮了起来：“很好！这药剂怎么卖？”
一支药剂就能让爷爷气色好转醒过来，疗效毋庸置疑！
李尧摆摆手道：“不急，听我说完，但是这药也有副作用，药剂中的某些成分不但会被人体吸收，也可能会被癌细胞吸收造成二次突变，那样就很危险了。”
搞不好就是魔法版的生化危机！
虽然他给的药剂是没有经过炼金制成的阉割版药剂，可林晓薇给的药材本身就蕴含灵能，而灵能对活体细胞的刺激可不会区分正常细胞和癌细胞。
陈曦咬牙道：“到这种地步了，最坏的结果能坏到哪里去？”
不过就是死罢了。
李尧：“死是最好的结果，可您爷爷也可能突变成，呃——丧尸你知道吧？就是电影里的那种。”
陈曦惊了。
你逗我呢？
李尧却认真道：“不是危言耸听，所以我才把老爷子唤醒，大家商量着来，医院手术前都会签个的责任书，我也得把实际情况给你们说清楚不是。”
陈曦很纠结。
老人却很坦荡，他倒是对李尧很感兴趣：“后生不单长得俊，本事也不俗嘛。”
那是！
李尧虚心地接受了夸奖。
老人笑笑，对陈曦道：“曦儿，出院吧，我想出去走走。”
老人的眼神甚至透着一丝祈求——他不想带着氧气面罩在病床等死，他曾是省城龙头，一代大枭，他不能接受这种窝囊的死法。
陈曦攥紧了床单，攥得骨节发白。
良久，她才从牙缝里挤出一个字：“好！”
老人笑了笑：“乖~”
出院手续办理得很快，陈曦驱车亲自接老人出院，李尧本来觉得这都没自己什么事儿，不曾想陈北悬却让李尧跟着，他们来到附近的公园，就着傍晚红霞，老人拄着拐杖费劲的走着：“嘿，你那药剂牛逼啊，我竟然都能走了。”
可搀扶在一旁的陈曦却知道，身边的老人，已经苍老得没有一点重量了。
老人最终在公园一角坐下，喘息着：“不行了，太累了了。”
他望着天边的希望，感慨道：“我这辈子，造了不少孽，不知道被多少人诅咒生儿子没**，其实真没**就算了，偏偏都是脑子有坑的坏怂，屁大点本事没有，争产业倒是挺热情，老子还没死呢！就特么小动作不断。”
老人身上冒出腥风血雨三十多年淬炼的坚决：“曦儿，不用手软的。”
“老二确实不是我亲生的，可老二他爹是我把兄弟，当年他跟我一起闯荡，如今这产业本就有他一份，可惜他走得早，没想到连他儿子也走得早，什么吊性，连我个老头子都活不过，妈的。”
“可是啊……”
老人身上的坚决软化，他张着嘴，嗫嚅了好几次，都没把求情的话说出来。
他缓缓闭上眼睛：
“罢了。”
老人身上的气息渐渐衰弱，直至了无声息。
迎着漫天晚霞，老人去了。
陈曦沉默的坐在老人身边，有些茫然，原来伤心到深处，人是不会哭的呀。就是觉得心里空空的，很空很空……在那巨大的悲伤面前，人失去了反应的能力。或许只有在日后那些琐碎的小事面前才能突然意识到，自己失去了什么，并且永远回不来了。
比如：
冰箱上的照片，厨柜里的碗筷，留在墙壁上的字画……
陈曦捂着脸，公园很安静。
李尧在旁边看着，心头寂然。
他们背后肯定有很多故事，可他不了解，就算了解，也不能感同身受。
毕竟人生啊，是有许多连眼泪也冲刷不掉的巨大的难过的。
生活真的太苦了，没见过它放过谁。
所以李尧才想要赚钱，
其实很多时候，赚钱不是目的。
只是钱可以给他舒适感和安全感，至少当他难过的时候，可以坐在了阿联酋的头等舱里哭，可以在斯里兰卡的沙滩上哭，可以在巴黎的铁塔下面哭，可以在圣托里尼的蓝海边哭……他希望当他爱的人面对两个喜欢的东西不知道怎么选择的时候，他能说：
都买了。
而不是在那里权衡利弊。
让东西来的容易点，让爱情舒服点，这样生活大概能甜点。
漫天的火云也渐渐落了，
空气里弥漫着凉意，
他想了想，转身回到公园，陈曦依旧捂着脸坐在那里，在他旁边是没了声息却依旧拄着拐杖兀自不倒的陈北悬，李尧拿出外套给陈曦披上，拍了拍她的肩膀：“我希望你暖和点。”
“再见。”
“嗯，再见。”
走出公园，李尧觉得现在去车站买票应该挺晚了，索性用手机叫了辆去省城的顺风车。
这就是有钱的好啊，
有钱带来的是更多的选择和机会，所以……谁会嫌钱多啊。
回到大学城附近的公寓，李尧洗漱收拾，修炼冥想，其后几天的生活突然变得简单许多，林晓溪依旧联系不上，去宿舍都找不到、林晓薇最近没上线，可能又出任务了。
直到假期结束前一天，李尧平静的生活被打破了。
林晓溪终于来电了：“卧槽李尧，救我d(?д??)!!！”

第37章 法爷无所畏惧

李尧脸当时就黑了！
林晓溪你什么毛病啊？怎么每次打电话都要先艹我一顿呢？我招你惹你了！不等李尧说话，林晓溪就劈头盖脸一顿哔哔：“救我啊李尧！要命了！现在好几个咸湿佬追杀我，不男不女的好恶心！”
李尧木着脸问：“那你还能打电话跟我哔哔？”
这特么不会是林晓溪的恶作剧吧？
一定是吧！
特么从之前的灵异事件开始就是策划好的恶作剧吧？
呵，
林晓溪，
为了整我你可真是处心积虑啊！
李尧疯狂自我攻略，潜意识就不想去救林晓溪，那货太不靠谱，跟她姐姐完全是两个极端，林晓薇……好吧，跳脱了点，但总体来说还是靠谱的，到林晓溪这就完全变成脱缰的野狗了，简直可怕！
林晓溪在电话那头呼哧呼哧的边跑边说：“妈的我咋知道，这边上大雾了，我就跑啊跑的，那些人竟然追不上我……”
李尧脸更黑了。
咋地，
你在玩真人版第五人格吗？选得角色还是幸运儿？
李尧正准备吐槽，那货就“啪”地把电话挂了，随后企鹅号震动，林晓溪发来一段小视频：短视频里几个身穿黑色风衣，面相阴柔的人冲过，他们眼神阴冷，麻木，叫人不寒而栗、手里的武器也五花八门，杀气腾腾。
看拍摄角度，这好像是林晓溪藏在地上偷拍的……
这特么都没被发现？
这群人难道电子竞技玩多了，
以为现实跟游戏一样不需要视力吗！
眼瞎了要治啊！
李尧冷静下来，然后觉得……这可能是林晓溪身上那不讲道理的幸运再次发挥作用了。
他连忙发信息问道：“你在哪？给我发个定位！”
林晓溪很快发来定位。
然而，看到上面标注的定位，李尧牙都疼了。
青龙山？？？
而且就在青龙山精神病院附近？？？
林晓溪你是终于疯了吗？你是不是从科室偷的手机给我发的信息啊？现在精神病院这么潮的吗？都开始玩cos了？？？
李尧捂着脑门，气得呼吸都不畅了。
缓了一会儿，他穿上冲锋衣，拿起背包，带上这段时间准备的道具药剂，悍然出发！
管它什么牛鬼蛇神，
法爷无所畏惧！
就是莽！
他拦了辆出租车，的哥听说要去青龙山，看李尧眼神都怪怪的，李尧能怎么办？
反正挺绝望的。
去青龙山的路倒是很通畅，一般是没什么人来这种地方的，一个小时多点时间，李尧就到了目的地。
不知何时，青龙山上起了雾，朦朦胧胧的什么都看不清真切。
的哥还挺奇怪的：青龙山撞邪了？
反正这些开车的哥都挺迷信的，到了近前就说什么都不敢进去了。李尧只能下车步行过去，好在根据定位来看也不远了……也幸好这里没出现一般灵异小说那种雾气里通讯设备就会失灵的桥段！
就在赶来这段时间，林晓溪都还一直跟李尧聊天。
那些奇奇怪怪的人还在追踪入侵者，不过入侵者好像不止一拨，林晓溪说那些怪人好像有点慌乱。
而林晓溪躲躲藏藏，竟然到现在都没被撞见找到！
妈的，
这运气老霸道了。
李尧心中默想法术回路，疯狂的自我暗示——这是施法手段中的一个小技巧，可以帮助法师快速施法，李尧现在掌握的法术不多，两种法术回路不断回想，准备随时应对突发情况。
虽说法爷无所谓畏惧，遇事不决随便莽。
可那也要分情况。
类似李尧这种萌新小法，事到临头还是苟了。
他暗搓搓的摸进雾气，不敢声张。
他可没有林晓溪那种BUG级的运气护体，遇到敌人……要是弱鸡还好说，要是来点强势的，自己是说不定就凉了。
那岂不是很尴尬？
这毕竟是一本比较轻松日常的小说，不是傲天文……
浪不起浪不起。
许是林晓溪在给他祈祷，李尧运气竟然也好到不行，路上没遇见什么人，直接根据定位的导航找到了林晓溪。
此时林晓溪正苟在一堆乱石后面，听到动静“唰”的举起一块石头低喝道：“谁！”
“我。”
林晓溪扔掉石头：“喔喔，你来啦。”
李尧凑到林晓溪身边：“你看啥呢！这多危险啊还不回去！”
林晓溪嫌弃道：“你怕啥，那边打起来了！快快快，跟我来。”
说着拉起李尧，不由分说的冲了出去。
在雾气的掩护下，李尧他们倒没被发现。而到了另一个方位后，李尧终于看到了雾气核心地带的战斗场面——一群穿着黑色风衣，面向阴柔的怪人正在围攻六个戴面具的人。那了个人戴的面具各自不同，有小矮个的狐狸面具，有大高个的牛头面具，有个带着青铜龙纹面具，竟然还有一对大小王面具……
这都什么玩意？！
李尧问林晓溪：“里面什么情况？”
林晓溪：“那些川黑衣服的说的是日语，不知道他们在这干嘛，那几个戴面具的倒是让我感觉不错，可能是好人吧。”
好人？
小孩子才分好坏。
像我这样的大人都是分利害的好吗！
李尧翻了个白眼，然后和林晓溪苟在一起安心吃瓜。
说来就特么很魔幻了。
林晓溪明明就是很正常的家庭出来的妹子，怎么见到这么魔幻的事情就不吃惊呢？
李尧这段时间的经历也算离奇，可遇到这种事情还有点麻爪子的。
这货……
脑子有问题！
那边战局陷入胶着状态，黑衣人那一边仗着人数优势拖住了面具人，而在黑衣人后方，有个穿着阴阳师服饰的男人正在念念有词，伸手一招就能从雾气里招出一只鬼怪，这雾气果然古怪。
李尧尝试着探出自身的精神力，原本如水银泻地一般流淌出去的精神力此刻却仿佛钻进了黏稠的沥青里。
这雾气能封锁灵识探知，
还能让敌方召唤驱使鬼怪！
李尧多了几分兴致，可看着看着，他就看出不对劲了……
被敌方围攻，带着牛头面具，身材高壮的汉子咋看着那么熟悉呢？那身高，那体型，那肌肉……那熟悉的感觉！
雾草，
水生哥，是你吗？！


第38章 看我插不死你


李尧思路有些乱。
他捋了一下，身边的人里面，死党穿越了还用手机联系到了自己，死党妹妹有着不正常的运势，就连同一个宿舍的看起来最像正常人的水生哥竟然也不正常了……李尧陷入沉思，这个世界还正常吗？
简直太疯狂了好吗！
会不会曹睿和陈涛也藏着天大秘密？
呃……
不可能的，
曹睿只是个不丑的逗比富二代而已，如果他也不正常了……那就让林晓溪直播吃翔！
李尧静静的思考人生，林晓溪那货的猛地抓紧李尧，给他抓得生疼：“有人受伤了！”李尧抬眼望去，戴着牛魔面具的赵水生勒下被划开一道豁口，飚飞的鲜血在灰白的雾气里分外殷红。
甘霖娘！
这就不能忍了！
怎么说也跟水生哥一起睡了三年了，我的人你也敢打？
李尧从背包里拿出水杯递给林晓溪：“渴不渴？”
林晓溪惊奇道：“你竟然还随身带着水杯？有吃的吗？我还有点饿了。”
李尧木着脸从背包里拿出小蛋糕递给林晓溪，也就这货还能在这种环境里心安理得的吃吃喝喝，林晓溪一边吃面包喝水一边看戏，她是希望面具人获胜的，因为她莫名就对面具人一方有好感，这样等面具人胜了，她就能过去采访一下。
老娘这么好看，他们肯定不会拒绝自己的。
林晓溪美滋滋的想着，然后就觉得眼皮有点沉：
“怎么这么困啊？”
李尧：“你这两天肯定忙坏了太累了。”
林晓溪傻笑起来：“(?′▽`?)是哈，不行……太困了，我，我睡会……呼…呼…呼…”
在迷药的作用下，林晓溪几乎是秒睡。
李尧摇摇头，
这傻妞！
李尧推了推林晓溪，确定她睡着后，看向那边的战场，眼神渐渐变得阴肃——他从空间指环拿出另外一瓶水，霜亡之怒构筑完成注入水中。霜亡之怒的法术场本就具备塑形能力，瓶中的水被引出塑形成一根小臂长的冰锥。
随后李尧构筑法师之手的回路，那冰锥便在半空飞速旋转——
加大精神力输出！
运动加速！
发射！
李尧盯着苟在人群后面不断召唤鬼怪的阴阳师，精神锁定下冰锥发出凄厉的呼啸刺破空气而去：“看我插不死你！”
全力运转的法师之手甩出巨大的动能，刺破空气的呼啸引起了那个阴阳师的警觉，他猛地看向李尧所在的方向，也看到了飞速刺来的冰锥。那阴阳师一挥手，层层叠叠的雾气聚拢在身前形成一面盾牌……阴阳师怒了：谁他妈暗算我！
还好老子机灵！
然后他就眼睁睁看着那根冰锥俏皮的拐个弯飞入天空……
阴阳师：“？？？”
李尧冷笑：没想到吧，老子会拐弯！
可下一刹那！
阴阳师霍然抬头：还他妈敢暗算我！
那冰锥跃入天空后再度落下，法师之手施加的速度叠加上重力加速度，把冰锥上裹挟的动能推上了新的高度——这一击，足以致命！
阴阳师再度施法，雾气涌动！
然而面具人也发现了局势的变化，配合打出一波神助攻！
牛战士挥舞铁棒横冲直撞，用数道伤痕我身后的队友打开一条路，白狐狸跳出的手中甩出道道白火缠住阴阳师，铜龙武士撑开手中的大黑伞，挡住四面八方的攻击，而大小王跃空而起，双剑齐出，刺破阴阳师上空的防御，随后调转剑尖刺向阴阳师！
“噗！”
冰锥坠落，颈椎的插在阴阳师脑门上！
其中的冰霜和死灵之力瞬间爆发剿灭了阴阳师全部的生机，而大小王的双剑也刺入阴阳师体内。
原本立于不败之地的阴阳师顿时陨落。
铜龙武士收起防御姿态，冲入黑衣人群大杀四方，小狐狸回到牛战士身边警惕的盯着李尧所在的方向，而大小王在剿灭黑衣人的同时也盯着这个方向……一瞬间，李尧觉得亚历山大。
妈蛋，
都盯着我干啥啊！
这群黑衣人似乎只有那个阴阳师比较厉害，阴阳师死后，他们竟组织不起一次像样的反击，周围的浓雾也在渐渐消散，不过几分钟，剩余的黑衣人就被清理干净。
浓雾散尽，战场一片血腥。
遍地尸骸里，铜龙武士看向李尧所在的方向：“朋友，出来见见？”
李尧抿了抿嘴唇。
见面就算了吧，
不然和水生哥大眼瞪牛眼岂不是很尴尬？
李尧打算偷偷溜走，可对面五人的气机都锁定在自己身上，那气机警惕敏感，仿佛李尧稍有异动，对方就会发起攻击！
这就难办了。
李尧是个法师啊……精神力经过这段时间的锤炼，修为不错，可身体素质就差了。就算日服活力药剂，他的身体素质也就比普通人好罢了。至于那些戴面具的战士……刚才李尧可是瞧见了，一个个拳脚带风，势大力沉，身体素质完全不是一个级别的啊！
跑是跑不掉了。
李尧从背包里拿出黑色口罩带上，然后从容不迫的站了出来：“不让我走？”
铜龙武士：“敢问阁下名号？”
李尧沉吟了两秒，说道：“你猜？”
铜龙面具差点就尿了，
你什么操性啊！咋还让人猜呢！
你猜我猜不猜！
他上前一步，肃声道：“要不还是您自己说吧。”
霜亡之怒快速构筑完成，法术力场铺展开去，死死冰寒的力量夹杂着死灵之力萦绕扩散，仿佛蓄势待发的毒蛇，李尧指看向铜龙，说道：“说，你是不是想打我？”
铜龙武士：“……”
来自面具人的负面情绪+666……
怎么一言不合还动手了呢？
铜龙武士收起大黑伞，说道：“这样的啊，咱没恶意。省城这片咱们管的，以前没见过你所以多问了两句，有空可以去鼓楼路的深夜酒吧坐坐。”
李尧若有所思，问道：“喝酒免单吗？”
面具人：“……”
李尧撇了撇嘴，
不免单就算了，咱有钱！
李尧背起林晓溪走了。
直到下了山，他才猛地松口气——
嚯！
装完逼就跑，
真特么刺激！
战场上，水生哥摘下面具，若有所思：“我总觉得，好像很熟悉刚才那人啊。”
大小王里的小王说道：“现在追，还来得及。”


第39章 你把我妹睡了？

带着铜龙面具的人望着李尧离去的方向，突然问道：“你们有谁见过御物的「从者」吗？”
没有！
就没听说过哪个从者能在低阶时展现出类似异能的手段的，可对方身上表现出来的气息又不像是逆杀了「契主」的「逆徒」，有点诡异。所以铜龙武士摇摇头：“算了，还是别追究了。”
反正不是敌人。
暂时留意下就行了，现在这种局势下，不宜节外生枝。
铜龙武士道：“给有关部门打电话吧，让他们过来收拾一下。”
小王面具点点头：“好。”
……
李尧背着林晓溪到青龙山山脚下的公路上，这里四下荒芜，不好打车，好在这里还有公交站台，就是等的时间有点长。
在公交站台的时候李尧很捉急。
万一人家面具人开着车从对面路过，一看！
哎哟！
那不是刚才的口罩男吗？原来在这等公交呢？
这么接地气的吗？
那就特么贼尴尬了。
真要这样，李尧都想杀人灭口了——瞎说什么大实话。
幸运的是等上了公交车，面具人也没来，这条荒芜的公路上连个人烟都很少见，面具人就这么逃过一劫了。
嗯，运气不错。
回到市区，李尧没有把林晓薇带回公寓，那里各种魔石，炼金器具和炼金台让他那儿看起来像是中世纪巫师的工坊，所以他在市区开了间酒店。至于他带个昏迷的妹子会不会引起注意……那倒是不会，前台只当林晓溪是喝醉了。
幸运的是林晓溪把随身证件带着，这省去了不少麻烦。
办理入住后，李尧把林晓溪朝床上一扔，自己躺倒一边的沙发上歇着去了。
现在他不仅身躯疲乏，连精神也很疲乏。
在青龙山上的一顿操作，快让他空蓝了。
……还是太弱了啊。
要是晋升正式法师，在灵魂内刻画出魔力源泉，就能大大的提高蓝条容量了。
可惜这种事只能按部就班，急不得。
李尧正揉着眉心，手机传来震动，点开屏幕看了下，是林晓薇发来的信息：“我妹怎么了？？？”
李尧回复道：“你妹太能作死了。”
林晓薇：“注意你说话的口气啊，你凭什么这么说我妹！！！”
“？？？”
李尧炸了：“这就护犊子了？你知道她干了啥？竟然靠着自己的调查，卷进了地球这边神秘侧的斗争，要不是我赶去的及时，她现在已经凉了你知道不？”
那边林晓薇顿时觉得十分心虚：“喔，她……可能不是我亲妹。”
李尧：“……”
那到底你不是亲生的，还是你妹不是亲生的？
林晓薇不乐意道：“我就日常调戏下，你怎么火气这么大嘛，真是的。”
李尧翻了个白眼，
特么要不是老子机智，我现在也凉了好么。
林晓薇服软道：“好啦好啦，我知道我妹调皮，我替她给你道歉啦！等正式晋升法师，我给你送点好东西当赔罪了，对了，我传点炼金学的知识给你呀。其实现在也能用法师塔锚定坐标给你送点啥的，不过这样风险太大了。”
上次锚定的坐标她都还记得呢。
可传送一次物资，地球就多一分暴露的风险啊！
李尧长叹一口气：“行了行了，我就抱怨下。”
林晓薇：“好哒，让我看看我妹呗，她还好吧？”
李尧拍了个林晓溪熟睡的小视频给的林晓薇穿了过去，然后林晓薇就炸了：
“你把我妹睡了？？？”
李尧当时脸就黑了：“什么眼神！！！没看穿着衣服呢吗！！！”
林晓薇：“你为什么不重新开个房间？？？你是不是对我妹有什么企图？？？”
李尧抿了抿嘴唇：“特么她中了迷药，不得照顾下？行，我去重新开个房间，小爷我不伺候了！”
做人可真难！
林晓薇：“……别介，我相信你的人品！”
李尧：“我自己都不信！”
林晓薇发了个哭哭的表情：“爸爸我错了，是我失态了。毕竟你连我都没睡，我妹还没我身材好呢，你肯定不会睡的。”
李尧：“？？？”
特么身材比你好我就能睡了？？？
想想……
那是不可能的！
感情太伤身了，要不得要不得。
看多了咪蒙和各种田园女权呐喊，李尧如今视女人如洪水猛兽……他也想谈恋爱啊，可谈恋爱真的好累。
现在的女人……
作的要死。
李尧深吸一口气，回复道：“别瞎想，你妹好好的，就是你妹很奇怪啊，运气好的不行……我都没遇上这么多奇奇怪怪的事情，她怎么总能碰见？”
林晓薇陷入沉思：“这可能就是氪金玩家和普通玩家的区别吧。”
李尧木着脸回复道：“所以，我是普通玩家？”
林晓薇：“没我你肯定是普通玩家啊。”
李尧黑着脸回复道：“戳心了啊老铁。”
林晓薇：“放心，有爸爸在，往后你也是开挂玩家了，不怂！可把我牛逼坏了，叉会儿腰歇会儿.JPG。”
李尧：“看把你能的！对了，炼金学相关知识你给我传过来，我对这玩意还挺感兴趣的。”
林晓薇：“好嘞，我先去攻读一遍，过两天传给你！”
李尧：“行，就这样吧。”
林晓薇：“那我下啦，跨界连线真特么费电！”说完，林晓薇头像就灰了。
李尧再次躺到沙发上，宛若葛大爷附身。
啊~
嘘服。
打打杀杀什么的，太累了。
做一条有闲有钱的咸鱼不好吗？
这简直是人世间最曼妙的事情好吗！
所以李尧打定主意，往后不要介入到类似的事件中，太危险了！
正想着，林晓溪悠悠转醒，她有些迷糊，看了看四周，发现是陌生的环境，而且……好像是在酒店里？然后她又看向一边沙发上的李尧，发现李尧神色疲惫，躺在沙发上一副被掏空的模样。
她想了想，顿时觉得脑海中劈过一道闪电！
“李尧，你特么把老娘给睡了？？？”
李尧连抬头的力气都欠奉：“你就不能看看自己是身上穿没穿衣服再吼吗？”
林晓溪：“睡了我竟然还把衣服给我穿上了？你真变态！”
李尧：“？？？”

第40章 活着真难

林晓溪看了看自己身上，确实穿着衣服。
衣服上还有着在青龙山摸爬滚打留下的尘土污渍，林晓溪嫌弃道：“你也不知道把我拾掇的干净点。”
话是这样说，
可真要那么干了就真是有嘴说不清了。
李尧挥挥手：“你醒了那就走吧，我歇会儿，把我累坏了都。”
“喔。”
林晓溪翻身下床，因为迷药的缘故腿还有点软，她扶着床沿，心里很疑惑：老娘真没被睡？怎么感觉我也被掏空了似的？而且，好像忘记了什么重要的事情啊！
对了！
林晓溪问道：“我怎么睡着了？青龙山上怎么样了？”
李尧鬼话信口就来：“你太累就睡着咯，至于青龙山上，最后是面具人赢了，我趁着大雾没散把你背出来了，真是把我累坏了。”
林晓溪歪着脑袋想了半天，
行吧?(???)。
没看到结束那是挺遗憾的。
不过她心眼大，很快就把不快扔到脑后了：“下次咱做好准备再跟进！”
李尧惊得一下从沙发上坐了起来：“啥玩意？你还有下次？你就这么想作死吗？”
林晓溪诧异的看向李尧：“那么奇异的事情你不好奇吗？”她挥舞着手臂，意气风发：“新世界的大门就在那里，我都给你挤开一条缝了，你特么竟然告诉我不感兴趣？崽，阿爸对你很失望。”
李尧：“滚蛋啊！”
他来到林晓溪跟前，戳着她的脑壳教训道：“这次你差点就挂了你知道不？还新世界，我觉得那是作死的新境界！”
林晓溪：（○?｀Д′?○）！！！
“你凭啥戳我脑袋！”
李尧一巴掌扇上去：“我还打你呢！”
林晓溪：“我咬死你！”
她猛地就想蹿起来，却被李尧按着脑袋钉在床上，所以只能挥动两只手臂去打李尧，可惜胳膊太短够不着，就只能瞎几把划拉……
看上去有点蠢。
“别闹啊，我挺累的，你赶紧回学校去。”李尧放开林晓溪，重新躺回到沙发上，发出嘘服的一声长吁……林晓溪不屑的翻了个白眼：“咸鱼！”
说完气鼓鼓的就走了。
林晓溪走后没多久，李尧就慢慢睡着了，直到深夜才醒来，他精神恢复的差不多了，习惯性的解析回路，然后冥想修行。
第二天，国庆结束，李尧回到阔别许久的学校，见到了许久未见的舍友……
陈涛最近沉迷恋爱，浑身都泛着一股恋爱的酸臭味。
曹睿换了新车，整天把车钥匙拿在手里晃悠，好像……好真特么让他勾搭上了几个妹子。可这货毕竟是带着妹子开房能刷延禧攻略的男人，所以身上是不可能有恋爱的酸臭味的。
至于水生哥……
请假了，
李尧没见到。
他在寝室座位上愣愣的坐着，曹睿在那吹嘘国庆去哪玩了，陈涛有一搭没一搭的回着，主要精力在和女票腻歪上，曹睿见了幽幽道：“涛，你变了！”
陈涛翻了个身，背对曹睿：“哦。”
曹睿痛心疾首！
这是何等的冷漠啊！
于是他暗搓搓凑到李尧身边：“大尧，发什么呆呢？我车借你出去兜兜风吧。不是我说，你也该找个妹子了，你下面的小蝌蚪都快长成青蛙了。”
李尧：“滚！”
曹睿：“好的呢！”
他蹦跶着出了寝室，不多会儿又拿着份快递回来了：“大尧，有你快递。”
李尧有些疑惑。
他最近就没买东西啊，
拆开快递一看，却是一张银行卡。
曹睿见了惊奇道：“牛逼啊，这年头都流行直接送银行卡了吗？等等，大尧你……终于出台了吗？”
李尧转身走进阳台拿出扫把改制成的「打狗棒」，这是寝室专门用来治曹睿这头哈士奇的，曹睿见了转身就走：“好好的动什么手啊真是的，现在这年轻人真是越来越暴躁了。”
哈士奇就不能惯着！
李尧把打狗棒扔回去，然后拿起那张卡，卡的背面用铅笔写着密码，六个六。
这应该是陈曦给自己的。
她也是心大啊，竟然就把卡放在快递里……就不怕丢了吗？
他出门到学校里的ATM机那里查了一下。
银行余额：30000000！
李尧呼吸都轻了几分，上一次他在澳门赚了九百多万，觉得很不错了。
甚至都有点担心受怕。
这次倒好，
其实啥事没干，竟然就转了三千万？？？
陈曦家是真阔气啊！
他拿出手机给陈曦打电话：“你疯了？”
“……”劈头盖脸上来就问人家疯没疯，合适吗？陈曦思路都有点乱，整理了一下才说道：“看来李先生收到快递了。虽然……最后还是什么都没能改变，但是之前说好的报酬我不会抵赖。”
李尧：“可我什么都做啊。”
陈曦：“您做了很多呢。”
顿了一会儿，陈曦语气轻了几分说道：“就当，是我买了您那件外套。”
李尧：“……”
那件外套是在H&amp;M买的，也就三百多……转手就卖了三千万？
血赚！
李尧思路有些跑偏，顿了一会儿才把思路拉回来，他想了想，诚挚道：“好好的。”
陈曦笑了起来：“嗯啊，我会的。”
“谢谢。”她轻声说了一句，然后挂了电话。
人间太清苦了，
哪怕是像她这样的有钱人，也有许多不开心的事。
佛说众生皆苦，
所谓的苦不是酸甜苦辣的苦，而是不圆满啊，这人心啊，但凡有所求就必然有所苦。漫漫人潮汇聚而成的世间怎能不苦呢。
所以，
但凡那一点温暖，都显得弥足珍贵。
所以，谢谢呀。
远在潼城的陈曦握着电话，身上还穿着那件不合身的外套，她在一间很黑很黑的小屋子里，眼神望向很远很远的地方，脸上带着柔和的笑意。
过了一会儿，
她起身离开房间，打开门的时候，外面的光“唰”的一下涌进来，仿佛巨大的浪潮，冲掉了陈曦身上的那些柔和，于是那个清冷坚硬的陈曦又回来了。
她目视前方，眼神坚决。
有些事情……
应该了结了。
学校里，李尧握着手机，眼前有浮现出那天陈曦坐在公园捂着脸的画面，那画面十分死寂，没有一点声音……
她也不容易吧。
活着真难。

第41章 干劲十足李施施

清晨，雾气未散。
一身运动装的李尧穿过雾气，匀速跑着步。等到了荒无人烟的地方，李尧才长吁一口气，开始打起一套拳法。
最近几天的生活都很平静，林家自从林阿姨痊愈后日子愈发甜蜜。
李尧家一如既往。
一切都很美好的样子。
林晓溪还是心心念念想着作死，可这次运气就不是那么好了，并没有让她撞见什么了不得的事情，可经过这次事件，她在学校里搞了个社团，专门研究灵异相关的事情，还真特么让她吸引了不少人。
现在她整天以林主席自居，嘚瑟的不行。
林晓薇还是偶尔上线，交流下最近发生的事情，互传一些资料。
其实主要是林晓溪给李尧输出知识。
这让李尧怪不好意思的。
他还问：现在我能帮你点啥？地球上的知识你有需要的不？比如蒸汽机？比如武器设计图啊什么的……他有钱，可以买。
然而林晓薇对此不屑一顾。
「我这边都已经发展到位面殖民，打位面战争的程度了。地球上的知识……喔，你要是能搞到核反应方程式，或者量子领域的研究成果还能帮到我。」
这是林晓薇的原话。
对此李尧只能呵呵了。
特么幸好地球坐标没暴露啊……不然地球分分钟被碾成渣渣——地球麻麻：我做错什么总是轮我！
至于他现在打的这套拳法，也是林晓溪传给李尧的。
是一套武僧的《练气术》。
在那个世界不单存在法师一种职介，也有其他职介，只是法师对于万事万物的研究更透彻，也因此更强大，在那个世界占据着霸权地位。
上次青龙山事件让李尧意识到，光有精神修为还不行。
他还需要强健的体魄。
所以林晓薇找了这篇《练气术》给他修炼，林晓薇本人倒没有修为，法师在低阶时确实缺乏近战能力，所以一般的低阶法师都会雇佣仆从保护自己。到后期那就不用了……敌人不会有近身法师的机会，就算近身了，变形术和各种防护术足以糊你一脸，告诉你什么是狂风暴雨般的爱。
打完一套拳，李尧盘膝而坐，运用冥想的力量整理打拳后产生的，所谓的“气”。
这和地球上所谓的气功是完全不同的。
好吧，
李尧也不是很懂地球上的气功到底是真是假，反正网上流传的各种气功大师都快成为段子本段了，实在很难让人信服。可那天青龙山上见到的东西又让李尧有些动摇。
反正，武僧修炼的气确实有增幅身体素质的作用。
现在李尧的时间安排的很紧凑：
早起晨练，白天学习魔法知识，晚上的时候练习法术构筑，凌晨则开始冥想修炼。
生活可以说是十分充实了！
归拢好「气」后，李尧准备会学校上课，在回去的路上，他收到李施施发来的信息：“下午有空吗？”
李尧想了想，下午没课，所以回复道：“有空，怎么？”
李施施：“见面聊聊。”
李尧：“好。”
工作状态下的李施施雷厉风行，干练的不像话。
等到下午，李尧在校门口等李施施，路过的不少学妹都偷偷去瞄李尧，有的还故意走了两三回，李尧脸都黑了……我认出你了好吗！等待中，一辆骚红色的保时捷停在马路对过，李施施下车朝李尧招了招手。
校门口顿时炸了！
那不是施施学姐吗！
她是在跟那个学长招手？
诶等等！
这个学长不就是上次演讲时说能不能去找施施学姐的学长吗？他们俩勾搭上了？！
有瓜！
吃！
不少同学的眼里都燃起了熊熊的八卦之火。
与之相随的就是各种负面情绪了……男生嫉妒李尧，女生……好吧，李施施明艳动人，压根没有可比性。李尧感受着周围炽烈的目光和情绪变化，心想自己为啥没有个负面情绪系统呢！
不然带着李施施在学校里逛一圈，就能把一层星云点亮！
可惜了哇！
不过也失算了，不应该图省事在学校门口等李施施的，应该走远点！
李尧顶着众人的目光钻进李施施的车里，李施施憋笑道：“感觉如何，有没有做明星的感觉？”
李尧：“那你岂不是每天都活得跟明星似的？”
李施施得意道：“学姐我已经习惯了喔。”
李尧竟无言以对。
所以他说道：“开车！”
李施施笑意吟吟：“好的呢。”
行车途中，李尧手机震动，舍友群已经炸了。
曹睿疯叫：“卧槽卧槽卧槽！”
“你什么时候勾搭上施施学姐的！”
“上回的银行卡是不是学姐送的？”
“没想到你是这样的李尧！”
“不行我也好想被包养呜呜呜……”
李尧脸当时就黑了，直接给曹睿那货踢出了群聊！
是的。
上次李尧被踢了之后，他自己重新拉个群。
随后曹睿又拉了个群在里面控诉李尧：“我就是被钉在棺材里，也要用我腐朽的声音，喊出那两个字：”
“畜生！”
然后李尧就看到群消息提示：
陈涛退出群聊。
赵水生退出群聊。
李尧发信息：“沙雕。”
李尧退出群聊。
有这么个二货舍友，好累啊……比养哈士奇还累。
最近刷抖音都不是二货哈士奇逼疯主人了，而是二货主人吓懵哈士奇……这特么上哪说理去？
李施施在旁边瞄了几眼，笑得眉眼弯弯：“你舍友挺好玩的嘛。”
李尧一抬头：“要不介绍给你认识吧。”
李施施断然拒绝：“不要！”
李尧哈哈大笑，按住手机发语音：“看到没老曹，学姐不想认识你！”
李施施脸都黑了：“……”
你们挺会玩哈！
到了市区的一家咖啡馆，李施施拿出一份报告递给李尧：“这是我选定的培育基地，已经准备开始动工了，另外就是你给的原液，实验室那边试验过了，添加到面膜和水乳精华当中竟然也能起作用，这样更容易形成体系的品牌线。”
李尧诧异道：“口服液抹在脸上总觉得怪怪的……”
李施施却见怪不怪道：“但凡能对女人肌肤有帮助的东西，都能朝脸上抹，什么蜂蜜，牛奶，黄瓜……”她冷笑道：“还有丧心病狂用男人的精……”
她突然打住，就不说了。
当然，也不需要说透，
李尧懂。

第42章 这么巧的吗？


对于女人的疯狂，李尧有所了解。
西方世界中的恶龙肯定是以女人为原型塑造的——强大，奴役人心，喜怒无常，最爱金闪闪的东西。也怪不得那么多勇士想要做「龙骑士」。
结束这个话题，李尧拿起李施施的那份报告看了起来。
这份的报告着重讲解了培育基地的选址和建设，以隔离式可调干湿温度的培育大棚为主，尽可能的采取自动化的培育管理，是比较高端的培育方式，这也是一直噱头，在后期产品上市后可以用来做宣传。李尧在培育基地的建设上没什么想指教的，毕竟人家才是专业的。
他只是让李施施在所有大棚中间留下一个的八十公分见方的圆坑。
至于为什么，
他没跟李施施解释。
之后就是利用原液开发的一些周边护肤品，还有未来的销售模式。
这些其实都是差不多定下来的东西，也是目前最符合市场变动的计划，所以无可指摘。
李施施把这些东西拿给李尧看，也只是本着对合作人负责的态度。
看完资料，李尧放心报告问道：“基本没什么问题，问一句话，我们什么时候才能开始盈利？”
李施施早有腹案：“培育基地有钱就能加快工程进度，两个月后基本可以保证施工完成。至于原材料的培育，根据你的说法，起码需要半年的时间来囤积药材。当然，在大棚搭建这段时间，我们会先行培育一些药材试做样本，进行探路。等到真正盈利的话，最起码也要明天下半年了。”
李尧点点头。
也就是说，在这段时间他都是没有营收的。
这就是现实啊……
特么别人家的主角但凡做点啥那钱都是分分钟的落入口袋，简直就是送上门来了。
重生文里回去炒股拿第一桶金，做点小首饰都能发财，抄个辣条也能垄断市场，最后再投身房地产……简直美滋滋。
哪像自己啊！
拿着异世界的独家配方都特么要等大半年才能真正创收……
李尧在那盘算着，李施施见状问道：“你缺钱？”
李尧：“倒也不是，就是没钱赚我心慌。”
贼特么没有安全感！
李施施笑了：“当初我公司百分之二十五的股份可是你不要的，不然你现在一天啥也不干就十几万的收入。”
李尧撇撇嘴，然后在原液的股份上砍一刀？
那就不是一天十几万的问题了。
他盘算了一会儿，说道：“对省城其实我不太熟，要不你帮我找一家店面吧，我这段时间投资点其他的事情。”
李施施认真起来：“李尧，你拿出来的这个原液极具市场价值！我觉得你还是把心思放在这个上面比较好。看能不能钻研出更厉害的药剂。”
李尧抿了抿嘴唇，
更厉害的药剂我有啊！
延寿药剂你要不要？
对权贵来说，这是万金难求的仙药！秦始皇见了都得低头叫我一声哥。
可我不敢拿出来啊！
或许等他的足够强大的了，会把这种药剂拿出来，甚至会普及全民，让人类朝着未可知的方向狂奔，可由此引发的各种社会问题……会要命的。
至于他手里的清毒药剂也可以配合活力药剂使用。
现代人生活至今，体内积压的各种毒素其实也不少。
这个可以到后期的时候再拿出来。
所以李尧摆摆手：“这个你不用担心，目前你把原液这一块的业务做好就行了。店面的事情你帮我上上心。”
李施施有些不甘，却还是点头道：“那你有什么要求？”
李尧想了想，说道：“空间比较大，复试空间，能有三层最好，最好带装修整个盘下，风格古朴一些的比较好。”
李施施：“你想做什么行业？”
李尧：“清吧酒馆类的吧。”
似乎每个男人都在生命中的某个阶段想过开一家酒馆。交通方便但是又相对安静，有小院露台，有茂盛的植物，桌椅舒服而干净，菜品简单新鲜，常吃不厌……
冯唐说的这话。
虽然矫情，
可是挺惬意的。
是李尧想要的生活。
可李施施却皱眉，略做盘算后就直言道：“你这样才能赚几个钱？”
相比化妆品行业的暴利，开酒馆对李施施来说，真就是赚个零花钱。
——可能还不够。
李尧捧着保温杯朝后面一瘫，整个人陷进沙发里面，嘘服地说道：“是不太赚钱，可好歹是个产业，能赚点钱就行了。再说了，原液那边的生意成了，我不愁钱。”
李施施好看的眉头，
皱得更深了。
李尧此刻的状态弥散着浓烈到近乎实质的咸鱼气息，迎面扑来的咸鱼之力让女强人李施施十分不适应，
好想打他呀！
李施施藏在桌面下的手悄悄握成了拳头。
所谓胸无大志就是这样吧？
命好竟然研究出来那种原液……
命更好的是竟然找到自己做合作伙伴。
好气喔！
为毛有种给他打工的感觉！
李施施很不爽，俏脸都含霜了，她提起一旁的蔻驰小包包扭头就走：“我知道了，会帮你留意的。”
望着李施施离去的背影，
李尧惬意的抿了口活力药剂：“嘘服啊~”
咸鱼王怎么了？
咸鱼王能让别人帮自己赚钱。
啥都不用做还能赚钱！
岂不是美滋滋？
咸鱼其实没错，
错的是没钱还想做咸鱼……
又躺了一会儿，李尧就大学城那边的公寓了。
他能咸鱼的底气在于自己所掌握的知识和资料，李尧是在别人看得到的地方咸鱼，在别人看不到的地方，
他勤奋着呢！
这大概是学霸型人物的通病。
是的，
我，李尧，学霸！
而远在异界的林晓薇当初……勉强算得上学神吧？可惜英年早逝，去祸祸异界了。
遗憾！
李施施的动作很快，没过几天她就打电话过来说找到一家店面转手，比较符合李尧的要求，空间大，地段好，至于装修……看不上眼自己搞呗，李施施道：“下午有空吧？有空的就过来看看，就在鼓楼路这里。”
李尧欣然赴约。
然而到了地方才发现……
我丢！
这么巧的吗？
……
……
第四十章突然因为“恋爱酸臭味”这个词战起来了什么鬼？
我什么时候说这本书是无女主了吗？主角目前就是优质就是不想恋爱怎么了？就是还明白自己的心意怎么了？男人第一次的春心萌动还没开始怎么了！有死党养出来的眼界就是挑食怎么了！死党股就是庄家股怎么了！
竟然还上升到批判作者的高度了，主角目前身边的妹子很多，所以就见一个撩一个？
你喜欢后宫种马是你的事，我也喜欢妹子，而且我本身长得挺帅气，群里的小伙伴可以作证，我不仅长得好看，还人俊声优，连女儿都是超萌超萌的小萝莉，基因超级优秀！还是群友可证！可我不会见一个撩一个，可挑食了好吗！
最重要的是，恋爱的酸臭味不是玩笑之语吗？
明白什么是写作手法吗？
我不喜欢简单粗暴的感情线，感情需要培养发展，有问题吗？
我经验不到500发不了评论，所以就说在这里了。
以上，
希望大家开心。


第43章 此地有妖气

鼓楼路上，李尧坐在李施施的骚红保时捷里陷入了沉思。
他和李施施下午约好了过来看店面。
这家店面就在鼓楼路，地段相对繁华，附近居民区也有商超，到了晚上的时候也会有很多年轻人出来挥霍自己的躁动的荷尔蒙，所以这附近也有其他几家酒吧，李施施毕竟是商业人才，看上的地段确实不错。
巧的是……
深夜酒吧也在这条路上！
还特么就在那家店铺的隔壁！
怪不得听到鼓楼路的时候觉得有点熟悉……那天青龙山上铜龙面具说了，让自己有空到深夜酒吧坐坐。
现在好了，咱都快成邻居了！
李施施看到李尧脸色沉重，以为他不满意：“不行？”
李尧摇摇头：“倒不是，去和这家店面的老板谈谈吧。”
李施施看上的这家店面也是做酒吧生意的，不过做的是闹吧，这里的装修风格也……确实偏向古朴，整体上有种古代山寨聚义厅的感觉，只是墙壁上挂着各种动物头骨，四周摆放着一些奇奇怪怪的武器，盔甲，李尧甚至在角落看到了一台铁处女！
这不是中西混搭吧？
这是神经错乱了吧！
依李尧的审美，是欣赏不来的。
他们在“聚义厅”内最大的长桌上落座，老板是个面色有些苍白的年轻男人，画着浓浓的眼线，偏偏却又穿着中式古风的亚麻衣衫，一头长发随意的扎成一个发髻。
李尧暗自点头，
怪不得风格这么迥异。
随人的。
老板开门见山道：“我也不说虚的了，这商铺是我买的，面积上下两层，加起来七百多平，成L型格局，里面的装饰……也是我花心思布置的，上手就能运营，诚心价，两千六百万！”
嚯！
这么贵的吗？
不过想想也正常，现在省城靠近地铁的地方，房价基本都稳定在三万了，商铺的价格通常更贵。
两千六百万的价格虚高，
但是也高不到哪里去。
显然这位老板只打算赚一笔转让金。
可李尧对这里的装修风格很不喜欢，所以……暗戳戳给李施施打了眼色：
上吧！
学姐，发挥你个人魅力的时候到了！
李施施心领神会，心里翻了个白眼。
想我李施施何等人物，却要在这里为你跟个市侩女人一样砍价……学姐心里苦。
不过李施施就一点好，
对于要做的事情从来都很认真！
于是她拿出多年商场厮杀的经验，把对面风格错乱的老板杀的节节败退……在李施施舌绽莲花的时候，李尧却在神游天外，突然，他问道：“老板，你为什么要转卖店面呢？”
那老板不假思索道：“资金紧，想套点现。”
李尧笑了笑：“你撒谎。”
老板皱了皱眉，没说话。
李尧又道：“你是不是觉得这里不干净？”
那老板面容一紧，试探性问道：“您还是一位大师？”
屁的大师！
李尧望向隔壁，旁边就是一屋子神秘侧的超凡人士，这里能干净就有鬼了！
可对方既然安心隐匿在市井，照理说不会对普通人下手啊……要么就是这里有猫腻，所以李尧笑眯眯道：“可能是老板手底不干净吧。”
“你胡说！”老板明显心虚了，李尧笑了笑也不再说话。
随后李施施一波助攻打上去，最终以两千万两百万的价格拿下这间商品。
交接的手续和流程还要走一段时间，这些事李尧交给李施施去办了。
毕竟她手底下人多，办事方便。
出了酒吧大门，李尧望着隔壁停下了脚步。
李施施打开车门：“你不回去吗？”
李尧：“我想逛逛。”
李施施也没多想：“那行，我事多先去忙了。回见。”
“回见。”
目送李施施离去，李尧转身进了隔壁的深夜酒吧。
现在还是白天，酒吧里没人。
只有侍应生在打扫卫生，收拾酒杯之类的东西。
而李尧一抬眼就看到了正在搬动桌椅打扫卫生的赵水生，所以他笑道：“好巧啊，水生哥。”
赵水生抬头，见到李尧有些诧异：
“你怎么来了？”
李尧：“路过，就进来看看。”
这时，二楼走下来一个年轻人，年轻人黑色碎发，眼神懒懒的，一副肾虚的样子。见到赵水生和李尧说话，招呼道：“哟水生，你朋友吗？”
水生哥点头说是。
那个年轻人打了个哈欠：“那过来喝一杯吧。”说着就坐到吧台边上，懒散的面容顺便变得十分痴汉：“柒七，人家想喝奶奶~”
“喝你妈！”
名叫柒七的姑娘猛地抓着年轻人的脑袋磕在吧台上，发出“咚”的一声巨响。
李尧吓了一跳！
这么暴力的吗？
水生哥尴尬道：“那什么，柒七姐其实人很好的。”
李尧点点头，
是你们老板太欠了！
那个年轻人脑袋磕在桌面上，抖了半天才把脑袋拔起来，倒吸着凉气说道：“柒七，过分了啊，还有外人呢。”
柒七看了眼李尧，转身从吧台拿了杯酸奶递给年轻人，然后看向李尧：“想喝点什么？”
李尧晃了晃手里的保温杯：“我喝自己的。”
柒七诧异地看着李尧，
年纪轻轻的怎么一副老干部的做派。
算了，
这年头什么怪人都有。
年轻人朝李尧招招手：“来，过来坐，你找水生的？”
李尧：“也不算是吧，隔壁酒吧我盘下来了，所以顺便过来看看。”
水生哥顿时就惊了：“盘下来了？”
那得多少钱！
“大尧你啥时候这么有钱了？”
李尧腼腆笑道：“跟着施施学姐赚了些。”
水生有些恍惚……
长得好看还能赚钱吗！
不对……
水生哥还是比较纯洁的，他们肯定不是那种关系。
听到李尧这么说，年轻人来了兴致：“你花了多少钱？”
李尧：“两千多万这样吧。”
水生哥身子晃了晃，脸色有些苍白。
年轻人脸上笑意更盛，笑得眼睛都眯起来了：“呀！幸会幸会，我就喜欢有钱人！我，周离，家里拆迁，二十多套房，交个朋友呗。”
李尧：“……”
你麻痹的。
来自李尧的负面情绪+666……

第44章 震颤一下

一个残酷的真相就是——
这世界没有公平可言。
有很多人拼死拼活一辈子，掏空六个钱包才能买得起某些城市的房子，而且只是首付……可有些人呢？随随便便拆个迁，手里就有二十多套房子？
这叫什么事？
李尧也有些嫉妒。
虽然他现在有钱了，甚至还有林爸爸给自己当金大腿。
可除了林爸爸这个金大腿是天上掉下来的，其余的钱都是他李大尧自己赚的，而周离那家伙的钱说是天上掉下来的也不为过……李尧硬邦邦道：“周老板家里有钱啊，拆个房都能拆出二十多套房子。”
周离：“不啊，我是农民，市政规划建设用地，把我家地划进去了，十多亩地赔了二十多套房，还有几间商铺。”
呵呵，
麻痹的。
李尧心里直翻白眼，然后想起京都规划新城雄安新区，有地产的光棍老伯瞬间成为亿万富翁，于是上门提亲的人踏破了门槛。
人生，
何等的不公啊。
李尧心里感慨——还好老子也是个挂逼！
谁怕谁啊！
李尧不在这个话题上多做停留，转而说道：“隔壁酒吧我盘下来了，往后大家就是邻居，还请多多照顾哈。”
周离懒懒道：“吼啊吼啊，大家和气生财。”
不知道为什么，
李尧觉得脊背一凉！
你他妈是不是想暗算我！？
就在这时，从这边二楼又跳下来了一个姑娘，那姑娘身材娇小却玲珑有致，稚嫩的脸庞仿佛萝莉——她蹦蹦跳跳挂到柒七身上：“嘤嘤嘤，柒七姐抱~”
李尧惊了！
这里竟然还藏着一只嘤嘤怪！
难道这已经成为一种趋势了吗？
李尧陷入沉思，他的酒吧是不是也需要捕获一只嘤嘤怪回来镇场子啊……
李尧扫了眼这家深夜酒吧，把这里出现的人和那天出现在青龙山上的人做着对比。
水生哥应该就是牛魔战士，嘤嘤怪大概就是小狐狸，周离和柒七都是铜龙，现在就差大小王了。
把这些信息记在心底，李尧准备起身告辞。
离开前，李尧突然不经意说道：“对了，最近听说房产税就要落地了，周老板你要注意点啊。”
周离惆怅了。
这特么就有点戳心了啊兄弟。
他拉着李尧的胳膊问道：“兄弟，要房不？”
李尧：“……”
特么买房这么庄重喜庆的事情怎么从你嘴里出来感觉跟卖光盘似的？还是爱情动作大片的那种！
不过，
其实也不是不能考虑。
所以李尧道：“我考虑考虑。”
周离大喜：“好说好说，有需要尽管联系！”
柒七以及其他店员纷纷翻了个白眼。
等到李尧走后，周离嘘服道：“瞧瞧你们一个个什么样！你们以为当家容易吗？为了这个家，我真是操碎了心！”
嘤嘤怪仰脸，单纯道：“心做错了什么，要被你这么操。”
周离：“……”
“赵水生！你特么是怎么带孩子的！好好一只嘤嘤怪成什么样了！你给我出来，听见没有！出来！”
听着身后传来的喧嚣，李尧笑了笑。
对方曾说省城一带是他们管辖的地带，这就说明对方是一个有组织的团体，甚至和官面上有牵连。而李尧作为一个游离在外的神秘力量持有者，必然会对这种官方的组织心存忌惮。目前看来，面具男并不是那种作风严苛的酷吏，
如果他们是酷吏，李尧就要更加小心的隐藏自己。
怀璧之罪从古至今都有。
还好，
就目前的状况来看，形势没有李尧设想的那么严峻。
之后一段时间，李尧跟几家装修设计公司聊了聊，设计如何改造酒吧。其实需要改动的地方不多，这家酒吧的底子还是不错的，主要就是把那些不知道是哥特风，还是重金属朋克风的玩意扔掉，重新设计装饰就行。
因为动工程度不大，所以十来天也就搞得差不多了。
重新改装后的店面，去除了原本所有夸张暗黑的元素，尽可能的体现木质装饰的韵味，聚义厅的大长桌上铺了波西米亚风编制桌布，摆上烛台，上面则是木质车轮改造而成的吊灯，同样点的是蜡烛。
其余地方的摆饰也以端庄得体的物件为主。
总得来说，
酒吧的风格得以脱胎换骨，
变得沉稳内敛。
反正李尧挺满意的。
在开业前，李尧把自己的朋友都请到这边坐了坐。
来的人出了舍友就只有林晓溪了。
隔壁酒吧老板周离听说这边有聚会，也乐呵乐呵的跑过来凑个热闹，七八个人凑在一起，倒也不冷清。
因为还没有聘请厨师，所以李尧叫了外卖，买了一些酒水饮料过来，反正都是朋友，随意吃吃喝喝，热闹一下就行了。
席间，曹睿作为宿舍首富，指点江山：“大尧最近阔了呀！什么时候盘的店面？一年租金得不少钱吧？”
李尧摆摆手：“不用租金，我买下来了。”
曹睿惊了！
这得多少钱！
他直勾勾地盯着李尧，想到之前李尧收到的那张银行卡，顿时若有所思，憋着话坐了下来。
陈涛失神的打量着四周，也默默低头不说话。
气氛变得有些古怪。
周离没心没肺的自我介绍道：“我，周离，家里拆迁，有二十多套房！”
大户，阔气！
陈涛眼神更幽暗了。
曹睿哼了一声：“你放都在哪？”
周离得意道：“绿地新城那一片儿。”
“哦。”曹睿想了想说道：“好像是我我爸开发的楼盘。”
周离：“？？？”
来自周离的负面情绪+888……
你有二十多套房又咋样？
整个楼盘都是人家的好吗！
李尧也察觉到了陈涛的不对劲，不过他没多说什么，只是拿起酒让大家开心点。
酒过三巡，曹睿一歪脑袋：“大尧，你这店叫啥啊？都没名字嘛。”
李尧心里也没谱，就问道：“你们有什么好点子吗？我觉得名字还是挺重要的。”
曹睿顿时来了兴致：“震颤酒吧！没事颤一下！”
自从看了老炮儿，他对这个名字觊觎很久了！
——毕竟，冯大爷和许大姐那一哆嗦，还是很销魂的。

第45章 楹联

李尧脸当时就黑了。
咋回事啊小老弟，皮痒痒了是不是？他刚想看看有没有趁手的棍子，周离就毫无原则的一记马屁贴了上去：“我觉得曹兄说道很有辶……”周离话没说完，就看到柒七面无表情的看向他。
于是剩下的话就硬生生憋进肺里了。
好险！
还好自己注意到柒七的眼神了，不然肯定就不是眼神警告那么简单了！
周离有种劫后余生的窃喜。
李尧好奇道：“你觉得曹睿说的咋样？”
周离：“没有没有你听错了。”
你特么想暗算我！
周离瞪了眼李尧，李尧笑了笑，举起酒杯让大家喝起来。
至于店名……
还是自己想吧。
等到天色渐晚，众人微醺也就散了，就是离场的时候，有点喝大的周离拉着曹睿的胳膊称兄道弟：“来曹兄弟加个微信呗，我就喜欢和有钱人做朋友。”
柒七见状握紧了拳头……
美好的一天又快结束了。
周离目送众人离开，回到酒馆楼上，那里被他划出了一部分区域作为自己的起居室和实验室，严禁其余人等进入。
单身公寓里的东西都还没搬进来，所以那里显得比较空旷。
不过起居用品倒是齐全。
所以李尧最近都是睡在酒馆。
研究炼金知识，解析构筑法术回路，然后以冥想入睡……每天的时间都被安排的井井有条，李尧觉得这样的生活很棒，安逸有趣，有三两好友，日子隽永和谐。
嗯，真好。
第二天，李尧早早起床跑步，跑到附近公园的时候，在无人的地方修行练气术。
回去的路上遇见一位老人。
老人找他问路：“小兄弟，深夜酒吧怎么走？”
嗯？
李尧瞬间就上心了。
这位老人身穿得体西装，银灰色的头发打理得一丝不苟，手里拿着一柄手杖，看起来派头很足，是一位精致的老绅士。
李尧老老实实的指了路，老人颔首致谢后就走了。
过程平平无奇，
就好像真的只是一个寻常的老人随便找了个人问路。
李尧摇摇头，
兴许是自己想多了。
李尧在外面随意走着，当做放松身体，对于酒馆的名字……他是真的不知道叫什么名字好。
他是个起名废。
当初写小说的时候，起名字就是一件让他很头疼的事情。后来他干脆把身边人的名字改一改拿来用。
可现在这酒馆的名字不能这么搞吧？
随便拿别人家酒馆的名字改一改就用，岂不是显得很掉档次！
脑阔疼！
李尧边走边想，希望发散的思维可以拯救自己……
等他转到一家书店，顿时有了主意。
他走了进去，随便拿出一本书，书的名字叫做《龙与上帝》……这特么什么玩意？
算了，
不重要。
重要的是在这里面，通过随缘大法找到酒馆的名字！
“随意翻开一页看到的第一个词组……就是酒馆的名字！”李尧这么想着然后翻开手里书，定睛时第一个吸引眼球的是那一页中加大加黑的一组词：迷途羔羊。
靠，这里面讲的竟然是洪秀全的事迹。
他又看了看书……
书名《龙与上帝》。
所以这特么是中国龙和上帝？
疯了吧！
迷途羔羊……酒馆名字叫迷途羔羊就太有点不是味道了，迷途不错，也是一个词组嘛。
而且还是排在前面的！
所以……
酒馆的名字就叫「迷途酒馆」好了。
嗯……
好像还不错。
李尧心情大悦，找到附近的早餐铺子，多买了两个大包子！
最近学校的课业不是很重，而且学校也在安排实习之类的事情了，这里面其实也有一些猫腻，一些导师会把手下的学生安排到一些公司，或者人力资源那边去，安排过去后是有提成拿的……大学生嘛，本身也要历练，所以薪水就不会很高。
以较低的代价获得一个劳动力，
很多公司都愿意这么干。
当然，也不是绝对。
东南大很少有这种事情，主要是一些野鸡大学很喜欢干这事，东南大安排的实习岗位通常都是校友的公司，对于个人能力的锻炼还是有帮助的。在实习结束后，公司提交的材料也是算入学分的。
李尧现在倒是不需要实习工作什么的了
而且又和李施施有合作。
所以已经委托李施施让校方把李尧弄进她的公司，这算是公司和学校预定人才。
一些名企也确实会在名校里这么干。
有了李施施背书，李尧在往后的很长一段时间都是自由的了。
这种感觉真好。
——财务自由，人身自由，可以做自己想做的事情。
回去的路上，李尧路过一家木雕店。
想到自己的酒馆古朴装饰，似乎也确实缺一个楹联，就想着能不能买一对回去，他在店里逛了逛，各种木雕拜访在架子上。有些匠气很重，有些雕刻契入材料本身的纹理，形状，随便雕琢几笔就形神俱备，活灵活现。
店主显然也是个行家，根据造诣不同，木雕的价格也不同。
李尧转了一圈，没发现楹联，就问老板：“您这有木雕的楹联吗？”
老板：“那卖的少喔，我去库房给你翻翻看。”
李尧：“那有劳。”
不多会儿，老板从后面探出脑袋：“先生，要不您自己进来看看？确实还有些存货。”
李尧：“好啊。”
他跟着走进后面库房，这里摆放着一些木料，还有一些雕刻工具，不少雕刻品摆在货架上，蒙着油布。老板从不知道哪个角落找出一些木雕楹联：“都在这里了！”
李尧扫了一眼：
克己让人非我弱，存心守道任他狂
这是振南咏春拳馆的楹联。
李尧又扫了一眼：
吏情更觉沧州远，老大徒伤未佛衣
这是两首诗的中的句子摘写而成，上联来自杜甫诗的《曲江对酒》，下联则是杜甫诗《送孔巢……》算了，不重要。全写出来就显得很水。
李尧扫了好几个楹联，都没什么中意的。
“嗯？”李尧指着一块被油布盖住的木板问道：“那也是楹联吗？”
“对，不过那被楹联太老了，又被虫蛀了，你想看看？”老板一边说着一边掀开油布，楹联上书：
苦海无涯，
吾可渡之。

第46章 看脸的晋升仪式

苦海无涯，
吾可渡之。
李尧抿了抿嘴唇，心道这谁做的楹联？
有点狂啊。
但是我喜欢！
而且和「迷途酒馆」的名字很搭啊。
身在迷途，苦海无涯，吾可渡之。
妥了！
他看向老板：“这个我要了，您看多少钱？”
老板笑笑：“两百块钱，您看上就拿走吧。”
这木雕楹联其实不知什么钱，上面的雕刻手法，以及雕刻造诣也只能说是纯熟，就是这话有些狂妄——是的，在老板看来，这是狂妄。老板摇着头道：“这其实是我三叔伯晚年刻的，他一生信佛，最后也不知道怎么就变得这么……”
老板摇摇头，不说话了。
李尧也不去问，他给了钱问道：“老板，我还想做一块招牌，用一块原木雕刻上色就行。您这能方便做吗？”
老板：“行啊。”
之后李尧把具体要求和名字留给这家木雕店的老板就打车带着两块楹联回去了。
回到酒馆，李尧拿着两块楹联比划了一会儿，觉得和自家酒馆十分搭配。
为了配这两块楹联，他甚至让酒馆老板把招牌也做的稍微旧一点。
李尧在那正比划呢，就看见你隔壁深夜酒馆走出一个老头，那老头穿着得体的西装，浑身上下打扮的一丝不苟，见到李尧手里的楹联，顿时笑道：“好狂的口气啊。”
“老先生。”
李尧把楹联放到一旁打招呼，老人家走过来颔首道：“你好啊年轻人，又见面了，敝人陆行深，排行老二，一般大家都亲切的叫我二大爷。”
说完，他目光殷切的看向李尧。
李尧：“？？？”
你特么看我干嘛！
我家二大爷……
喔，李尧没有二大爷，他家三代独苗！
可这样你就能占我便宜了吗？
我是个有底线的人！
李尧握住对方的手：“陆先生你好，幸会幸会！”
陆行深眼中流露出难掩的失望，他说道：“嗯……我就在隔壁，往后咱们就能常常见面了，我还有事，就先走了。”
李尧：“您慢走，再见。”
他转身拿着楹联回屋，酒馆大部分东西都收拾妥当了，酒水供应商还有菜品什么都在联络，服务人员也在招聘。酒店管理本身就是一门学问，李尧是学商业管理的，有所涉猎，所有事情罗列下来需要考虑的事情还挺多的。
这就让他愈发忙碌了。
可看着这间酒馆，李尧就很开心啊。
他也终于有自己的产业了。
小时候是九几年，很多人都穷，他们家也一样，老爸那时候还只是科室的一个小科员，全家住在不到五十平的单位房，日子过得紧巴巴的。
那时候改革开放到了末尾，
很多下海的人都富了。
有些人开始穿着宽大不合身的西装，梳着油头，手里提着公文包和大哥大穿梭在街头，一看就很忙碌的样子。
人与人之间的差距，好像就是在那个时候拉开的。
那时候就有小伙伴开始炫耀自己的新玩具，新衣服。
李尧就在旁边看着，
说实在的，
有点羡慕。
可家里过得紧他是知道的，小小的年纪就知道体贴大人，每天最开心的时候就是坐在阳台上等老爸回来。
因为老爸总会给他带点甜甜的好吃的。
再后来老爸稳步上升，日子越来越好……
二老反而特么不靠谱了好吗！
回忆到这里李尧忍不住捂住了脸：“到底特么哪里出了问题？”
反正他从小就很羡慕有钱人，现在自己也算个小有资产的有钱人了。
真好。
他拿出手机给死党发了个信息：“我在省城买了一家酒馆，往后叫我老板，我教你喝酒。”
没过多会儿，林晓薇竟然回复了：“隔两界之远，君恩亦如雨露，卿当怀恩在心，时刻不忘啊。”
李尧：“？？？”
他黑着脸回复道：“是你狗子飘了，还是老板我拿不动刀了？”
林晓薇：“本来就是这样啊！爸爸我是你的金大腿啊！你到现在都没跟我说声谢谢！阿爸对你很失望。”
李尧想了想，说道：“对了，我最近感觉精神世界的领域探索到了一个新的境界，好像可以通过精神感知周围五十米的动静了。”
林晓薇：“！！！”
林晓薇惊了！
这他妈不科学啊！
林晓薇：“李尧你特么是不是背着我磕什么药了？还是你走火入魔了？你特么修炼冥想术才四个月吧！怎么就到这种程度了！？”
李尧：“我，李尧，位面之子！”
林晓薇：(╯‵□′)╯︵┻━┻！！！
滚啊！
林晓薇觉得胸口疼的厉害，凭什么啊！
老子堂堂穿越者，自带金手指，就这样还被地球上的死党给比下去了……她当初都用了差不多一年才完成晋升所需的精神容量啊！
林晓薇陷入沉思。
难道那货还真是位面之子不成？
李尧见林晓薇反应那么大，喜滋滋道：“你一直都不肯告诉我到什么程度晋升，就是怕我超过你吧？”
林晓薇平静道：“放屁。”
李尧已经沉浸在自己超牛逼的美妙幻想中：“你反应那么大，是不是说明我可以准备晋升了？”
林晓薇：“放屁。”
李尧不乐意了：“那你激动个毛啊？”
林晓薇解释道：“冥想术的强大之术在于他是带动整个灵识进行运转，你精神力越强悍，每次修行结束后收益越大。晋升正式法师的最低标准是感知周身八十米，以你目前的精神容量，估计很快就能准备晋升仪式了。”
李尧若有所思：“是不是说……精神容量越大，晋升仪式就越容易成功？”
林晓薇之前就说过，晋升仪式是有可能失败的。
而每次失败，都会损伤灵魂。
最多三次后，学徒就再也无法晋升成为正式法师了。
林晓薇说道：“理论上是这样，可晋升仪式能不能成功谁也说不准，只能尽可能的提高成功率。”
在那个世界的历史上，曾有精神感知达五十米的就晋升成功的奇迹。
也有感知达两百米却屡次晋升失败的悲剧。
当然，那都是极端个例。
只有研究价值，
没有参考价值。
总得来说，晋升仪式是一项十分看脸的冒险活动……

第47章 你制杖吗？

被林晓薇这么一说，李尧还真是有些忐忑。
他抿了抿嘴唇，心道怂个鸟！
反正自己脸好看！
这段时间，李尧已经完全进入状态，一天当中，近乎三分之二的时间都是在修行，虽说冥想术才是法师的根本，可不管是练气术还是解读魔法知识，都可以精粹自身的精神力量。
因为精神力量源自灵魂，
而汲取知识塑造意识这一举动，本身就是对灵魂的淬炼。
他很努力了，
也很优秀，没道理不行！
李尧疯狂的自我攻略，进行自我心理建设，消除了心中的疑虑和不确定。
这就是李尧的独到之处了，每逢大事有静气，心里素质绝对过硬。反正他只管努力的，剩下的，
莽过去！
他长出一口气，觉得心境平复了许多。
李尧发信息道：“我没问题的。”
林晓薇大概能猜到李尧心里经历了一段怎样的自我攻略，李尧是学霸，可她是学神啊……就是那种考试头天晚上疯狂熬夜打游戏半睡半醒都能考满分的那种变态。所以她也回道：“嗯，没问题的。”
其实问题很大。
当初她晋升的时那种灵魂被烙痛的感受至今记忆犹新，差一点就功亏一篑。
幸好他的导师在关键时刻给她当头棒喝才挺了过来，让林晓薇一步晋升，成为正式法师。
可李尧身边，
没有导师啊！
全特娘是远程教学，法师虽说是一个体系严谨，十分讲道理的职业，可很多东西毕竟还是要言传身教才行的。
林晓薇很担忧，可她无能为力。
间隔两界，
她只能给李尧祝福，为他祈祷。
林晓薇：“对了李尧，你制杖吗？”
李尧脸当时就黑了：“你怎么还骂人呢！”
我这正忐忑呢，你不给我灌心灵鸡汤鼓励我就罢了，还骂我！狗子你是真有点飘啊！
林晓薇解释道：“不不，我是真的问你，你制杖吗？”
李尧：“……”
你特么绝壁是故意的！
她是问李尧想不想制造法杖，这是法师的武器。
法师体系发展至今，也有了很多流派——元素流，道具流，嗑药流，爆兵流，阵地流，召唤流……各种流派层出不穷，通常来说，以法师的漫长生命力和活跃的精力，几乎所有流派他们都会尝试一下，然后找到自己最喜爱的流派钻研下去。
基本流程则是从初阶法师开始尝试，
到中阶基本确定流派并发展成适合自己的模型，到高阶则已经是玩得炉火纯青。
一般来说，对法杖又追求的法师通常都是注重攻击力和攻击速度的菜刀型选手，他们简直就是人形自走炮台……
可李尧并不想成为那种选手。
他对法杖，法衣之类的装备追求不大。
所以，
不懂林晓薇为什么这么说。
林晓薇整理下思路解释道：“晋升仪式是学徒灵魂的一次蜕变，所有外在装备都无法提供帮助，可也不是绝对……我给你准备了制作法杖的材料，其中有一枚灵魂宝石，我请求我的老师在宝石内嵌入了一个「圣者道音」的法术，你给制造成法杖市场温养，可能对你晋升有帮助。”
李尧在地球没有老师，
那林晓薇就尽可能为他创造有利条件！
李尧的心里仿佛有一片暖流涌出，缓缓的蔓延出去……他抿了抿嘴唇，最终打了两个字：“谢谢！”
林晓薇：“客气啥，我几乎把我的家当都给你了~”
李尧心里愧疚更甚。
林晓薇：“听说心里苦的人听到一声爸爸的时候，所有的苦闷都会消解……所以，你能叫我一声爸爸吗？”
李尧翻了个白眼，
都特么什么毛病！
李尧：“叫你什么？”
林晓薇兴致冲冲的想要回复「爸爸」这两个字，可手指刚抬起来就又放下去了，她冷笑着回复道：“呵，李尧你变了！”
李尧：“有意思吗！”
林晓薇：“可有意思了(〃'▽'〃)！”
李尧：“债见，微笑.JPG。”
然后断网下线！
异界人不懂玩梗还是咋地？跨界连线聊天跟我皮！
疯了吧？
不，是这妮子欠收拾！
李尧深吸一口气，告诫自己一定要比那货更快的强大起来，不然等她从异界归来……真能要把自己的脸按在地上疯狂摩擦……反正玩不死，那就往死了玩！
想想都可怕！
李尧抖了个激灵，转身回楼上去修炼去了。
翌日清晨，李尧从冥想中醒来，只觉得神清气爽，万般清明！
他在空间戒指里翻了一遍，在一根横条箱子里发现了林晓薇所说的法杖材料。
里面有好几根制造法杖的原材料，
——龙血紫叶檀木，夺心魔黑纹桦木，眼魔瘤结葡萄藤等等，基本都是魔法协会通过特殊手段培育的特殊品种木材。
而且无一例外，都是对精神意志征服有帮助的材质。
这些法杖都是被处理好的半成品，杖芯嵌入完毕，法阵也铭刻好了，只等着法师嵌入宝石，并导入自己的精神力熔炼合成——这一步是法杖制作师不会去做的，因为一旦做成这一步，就意味着法杖的“初次”被夺走，其他法师再想掌握并契合法杖，就要费很多功夫。
李尧挑选了一会儿，拿起那根龙血紫叶檀材质的法杖，又翻出那块镶嵌了「圣者道音」的灵魂宝石……
他舔了舔嘴唇。
这还是他第一次尝试夺走重要之物的第一次……
诶呀，
有点激动呢。
这其实很不好。
两个菜鸟在一起的第一次是十分生涩，僵硬的，如果两个人都是新手，那初体验一般不会很好……咳咳，扯远了。
法师体系发展至今，已经很成熟了。
相对应的，
各种流派发展出来的技术也十分成熟了，这些法杖基本处理完毕，只要按部就班来，基本不存在什么问题。
所以，李尧一手拿着龙血紫叶檀，一手拿着灵魂宝石，喃喃道：“那，我来了！”
长约九十五公分，形态匀称优美，紫得发黑，又长又粗的半成品法杖朝着那个圆润光滑的宝石……
捅了上去！


第48章 招聘启事！

龙血紫叶檀法杖顶端的宝石托呈莲花状散开，灵魂宝石可以轻松的放进去。
用两只手固定好后，李尧闭上眼睛，精神力犹如流水，浸润到法杖中。
在精神力感知下，法杖内镌刻的法阵回路清晰可见，李尧控制精神力把所有回路从尾端渐渐填充到顶端，然后以顶端的底座润进灵魂宝石里，灵魂宝石内蕴藏的灵能通过精神力的接引，缓缓的渗透到龙血紫叶檀的法阵当中。
等到灵魂宝石的能量完全渗透到里面，龙血紫叶檀的顶端的莲花状宝石托缓缓合拢，
将灵魂宝石牢牢的固定在顶端。
成了！
李尧长出一口气，过程比想象的还要轻松。
林晓薇的所在的世界，对于灵能技术的应用，确实到了一个非常高明的地步。
这根法杖里面根植了李尧的精神印记，天然的就和李尧十分契合。
这根法杖九十五公分左右，和李尧的身高匹配，粗细形态都和一根手杖十分相似。
而灵魂宝石整体呈现莹润清澈的淡蓝色，其中封印的法术萦绕着淡淡灵光，十分玄奥，从外表看来，就好似一根十分名贵的贵族手杖。
把玩了一会儿，李尧觉得十分满意。
就外形来说，
龙血紫檀木看起来就十分名贵，低沉内敛，奢华内藏。
而顶端的灵魂宝石，
对地球来说更是顶端宝石。
当然，这和漫威当中的某灵魂宝石是不同的。
根据林晓薇的说法，这种灵魂宝石其实都是擅长心灵灵能种族的血髓凝结而成的——比如脑膜，夺心魔或者眼魔。
其内所蕴藏的，增幅意识精神的力量还是相当可观的。
李尧尝试了一下，
在法杖的加持下，法师之手可以做到瞬发。
霜亡之怒也几乎可以做到瞬发。
感受着那如丝般顺滑的感觉，李尧简直有些陶醉。
怪不得很多法师都喜欢往装备流、道具流又或者爆术流的方向发展，这种可以疯狂输出的感觉，真是他妈爽爆了！
哦，
很多小学狗玩LOL的时候也喜欢菜刀英雄……
李尧让自己冷静下来。
千万不能让一时的舒爽迷惑了！
要谨记自己是个什么样的人！
你不是菜刀型选手啊！
李尧深呼吸几次，然后拿着手杖下楼了。
他坐在大厅深处的大长桌上，坐在主位，颇有一种座山雕的感觉！
嘿嘿，
李尧自个美了一会儿，就拿着法杖来到外面。
此时已然深秋，迷途酒馆前面光秃秃的一片，倒是深夜酒吧门口种了一棵高大的银杏树，不过到了这个时候，银杏叶唰唰落下，满地都是落叶。
不过银杏叶金黄，
满地都是，竟然有些好看。
李尧看了看自己门口，开始寻思是不是也要买一颗树回来种种。
种什么呢？
梧桐吗？
还是槐树？
李尧把这个记在心底，然后不由自主的以手杖为兵，耍起《练气术》中的兵刃功夫。
武僧最擅长的是「用气」！
近身短打下——以气断脉，以气截经！
虽然直观杀伤力不是很震撼，可在持续伤害上却十分可观。
当然，武僧最重要的不是杀伤力，而是控制和耐力。
打不过你没关系，
我能耗死你。
「气」这种能量蕴藏在身体当中，所以武僧通常不用兵器，他们的身体就是最合适他们，对他们来说也是最强的兵器。
可气总有消耗完的时候，
所以《练气术》中也有修行兵刃战法的篇章。
李尧现在修炼的，就是一种短兵战法。
他耍得虎虎生风，酣畅淋漓。
可就在这时，隔壁二大……呃不，隔壁的老头陆行深不知道什么时候出来了，他在深夜酒吧门口摆了一个咖啡馆遮阳伞，伞下是桌椅，他一身得体西装，桌上则是煮好的咖啡。
陆行深端着杯子细细的抿了一口。
呼~
嘘服。
然后放下杯子说道：“小兄弟这套……呃，体操有点意思啊。”
李尧：“？？？”
你什么时候出来的？
还有……
这特么叫体操吗？！
被陆老头这么一说，李尧顿时没了兴致。
他收起架势，拄着手杖望向陆老头：“老先生好。”
陆行深呵呵道：“哈哈哈，好好好，小兄弟刚才那套……呃，有什么说法吗？”
李尧：“打狗棒法。”
陆老头：“emmmmm……”
李尧：“打得不错吧。”
这可是货真价实的超凡力量！
虽然比法师侧的力量逊色多了。
陆老头点点头，若有所思道：“小兄弟好像也有师承的啊，不过这……打狗棒法？其实不怎么样。”
说着，陆老头从椅子上站起来。
他同样拄着手杖，只是风姿却比李尧强上太多了。
陆行深猛地拿起手杖，朝着李尧虚虚的一刺……
刹那间，
无边杀意裹挟在锋锐之意中的席卷杀来，李尧顿时瞪大了眼睛，眼前仿佛出现了无数铁骑，铁马渡冰河，阑珊风雨寒人心，无边杀意呼啸着冲锋杀来，震撼之意透彻心扉！
“咚！”
手杖敲击在地面，
发出沉闷干脆的声音。
一声之下，杀声震天的黑甲铁骑倏忽消失，李尧恢复清明，看到陆老头仍旧拄着手杖站在原地。
他微微颔首：“这是剑术。”
李尧愣了下，
这是剑术？
这么牛逼的吗！
他直接蹿过去抓住陆老头的手：“您老收徒弟不？”
陆老头挣脱李尧的手，微笑道：“你根骨不行，我不教你。”
李尧：“？？？”
戳心了啊老爷子！
你特么是不是瞧不起我！
我可是有金手指的男人！
然而陆老头压根不理会李尧，说完这句话就转身回到深夜酒吧了。
李尧望着陆老头的背影，有些恍惚。
卧槽……
这特么展开不对吧！
我特娘还是不是主角了！？
别人家不都是大宗师哭着喊着要来收主角做弟子吗？
怎么到自己这里就不对劲了！
喔，
也是。
死党自带金手指穿越，死党妹妹运势惊人，不知道现在在搞什么幺蛾子，看起来最正常的舍友竟然深藏不露……这个世界太疯狂了！
李尧抿了抿嘴唇。
罢了！
贪多嚼不烂，专注法师之道一万年！
老子要让你知道什么叫做法师爸爸！
他愤然转身，回到酒馆。
不多会儿，他又挂出一份招聘启事：
招聘嘤嘤怪一只，比隔壁有料就中！


第49章 你看我行吗？

清早，
迷途酒馆门口。
周离叉着腰对大门里的李尧吆喝道：
“我说尧兄，这就是你的不对了啊！你招聘嘤嘤怪就招聘嘤嘤怪怎么还要比我们家有料呢？你是不是对我们家有什么意见？怎么还跟我们呛起来了呢！”
李尧脸都没洗，搓着惺忪的眼睛道：“同行是冤家啊周老板。”
说完，他就去洗漱了。
周离自来熟的走到吧台给自己倒了杯酒：“这话说的就生分了啊，你差那么点钱吗？你跟我说是不是咱家那二老头呛你了？我也看他不顺眼，嘿，真气！”
李尧脖子上挂着毛巾从卫生间出来，然后指了指门口。
柒七冷着脸站在那里，
逆光下她的影子在门口拉长得仿佛一柄剑，戳得周离牙疼：“柒七你来啦~”
柒七：“回家。”
周离：“好呢！”
然后点着小碎步就跟柒七回去了。
说起来柒七也挺漂亮的，身材也很赞，胸大腰细，臀翘腿长……对外人似乎也挺和善的，可为什么对周离这么严苛呢？
一定是周离太欠了。
没毛病！
李尧回到楼上换好衣服，拿着法杖就下楼了。
他正在做酒馆的管理运营方案，真羡慕那些说句话就有手下把一切安排好的人啊……到自己这里，还什么都要亲力亲为，真累。
也是底蕴太薄了。
随便找了个台坐下，李尧拿着笔在纸上写写画画，有些苦恼——既然要做，那肯定是希望酒馆可以做得好一些。
没过多久，李施施过来坐坐。
看到李尧手里的计划书，不由得轻笑起来：“学弟~你还是嫩啊。”
李尧当时就不高兴了：“你试过了就知道我嫩不嫩？”
李施施啐骂道：“呸！小色狼没个正经的。”
呵，
当初是谁让我潜规则啥来着？女人果然也是大猪蹄子。
李施施踹了脚李尧的座位：“去给学姐调杯酒。”
李尧哪会调酒，瞪了眼李施施：“自己去！”
给你惯的！
李施施一边起身一边抱怨：“哎哟活该你单身，学姐我这么靓你都不好好招呼，说不定我一杯就喝醉了呢。”
李尧手中的笔停了下来，
活该单身吗？
不知道为什么他突然想到了远在异界的林晓薇，于是笑了笑：我可从来都不是一个人。
而且，
喝醉不喝醉不都看脸吗？
长得好看，姑娘一杯倒、长得不好看……就是拼死也让你知道什么是社会！
李施施在那儿调酒，李尧发呆走神，然后酒馆门口传来一阵三轮电动车的电机声：“李尧是在这里吗？有你的包裹。”
李尧出了门，从同城快件那里结果包裹签收。
李施施在后面端着酒杯问道：“这么长一根是什么啊？”
李尧：“？？？”
这么长一根？
这特么是什么诡异的形容词？
李尧送走送件小哥，抱着那根又长又大的东西笑道：“来学姐，我给你看给宝贝！”
李施施觉得这话有点不对味，
但是又说不上来哪不对味，于是兴致勃勃道：“喔喔，什么宝贝！”
李尧：“……”
学姐你竟然不懂？
算了，
不重要。
他拆掉那根又长又大东西的包装，把里面的东西露了出来：
一块有些古旧，甚至还带着一点蛀洞的门匾露了出来，上面用行书笔法雕刻着「迷途酒馆」四个字，并用火烧法上了色，看上去陈旧，沧桑。
李施施抿了口酒：“迷途酒馆？
不是很应景啊？听着就不是很能揽生意的样子。”
李尧不接话茬，放下门匾，把之前的楹联也从店里拿出来，他自己动手，把楹联挂好，然后把门匾悬好，等到做完，他站到门口细细品鉴了一下：
嘿，
有点意思。
李施施站在李尧旁边，也颔首道：“这么一看就有点意思了，就是有点狂啊小学弟。”
李尧翻了个白眼，
我忍你很久了啊！
我大着呢！
他这边刚忙活好，隔壁周离，陆老头还有柒七也都出来看了下，陆老头那边就看过这对楹联了，现在衬上这门匾，就更有点意思了，他拄着手杖吟道：“身在迷途且斟酒，满饮一杯慰风尘，苦海无涯莫回头，入我门来可渡之。”
陆老头说完美滋滋的看向四周，
他觉得自己作的很棒啊。
但是掌声呢？
喝彩呢？
陆老头转脸看向周离：“你为什么不夸我？”
周离一只眼睛有些青，精神厌厌，被陆老头扫了一眼顿时精神振奋的鼓掌喝彩：“好！好诗！”
众人：“……”
陆老头微笑道：“你说说好在哪？”
周离：“？？？”
我看你特么就是为难我周老板！
周离脸当时就青了，然后陆老头对柒七道：“柒七啊，带回家吧。”
柒七顿时握紧了拳头……
周离：“！”
等到柒七把周老板拖走，陆老头向李尧两人颔首致意就走了。
李施施有些疑惑：“他们谁啊？看起来古里古怪的，那个老头派头还不小嘛。”
呵呵，
李尧心道说出来能吓死你！
所以还是别说了。
李尧：“没啥，就是个性吧。”
说着他朝酒馆里走去，经营方案还没搞定呢。李施施也回到酒馆，端着酒杯在李尧旁边小声逼逼……好吧，虽然李施施有点捣乱的心思，但是在经营管理上给出的建议还是挺实用的。
就在这时，门口又来了一个人。
李尧有所感抬起头，不由得挑了挑眉毛：“好久不见。”
一袭运动休闲装的陈曦走进酒馆，点点头道：“好久不见。”
李尧：“过来捧场吗？”
他没问陈曦是怎么找到这里的，以陈曦的能量搞点这点事不难。
陈曦闻言却摇摇头：“我看到门口的招聘启事了，你看我行吗？”
李尧、李施施：“？？？”
开什么玩笑！
随随便便给我拿三千万的大佬要来我这里应聘担当嘤嘤怪？
李尧和李施施对望了一眼，
都觉得很不可思议。
而李施施身为女人的天性和直觉瞬间让她警觉起来，
——这特么是来抢我家猪的吗？！
她嗔怪的瞪了眼李尧：都怪这头猪长得太好看了，不然哪来这么多妖艳贱货来抢？
而且，
这次的对手好胸残！
李施施低头看了眼自己，她的身材也很好，凹凸有致，匀称优美，多一分丰腴，减一分清瘦，正是男人梦寐以求，可玩十年的那种身材。
可对面……
那身材特么完全犯规了吧！

第50章 一盏灯火

陈曦的身材很爆炸。
爆炸到就算不合你胃口你也一定不会拒绝尝试的那种。
所以李施施有危机感。
她抖擞精神，拿出商场斗争的认真态度，和颜悦色笑道：“陈小姐，李尧招聘的是那种会撒娇卖萌的嘤嘤怪做前台，您的身份地位来这不合适吧。太屈才了。”
陈曦摇摇头：“前台我也可以的。”
顿了顿，她脸颊飞霞，羞涩道：“嘤嘤嘤……伦……伦家也会撒娇的啦。”
李尧：“！！！”
李施施：“？？？”
你够拼的啊！
陈曦脸上红霞更浓，甚至觉得浑身都燥热起来，她轻吸一口气，缓解这种的害臊的感觉，然后整理思路，准备继续推销自己，她知道如何打动李尧：“我对酒店管理也有涉猎，之前还管理过好几家酒店夜场，效益都很不错。”
李施施微笑道：“这个倒不用担心，我会让公司那边聘请专业团队给出经营方案的。”
李尧诧异的看了眼李施施：
刚刚你可没说！
他扫了眼两个妹子，觉得气氛……似乎有些枪火味。
李尧陷入沉思，
莫非这就是传说中的修罗场？
呵，
也就一般般嘛。
哪有一些小说作品说的那么夸张嘛。
李大尧得意的笑了起来，身子靠在椅背上显得轻松惬意——他决定坐山观女斗。
陈曦不疾不徐的说道：“当然，我不要工资，包吃包住就行了。”
“妥了！”
李尧顿时坐直了身子，拍板决定！
李施施诧异的望向李尧，差点就崩溃了。
你特么能不能有点出息啊！
现在好歹也是千万身家，还扣着那么点工资？你怕不是穷疯了吧？
陈曦露出笑容，
她就知道一定行！
李施施拉着李尧到一边肃声道：“你知道她到底来干嘛的？陈家那么大能耐，现在却什么都不要跑到你这里做义工？肯定别有所图！”
说不定就是为了原液！
然而李尧却知道陈北悬已经去世了，
陈曦出现在虽然有些古怪，可应当不是为了图谋自己什么。
他想了想，说道：“兴许人家有难处呢？能帮一把就帮一把。”
李施施看向陈曦，
那姑娘始终都是冰山美人的模样，身上外露的情绪并不多，整个人站在那里好像一幅低劣的画作，缺乏生动。看起来确实有些可怜。
李施施动了恻隐之心。
可很快她就反应过来了：“你特么就是图省钱吧！”
李尧顿时严肃道：“你这话说的就不对了！”
李施施一愣，难道这货还有别的什么想法？
李尧望向陈曦，说道：“她很有本事啊，我不但图省钱，还图省事。”
李施施崩溃了……
特么你一板正经的跟我这么咸鱼让我好想弄死你啊！
李施施想薅自己的头发，可想到今天为了来这里特意去护理的秀发很贵，就舍不得了……卧槽，为毛会舍不得啊！我被李尧那货传染了吗！
她烦躁的抓了抓头，走路带风的抓起自己的小包包离开：
“我走了，别送！”
李尧：“喔，慢点啊。”
李施施真崩溃了，在车里疯狂拍方向盘：“活该你特么单身你竟然真不送我！”
随后她发动保时捷，带着一阵轰鸣离去……
酒馆里，陈曦有些茫然：“李小姐似乎有些不高兴。”
李尧一挥手：“不用管她！”
她是有钱不知道当家难，他李尧千万身家怎么了？就不过日子啦？这么有能力一个人，还啥钱都不要，凭什么不录用啊！
关键还好看！
身材又爆炸！
没有拒绝的理由……至于嘤嘤怪……不行，陈曦不行，嘤嘤怪就要那种浪得飞起还故作清纯的，陈曦不是这一款。
李尧看向陈曦身后，问道：“你没有行李吗？”
陈曦摇头。
李尧起身上楼：“那你跟我来吧。”
酒馆只有一楼对外开放营业，二楼则被李尧改成起居的地方，当然，两百五六十平的空间他也用不完，所以楼上分作东西两边，东边是李尧的私人领地，禁止入内。在西边分成了四个套间，都是自带卫浴的。李尧指着西边的房间道：“你自己随便选一间喜欢的吧。”
陈曦：“好。”
李尧咂咂嘴，这妹子话有点少啊。
他有嘱咐道：“那你去购置点生活用品？有钱吗？对了……也不能真不给工资……底薪加提成吧，年终再分红。具体的我们商量着来。”
陈曦有些神游天外：“老板你看着来就行。”
李尧：“……”
行吧，反正这姑娘是不差钱的主！
李尧道：“那往后就辛苦你了，这里里外外你多忙活。往后把这当成自己家。”
陈曦空散的眼神被拉回来，聚焦在李尧身上。
李尧被看得发毛……
陈曦却笑了起来：“嗯啊，会的呢。”
哇，
她笑起来真甜。
整个人都变得生动了……真好看。
李尧拉回思绪，说道：“那就这样。”他下楼干脆把自己做的方案计划给撕了……都特么什么玩意！
然后他对楼上喊道：“陈曦你看会儿店啊，或者出去买点生活用品也行，我出去办点事。”
陈曦：“好啊。”
等到李尧走了，陈曦在楼上选了一间最外面，距离李尧私人领域最近的房间。然后就在这家酒馆里慢慢转悠起来，她的指尖划过楼梯扶手，划过吧台，划过李尧刚刚坐过的地方并最终停下。
站在那个座位旁，
陈曦安静的仿佛一座雕塑。
良久，她才发出轻细却悠长的呼吸：
“家诶……”
有家的感觉真好。
她看过很多房子，有老房子，有高高的小区楼房，甚至她自己名下就有很多房产。不管是老房子还是豪华小区，那些房子里都亮着一盏一盏暖色的灯，她不知道住在里面的人开不开心……可最起码，会有人点一盏灯，等他们回家。
以前有个老人也会点一盏灯，等自己回家。
后来老人没了。
现在……
有个人对自己说：往后把这里当成自己家。
所以这里会有一盏灯亮着，
等自己回来……吧？
又或者，
她守一盏灯，
等那个人回来？
想想似乎也挺好的~
陈曦有些开心，小心仔细的锁好门，然后出去购置生活用品了……

第51章 还有谁？

陈曦出门去买东西的时候就已经是下午了。
等到她从最近商场提着满满当当的东西出来，天色已经暗了。
此时华灯初上，万家灯火。
想到老板可能已经回来了，陈曦提着两大包东西朝回走。酒馆距离这里不是很远，所以陈曦也没打车。
走在路上，周围的动静传入她的脑海——
路边情侣的嬉笑，
远处商店店员的窃窃私语，
更远的阴暗角落里隐约传来急促灼热的喘息……等等，喘息？陈曦诧异的看向那个方向，觉得有些脸红。真是有些厉害了，玩得这么疯的吗。她收摄心神，把注意力从正常方向挪开。
她很小的时候就知道自己五感敏锐，甚至敏锐到了不正常的地步。
而她也很成熟，当她第一次把自己的异常告知给大人却被认为是小孩子的嬉闹之语后，她就再也没对任何人诉说过自己的异常。
有时候她也在想……
是只有自己这样吗？
管它呢，
都不重要了。
往后她就在酒馆里安心的做过管事前台，余生安安稳稳，就很好啦。
想到这里，她心情又愉悦了几分。
走到一处路口，她突然停下来脚步，视线望向一处黑洞洞的小巷子。
那个小巷子叫青人巷，是以前的老街留下来的一个地方，由于市政规划的原因，青人巷周边都或多或少的进行了拆迁改建，或者变成住宅楼，或者变成商场，可独独青人巷留了下来。
于是，
这里成了周围商场放置一些杂物，又或者餐馆倾倒脏水的地方。
当然，也有一些在附近夜场上班的年轻人在这里租房子，环境不好租金还不便宜，但是距离上班的地方近，早晨可以多睡半个甚至一个小时的懒觉。
独特的环境让这里多了许多见不得光的事情和交易。
毕竟周围酒吧夜场之类的地方比较多。
这条阴暗的小巷成了这座光鲜城市的一条伤痕。
散发着腐臭的味道。
现在，这条小巷里就有人在喊救命，距离比较远，加上小巷内建筑错杂，外面又十分喧嚣，很少有人能听到那呼救。
但是陈曦听到了。
顿了下，
陈曦走进小巷，踩着地上的脏水，避开落在地上腐烂的水果残骸，陈曦终于到了事发的地方。
几个带着口罩的男人正在追逐一个女人。
那女人一身运动装，动作倒是干脆利落，跑起来的速度竟然比那几个男人还要快一线。
就是长得有点……
好吧，
做人要诚实。
那姑娘确实不怎么好看。
甚至，有点丑。
这就很奇怪了，那几个男人追这么个姑娘做什么？难道这个姑娘的背景很不一般？
算了，
不重要。
陈曦在旁边干净的地方放下手里的袋子，拦在那个女生的前面，而那个被追的女生见到陈曦，立马呼救：“救我……他们不是人！救我！”
不是人吗？
陈曦转动一下脖子，在姑娘冲过来的时候让开，让姑娘冲了过去，随后她堵在巷子里，用行动表示：
此路不通！
那几个带着口罩的男人惊疑的停下脚步，他们相互看了几眼，用眼神达成共识。
他们掀开口罩，朝嘴里扔了个什么东西。
伴随着几声痛苦的嘶吼，那几个穿着黑色卫衣的男人身形竟然跟吹了气一样鼓起来。
陈曦：“……”
这什么操作？
看起来有点凶残啊。
刚跑走的姑娘见状竟然又掉头回来了：“你傻啊赶紧跑啊！”说着就拉起陈曦跑了。
陈曦：“……”
我的东西……
然而这个时候确实不是逞能的时候，只要跑出这条巷子，以他们的古怪应该不会乱来的。
可嗑药变身后的黑衣人虽然体型变得臃肿了，
速度却也快了起来。
眼看着就要被追到了，陈曦甩开前面姑娘的手，平静的微笑道：“谢谢，我挡住他们。”
那姑娘有些诧异，
可还是一咬牙转头就跑：“坚持住，我去叫人！”
陈曦笑了笑，转身面对身后那几个黑衣人。
她摆出架势，平复呼吸，眼神变得古井无波。
很小的时候，爷爷陈北悬就教她打拳，不是那些所谓气功大师的拳法，而是真正的战场搏杀之术，讲究的就是快准狠，专门朝人命门打——比如下阴，比如眼睛，太阳穴以及咽喉……平时的训练就是训练反应能力和肌肉的爆发力。
这种拳路其实和现代搏击以及散打比较相似了。
也没什么名字，就是怎么好打人怎么来。
高中的时候，她受新兴的武侠小说和影视剧的影响还问过自己的爷爷：咱这套拳法能不能练出内力啊？
陈北悬当时哈哈大笑：
“傻丫头，这世界上哪有什么内力真气的，都是唬人的。”
可现在……
不一定喔爷爷。
陈曦猛然握拳，若不可见的灵光再其拳间闪过，一股强大的力量从心间弥漫向四肢百骸，让陈曦觉得自己现在能干死一头老虎！
“杀！”
她在心间猛然一声暴喝，脚掌踩踏地面，“砰”的一声弹射出去！
陈曦飞快突进到黑衣人面前一拳砸出，
刹那间！
拳啸如雷滚滚，拳头前面的空气仿佛都被挤压的扭曲，而后骤然发出清脆的爆裂声！
黑衣人瞳孔猛缩！
好力道！
匆忙之际，
黑衣人把小臂架在头前格挡，可终究还是没挡住。
那一拳之下，小臂骨骼寸寸凹陷断裂，那白皙秀气的拳头竟然穿过手骨血肉砸在对方的脑门上。
黑衣人感觉到自己的头骨都在这一拳之下瞬间凹陷粉碎，他的脑袋仿佛被巨大的陨石砸中，摧枯拉朽一般的爆碎，继而死去。
陈曦长出一口气，站在那里，睥睨四方：
“还有谁？”

第52章 我到家了

身材很爆炸的陈曦展露了相当爆炸的战斗力。
一拳轰杀一个黑衣人后，
她站在那里冷眼扫视一众黑衣人：“还有谁？”
黑衣人愣了一下，
其中一个黑衣人说道：“她已经透支了，弄死她。”
陈曦：“……”
被看穿了诶，
这就很尴尬了。
陈曦有些气恼，刚才为了追求一击必杀透支了太多体能，以至于她现在浑身都很酸痛，连逃跑都有些乏力……希望这群黑衣人可以下手轻点？
“砰！”
冲得最快的黑衣人一拳轰来，陈曦举起双臂格挡被一拳轰飞……黑衣人愣了下：这么耐打的吗？
随后几个黑衣人一同围了上来。
完了，
要挂了。
陈曦望向酒馆的方向，她才刚找到可以回去的地方，有个人还在等自己，就要交待在这里了吗？
好不甘心啊。
就在这时，一柄手杖从天而降！
叱嘤一声插在陈曦前面的地面。
手杖如剑，壁立千仞！
陈曦有些恍神，
她记得老板也有一柄手杖来着，难道是老板感应到自己有危险前来救驾了？不对……老板只是个普通人来着，怎么可能有这么拉风的出场方式。陈曦定睛看去，果然，那手杖和老板平时拿在手里把玩的不一样。
老板的手杖顶端是一枚宝光内敛的淡蓝色宝石。
而这里的手杖顶端，
却是交缠在一起的银质龙蛇之头。
突然出现的龙蛇手杖吓得黑衣人节节后退，他们直接开始逃跑……
“呵，跑什么呀？”
青人巷里突然刮起了一阵清风，吹起几片秋天的落叶，那叶子飘飘忽忽的向着黑衣人逃跑的方向袭去，落叶速度分明不快，却不多会就飞到黑衣人身边。
落叶飘过，
黑衣人踉跄冲出几步后砰然倒地，殷红到发黑的血液缓缓从他们身下蔓延出来。
剩下的五个黑衣人，顿时绝命。
陈曦松了一口气，
看来今天不用死了。
等到黑衣人死绝，一袭得体西装的陆行深从阴影中走出，他对陈曦微笑颔首：“你还好吗？”
一点都不好，浑身痛死了。
然而陈曦从地上爬起来，一片平静地对陆老头致谢：“多谢了。”
陆老头笑眯眯道：“不客气不客气，我刚才厉害不厉害？”
“厉害。”
陈曦走向自己刚才买的那包东西，陆老头笑意更甚：“那你想不想学啊。”
“不想。”
陈曦提起自己的东西，觉得有些吃力，可她还是步履艰难的向着青衣巷外面走去。陆行深脸上的笑意僵住，他凑到陈曦身边道：“这么厉害你为什么不想学？我告诉你我还有更厉害的招数……要不你学学看嘛。”
“不用了谢谢。”
陈曦一边提着东西一边走，对缠在身边的陆老头并不是很在意。
陆老头急了，
围着陈曦转来转去。
仿佛好多年前的安利推销人员……热情甚至犹有过之，可陈曦始终一脸的平静，甚至显得死气沉沉。
“学了我的手艺，天下之大尽可去得！”陆老头豪言道。
陈曦摇摇头，
她才不想去天下，
有个安乐温馨的地方很好了。
“姑娘，你难道不渴望力量吗！”
不啊。
其实女生更渴望乃子吧……我有了诶。
陈曦低头看了下，
有些自傲。
不是她吹，比胸……她不是针对谁，而是在座的都是垃圾。
“财富权利名望！”陆老头依旧不放弃。
可这些她都有过啊。
她笑了笑，
眼神中是欲望被满足后的疲倦——所谓高级感，大抵如是。
陆老头真是急了，
姑娘你油盐不进啊！
转过路口拐角，陈曦看到了迷途酒馆。
酒馆门口，李尧坐在台阶上百无聊赖的数着天上的星星……省城的空气质量很有问题啊，大晚上的竟然看不到几颗星星。周围的霓虹灯光辉映在李尧身上，看起来有点凄惨。
陈曦开心的笑了起来。
整个人一下变得生动明艳，把陆老头都看得一愣一愣的——那仿佛优昙层层绽放的美感，哪怕是他这种见惯了大世面的老人也觉得惊艳。
陈曦对老陆鞠躬道：“老先生，我到家了。”
她把“家”字咬得很重。
陆老头：“啥？”
他看了看四周，发现自己也回到深夜酒吧门口了。
怪不得这一路跟过来这么顺溜，
感情顺路啊……不对！
就特么在隔壁好么！
然后老陆就眼睁睁看着陈曦到了迷途酒馆门口……
陈曦：“老板我回来啦，等很久了吧。”
李尧见到陈曦的时候就站了起来：“是啊等很久了，怎么这么晚……你受伤了？我帮你提东西！”
他俩在门口一阵忙活，
看得陆老头有些恍惚。
他们忙碌起来的样子就像是一对工作了一天的小夫妻回到家后彼此慰问着这一天的辛劳，然后打开门一同回家，彼此之间的氛围是那么和谐自然……曾几何时，也有个姑娘会这么温柔的对自己。
在寒冬的夜晚围紧他的围巾，
回家后围坐在火炉旁打着火锅，升腾的热气裹住暖黄色的灯，把一切都变得很朦胧。
“妈的！”
陆老头啐骂一声，
那么多年的事儿了就是忘不掉啊……他握紧了手里的龙蛇手杖，转身回到深夜酒吧。
反正人就在隔壁，
慢慢来吧。
……
迷途酒馆，李尧钻到吧台后面做了个假动作，从空间戒指里掏出活力药剂……想了想，又把活力药剂换成治愈灵液。他站起身来从吧台上拿过一个干净的酒杯，把治愈灵液倒进去递给陈曦：“喝了它。”
治愈灵液呈现浓稠的翠绿色。
看起来……
有些恶心，
还散发着浓郁到刺鼻的鱼腥草的味道。
清毒药剂和活力药剂的口感都经过李尧改良了，所以现在喝起来都还好。可治愈灵液的炼制工序更复杂一些，李尧还在解读，目前就只能炼制这种原装版的……重口味治愈灵液。
所以，
李尧现在这模样更像是给陈曦投毒。
陈曦有些为难。
这什么东西？
闻着怎么这么想吐呢？
李尧难为情道：“这个……虽然闻着很难闻，但是喝起来……其实更难喝。不过对你的伤势有好处……相信我。”
好呀，
相信你的。
她接过治愈灵液一饮而尽！


第53章 小会议

治愈灵液的口感叫人十分不敢恭维。
陈曦皱着眉才咽下那古怪的液体，黏稠滑腻又带着点清凉的感觉让她觉得自己喝了一杯鼻……呃，算了。还是不要形容的那么贴切了，而且……治愈灵液也确实加入了从史莱姆中提取的精粹血清。
李尧抿了抿嘴唇，
不到万不得已……
他是不会喝这个玩意的。
陈曦喝完就觉得一股暖流涌向伤处，期初的酥麻后很快就变成了叫人觉得酸爽的痛楚……陈曦捂着手臂倒吸一口凉气！额头甚至泌出了丝丝冷汗。而在起初的痛苦后，丝丝酥麻的感觉涌向四肢百骸，陈曦不由自主夹紧了曼妙的大腿……
李尧当做什么都没看见，转身上楼：“吃完药你早点休息去吧。”
“嗯。”
陈曦小心回应着，生怕一不小心发出点什么奇怪的声音。
……
隔壁，深夜酒吧。
陆行深颇有些落寞的坐在卡座里品着一杯鸡尾酒，周离不知道从哪回来，把手里的黑伞挂在酒吧门口的雨伞架上：“老……二大爷您这是怎么啦？怎么闷闷不乐的？”
陆老头瞥了眼周离，罕见的没让柒七带他回房，
自顾自的在那哀伤。
周离靠到吧台上，抬着下巴指向陆老头：“二大爷咋啦？”
柒七摇头，
不知道。
不多会儿，赵水生，嘤嘤怪还有另外一对男女都到了深夜酒吧。
陆老头扫视着众人。
这些人基本算是他的直系下属，也是他一手带出来的学徒，已经认识的就不用在介绍了：嘤嘤怪本名叫王美玲，是个天赋很棒的小姑娘。另外一对冷漠的男女中，女的叫吕青鱼，男的叫吕青树。也是这支队伍里的大小王。
他们自来了就安静的坐在酒吧的角落，两人紧挨着坐在一起，和世界格格不入，
却又自成一格。
陆老头见人到齐了，清了清嗓子说道：“我临时召开了一个小会议，客套话就不说了，省城如今是你们在辖管，马上要到十二月了，岛国神社那边又开始不安分了，原本没什么，可这次情形特殊，下面也不安分了。所以组织上才会让我过来。”
他如今是组织上硕果仅存的几位「执剑人」之一，
也是江浙沪一带的最强。
有他在，
众人便觉得安定不少。
然而陆老头还是说道：“这次内忧外患，十分凶险，神社可能会很疯狂，他们已经在疯狂捕猎祭品了。届时我在下面帮不到上面，你们要千万小心。”
说到正事，周离态度很端正：“我已经召集附近的「游侠」、「守卫」以及「武锋锐士」了。”
陆老头颔首道：“很好，好好布置，紫金山不得有失。”
众人点头，
陆老头挥手示意散会。
等到赵水生等人走了，酒吧就只剩下周离和柒七了。
周离一改常日惫懒的模样，问道：“有心事？”
陆老头：“这次很凶险，我也没有十足的把握，所以想着传下我这一脉，今天运气好，竟然真让我遇见了，可她不想跟我学。”
周离：“传给我有什么不好！”
我周老板天资聪颖根骨绝佳，凭什么就不能继承你的衣钵剑术了！
“实在不行，你传给柒七啊！”
那样也就跟传给他没什么两样了，反正柒七是他的契主。
陆老头却摇摇头，说道：“那人就在隔壁。”
周离惊了，
隔壁老板竟然被陆老头看上了？？？
“那小子根骨悟性能比我好？”周离叫了起来，对于周离是超凡人士的认知其实大家都心知肚明，虽然不知道他的契主是谁，可周离身上的精神波动错不了。不过「面壁人组织」不是什么严苛的组织，对于超凡人士的要求很简单……
你要是愿意加入组织，那么很欢迎。
不愿意加入也没事，别捣乱就行。
要是捣乱……
不被发现也没事。
被发现的话，
哈孙贼，你完了。
很亲民很自由的章程，实际上面壁人内部的风纪也确实很松散，不能触犯的铁律只有那么几条罢了。
陆老头摇头道：“不是隔壁老板，那小子我看不上。他们酒馆刚来了一个姑娘，很不错。”
可就是不想学我的手艺！
这就很戳心了。
周离心底有点乐：活该！
可嘴上还是说道：“这不还有两个月嘛，慢慢来。”
陆老头叹气，也只能这样了。
又闲聊片刻，周离转身上楼休息，踩在最后一级台阶上，周离顿了下，说道：“二大爷你正当壮年可一定要从下面回来……说实在的我很想学你的剑术啊。”
二大爷的剑术，
真的很剑。
陆老头挥挥手：洗洗睡吧。
靠！
周离上楼：“柒七啊，你是要马上睡还是等会儿再睡？”
柒七脸顿时就黑了：
“马上睡！”
“喔……”
看来做不了爱做的事情了。
我，周老板，委屈！
一夜过去，李尧从冥想中醒来。
他到楼下的时候，发现陈曦已经醒来并着手打扫卫生了。
让这么一个娇滴滴的妹子打扫卫生，李尧觉得有些过意不去，他说道：“昨天不是让你好好休息吗，怎么这么早就起来干活了？”
陈曦笑道：“觉得身体恢复的很好，闲不住。”
是嘛，
看来治愈灵液的效果还是杠杠滴。
李尧抿了口保温杯，活力药剂带来的酥麻酸爽电流一般涌过全身，周离忍不住抖了个激灵，平复一下才说道：“对了今天是不是该联系一些人力资源公司啊，我们这还是需要一些酒保和服务生的。”
陈曦：“交给我。”
啧，
这笃定的语气，十分可靠啊。
妥了。
李尧找了个靠近沙发的位置躺下，沐浴着清晨曦光，又美美滴抿了一口保温杯：“那就交给你了。”
他最近在解读炼金方面的知识，有很多东西需要研究，还真没时间关注这些琐事。
——炼金学的东西还真是越研究越有意思。
“对了陈曦，早餐想吃什么？我点外卖。”
“随便吧。”
“大清早吃雪糕不好吧，”李尧一边说着一边点开外卖软件，看了一圈就点了一份避风塘港式茶餐厅的早餐，两人份的！等了半个小时，早餐到了，李尧招呼陈曦吃饭，陈曦放下抹布：“哇~这么丰盛的嘛~”
李尧翻了个白眼，
陈大小姐你认真的？
跟您身家比这算个屁啊！
正准备开动呢，门外传了陆老头的声音：“哟吃饭呢？正巧我也还没吃。”

第54章 懵逼树下你和我


陆老头十分自来熟的坐到李尧这一桌。
李尧不依了：“没吃早饭您老出去吃啊，往这凑什么呢？”
陆老头嫌弃道：“年轻人你怎么这么抠搜，吃你两口饭能吃穷你吗？就不能让一下我老人家吗。”
太不像话了！
李尧惊了，
凭什么啊！
这就两人份的您瞧不见吗，再说避风塘的早餐很贵的好吧！更何况你上次还说我根骨不行，连剑术都不教我，你竟然还敢来蹭饭吃？
我，李大尧，记仇！
李尧道：“您老根骨不行，我不和你一起吃饭。”
陆老头：“那你出去吧。”
李尧：“？？？”
陆老头一波操作简直秀得李老板头皮发麻，他终于意识到姜还是老的辣，陆老头贱术之强简直辣眼睛。他闷闷道：“这可是我家酒馆。”
“出息，二大爷我不差钱。”说着拍出几张红钞在桌上：“够了吧。”
李尧默默把钱装进口袋望向陈曦：“陈曦你还想吃点啥我们再点一点。”
陈曦笑眯眯道：“随便啊。”
陆老头拿过李尧的早餐边吃边说：“姑娘你看到了吗？跟着这样的老板能有什么出息？我隔壁也开了一家酒吧，去那儿吧。工资待遇你随便开，人也很好的，各个都是人才，说话又好听，你会喜欢的。”
李尧脸当时就黑了。
妈的，
果然人老成精。
一大早跑过来怼自己一脸原来是为了挖咱家的墙角？
这老东西！
李尧索性朝后面沙发一瘫看戏：
能给陈曦挖走算我输！
果然，
陈曦摇摇头，平静道：“谢谢老先生，不过我在这里挺好的。”
陆行深顿时觉得牙根疼！
这姑娘！
你咋油盐不进呢！
他想了一会儿，开门见山道：“小兄弟，虽然不知道你的「契主」是谁，可看样子你也是有传承的，这姑娘对我来说根性绝佳，是继承我这一脉绝好的苗子……我不求她入我门下，我只是想传下我这一脉的技艺。要不你帮我劝劝这姑娘？”
李尧和陈曦听得一脸懵逼。
这老货在说什么啊？
陆行深看他们一脸懵逼自己也一脸懵逼，
听不懂咋回事？
现在可真是懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我……
陆老头觉得自己有点乱：“不是你等会儿啊，我有点乱我理理。”
“你不知道什么是异人？”陆老头指着李尧问道。
李尧点点头。
“你也不知道？”陆老头又看向陈曦，陈曦也点点头。
这他妈的！
陆老头有点怀疑人生——异人这个东西吧，除非是一些超凡实力的据点或师门，不然平时哪能随便聚集那么多？
这里倒好。
特娘的竟然聚了俩萌新。
彼此都还不知道自己身怀超凡之力。
就杵隔壁！
然后，
他就虎了吧唧的跑过来一通bb。
搞得大家都很懵逼。
这他妈就很尴尬了啊。
气氛有些微妙，陆老头蹲在那里沉默了一会儿，才清清嗓子说道：“是这样啊……这个世界，并没有我们想象中的那么简单。有些匪夷所思的东西确实存在，并已融入到了我们的生活中。你，我还有她都是这样的。只是你们还没接触到这个群体。”
陆老头点了点在场的三人。
李尧点点头。
他早有猜想，并不显得怎么惊讶。
倒是陈曦，
看看陆老头，看看李尧，又看看李尧，然后又看看李尧……李尧有点迷，我好看你也不能这么看我啊。
陈曦很诧异，
老板竟然不是普通人诶，
好厉害！
李尧当初把店面选在这里，就设想了这一天的到来，所以他说道，：“要不您跟我们说说？”
陆老头老脸有点挂不住。
搞半天人家还不是超凡世界里的人，自己在这怼了半天，整的自己好像很不近人情似的。
不过，既然都是萌新……
那就很好骗了。
不知道为什么，陆老头突然笑得有点……咳咳，陆老头清了清嗓子，把笑容收了起来。
李尧递给他一杯水：“您嗓子不好？”
“不是。”陆老头把水杯推回去说道：“是这样啊。超凡力量被分做三类——异人、异端和异类。我们是异人。”
异于寻常的人终究还是人，而异端已经自绝于人了。
至于异类，压根就不是人。
而是来自异空间的怪物，
——俗称妖，魔，鬼，怪。
说完，陆老头轻出一口气，说道：“我知道，一时间很难理解，不过没关系，慢慢消化。”
说完，陆老头就走了。
李尧：“……”
陈曦：“……”
下面没了？
老东西你是阉货吗！
算了，不重要。
李尧看向陈曦，惊奇道：“你竟然有超能力？”
陈曦也很惊奇：“原来老板你不是普通人诶。”
李尧：“……”
你这么说，我就很难过了。
我特么好歹也是这本书的主角……吧？
不知道为什么，在心底李尧说这句话时都没什么底气。
算了……
不重要。
李尧对陈曦说道：“你去人力资源公司看看吧，尽快开张了。”
至于他，需要去忙点东西。
总不能对不起门口那招牌和楹联吧。
陈曦乖巧的点头，吃完早餐，收拾一下就出门了。出门的时候，她还特意朝隔壁看了眼，这个时候是早晨，对面只是开了门，还没有营业。所以显得冷冷清清。看来隔壁酒吧也不简单吧。
不过无所谓了，
安心过日子呀。
陈曦开开心心的去门去了，不多会儿，李尧也出门了。
深夜酒吧，陆老头耐心的等待着。
从早晨等到中午，
又从中午等到晚上。
等到隔壁那一对男女从外面回来，忙了一会儿后就又关灯了！
然后就没有一点动静了！
陆老头拄着龙蛇手杖的手不由自主加大了力气！捏得手杖咯吱作响。
搞鸡掰！
现在年轻人这么沉得住气了？
周离打着哈欠凑到跟前，问道：“二大爷您还不睡吗？老年人熬夜不好。”
容易猝死。
二大爷瞧了眼周离，顿时气不打一处来，一巴掌扇在他后脑勺上：“就你话多！酒杯擦干净了吗！”
周离：“？？？”
我干啥了我！
关爱老年人也有错了吗！
他一脸懵逼的看着二大爷上楼，然后一脸委屈跑回房间：
“柒七要抱抱~”
我，周老板，委屈！


第55章 解忧信箱

又一日清晨，
李尧用外卖软件叫了早餐，已经打扫完卫生的陈曦在吧台里擦着酒杯，李尧问道：“你为什么总是站在那里擦酒杯？店里又没客人。”
陈曦：“万一有客人来显得比较专业。”
好吧，
其实也不是一点客人都没有。
以前这家酒吧还是有一些客源的，这段时间也陆陆续续来过一些，只是李尧在门口挂了「修整中，暂停营业」的牌子，所以很多人望了一眼也就走了。
昨天陈曦已经和人资资源那边交谈过了，门口也挂出了招聘启事。
李尧自己对于酒馆的构想也完成了。
在一进门的位置有一个投信箱，从吧台买信封，就能将自己的烦恼写下来投进信箱，然后李尧会根据花费的多少，决定是不是帮助其解决烦恼。并将解决的方案放到门口的牛奶信箱里。
这个想法来源于东野圭吾的小说《解忧杂货铺》。
他当初看这本小说的时候，就挺有感触的。
也十分敬佩东野圭吾讲故事的能力。
实在厉害。
现在，他在店内设置的信箱和牛奶箱虽然不具备跨越时间的能力，可他如今的能力，好像也能解决不少问题。
为此他还准备了一些信奉，一百一个的铝印信奉，一千一个的铜印信封，一万一个的银印信封以及十万一个的金印信封。
贵，
可这毕竟是一位法师的信箱。
物有所值！
好吧，反正不指望这个赚钱，
挂在那里好了。
等到外卖早餐到了，陈曦放下杯子拿过早餐收拾好：“老板吃饭了。”
李尧：“来了。”
李尧从这边沙发挪到那边的沙发，陈曦说道：“人手这事一时半会儿急不来，我们先准备开业吧。酒水都到位了，调酒这些天我也学了一点。菜品什么的，上点小零食好了。老板你觉得怎么样？”
李尧：“没问题啊，吃完饭那就开业呗。”
迷途酒馆的正式营业，
就这么草率的决定了。
等到吃完饭，陈曦挂上正在营业的牌子，然后就开始坐等生意上门……
等了一天，
就只有大猫小猫三两只过来转了转。
李尧也不在意。
生意嘛，
很多时候都是熬出来的……反正他不差钱，熬得起！
倒是挂在进门右侧的「解忧信箱」引起了每一个进店客人的注意，他们都会问：“老板是不是把烦恼写进去就行了啊？”
李尧：“信封要去吧台那里买。”
顾客：“嚯！这么贵的吗！”
这老板是想钱想疯了吧？
顾客：“人家解忧杂货铺可都是免费解答的。”
李尧：“我这又不是小说里的杂货铺，再说了我这可没说只给建议，上面写了啊，还会给解决方案或者帮你实现梦想。”
顾客都笑了：“那我的烦恼要是想一夜暴富呢？”
李尧：“……送你一场好梦？”
梦里啥都有。
顾客哈哈大笑，就是个噱头嘛。
李尧也笑了，
你们不知道自己错过了什么。
一直到晚上，一天的营业额都没超过五百块。
有点凄惨。
反观对面，虽然人也不多，但是总有人进去。生意比这边好了不止一个档次。
晚饭的时候，李尧和陈曦两人依旧叫的外卖……
虽然店里就有新装好的厨房，可李尧懒并不想做饭，陈曦是不怎么会做饭。那就只能叫外卖了。饭桌上，陈曦试探性的问道：“老板生意不好你会不会不开心啊？”
李尧平静道：“不会的。”
我只是非常不开心罢了！
好挫败啊！
他以前也去过繁花，尚尚之类的酒吧，去丽江旅游的时候，也去过类似大冰小屋的火塘酒吧，人家那就很热闹啊……那里客流量大不错，可鼓楼路上的客流量也不少啊。
李尧不求生意有多好，
一晚上能围坐三五桌，让他体验一把创业成功的爽感就成。
可现在……
三五个人都没有好吗！
李尧怕陈曦多想，又说道：“没事的，这才开业第一天，我们又没什么活动，也没什么热场的节目，只是个喝酒的地方，没什么人也正常。”
陈曦点点头。
她话本来就少，能张嘴问一句已经是很关心的表现了。
吃完饭，陈曦表示自己要守店，李尧也不能让陈曦独守空店啊，就抱着手机也在下面坐着。
手机上现在有林晓薇传送过来的魔法知识。
虽然是灌顶式吸收，可很多东西还是需要自己研读揣摩的。李尧就一边解读魔法炼金知识，一边回复着信息。
舍友群里，
曹睿问道：“大尧你店啥时候开张啊？”
李尧：“已经开了啊。”
曹睿：“靠，都不通知咱们一声，没把咱们当兄弟啊！”
赵水生：“……就在我隔壁没见着开啊。”
李尧：“今天刚开。”
曹睿：“艹！你这也太随意了，没准备点活动节目什么的？吸引点人气啊！”
陈涛：“+1。”
李尧：“……随缘吧。”
曹睿：“有钱就是任性，666！”
赵水生：“楼上+1。”
陈涛：“+1。”
李尧觉得陈涛状态不对劲啊，他以前和曹睿差不多，挺活跃的一个人啊，怎么现在感觉蔫蔫的？
他私信曹睿：“陈涛最近出什么事了？怎么感觉蔫蔫的。”
曹睿愣了下：“好久没见着他了……嘿嘿嘿，整天和女朋友打得火热滑湿的，能不蔫吗？”
李尧：“滚！”
他不放心，又私信陈涛，可那小子压根不回李尧信息。
李尧皱眉，然后见曹睿在群里吆喝道：“大尧你等着，周末我就去给你捧场！让你见识一下哥的魅力！”
李尧木然，
你这只哈士奇特么是来给我拆家的吧？
他想了想，在群里道：“哥几个都来啊……”李尧想说他请客，可一想做生意不带这么玩的，就改口道：“反正曹睿请客。”
曹睿：“……”
行吧，
哥不差钱。
群里折腾完，李尧也敢林晓溪发了个信息，让她周末也过来坐坐，反正是自己的店，不怕出事。
林晓溪回复：“妥。”
李尧：“……”
这妮子最近又在搞什么鬼吗？
算了，
不重要。
想了想，李尧点开企鹅号，他最近忙着各种事情，好久没和林晓薇说说话了：“嘿兄弟，我们好久不见你在哪里？”


第56章 林晓薇的近况


林晓薇：“我特么直接唱出来了好吗！”
李尧有些惊奇：“没想到你在啊。”
林晓薇：“刚上线没多久，最近忙的厉害，我研发了一批护肤品和彩妆，本来只是简单的水乳彩妆，我都没什么信心，没想到举办了一次各国贵族阶层的聚会后直接引爆了各国的贵族阶层，现在订单积压的跟山一样！”
那都是钱啊！
林晓薇哪怕捧着手机都笑得睁不开眼，
仿佛自己现在就徜徉在一片金币的海洋中。
李尧：“……”
行吧，
他看小说，有在异界靠着吃地瓜走上人生的地瓜圣导师，
也有在异界靠着厨艺走上人生巅峰的，
还有想干脆不做人，变成一条黑龙的……
他都习惯了……个屁啊！
就没听哪家穿越者靠着化妆品护肤品在异界打开市场，名扬各国的好吗！大佬你是不是穿越出生的时候被夹了脑门？
你就不能做点高大上的事情吗！
然而林晓薇对此不屑一顾：
“位面战争高大上不？位面殖民高大上不？异界生物都特么快被吃成濒危保护动物了高大上不？啥叫高大上啊？追求杀伤或者真理？真理派的法师都快死绝了好吧！当年还玩什么圣杯战争企图窃取根源……然后就把自己玩死了。”
林晓薇总结道：“赚钱就是高大上的事情！”
不然你以为法师每天窝在实验室干嘛？
许愿吗！
那特么都是在烧钱！
行吧，
李尧被怼得哑口无言。
毕竟他空间戒指里的大部分连魔法材料都是林晓薇提供的，虽然他剩余很多，也在尝试进行栽植培育，可栽植培育也是要钱的啊！李施施最近为了这事都投了千把万了……真的很烧钱。
李尧：“对了，昨天我接触到地球上的超凡领域了。”
林晓薇顿时来了兴致：“喔？”
于是他把青龙山的事情，还有昨天陆老头到访的事情给说了。
听完，
林晓薇若有所思：“看来地球上的超凡领域已经存在很长时间了，地球不简单啊……对了，你说穿越者大军是不是真的存在啊？”
“啊？”李尧被问懵了。
这特么怎么说？
他想到一代斗帝横空降临，异火逆袭苍穹……卧槽，恐怖如斯！恐怖如斯！
又或者一代逼王陈北玄……诶，这名字有些耳熟啊。
算了，
不重要。
反正是一想到那个画面，李尧就觉得整个人都不好了。
惹不起惹不起。
如果真是那样，
谁特么敢惹地球麻麻？
分分钟被碾成渣好吗。
李尧和林晓薇又扯了一会儿，林晓薇就准备下线了：“我匿了啊，手机快没电了。”
苹果可真不耐操，
李尧撇了撇嘴，和林晓薇说了回聊。
他收起手机，整理了一下最近的状况。
通过不断的解读「魔药学」和「炼金学」的知识，他现在已经可以炼制清毒药剂，活力药剂和治愈灵液了。前两个口味都已经改善完毕了，现在就剩下治愈灵液的口味改善计划还在研究。
法术方面，
他在法杖的支持下，已经可以做到满功率瞬发法师之手，「霜亡之怒」这个具有成长属性的法术也可以做到默发了。
这是他至今掌握的全部法术了。
剩下的就是冥想术，
这相当于武侠中的内功，玄幻中的根本玄功，法师的命根子——他已经修炼到感知五十五米的程度了。
距离可以晋升正式法师，似乎也不远了。
他似乎可以学习新技能了啊……
可林晓薇刚刚才下线。
算了，给她留言吧：
“对了狗子，我两个技能都练透了，你有没有什么新技能推荐啊？对了……构装学方面的知识你有空也帮我弄一些过来，我对构装魔像挺感兴趣的。”
这感觉还挺奇怪的。
好像玩网游的时候去主城找NPC导师学习技能。
不同的地方在于网游是虚拟的，
而他的死党是真实的。
给林晓薇留言后，李尧就从沙发上站起来舒了个美美滴懒腰，他看了眼窗外，街道上来来往往的行人还有一些，但是已经很稀少了。
省城虽然号称是二线城市，
可实际上也只是占了一省首府的优势，就经济地位来说比浙省那边的好几个城市差了不少，甚至苏南地带的几个城市也有反超的趋势，唯一保持全省首位的可能就是房价了。
相对应的，
这里的夜生活也乏味很多。
李尧曾在GX首府待过一段时间……岭南人民是真牛逼，即便到了夜里三点依旧不断劈酒，哪怕到了凌晨五六点，也完全没在怕的，甚至能在路边摊点上两碗饭一堆串继续劈酒。
社会，霸道！
一个个都是没有感情的酒精容器！
回想起一度被酒精支配的恐惧，李尧肝都在隐隐作痛。
可省城这里……
估计今天是没什么客人了。
于是李尧说道：“打烊吧陈曦，感觉不会有什么客人了。”
陈曦走出吧台：“那我打扫卫生。”
她是个坚毅的性子，耐得住枯燥，哪怕在这枯守一天也并不会觉得乏味。就在陈曦收拾打烊的时候，陆老头从隔壁溜达过来了。
“准备打烊了？”
哪怕在深夜，陆老头依旧是一袭得体的西装，浑身上下打理得一丝不苟，他扫了眼李尧和陈曦，有些牙疼：“你们就不好奇为什么你们身上的事情吗？不好奇外面隐藏在寻常大众下的真实面貌吗？”
陈曦摇摇头，
然后继续收拾卫生。
陆老头：“……”
他又看向李尧，这小子看起来不像是能憋得住的人。
好吧，
经过这一天的等待，有些憋不住的是他。
这就好比你舍友下了一部超精彩的爱情动作大片想跟你分享，可你竟然表示不感兴趣？？？
你肯定很郁闷，
然后就开始怀疑你舍友正不正常！
陆老头看看李尧，又看看陈曦，再看看陈曦……还想再看陈曦，李尧看不下去了：“老人家您够了啊，就算我家陈曦好看也不带你这么看的啊。”
太咸湿了！
陆老头老脸一红：“不是你想的那样。”
他自诩绅士，
怎么可能有那么龌龊的念头？
更何况就年龄来说，他都能当陈曦的爷爷了！
李尧从吧台里倒了杯威士忌推给陆老头：“反正打烊了，您想说您就说说，不想说……您就赶紧回家睡觉去，老年人熬夜不好。”
容易猝死。
陆老头忍住打爆李尧狗头的冲动，把龙蛇手杖放到身旁，端起酒杯，眼神逐渐变得幽幽：“那我说了啊？”


第57章 跟我学剑吧

即便从表面看来，这个世界也从不简单。
许许多多真实却匪夷所思的事迹就隐藏在各地的传说或者故事里。
陆老头幽幽道：
“上回说了，这个世界的超凡势力大体上分作三个阵营：异人、异端以及异类。”
异人，
是掌握着特殊力量的人类，他们隐藏在寻常人里，只有在特殊情况发生的时候才挺身而出，解决问题。他们虽异于常人，却依旧抱着一颗属于人类的热诚之心，身在黑暗，心向光明。异人也分作先天异人和后天异人。
先天异人具有「异能」，可以随着后天的修为而逐渐强大。
可奇怪的是……能够先天觉醒的异人往往都是女性！
古往今来，毫无例外。
而男性只能通过和女性先天异人缔结契约，才能获取「异能」。即便这样，获得的异能也不会和契主一样。
而异端，
则是利用非法手段获取超凡力量，并用超凡力量为非作歹的恶徒。他们虽然是人，却做着非人行径，故而被批做「异端」，见之可杀。
至于异类，
这是对异域生灵的统称。
对于异类来说，人类的价值大抵等同于食物，还是相当美味的那种。
陆老头花了一番功夫才对李尧和陈曦科普完毕，他抿了口酒，继续说道：“这个世界远不如普通人看起来的那么安全，我不是说大国倾轧什么的，而是来自异域空间的威胁。地球上有着大量的异域空间链接点，但凡有点非凡传说的地方，可能都不简单。”
人类的安危被那些异域空间中的生灵威胁着。
中世纪的黑暗百年，
南美洲文明的消失，
埃及文明的大陷落，
还有华夏，
每次乱世的背后，必然有异类作怪的影子。
而每次评定乱世后，当权者必然也会组建特殊的衙门清剿异类——唐朝时的天策府，宋朝的选锋军，明朝的锦衣卫都有类似职能。
到了现代，
这个组织的名字叫做「面壁人」。
听到这里，李尧终于忍不住了，插嘴道：“那什么大刘和你们面壁人什么关系……”
陆老头：“大刘？”
李尧：“刘慈欣。”
陆老头恍然：“哦他啊，是组织内参谋部异域社会关系学的首席顾问。”
李尧：“……”
那三体中的那些故事……那些人物，是不是也确有其人？似乎看出了李尧的疑惑，陆老头笑道：“年轻人不要想太多，我们是在刘先生出版了三体后才聘请的他，虽然他只是个普通人，可对宇宙生命、族群之间关系的思考还是很有价值的。所以我们才聘请了他。”
李尧松了口气，
他还以为自己的三观又要崩一次呢。
然后陆老头继续道：“后来刘先生汲取了一些组织上的观念，于是有了后面的面壁计划，执剑人计划什么的……我看了刘先生的书，真好看。”
李尧：“……”
行吧。
想了想李尧又问道：“那你们就不怕刘先生泄露了秘密？”
陆老头笃定道：“知道的早就知道了，不知道的永远不会知道。”
这就像是一层窗户纸，
没捅透的人永远看不到窗户后面什么风景，可对于捅透的人来说，遮掩是没有意义的。
李尧若有所思，
这是不是意外着，他现在也是捅破了那层窗户纸的人？虽然是窗户里面的人走出来帮他捅破的。
陆老头说道这里，看向陈曦：“姑娘，你就没什么感触吗？”
陈曦平静道：“没有啊。”
陆老头：“……”
我把组织渲染得这么伟光正你就没有一点热血激动的感觉吗？姑娘你不能这么冷血啊……你还是个年轻人啊！
陆老头被陈曦一句话憋得脸都青了。
好半天才缓过劲来说道：“姑娘是这样啊，我们这个组织是官方组织，不是什么三流野鸡组织，肩负的责任是很重大的，你就不想加入我们吗？做那黑暗中的守护者，肩负万家灯火，隐秘而伟大。”
陈曦摇头道：“不想啊。”
咵！
陆老头觉得内心有什么东西碎掉了。
他有些恍惚，
遥记得很多年前，他师父跟他说出这个隐蔽而伟大的组织时，他激动得整宿睡不着，缠了师父好几天，让他准许自己加入「面壁人」，最后师父被缠得烦了才勉为其难的答应。
后来他才知道，
特么他们这一脉是必然要加入面壁人组织的！
陆老头学着当年师父那一套，把该说的都说了之后……谁曾想身边的小姑娘压根没有丝毫认同感，也一点都不想加入组织！
戳心了。
陆老头揉着眉心，准备换个思路，既然不能感召，那就晓之以情，动之以理！
“姑娘是这样啊……”
可没等他说完，李尧就又插嘴问道：“你们组织一定很危险吧？”
不然为毛这么迫切的拉壮丁？
然而面对这个问题，陆老头却罕见的没有出言嘲讽李尧，而是认真的说道：“是的，很危险。而且还要维护普通人的认知，把危险扼杀在黑暗中。”
李尧：“可是图什么呢？”
明明是那么危险的事情，
却还满心虔诚的去做，一身功绩最后还只能掩埋在黑暗里，不为人知晓。李尧是个自立且自私的人，他觉得有所付出就应该有所回报，哪怕那回报是对方的一声谢谢，一个微笑，甚至是自己内心的安宁都好……可面壁人拿着命在黑暗里维护世界和平却不会有人知道……
图什么？
陆老头沉默了。
他坐在那里，像是一尊石雕。
他想到了很多，想到这么多年在自己身边死去的战友，想到在封印战争中的死去的爱人……他深深的吸了一口气，好像把身前的空气都吸空了，他挺起了胸膛，即便坐在那里整个人也在不断拔高，好似一座平地起万丈的险峻山峰：
“我也想过这个问题，有一段时间怎么都没想通……妈的，图个什么啊？真亏。”
“可有一天我上街，看到举着棉花糖的稚嫩女童摇摇晃晃的跑向自己的妈妈，她们都在开心的笑着……整个世界安宁祥和，地上没有残骸鲜血，周围没有战吼惨叫……我就觉得这份安宁很好。”
“总要有人去守护这份安宁的。”
“既然总要有人去做这些事情，那我有这个能力我就去做咯，所以哪他妈那么多为什么？”
陆老头转过脸，目光灼灼的盯着陈曦，问道：
“跟我学剑吧，姑娘。”

第58章 裂云

李尧抿了抿嘴唇，
陆老头最后这句话他听出了不少东西，有期盼，责任，传承……换个热血愣头青说不定早就纳头便拜了。可惜这里的人不一样。
李尧从来都是个自立且自私的咸鱼，
甭管啥不合理的事情只要自己觉得好就行了，某种程度上来说，他骨子里就是个疏离淡漠的人。可他依旧保有善意，也会接纳外界的温暖。
陈曦就更不一样了，
李尧到现在都不知道陈家到底是个什么样的家族，也不知道陈曦在陈家具体发生了什么，甚至不知道投奔来之前陈曦做了什么。她一定做了什么，不然陈家那么大的产业是怎么安置的？可她既然不想说，李尧也就不回去问。
大家心照不宣，挺好的。
陈曦是见过世面的，所以陆老头的话很难打动陈曦。
所以，
当陆老头语重心长对陈曦说出那句近乎于祈求的话时，陈曦……说没点触动是不可能的。
可也就那样吧。
那点触动并不能让她放弃现在的生活。
老板刚才也说了啊，很危险的诶。
就算了吧。
所以她婉拒了陆老头：“谢谢您呢老先生，我不学。”
咵！
陆老头觉得内心仿佛有什么东西碎成了渣。
我这么真情的流露就没有感动你分毫吗？
姑娘你不至于这么冷血！
可陈曦的表态很坚定。
陆老头挺直的脊背一下就垮了，他拿起身旁的龙蛇手杖，沉默颔首，朝着酒馆外走去。
背影，
有些萧瑟。
李尧撑在吧台上小声bb：“没看出来你这么坚决啊，你看把人家老陆给伤的。”
这话咋这么不是味呢，我也没干啥啊。
陈曦想了想：“那我就学学？”
“好啊好啊！”磨蹭半天没磨蹭到门口的陆老头听到这话掉头就回来了，带着一阵风回到刚才的座位上：“你想学我教你啊明天就开始好不好？”
陈曦：“……”
李尧：“……”
李尧以眼神示意：之前我觉得这老家伙的剑术很牛逼，可现在看来怎么跟地摊货大派送似的？
陈曦想了想，用眼神回应：那我不学了？
李尧有些不好意思，眯眼摇了摇头：算了算了……
孤寡老人挺不容易的。
陈曦点点头：那就学学吧，权当安慰孤寡老人了。
陆老头在旁边看得一脸懵逼：
？？？
你们挤眉弄眼的在干嘛呢！
李尧站直身体，想了想说道：“学就学，不过话说前头啊，有啥危险的事情别叫咱家陈曦，毕竟是我店里的人，我要对她的安全负责。”
陆老头冷笑了下，
就你那弱鸡实力还对我徒儿的安全负责？
李尧当时就不乐意了，你跟谁俩呢！
“陈曦咱不学了！”
“好呢老板。”
陆老头：“……”
你是不是想死！啊？！
他现在就有抽剑砍了李尧的冲动，可他又看了看陈曦，心里直犯嘀咕：那小子有啥好怎么你就这么听话？他叹口气直摇头，看不懂现在的年轻人咯……
陆老头道：“学我技艺，得我传承，我自然会庇护她的。对了说起来你小子啥传承啊？通常来说从契主那里得到的异能也不能以「御物」的方式呈现出来……那是只有契主才能掌握的原初异能。可是你小子都不知道契主之类的事情……说说？”
要你管啊！
李尧转身就走：“陈曦去打烊了！”
“好的老板。”
然后陆老头就被陈曦温柔得体的撵出去了。
站在迷途酒馆的门口，
陆老头倍感萧瑟。
世道不古世道不古啊！
徒弟都敢撵师父了！
陆老头提着手杖回到隔壁深夜酒吧，朝着沙发上美美滴这么一趟，罕见的把脚都放到桌上晃着——那模样美滴很啊~
周离穿着睡衣从楼梯上探出脑袋：“二大爷您还不睡啊？老年人熬夜不……”
“滚！”
二大爷抬手弹出一道无形剑罡。
周离吓得拔腿就跑：
二大爷今天又吃枪药了！
等到清静下来，陆老头美美滴出了口气：
嘘服啊~
一桩心事终于放下了。
如此他就能毫无负担的去下面战斗了！
想到这里，他眯起眼睛。
金陵之地虽是六朝古都，千古名城。可这里藏着惊天阴气，多少王朝定都这里也没能将其镇压消弭，反而被它消了许多气运。
以往这里还有大能施法镇压，
可自从当年惨事之后，这里的阴气就愈发的恐怖了……加上神社那边不断捣鬼，下面也愈发不安分了。这次组织上调配人手，把他派遣过来，就是为了坐镇封印，防止意外。
有他在，
可保无恙！
——无论如何！
……
第二天，李尧被一阵敲门声惊醒。
他从冥想中醒来，然后从窗口看到陆老头拿着龙蛇交缠的手杖敲得大门哐哐响，他抹了把脸：“你疯啦大清早死敲门！”
“八点了！还学不学剑了！”陆老头脾气也不好。
别人都是哭着喊着抱我大腿求我指点一二，怎么到我到你这里就反过来了？
哭着喊着求你学！
李尧张了张嘴，他很想说不学了！
可学门手艺毕竟也是好事，
而且陈曦也答应了。
再戏弄陆老头就说不过去了，所以他道：“等着！陈曦开门去上课了。”
陈曦：“……”
不多会儿，穿着围裙的陈曦打开酒馆大门，轻声问好：“您好老先生。”
陈曦说话从来都是和风细雨的，带着岁月静好的宁静。
陆行深满意的点点头，他注意到陈曦早就穿戴整齐了，围着围裙的身上还有着葱爆鸡蛋的香味，所以陆老头问道：“你大清早就起来了怎么不去找我？”
陈曦很自然的答道：“我要打扫卫生，又在看菜谱学着怎么做早餐。”
陆行深：“……”
你造了什么孽要对那小子这么好？
他叹息一声，招呼陈曦到两家店面前面的空地，手里拿着手杖道：“陈曦，你知道我要教你的是剑术，可你知什么是剑术？”
陈曦很诚实，
所以她摇了摇头。
陆老头笑了笑，用手杖指着天边的一朵云，说道：“你看那云。”
说着，
他握着手杖如剑劈下！
呼！
这片空地突地刮起一阵大风，吹得落叶缤纷，让人有些睁不开眼。在这风里，陆老头转身看向陈曦：“所谓剑术，便是这天下之物，无不可斩。”
在他身后，
天边那朵白云无声的分作两片，向两端飘去……


第59章 林晓溪的变化

陈曦望着天边向两端滑落的云，赞叹道：“有些厉害诶，老板你说呢？”
李尧简单洗漱后握着保温杯站在酒馆门口，他轻抿一口活力药剂，瞬间提神醒脑！刚起床的惫懒劲瞬间消失的干干净净，他点头道：“是挺厉害。”
陆老头还是很有点东西的。
陆行深握着龙蛇手杖的手紧了紧，他总有抽剑砍人的冲动。
一条咸鱼有什么资格评判老夫！
他哼道：“我这一脉，剑道渊博……”
陆老头本想说要磨磨陈曦的性子，可一想人家学习的欲望本来就不是很大，继续作说不定就不学了，所以话到嘴边又改口道：“但是一切法门都要从基础开始，我今天先教你劈剑式……”之后陆老头就开始讲解「劈剑式」的要诀。
讲解的时候他甚至没有避开李尧……
也许是对他昨天劝诫陈曦的感谢吧。
然而李尧听了一会儿就发现这不过是以练剑的方式淬炼身体机能，逐步掌握自身力量的诀窍——对很多练拳习武的人来说，应当是十分宝贵的知识。
可李尧不稀罕，
林晓薇给他的「练气术」虽然是武僧的入门功夫，可那功夫开篇将就的就是如何练气，然后用气强化身体，最终完美掌握自己的身体。
李尧相信陆老头有更高深的东西。
那一剑裂云的手段即便在林晓薇那个世界也算厉害。
可那些东西陆老头肯定不会教自己的。
所以李尧听了一会儿后就在旁边锻炼自己的「练气术」，等到他锻炼完，陈曦还在那重复的劈剑，一次又一次，认真坚定……而且照着陆老头所传授的经验，每一次劈剑都能获得一点细微又不同的体悟。
鼓楼路白天行人不多，
酒馆里又没什么客人，李尧索性搬个靠背沙发坐到深夜酒吧门口，陆老头在那竖了一柄咖啡馆的遮阳伞，李尧端着保温杯，陆老头端着咖啡杯，一老一少一起躺在那里，
竟然有些和谐。
陆老头好心劝诫道：“年轻人就不该这么暮气沉沉，一点干劲都没有怎么了得？你有传承那就该好好锻炼！别整天玩手机！”
李尧：“喔。”
说完他动了下，换了个更舒服的姿势，咸鱼之气扑面而来，让陆老头几乎窒息。
陆老头：“……”
算了，
这小子没救了！
其实李尧是在解析新的法术，那天他给林晓薇发信息后，林晓薇就给他传来了一组新的法术。
没错，
是一组。
这套组合法术对施法者的要求不高，法师学徒阶段也能尝试，名叫《克林的恶意防护法术》，是一种可以根据他人恶意进行侦测，报警，甚至反击的组合法术，创造该系列法术的克林法师在初阶法师的时候就被协会重点关注，最后不负众望，成为一位传奇法师。
这个系列的法术最高也就到中阶程度，威力不是很强。可这套系列的法术却糅合了「防护」、「预言」、「附魔」以及「幻术」四系的法术理论。
而威力更强的系列名叫《克林的恶意反击法术》，
那是一套直达高阶的组合法术。
修行到高深地步，那些心怀恶意的人会突然被一道冥冥灵光钉住，死的没有一点点防备。
其实李尧更想要位移技能，可最低级的《幽灵疾步》也是二环法术，厉害点的《闪现术》是三环法术。《移形换影》或者《心灵传送》则是五环，六环的法术。
李尧学不了。
所以林晓薇精挑细选了这个《恶意防护》系列传给李尧。
正所谓先下手为强，能早一点感应到危机，就能早一点做出应对。
林晓薇最近真的很忙，
传完这套法术和构装学知识后，匆忙交代几句就下线了。
所以李尧躺在座椅上也没闲着，
很努力的。
之后几天的生活变得十分规律：
李尧还是早起晨练，然后解读魔法知识，下午进行炼金实验，晚上解构法术回路，并在冥想中结束一天的修行……十分充实！不同的地方在于……陈曦会每天陪着自己晨练了，而随着捡到修习的开始，陈曦的精气神里也渐渐多了一丝锋锐的气息。
等到周末，曹睿开着自己的奔驰，骚里骚气的停在酒吧门口。
曹睿踹门而入：“小二，上酒！”
他穿着黑色的风衣，头发打理得很骚气，身后则是渐渐亮起的霓虹灯……竟然有些气势。
李尧瞥了眼道：“陈曦给他轰出去。”
跟谁俩呢！
曹睿蹿进酒馆叫道：“我告诉你啊大尧我是来消费的！顾客是上帝懂不懂？给上帝一点起码的尊敬不过分吧！”他霸着一个卡座不松手，见到陈曦过来眼前一亮，露出自认为邪魅狂狷的笑容：“小姐姐好赞啊！咱认识认识？”
陈曦微笑着给他提溜起来，然后扔出门。
站在街上，曹睿一脸懵逼：
我是谁，
我在哪，
我要干啥来着……哦对，想撩妹来着。可是小姐姐你手劲咋那么大！
曹睿正恍惚呢，酒馆里传出李尧的声音：“来你给我重新进门，话想好了说。”
曹睿：“……”
他屈辱的重新进门，闷闷道：“尧哥我来给你捧场了。”
李尧点点头，这才像话嘛。
“水生哥和陈涛呢？”
曹睿坐到吧台上，眼神直往陈曦那边飘，心不在焉的说道：“水生哥说去隔壁请假，陈涛我最近都没见着。”
李尧点点头：“陈涛……你最近照看点，我总觉得他有事。”
曹睿没心没肺的挥手道：“都是成年人，还是大学生，能出啥事。对了，那个小姐姐是你的店员？卧槽有点赞啊！”说着再次露出那邪魅狂狷的笑容：“是兄弟不大尧？”
李尧：“不是。”
我也不会认你这个儿子的。
曹睿嫌弃道：“你这就没意思了啊。”
正说着，
门口传来脆生生的少女音：“李尧我来看你啦！”
林晓溪一身黑色的厚呢风衣，带着猎鹿帽跳进来：“哇你这好冷清，不过你放心，本姑娘既然来了就能让你生意火起来~(???)~?！！”
不知道为什么，
李尧觉得她好像真能办到。
然后就见林晓溪从身后的背包里拿出自拍杆和另外一部手机，忙活一阵后她举着手机在镜头前露出灿烂可爱的笑容：“嘤嘤嘤~大家好久不见，你们有没有想我呀~~≯(?(????)≮！”
李尧：“？？？”
曹睿：“！！！”
靠，
林晓溪你特么怎么变成嘤嘤怪了！？


第60章 准备晋升


「我叫林·福尔喵斯·溪，是一名异常调查员。」
「我的助手盲生在一次意外中离奇失踪了，现在我正在四处寻找他的踪迹……这注定是一场孤独的旅行，也注定是一场危险的探险，我将带领你们一同去接触那神秘诡谲的世界，加油(??_?)?！」
林晓溪说完开场白后就用镜头转了一圈：“今天我们发现了一家新的酒馆，酒馆在鼓楼路，叫迷途……听名字就很古怪，门前还挂着一幅楹联：苦海无涯，吾可渡之。”
说着她还特意跑到门口拍了个特写，然后在门口摩挲着光洁好看的下巴道：“莫名色气的名字，古怪的楹联，这里一定有异常。”
林晓溪摆出认真的表情：“——瞧盲生，我发现了华点！”
李尧黑着脸看林晓溪在那表演，
这妮子是越来越会玩了啊。
他刚才瞥了一眼，发现林晓溪是在某鱼上直播的，所以他拿出手机打开软件找了找，还真在首页找到了林晓溪的直播间。
妈的，
人气竟然还不低！
现在人都这么闲了吗？
李尧点进去看了下，发现上面飘的弹幕都是：
【我是老牛啊：嘿小姐姐我是你的盲生呀~小姐姐你在哪盲生我去找你呀~】
【死神柯南：楼上傻逼不是说了在鼓楼路吗？小姐姐我这就去找你了！求偶遇呀~~】
【死神柯南打赏了一架飞机……】
【死后超级凶打赏了一架火箭……小姐姐今天能遇见真正的灵异事件吗？】
行吧，
看来林晓溪还挺火的。
甚至还给自己安排了身份，设置了剧情……这特么算是无师自通吗？
而且，
还是探究灵异事件的直播……上次的事件没让她长记性是吧！竟然还敢这么玩，也不知道隔壁酒吧知道了有这么一个少女正在寻找他们的踪影，会不会很慌。
林晓溪用镜头在店里走了一圈，不错的装饰风格也吸引了一些看客的注意力，当镜头切到李尧的时候，直播间飘过一片弹幕：
【我是老牛啊：哟老板还挺好看的。】
【村口小花花：哇小哥哥小哥哥，我可以加你微信吗？】
【给我皮鞭和蜡烛：老板等着，我这就去了！】
李尧黑着脸推开镜头：“不好意思啊老板很贵你们要不起。”
曹睿凑到镜头前：“我啊我啊！我卖身不卖艺！”
弹幕一下冷清了……
曹睿很忧伤，
这是歧视！
长得不是那么好看就没有人权了吗！
等到林晓溪把镜头转到陈曦那里，直播间的弹幕瞬间爆炸了：
【吃粉吗兄弟：卧槽？？？老板竟然暗藏胸器！！！！】
【我开布拉迪：这家店在哪来着？我这就开我的布加迪过去！】
【只是个驾驶员：前面的让一让，我直升机要起飞了！】
【最爱成都小甜甜：现在走水路还来得及吗？】
【男人都是大猪蹄子：楼上你特么最爱的不是小甜甜吗？渣男！】
【最爱程度小甜甜：可小甜甜不爱我啊……】
林晓溪自己都有些懵逼，
妈个鸡，
这次直播的弹幕竟然直接破纪录了！
男人果然都是牲口！
可现在正直播诶，
明明心里妈卖批，脸上还要笑嘻嘻……
难过！
林晓溪瞥了眼陈曦，
果然好“凶”！
林晓溪又看了看自己，顿时觉得有些心灰意懒：(●￣(_)￣●)……
比不过比不过，
溜了溜了。
在大体介绍完这家酒馆后，林晓溪就飞快又可爱的结束了今天的直播。随后“啪”的一声把直播设备拍到吧台上，眼神不善的盯着李尧：“呵，李尧你变了！”
竟然在这里暗藏“凶”器！
李尧给了林晓溪一个暴栗：“一天到晚瞎寻思啥呢！”
林晓溪：(?｀?Д?′)!!
你又打我！
她抱着脑袋远离李尧蹭到陈曦旁边，一脸痴笑地抱着陈曦的胳膊，在那对“凶”器旁边蹭啊蹭的：“哇小姐姐你真好看，我们加个微信吧~”
陈曦莫名觉得有些不对劲。
可还是同意了。
也是个好看的姑娘呢，应该没什么问题的……吧？
曹睿在吧台都看痴了：
我也想去蹭蹭啊！
以往冷清的酒馆，因为哈士奇和林·福尔喵斯·溪的到来，热闹了许多。不多会儿，陈涛和水生哥也过来了，大家聚在一起，开了两件啤酒，几瓶洋酒，摆上零食小吃，聚在一起玩猜拳，摇骰子，气氛逐渐热闹起来。
玩得正嗨的时候，
隔壁周离，柒七和陆老头也凑了过来，几杯酒后周离拉着曹睿要拜把子，柒七顿时暗中握紧了拳头！
陆老头坐在角落，端着一杯红酒轻轻晃着，仪态优雅，眼神慈祥。
仿佛看着儿孙玩闹的老爷爷。
热闹是属于年轻人的，而他看看就好。
他喜欢这种热闹却祥和的感觉。
等到夜深，
李施施也不请自来，还带着一个人——正是上次被打了耳光还开发出特殊潜力的徐庆余。见到里面这么热闹，本来心情就不好的李施施脸更黑了：“好啊李尧，我整天忙的脚不沾地，你却在这里饮酒作乐！你这个没良心的！你对得起我整天内外操劳吗？！”
曹睿喝得有点大了，疑惑了半天：
劳是谁啊？
怎么内外都要被操？还整天！
李尧笑呵呵给他们腾了位置，拉着一起喝酒，徐庆余自持身份，不肯这么粗俗，看到一旁的陆老头顿时眼前一亮：嚯，这是个体面人！
于是也端着一杯红酒到旁边装逼：“老先生认识下？徐庆余！”
他伸出了手，
然而陆老头看了看看那手，得体一笑就端着酒杯挪开了。
徐庆余：“？？？”
竟然被瞧不起了？
徐庆余抑郁了，这都是些什么货色！
他倨傲的坐在那里，
我还不稀得你们呢！
可当曹睿醉眼朦胧来找他喝酒的时候他就不淡定了，这特么不是省城大亨的儿子吗？竟然在这里？？？徐庆余立马进入社交状态，你一杯我一杯喝得不亦乐乎，
嗯，
这酒，真香。
一直到深夜，喝多的众人渐渐散去。
陆老头和柒七带着烂醉的周老板回去了，赵水生帮着打扫卫生。
曹睿喝断片了，
徐庆余没法办只能扛着他走……
林晓溪带上猎鹿帽，竖起衣领走出门口：“记住了李尧，你欠我个人情。”
李尧：“……”
酒终人散，
李尧坐在酒馆门口，昏黄的射灯打下一束光，照亮了黑暗里一片小小的地方，他拿出手机，给远在异界的死党发了个信息：“嘿兄弟，家里真好，有酒有肉有朋友。你要是在家就好了，一起喝酒呀。”
良久，
林晓薇发来回复：“酒给我留着，我一定回去喝。”
窖藏一两百年？
也行啊。
在酒馆门口种上一棵桂花树，在下面埋上一坛好酒，窖藏百年，想想也挺美。
他笑了笑，一身酒气：“中，说好了。”
林晓薇：“嗯，说好了。”
地球，
我回定了！
李施施晃着在李尧身边坐下，甩掉色泽饱满的红色高跟鞋，她喝多了，眼神迷离，吐出的气息带着酒的香。
此刻的她褪下平时女强人的姿态，露出罕见的小女儿姿态，问道：“跟谁聊天呢？怎么我一来还收起来了？”她凑近李尧，鼻息喷在李尧的脖子里，热热的，痒痒的：“谈对象了？”
李尧：“没有。”
李施施干脆把头靠在李尧肩上：“有时候还挺羡慕你这条咸鱼的。”
有酒有肉有朋友，悠闲自在，做人不缺爱，做……咳咳，大概也不会缺人吧？
真好。
她经历了太多商场的龌龊欺诈，今天的酒局仿佛让她回到了很久以前……emmmmm……妈的，她以前也是专心学习的学霸，没去过酒局。
真遗憾。
李尧心里一片祥和，思绪仿佛一滩月夜下的水，风吹过荡起一层层浅浅的涟漪，仲秋夜晚的凉意很重了，他推了推学姐：“天凉了，早点回去吧。”
谁知肩头却传来学姐轻轻的鼾声。
李尧笑了笑，对里面喊道：“陈曦？学姐喝醉了，你带她回你房间吧，她今晚跟你睡。”
喝醉的人没法照顾自己，半夜醒了有人能递杯水也挺好。
李老板这个人啊，是个温柔又细心的人呢，
长得还好看。
等到陈曦把李施施扶进去，打扫好卫生的赵水生也挥了挥手走了，他要回学校宿舍，于是李尧目送着水生哥远去。
一时间，
酒馆里静悄悄的。
李尧从戒指里抽出法杖，细细摩挲着，精神力在这祥和的状态下潺潺而动，分外活泼、灵动。他心念一动，如水银般的精神力倾泻而出，蔓延向远方……
感知距离，
八十米。
可以准备晋升了。
可李尧素来是个稳妥的人，他准备底蕴再深厚一些就准备晋升仪式。
……
翌日，喝大的李施施有些憔悴的下楼，和李尧一起用过早餐后就急匆匆走了，她还是那个走路带风，凌厉冷峻却千姿百变的女强人。
昨晚的失态就好似转瞬即逝的梦境。
醒了，
就忘了。
陈曦又在打扫卫生，学习烹饪和调酒，李尧继续着以往的日常。
日子安宁又祥和。
倒是酒馆的生意竟然真的开始好转了，不断有客人上门，不管是出于何种目的，反正来了都消费了。于是陈曦也渐渐忙碌了起来。李尧则陷入沉思……难道酒馆真让林晓溪一口奶活了？
这幸运还能传染的吗？
他为此还特地去找陆老头问了下：林晓溪是不是那什么先天异人啊？
陆老头仔细想了想，
给出了否定的回答。
李尧：“……”
这他妈就很神奇了啊，难道林晓溪还真就是个运气好到爆炸的普通人？
他，李尧，不信！
半月后，凌晨。
李尧从冥想中睁开眼，精神力覆盖的范围……
一百一十米！
此时，
他气场平稳，心态坚定，一切都很在状态。
既然如此，
那就准备晋升吧。

第61章 残酷的晋升过程

凌晨时分，李尧穿戴好衣服，轻悄悄的离开酒馆。
想了想，他又回到了在大学城的单身公寓。
那里的炼金器材和魔法材料都被李尧搬到酒馆的实验室里了，现在那里空了下来，正好作为晋升的场所。用打车软件叫了一辆车，李尧很快就到了单身公寓。这里许久没人住之后落了一层灰尘，李尧施展法师之手从卫生引来清水和抹布，很快就把不大的客厅清理干净了。
做完这些，李尧开始从空间戒指里面往外掏东西。
刻阵石板，魔力粉尘，晶耀髓石以及用于其他用于构筑晋升法阵的材料，这些材料大部分和精神以及灵魂属性相关。
通过构成法阵，
这些能量涌入法师的体内，依照设定的阵纹在灵魂上刻下灵纹，并最终凝结成融于灵魂的「魔力灵池」。
这也还只是第一步的工作。
哪怕「魔力灵池」凝结成功，法师也可以在后续的修行中不断根据发展路线进行调修。
它可以嵌入法术回路，
也是感悟灵魂，体悟法则的根基。
是成为正式法师必经的一步，也是至关重要的一步。
将各种材料摆放好，李尧开始使用魔力粉尘勾兑的魔法墨汁刻画法阵，同心圆内嵌七芒星……其实一开始法师使用的是五芒星，五芒星分别代表风、火、水、土以及精神，后来经过协会诸多法师的钻研，成功将法术阵纹的基本框架扩展成了七芒星。
——增添了“自我”与“智慧”两个概念。
听林晓薇说，某些学派的法师甚至开始探索如何将规则也根植到基本框架中……算了，那都是高端魔法知识，
目前的李尧甚至都没资格去触碰。
他只要学会运用就好了。
勾勒好基本框架，李尧开始在代表不同概念的星芒内刻画符文，这些符文是对不同概念的阐述，并在枢纽位置留下填充各色魔石和魔法材料的空隙——晋升仪式的阵纹十分复杂，容不得定点马虎，饶是李尧这段时间身体素质和精神力都大大提高了，也用了近三个小时，才刻画好基本阵纹。
等他忙好，曦光从窗上洒落。
金红和煦的光洒在阵纹上，折射出一片璀璨晶亮的灵光。
李尧屈身，手指点在七芒星的中央，也是同心圆的圆心位置，精神力以圆心辐射出去，流入阵纹当中。
他细细感知着，
发现一些不顺畅的地方，记下后便着手去修正。
如此四五番后，
精神力在阵图顺畅奔涌，再无一丝晦涩。
妥了。
李尧松了口气，然后开始在阵纹的枢纽里摆放各种魔石——地火水风做基，精神魔石为框，智慧蔓延，自我恒在！
等到一切妥当，
李尧站在七芒同心圆的圆心，深深的吸了口气。
他的精神力修为已经够了，
气场很平稳，
心态也很棒。
一切似乎万无一失，然而在灵魂神镌刻阵纹本身就存在风险，哪怕做了完全的准备也不能保证百分百的成功。而且他没有导师护法，一旦出了问题……都没人能及时搭救！
李尧想了想，给林晓溪打了个电话，过了一会儿电话才接通：“喂，晓溪你醒了吗？”
林晓溪迷迷糊糊的说道：“神经病啊这才几点！”
李尧：“……我在做一件很重要的事情，你祝我成功呗？”
林晓溪：“？？？”
脑子有坑吧！
我祝你成功你就能成功了？
可想到李尧的语气很郑重，林晓溪就说道：“放心吧，你长得好看，做什么都会成功的。”
妥了！
李尧莫名就觉得好安心啊。
“谢谢了。”
林晓溪随口道：“那我挂了啊，继续睡了。”
李尧：“好。”
挂断电话后，李尧把身上的东西放到一边，果断引燃阵纹！
呼！
精神力点燃圆心内的精神魔石，澎湃的灵能从阵纹的回路中席卷出去，同心圆代表着初与终的完美融合，也代表着内与外的隔绝，等到阵纹完全燃烧，澎湃的灵光瞬间将李尧淹没……升腾的灵光里，李尧开放自己的精神力，将心神完全暴露在灵光里。
和大片灵光完全融合起来。
早就刻画好的阵纹犹如一个程序，运转后就照着既定的步骤涌进李尧体内，攀上李尧的灵魂！
那灵能辉光如灼热的刻刀，
直接在李尧的灵魂上刻画起来！
由外及内，
由浅到深。
一开始还好，李尧只觉得有些微微的疼痛，可等到阵纹镌刻到三分之一的程度，那疼痛就变得十分凄烈，李尧知道不能放弃，下意识运转起冥想法门，茁壮精神与灵魂。
可还是痛，
痛的想死！
李尧保持着笔挺的身子，不敢有丝毫懈怠，竭尽所能敞开心扉不去抵抗。
他终于特么知道为什么学徒要认真修行冥想术了。
如果精神力太弱，
灵魂太单薄，
在晋升仪式下根本不可能支撑下去，说不定能直接被晋升仪式的痛苦搞得灵魂崩灭。
哪怕李尧精神力足够充沛，灵魂足够坚韧，
可越到后面，晋升阵纹就越接近灵魂核心，而越接近灵魂核心，镌刻阵纹造成的伤害就越大。
那特么已经不是精神力充沛或者灵魂坚韧可以抵消伤害的了。
因为这已经是无视防御，直透灵魂的真实伤害了！
非人的痛苦下，李尧甚至有些后悔自己为什么要选择法师的道路。
他的意识也在巨大的疼痛下渐渐陷入恍惚。
其实晋升阵纹镌刻的阵纹已经到了最后关头，如果有导师在一旁护法，往往会使用附魔类法术给予学徒精神鼓舞，可李尧没有导师。
引他入门的人远在异界，
而且她本身也只是个半吊子的初阶法师。
如果李尧继续恍惚下去，
他的灵魂将无法承载晋升阵纹，也就无法构成「魔力灵池」……这意味着第一次晋升的失败。
李尧将付出灵魂受损的惨烈代价！
对，他还有手杖。
那里面封印了一道法术，可以帮助自己，是林晓薇为自己准备的后手。
李尧想通过精神去感应法杖，可被各种阵纹塞满，又被痛苦压制住的灵智压根无法感应到法杖的存在。
完了，
李尧感应到，自己灵魂内的阵纹渐渐有了崩溃的趋势。
就在这时，
被李尧放在一边的龙血紫叶檀手杖似有所感。
“嗡！”
封印在了灵魂宝石中的法术感受到休戚相关的气息正摇摇欲坠，顿时被触发了发动机制……
它猛地一震，
一抹醇和却强大的灵魂力量从中涌出！

第62章 老人家你行不行啦？

圣者道音发动！
醇和强大的灵魂力量从灵魂宝石中迸发出来，李尧这段时间对法杖的温养让他和灵魂宝石之间产生了某种精神上的联系，所以那力量直接涌入李尧体内！
冥冥圣音唤醒了李尧的神智，
增幅而来的力量也稳住了行将崩溃的阵纹。
局势被稳定住了。
可能不能晋升成功还要看李尧自己的。
毕竟圣者道音只是外力。
李尧此刻索性放手一搏，趁着神智清明竟然直接蔓延出精神触手穿针引线，竟然牵引着未完成的魔法阵纹加快进行！
之前他是被动挨刀，
现在他是主动自残！
真爽！
强忍着灵魂上的痛楚，所有的阵纹终于归拢闭合。
李尧直觉得灵魂当中仿佛有一声春雷炸响，
阵纹层层叠叠刻画在灵魂之上，
在最核心处则是一片灵光缭绕之所，那就是魔力灵池！
灵魂去轰隆隆作响，
仿佛开天辟地的宇宙大爆炸，磅礴的能量正在塑造一个全新的存在。
等到所有异象消失，
李尧虚弱跌坐在地上，在他周围则是化作灰白尘烬的魔法材料，这些尘烬原本所蕴藏的力量都被李尧的灵魂吸收，化作缠绕融合在灵魂上的魔法灵纹，变成蕴藏在他体内的「魔力灵池」。
这灵纹据说是当初圣法师塔拉·扬通过解析「魔网」改造而来的，
后来又经过协会历代能人改善，内涵愈发渊博。
而在李尧看来，
古代那种通过「魔网」才能施法的法师，更像是自身没有服务存储器的运算终端，圣法师塔拉·扬则开创性的解析魔网，利用各种手段将一个复刻的小型魔网刻印在法师的灵魂上，随着法师修为的不断精深，还能扩充魔力灵池。
这就好比给运算终端搭配了数据存储器。
——还是能加装升级的。
如此一来，法师的战斗力自然成倍增长。
此刻，
李尧内视看去，他的灵魂上镌刻着繁复复杂的阵纹回路，在灵能视觉里，那纹路熠熠生辉，闪烁着神秘的银色辉光——再其灵魂的四方终端都被有着一座枢纽，分表代表地、火、水、风四项概念，精神高居天庭，自我深藏其中，智慧萦绕其外。
七方交汇之地灵光升腾，时刻运转！
他的灵魂复杂到仿佛另外一种生命本质的体现。
林晓薇曾说过，
有些法师认为，晋升后的法师其实已经不能算作纯粹的人类了。
更像是补完升级后的新种族。
一个经由人类智慧脱颖而来的超强种族！
这种论调在协会内部还有不少的支持者，原本李尧还觉得有些不以为然，可当他看到自己的灵魂状态，又感受到那霸道的阵纹竟然是以掠夺性的方式抽取虚空灵能，炼成魔力汇入灵池时，他也产生了类似的感觉。
——他，不是人了。
他的灵魂仿佛嵌入了一个魔法熔炉，让他成为非人一般的存在。
李尧开始深呼吸，
调整的心态。
迎着从窗户洒落的朝阳，他放开心灵，感受着外界的动静。
大学城附近卖早餐的不多，可附近还是有些贪图房租便宜的通勤族或者考研生，他们从蜗居的地方走出，购买早餐，开始一天的生活。
楼下街道车来车外，汽车喇叭的声音和自行车的铃声相映成趣，
勾勒出市井生活的模样。
这就是生活，
他还真切的身处其中，可以感受到生活的气息。
相比以往，他的感知变得更远，更细腻，仿佛原本近视的人突然不近视了，整个世界清晰的呈现在自己的面前。
有种意外的惊喜。
李尧一抬手，法师之手形成的力场卷起地上的尘烬落入马桶，马桶很快传来抽水的声音，将这些痕迹冲进下水道。
一切变得好像什么都没有发生。
李尧心情很好，拿出手机给林晓溪发了条短信：“多谢。”
然后又给远在异界的死党留言：“我晋升成功了，现在我是一名正式法师了。”
这两姐妹都没有回复李尧。
显然一个还在睡觉，
另外一个还没上线。
李尧也不在意，出门在街上叫了辆车就直奔鼓楼路，下车的时候在附近买了早餐就回酒馆了。
迷途酒馆外，
陈曦穿着围裙握着一柄没有开锋的铁剑正在练习，经过半个多月的联系，陈曦已经掌握了劈剑式，刺剑式，现在正在练习挑剑式。这让陈曦每天修炼的时间也相应变长，毕竟在正式修炼挑剑式前，她还要温习之前的功课。
陆老头就坐在后面的遮阳伞下看着，李尧冲他点头打了声招呼。
“陈曦来吃饭了。”
李尧在陆老头旁边坐下叫道，陈曦却头也不回的说道：“老板你先吃吧，我练完再说。”
陆老头瞪了眼李尧：“你别打扰陈曦！”
那模样颇有一种责令学渣远离学霸的感觉，李尧抿了抿嘴唇：“对了，您有没有那种类似六脉神剑，以剑气伤人的手段？有的话教教我呗。”
陆老头不屑地瞥了眼李尧：“我这一脉修行到高深处身藏剑罡，举手投足都是剑气，有剑无剑都能杀人，可惜你学不了。”
行行行，
你牛逼！
一说到剑道这老头就狂的跟哈士奇似的，生怕别人不知道他厉害。
突然，
李尧和陆老头同时望向某个方向，就在刚才，他们感知到一股恶意的窥测，陆老头能感知到是因为他修为高深，而李尧能感知到则是因为「克林的恶意防护法术」带来的警醒。
陆老头惊讶的看了眼李尧：
他竟然也发现了？
难道这小子还是易感知的体质？
“你看什么看还不给他拦下来？”李尧叫道，陆老头这才施施然出手，他弹出一缕剑罡追踪而去，随后傲然道：“放心，他跑不掉。”
过了一会儿，
李尧狐疑的看着陆老头，而陆老头竟然罕见的露出尴尬的神色……
特么的，竟然让那窥视者躲掉了他的剑罡！
而且，
那窥视者竟然极其擅长隐匿秘法，卸去那一缕剑罡后竟然蒸发一般从他的感知里消失了！
李尧十分怀疑的说道：“老人家……”
“你行不行啦？”

今天在乌镇戏剧节
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第63章 这叫迅猛！

男人，
就不能说不行！
有句话说的好——男人到死都年少，而最作为男性最大特征的能力，就算七老八十，也不容别人质疑自己作为男人的能力。
面对李尧的质疑，
陆老头尴尬，羞恼，可他没办法证明自己很行。
那前来窥伺的人应该是藏有一件宝物，躲开剑罡后直接遁入虚无，让陆行深的灵识无法捕捉他，更不要说锁定他了。
陆老头抬杠道：“这是我行不行的问题吗？是敌人太苟了。”
李尧点点头。
行吧，
我给你把人找出来。
「克林的恶意防护法术」不但可以侦测到恶意的窥视，还能对恶意目标进行标记，戒绝甚至反击，当那个窥伺者被克林系列法术侦测到的时候，一道秘法印记就埋进他的体内了，所以，当对方使用秘法，又或者什么道具隔绝了陆老头的灵识探测后，李尧却没有失去对方的踪迹。
只是感应变得十分朦胧了。
可只要秘法印记还在，他就能找到对方。
所以李尧对陆老头说道：“人我给你找出来，别再给跑了啊。”
“就你能给找出来？”陆老头不信，他一个六阶的异人都锁定不了对方行踪，这小子怎么可能找到对方。他撇嘴道：“你要是能找出来我就教你剑术。”
李尧翻了个白眼，
直接引爆了窥伺者体内的秘法印记。
陡然出现的能量波动让陆老头瞪大了眼睛，那个窥伺者也慌得一批，这特么哪来的暗手？李尧看向陆老头：“还不出手？”
陆老头顾不得其他，手上剑诀一掐！
顿时，
周遭灵气如水沸腾，在陆老头的牵引下的凝成一柄灵气之剑破空而去。
而在李尧的灵觉视角里，周遭的灵能被一股强悍的精神力量同化成一种属性的力量，随后瞬间挪移了出去。
于是，
在更远的地方，李尧感受到一柄巨剑从苍穹落下，金光闪耀，通天绝地！
“这他妈是德玛西亚的大宝剑吗？”
而在这一剑之下，那窥伺者顿时爆血而亡，被那剑气搅成了一蓬血沫碎屑，随后又在大宝剑周遭剑气的肆虐下蒸发不见，真正的死无全尸。
李尧木着脸，看向陆老头：
“高手呀，好快！”
陆老头脸更黑了，
他磨着牙小声道：“男人的事能叫快吗？这叫迅猛！”
李尧：“……”
陈曦刚好练完今天的基本功，遥望着远方，她也感受到了那恐怖的剑意和剑气，陆老头含怒出手果然不同凡响。
有点厉害喔。
陆老头黑着脸站起来，拍拍手：“死有余辜。”
然后就转身回深夜酒吧了。
完全没有提刚才传授剑术的事情，李尧也不在意。
他虽然对地球上的超凡侧传承有些兴趣，可自己守着死党这座金山，没必要舔着脸去学陆老头的手段。也没那个必要，死党所在那个世界对灵能的探究和运用程度之深，是地球不能比的。
两者之间的差距，
大抵类似于地球冷兵器时代和热武器时代的差距。
可能有点夸张，不是很准确。
不过这都不重要，意思到了就行。
李尧也站起来领着陈曦回屋，经过刚才的插曲，早餐早就凉了，陈曦索性拿着早餐钻进厨房重新加热，又自己做了一些早餐。
很快，
两份热乎乎的豆浆，重新过油的酥脆油条被剪成一段一段，剥好的蜜枣粽子散发着芦苇叶的清香和香米的芬芳，切好的青瓜圣女果撒上酸奶，色泽清爽简单，看上去就很有食欲。
李尧夹起一段油条泡进豆浆，过了几秒放进嘴里。
三榨之后的豆浆浆液丝滑爽口，酥脆的油条被浸润得有些酥软，两种香味在味蕾上爆炸，让李尧口生津液，食指大动。
“陈曦你厨艺是越来越好啦。”
李尧经过昨晚的晋升仪式，消耗了不少精神，也消耗了不少体力，所以他吃得很多也很快，陈曦又煮了几个粽子，切了一份酸奶沙拉给李尧才填饱他。
等到吃饱喝足，
李尧抻着懒腰道：“我好累，今天就辛苦你看店了，我去睡一会儿。”
陈曦笑道：“好的老板。”
“嗯。”
李尧打着哈欠上楼，不知不觉，他都已经习惯了陈曦的照顾。有她在，自己的生活变得舒心惬意许多。
有人照顾的感觉，
真好。
回到楼上起居室，李尧一觉睡到傍晚。
疲乏的精神好了一些，傍晚昏黄的光从窗帘的缝隙里漏进来，街道边行人的声音隐约传来，近在身边，却又好像很远。
感觉有些不好。
李尧看过一段话：
——如果一个人在家，一定要熬夜，千万不要傍晚时睡着。一觉睡到八九点，睁开眼看着黑黑的天和空荡荡的房间，会有一种被全世界遗弃的感觉。
他现在就有点类似的感觉。
好在这情绪来得迅猛，去的也快。
李尧稍作洗漱拿着东西下楼去，酒馆已经营业了，有了几个客人三三两两聚坐早一起喝酒聊天，侍应生忙着招呼客人，打扫卫生，吧台里目前只有陈曦统筹全局，听到动静，陈曦望向楼梯，顿时露出笑容：“老板你醒啦。”
“嗯。”
李尧找了个卡座坐下，陈曦问道：“老板要喝点什么吗？”
“我喝自己的。”他晃了晃手里的保温杯说道。
陈曦点头，然后继续擦杯子了。
李尧拿出手机，发现林晓薇给自己留了好几条信息！
经过之前信息轰炸后，李尧学乖了，每次睡觉都会给自己的手机设定静音，这样就是电话打爆了他也听不到。
他点开聊天框，林晓薇的信息“唰”地展开：
“？？？”
“你晋升前都不带跟我说一声的？你有点飘啊小老弟！”
“也是牛逼，竟然还真让你莽过去了。”
“你知道这有多凶险不？”
“我都不知道是你命好，还是你脸白。”
“不过还是恭喜你，继续加油吖！”
看到最后，哪怕隔着屏幕，李尧都能感受到林晓薇的开心。
那种纯粹的，为死党高兴的的开心。
李尧心里暖流缓慢，温润的流淌，过了一会儿，他回复道：“我会哒！我订了一颗桂花树，也订了一坛茅台老窖，等到了我就用法术封存好，等你回来一起喝。”

第64章 女儿红

信息发送出去，除非林晓薇恰巧在线，不然一时半会儿是得不到回复的。本来李尧发完信息，都准备把企鹅号切下去，攻读一下构装学的知识。
只是还不等李尧操作，林晓薇的信息就回了回来：
“我不爱喝茅台，埋一坛女儿红吧。”
女儿红？
李尧脑回路一短，突然想到：女儿红是古代富裕人家生女时必酿之酒，三亩田的糯谷就酿成三坛子女儿红，仔细装坛封口深埋在后院桂花树下，就像深深掩藏起来的父爱……李尧大感宽慰，这妮子让我给他埋一坛女儿红，莫不是想叫我爸爸？
他美滋滋想着，可很快就反应过来……
卧槽！
幸亏没顺手把想的念头发送出去。
不然这特么是凭实力单身了！
然而突如其来的暧昧信息让他有些忐忑，谈恋爱这道道上，李尧也是萌新啊。
能怎么办？
李尧抿了抿嘴唇，回复道：“行，依你。”
林晓薇：“那说好啦！”
看得出来，林晓薇似乎有些高兴。
李尧就有点纠结了……怎么就成这样了？还是自己想多了？
算了，
这都不重要。
有些东西就这么朦胧着吧，也挺好。
真要说破了，
如果是……那就很悲催了，特么隔着两界搞对象，这算什么？
史上最长距离异地恋？
如果不是……那特么会尴尬到死的好吗！
李尧都能想到林晓薇抱着手机锤地板狂笑的场面。
不想那么多了。
李尧的能耐之一就是不会让自己钻进死胡同，这种横跨两界的事情想多了没意义。
林晓薇又发信息来，说道：“你最近研究下召唤学的知识，尽快做个召唤祭台出来，这样方便咱俩交换物资。协会内部悬赏了好几种珍稀物资，我看了看，特性似乎和地球上的一些珍稀金属类似！”
李尧：“行啊！”
经过这段时间的消耗，林晓薇上次给自己发来的物资消耗了许多，他正愁没有材料可用。
看来构装学的知识要先放一放了，
先把召唤祭台弄好了再说。
又闲聊了一会儿，林晓薇就下线了。
李尧又给李施施打了个电话，询问了培育基地和产品线的事宜，有李施施把关，这些事情都做的很好，李尧也就是了解一下进度。根据李施施的说法，过年前，他们的产品线大概就能运转起来，初步收益开始体现。之后开始营销布局，在年后将会引来一个订单喷薄的时期。
电话里，
李施施给李尧阐述了美好的前景！
澎湃的语气，让李尧听得都有些激动，这让李尧不由得感慨——李施施果然是个能人，这种人才就算被忽悠去传销，也是短时间内可以爬到主管位置上的。
和李施施那边聊完，李尧就准备解读林晓薇一开始就发给自己的召唤学知识。
召唤学知识属于「咒法系」延伸出的垂直学科。
咒法学派法术包括将物品和生物从一处送到另一处的法术、某些咒法术将生物或物品召唤到施法者身边，而其他一些法术可以将施法者送到其他地方、某些咒法术甚至可以无中生有，凭空创造出物体或者效果。
随着法师体系的发展，
法师们早就发现了多元位面的存在。
所以，哪怕在低级法术里也有通过异位面作为传输通道突然制造出大量藤蔓和蜘蛛网来牵制敌人的法术。而随着法师能力的增加，逐渐能开始召唤出各种生物，甚至能打开通往异位面的大门，让那些因为自身能力超出这个位面上限的强大生物们踏入自身所在世界。
不光是单向的召唤，法师们还可以利用这一系的法术往来于异位面和主位面。
后来召唤系的发展愈发成熟渊博，
于是渐渐从咒法系中抽离出来，成了一门单独的知识体系。
当然，召唤学知识依旧属于咒法派系，所有的召唤师也都承认自己是咒法派系的弟子。
这是咒法系长老们的强制要求。
其中涉及法师协会内部的权能位阶，说了也没用，就不扯了。
李尧刚看完召唤学方面的概论，隔壁陆老头就上门坐到李尧跟前，闷闷道：“我不找你你也就不找我？”
李尧：“？？？”
您老这话听着咋这么不是味呢！
我找你干啥啊！
我告你讲我可是直男！
陆老头闷闷道：“我说传你剑术，你就一点不上心？”
李尧：“对啊。”
他忙着研究召唤学的知识呢。
陆行深：“……”
妈的，
隔壁这家酒馆咋都这么邪性呢！
一个两个的都油盐不进，当自己是南京板鸭啊！
身为一代剑道宗师，却特么巴巴地请着两个小王八犊子跟自己学剑，
憋屈！
我，陆行深，受不了这委屈！
好吧，
陈曦是个好苗子，而且没什么功利心反而对剑道修持有好处，自己委屈下就算了。
可李尧这货算什么东西！
竟然也敢让自己巴巴地上门来请？
之前这货就表现出想学习剑道的想法，后来自己再三严词拒绝，才熄了他的想法，可万万没想到自己一句戏言就把自己推坑里去了。
生气！
更生气的是，李尧那货竟然比自己还沉得住气，一整天都没找自己，难道是不想学自己的剑术？
又或者，
这小子就是纯粹想膈应自己？
往后再有口角争锋，这小子直接拿自己说话不算话怼自己……那自己还真没辙！
不行，
思来想去，陆行深寻思着不能给李尧留下口实，等到晚上终于坐不住自己上门了。
陆行深认真道：“我陆行深一生言出必践，说教你剑术就教你剑术，明天和陈曦一起练剑吧。”
其实李尧对陆行深的剑术没什么想法了。
白天陆行深的他他也就听听罢了，没当回事，可没想到陆行深这么执拗认真啊，现在竟然真要教自己剑术……可问题是，李尧他没时间学啊！
他要解读召唤学知识构筑召唤阵，
他要解读构装学知识想着弄个构装体玩玩呢！
李尧沉吟了两秒，说道：“你的剑就是我的剑。”
陆行深：“？？？”
你几个意思啊？

第65章 抽调力量

陆行深觉得脑壳疼。
他是个体面人，讲究的是风度，是喜怒不形于色，是泰山崩于前而面不改色。
可自从到了省城遇见李尧后，他就觉得自己以往的涵养都被扔进下水道了……对面那小子似乎总有办法气到自己。
你还不能抽剑砍了这货。
就问你气不气！
现在又跟自己说什么「我的剑就是你的剑」？
啥意思啊？
老夫的东西怎么就是你的东西了？来你给我说清楚了，说不清楚老子劈了你的狗头！
陆行深眼神不善的盯着李尧，李尧抿了抿嘴唇，在巨大的沟通障碍面前真正体会到什么叫做代沟，还是隔着好几个道的代沟。
李尧道：“这是一句游戏台词。”
陆行深：“喔。”
继续说！
陆老头握住了龙蛇手杖的握柄……
李尧：“是这样啊，咱都这么熟了，你的剑术难道不能帮我吗？有你帮忙我还需要学剑术吗？不需要了！一个团最重要的是职业分配合理，两个菜刀选手容易被针对！”
陆老头若有所思：“你敢说我的剑术是菜刀？”
李尧：“……”
果然和老年人是交流不了的。
李尧朝后面一躺，摊手道：“我，不学！”
陆行深问道：“你觉得你打得过吗？”
在实力的对比上李尧还是很有点…数的，所以坦诚道：“打不过！”
理不直也气壮.JPG。
陆老头拿出龙蛇手杖指着李尧的鼻子：“那你凭什么敢说不学？”
不学，
老夫腿给你打瘸！
李尧：“……”
行吧！
我学！
李尧终于点头认了。
其实他是真的很忙，没工夫学那什么剑术，可强权面前不得不低头，他能感觉到陆老头似乎是真有点生气了，说不定真能给自己腿打瘸治好后再打瘸。
他是个法师，
不是坦克或者战士，血皮很薄的！
所以，
那就学呗。
陆老头站起来就走：“明天跟陈曦一起下来学剑。”
“不对啊！”
等陆老头回到深夜酒吧门口那可银杏树下才觉得不对劲——妈的光顾着和那小子置气了，整得自己思路都乱了。那小子不学的时候，自己不应该顺势骑驴下坡，转身就走吗？
陆老头攥紧心口：
娘希匹，
心疼滴很。
深呼吸几次后，他才回到深夜酒吧。
他找了个僻静的地方坐下，周离端来一杯威士忌幽幽道：“我听说了啊，你竟然要教隔壁李老板剑术……我连他都比不过吗？”
陆老头顿时头疼，
哪壶不开你提哪壶。
他眼神不善的望向周离，那双神光莹润的眼眸仿佛在酝酿着风暴一般恐怖的剑气——周离站直身体，肯定道：“对，隔壁李老板天纵奇才长得还好看，必然是万中无一的天才！比不过比不过……”
溜了溜了！
陆行深低喝一声：“滚！”
周离：“好的嘞~”
周老板欢快的滚了，陆行深一寻思不对劲，特么他还有事要交代来着：“你给我滚回来！”
周离：“……”
周老板我不要面子的吗！
你让我滚回来，
我就滚回来好了。
周老板舔着脸又滚回来问道：“二大爷您有啥事吩咐？”
陆行深又深呼吸几次，特么两货给自己整得情绪都不连贯了，他想了想才用肃正的语气说道：“人手召集的怎么样了？”
周老板不假思索的回道：“江浙附近的力量已经差不多集结齐了，目前散布在省城周边，进行外围和省城内的清扫。神社那边和下面最近的行动都有点疯狂……我觉得不妥，所以又向整个华东地区发出了召集令，目前正在人手统计。”
陆老头静静听着，听到周离汇报完，他才说道：“再向蜀地和两湖地区发布召集令，组建临时编制支援省城。”
他是「执剑人」，
有这个权能。
周离诧异道：“玩得这么大？”
面壁人守卫华夏全境，分作六大区，每个区又分成若干区域……如此辽阔的面积需要镇守处理的事务很多。
而面壁人组织内部真正有战斗力的，往往也只是各城的「守卫」以及登记在册肯为面壁人效力的「游侠」。「武锋锐士」是从经过组织从守卫以及游侠中严格选拔，训练并考核出的精锐力量，其职能类似巡查，主要在大区内巡查剿灭成气候的异常势力。
在各地守卫，游侠无法有效抵御入侵的时候，
武锋锐士必须即刻前往，镇压异常。
组织内真正可以调遣的战斗力量其实就这么多，各地也有各自的事务，所以抽调人手是比较困难的，需要安排很多事务。
一般守卫是不轻易支援外省的，只会就近行动。
游侠好点，
能够调遣一部分。
各地的武锋锐士就更难调遣了，因为他们的人数本身就很少，各大区通常有四队编制，每一队往往也就十二到二十人左右。
如果大肆支援外省，必然会造成本地守卫力量的空虚。
如今陆行深竟然上来就抽调蜀地和两湖地区的力量……这绝对是大动作！
周离本来还挺轻松的，
省城这块每年都有封印加固的工作，他自己都经历了三次，他都快习以为常了。
怎么这次动静这么大？
陆行深道：“我最近勘察了一下……呵，下面的某个东西，成了气候啊。这倒也罢了，可偏偏神社那边竟然和那东西沟通了起来。里应外合，怎么重视都不为过。”
周离点点头：“好，我懂了。”
他转身就走，着手去安排了。
陆老头长长出了一口气，他躺到身后的沙发上，上半身藏匿在阴影里。
呼……
吸……
层层叠叠的剑气在陆行深周遭飞舞……可外界却没有丝毫感应。
这是他的修行，
修行如逆水行舟，不进则退。
他练剑至今四十余载，未尝有一日懈怠！
……
翌日清晨，李尧自然而然的从冥想中醒来。
本来，
他早上应该解读研究魔法知识，可陆老头硬生生把这一块的时间挖走了。
李尧很气。
可他打不过陆老头……李尧决定了，等将来自己牛逼了，要让陆老头知道什么叫狂风暴雨般的爱！
毕竟，
国家都提倡关爱空巢老人呢！


第66章 改造技能

李尧早早的洗漱下楼，和打扫完卫生，在外面练剑的陈曦打了声招呼。
然后李尧就捧着保温杯在遮阳伞下面等着陆老头过来。
过了一会儿，
陆老头从隔壁过来，见陈曦和颜悦色的点点头，再见到李尧脸色顿时就冷了下来，他说道：“你之前不是看陈曦练剑了吗？你也从劈剑式开始吧。”既然教，那就认真教，他不会做厚此薄彼留一手这种没品的事。
李尧：“……”
我特么是法师啊！
难道自己的法师之路要被陆老头逼偏了？
变成一个「属性点全部点力量，敏捷、剩下的点体质，主武器用剑，副武器用魔杖别再后腰，技能选冲锋、三段斩、剑刃风暴，法术点个光亮术就行」的“甘道夫型法师”？
法师协会确实也有这样的偏才，
并自称「魔剑士」。
可这特么不是闲的吗！
一发「解离术」或者「直死射线」就能解决的事情却拿着剑比划半天……真不是为了开团刷存在感？而且你剑气再强，在「大裂解术」面前都有点虚啊……至于体质问题，他都已经日常口服「活力药剂」并修炼《练气术》了，现在身体倍棒，
吃嘛嘛香！
所以，剑术真就有点鸡肋了。
想了想，李尧说道：“是这样啊……不是说我不想学剑术，但是你要知道我是有传承的，再修行剑术对我来说确实有些鸡肋。”
陆行深：“……”
这么多年了，还是第一次有人敢说他剑术低劣的。
小子，
你够种。
可他昨晚就已经冷静下来了，现在干脆骑驴下坡，问道：“你是不想学了？”
李尧：“不是，就是想问问有没有那种不用淬体的剑术。”
他的时间已经安排的很满了，没时间从头修行剑术。有那个时间，不如多多钻研魔法知识。
陆行深却对李尧鄙夷更甚。
在他看来，
李尧就是懒的。
你瞧瞧人家陈曦……现在都已经快要完成淬体，剑气也聚集丹田气海当中，剑道修行已经初窥门径了！
不过无所谓了，反正李尧资质又不好。
操那么多心干嘛。
然而，对于李尧的要求他还是认真想了想——他就是这么个人，答应的事情就要做到，哪怕不开心也不会糊弄。
这是原则。
想了一会儿，陆行深道：“确实有那么一门剑术，叫做《春雨》。”
他这一脉的剑术乃是正统剑术之大成者，淬体炼气，从内而外，步步生莲，最终神意入剑气，可斩一切有无形之物。而这门《春雨》却剑走偏锋，结合幻术和剑术，攻心为上，剑气杀人，越到后面就越觉得这是一门邪术。
可剑心夺舍，心念种魔，甚至一个眼神都能种入剑气……当真是随风潜入夜，杀人于无声。
李尧怔了征：“春雨吗？”
还挺诗意。
就是这效果有些邪性啊。
陆行深说道：“这是一位剑道鬼才创出的法门，也算是剑术和幻术结合而成的巅峰之作，可惜那位在后面陷入癔魔，渐渐分不清现实虚妄，反倒成了剑心的傀儡……这是旁门，而且有凶险，你要学吗？”
李尧：“学啊。”
法师的八大流派中本来就有幻术系和附魔系。
相关的知识十分完善，针对真实虚妄以及心理问题的解决方案比地球都要多。
毕竟，
那个世界还有一种诡谲的施法者叫做「心灵术士」，论诡异的程度，《春雨》币「心灵术士」差远了。
之后，
陆老头就把《春雨》的修炼方法交给李尧了，这剑术不从剑气入手，反倒是从心灵精神入手，通过精神汲取灵能化作剑气，然后通过精神力量多样无限的特性根植到对手的心里，在适当的时候爆发，击杀敌人。
然而，
这剑术又被称作《割草剑》——对付低段位选手时，简直杀人如割草。
可对意志如铁的人来说，
效果就一般了。
李尧撇了撇嘴，陆老头拿这剑术出来难道是为了忽悠自己？
算了，
不重要。
他也就是应付下老人家，得了法门后李尧挥挥手：“那我回去了，你们忙吧。”
陆行深气得牙疼，
可他也懒得管了，是那小子自己没有抓住机缘！
哼！
陆老头一转身，看到陈曦就觉得顺心很多：“陈曦你好好练，不要学你们家老板。”
好逸恶劳，游手好闲！
陈曦一边挥剑，一边说道：“其实老板不像您想的那样。”
陆老头脸一虎，
那小子到底给这妮子灌了什么迷糊汤！？
回到楼上，李尧研究了一会儿春雨剑，这剑术确实很诡异，缺憾就是如果遇见意志如铁的汉子，效果就会大打折扣。而真正修行到高深境界的超凡人士，哪一个不是经过重重磨难，意志千锤百炼的高手？
所以这剑法很鸡肋。
倒是通过精神汲取灵能转化为剑气，并用心灵驾驭剑气的手段挺有意思。
法师最强大的是什么？
可不就是精神和灵魂吗？
地球上的法门限于认知不足，灵魂上的修炼一直都很薄弱，即便强者也是通过一次次经历磨难的锤炼，才让意志精神强大起来。
所以创造这法门的人也没想着「心灵御剑」能强到什么地步，转头就开始研究幻术去了。
李尧是觉得对方走偏了。
他这和附魔系有些类似，等级越高越鸡肋，基本属于割草专用。附魔系后面还有「律令死亡」这种不讲理的法术，这个就真的只能靠着诡谲伎俩忽悠人了。
可当初始条件变更，弱项变成强项，精神力量变得十分强势后会怎么样？
李尧抿了抿嘴唇，
剑气成丝，如雨垂落，搞什么幻术杀人？
连身带心，都给你销灭了！
这么暴力，那就不该叫春雨了。
叫大雨，
暴雨，
暴风雨，
还是啥呢？
算了，
还是叫《春雨》吧。
李尧发现了，自己确确实实是个起名废，春雨好歹有点诗意，暴风雨什么鬼啊……还特么不如叫泥石流呢。
林晓薇曾经跟他说过：
一个优秀的法师必备的素质除了自身的天赋，最重要的就是创新的能力！如果没有创新能力，再强大的法师也不过是拾人牙慧的法术复刻机，而不能成为一名优秀的法师。
所以魔法协会十分鼓励法师改变，改良，创造法术。
当然，
每年这么把自己玩死的法师也不再少数。
李尧觉得，
自己拥有成为优秀法师的潜质！
李尧搓了搓手，即刻开始尝试。
只要成功，自己就算又多了一个单体&amp;群攻技能！
他闭上眼睛，精神蔓延出去汲取灵能……可试了一会儿后他发现，
妈的
老子智障了吗？


第67章 任务


李尧看着铭刻在灵魂当中的「魔力灵池」，陷入了深深的沉思，
我，
智障了吗？
去外界汲取什么灵能转化什么剑气……自己的魔力灵池里不都是转化现成的魔力吗？而且，法师协会通过魔力阵纹转化而来的魔力，在形式上十分的高级。
不知道用魔力转化成所谓「剑气」会有什么特效？
想到这里，
李尧立即着手转化……春雨中最难的部分，通过灵魂精神汲取转化灵能的过程被魔力阵纹轻而易举的解决了。
剩下的转化剑气反而比较容易。
通过精神引导魔力化作剑气，很快，李尧的灵魂里就漂浮着一些半透明的灰色丝线。李尧抬手，让那“剑气”从指尖射出，剑气轻而易举的在面前的墙面上留下一个针眼大小的孔，李尧想了想，释放出数根丝线，随后瞬发法师之手，丝线在李尧的控制下上下翻飞。
妥了！
外放的剑气丝线会在空气里不断逸散，需要不断的补充魔力。
但因为是丝线，所以魔力损耗其实不大。
这就意味着，只要魔力充足就能不断进行杀伤攻击，这就不单单是单体&amp;群攻技能，而是一个持续性的杀伤技能！
李尧有些兴奋，
当即给林晓薇发了个信息：“嘿伙计，我发明了一个法术！要我教你不？”
林晓薇没回信。
李尧也习惯了，转头就继续研究去了。
大概两个小时候，林晓薇终于回信息了：“你啥时候这么牛逼了？来把你发明的技能给我看看。”
李尧的手机就是普通的手机，没办法直接通过思维上传资料，所以他只能把技能核心手打给林晓薇，等到技能核心发过去，林晓薇那边沉默了好一会儿。
良久，
林晓薇说道：“……算是有点价值吧。”
李尧不乐意了。
好歹是自己研究出来的啊，怎么就是有点价值呢？
你是不是瞧不起我李大尧！
李尧：“来那你说点有价值的。”
林晓薇：“你这个技能……杀伤力不行啊，同等级中，武僧的护体真气，德鲁伊的自然之甲，牧师的圣光之盾都能轻易防御住，更不要说法师的次级防护效果了。通常来说防护系的法术都可以抵御高于自身等级的攻击法术，专精此道的法师更拥有抵御高出一大阶的攻击法术的能力。”
所以，
这技能还是只能用来割草。
这特么就很戳心了。
李尧不甘心，又问道：“如果注入剑意呢？”
林晓薇想了想，回复道：“其实我不是很懂剑意是什么概念，听起来有点像是狂信徒的虔诚狂念，可以极大提高自身的实力。但又不是很一样。这一块你其实可以着重研究一下。我觉得这才是地球超凡侧中比较厉害的地方。”
李尧：“好。”
他按捺不住，揣着手机就去找陆老头咨询。
陆老头也不藏私，干脆到：“所谓意……不单单是剑道有，练刀的，习拳的都有相关的修行。说白就是把自身神意，气势融入到自己的修行体系里。”
比如：
杀意，霸气等等。
以自身所想干涉世界，让原本普通的灵能拥有特效属性。
听完，
李尧陷入沉思。
林晓薇那个世界没有这样的概念。
因为那个世界灵能充裕，对于灵能的运用更像是地球上的电子科技，复杂，但是有迹可循。因而所谓法师更像是科学家，探究是如何更加高效的运用灵能，如何最大程度的发挥灵能的威力。哪怕中阶法师对自身灵魂的探索，也是为了更细致的去运用灵能，了解灵能。
但是地球就不一样了。
这里灵能想到稀薄。
人类对灵能的感应模糊，汲取提炼灵能的手段也单一，只能通过拥有无限特性的精神力去驾驭灵能。
于是发展出了「天人交感，天人合一」的概念。
要么纳天心入己道，
要么以己心代天心！
这是华夏祖辈通过血与汗的积累，一代代传承下来的。
李尧总结了一下：
简单来说就是通过精神力量的特性一遍遍重复强化某种概念，并最终把这种概念根植到灵能者中，让灵能拥有某种特效。
而这种特性，
只能在一次又一次的历练中锤炼出来，甚至需要在生与死中去感悟，一次又一次的强化，并相信自身所奉持的“道”。
道理似乎挺通透。
可这真不是一朝一夕可以磨砺出来的。
无怪乎陆老头让陈曦从基础一点一点磨炼出来，为的就是在苦难中看清自己，找到那属于自己的“道”。
琢磨明白后，李尧把自己的感悟跟林晓薇说了。
林晓薇听完，说道：“怎么有点心灵术士的感觉？”
所想即所成？
算了，
不重要。
都是追求杀伤力，没必要钻这个牛角尖。李尧豁达道：“就当我瞎研究吧。”
林晓薇表示肯定：“不错，法师就是要有开拓创新的劲头！”虽然每年这么把自己玩死的法师不在少数。
李尧翻了个白眼，
真拿自己当导师了？
林晓薇又说道：“我会把这个技能上报给协会，估计能得到一些积分，对了，你别瞎琢磨，给我吧召唤祭台弄出来！最近大陆西北出现黑法师作乱的情况，协会发布了一些任务，我接了一个，你帮我搞定它。”
李尧：“说说看，我好有点心理准备。”
林晓薇道：“一群黑法师为了颠覆一个小国，在那个小国内散布大量腐囊病毒，并拥有死灵法术大肆制造活尸。活尸其实好解决，但是扩散的病毒却让协会有些头疼，不是治不了，而是代价太高了！你也知道嘛，炼金药剂很贵的。
一支炼金药剂起码要上百金币，而一支药剂最多只能救两三百人，平均就一个人就要用掉三十多银币……”
那可是十几万的感染人数……
就算协会财大器粗，
也经不住这么烧钱啊。
更不要说救治之后的难民安置，粮食清水帐篷等等生活物资的钱……这些钱小国的各地贵族还能想想办法，
可炼金药剂是真的负担不起！
李尧明白了。
他问道：“说吧，你需要些什么？”

第68章 召唤祭坛

林晓薇道：“你把召唤祭坛搞定，到时候我传一些样本给你，你试试看用地球的医药技术能不能遏制病毒……呃，小心点，别搞出活尸天灾了。”
李尧：“你放心！一定不会的！”
上次陈北悬他都悬着一颗心，好在陈北悬最终选择带着为人的尊严逝去，不然还真有点慌。
李尧道：“我会准备好实验室的。”
林晓薇：“清毒药剂常备着，万一你感染了立马喝下去，见效很快的。”
李尧：“……”
你特么就不能说点好的吗？
李尧：“下了，研究召唤学去了。”
之前李尧就已经开始钻研召唤学了，谁料想让陆老头的插了一脚，以至于拖到现在。他重新找出召唤学资料，开始研究。然而到了中午的时候，他订的桂花树到了。
这桂花树是他在城南花木大市场找花木商订购的。
本来他想从网上订，但是网上很难买到年份很足的桂花树苗，基本上所有的网购苗木都有水分——以假充真，以幼充大，以次充好那都是基本操作，没点专业知识还真容易被忽悠。
这可是为死党栽种的，
得用点心。
同城快运从一辆货车上把桂花树搬了下来，这棵桂花树高两米，枝叶茂盛，正是深秋时节，上面开满了一串串鹅黄色的小花，散发着浓郁饱满的桂香。
这是一棵金桂。
金桂的香味比较浓郁，但是花期短，留香时间比较短、银桂则相反，香淡味长，十分隽永。花色麻白，趣味雅致、除此之外丹桂香浓味长，只不过花的颜色偏橘红，不是那么雅致。李尧最终选了金桂，虽然留香时短，但是好看味浓。
他很喜欢。
这棵金桂根部留存大量的泥土，用来保持花木的生命力。
李尧对着陆老头喊道：“老人家拿个铁锹来用用呗。”
陆行深哼道：“你不会说请吗？”
李尧沉吟了两秒，说道：“老人家你把铁锹请过来用用呗？”
陆行深：“？？？”
你小子是不是有点太凸出了？
眼见火药味变浓，陈曦到隔壁借了铁锹过来，陆老头跟在后面劝阻道：“陈曦你别挖啊，让那小子自己挖！”
自己挖就自己挖！
李尧接过铁锹就动手，他的身体素质不同往昔，即便因为金桂高大，需要的树坑比较大也难不住他。李尧掀开石砖，挥动铁锹……陆老头在旁边有些意外：
这小子体力不错啊！
耐性也行。
力道还不差……
看不出他根骨还可以嘛。
陆老头又有些惜才，可以想到李尧的尿性，他就把那点心思狠狠甩地上碾了两脚。
等到桂花树种下，酒也埋好，李尧拍了张照片留作纪念。
陈曦在一旁静静看着，
她知道李尧和林晓薇之间的约定，
只是觉得老板这么做似乎有些深意，她想到了老板那位已故的死党，也想到了一句诗：庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。
朴实平和的文字，安安静静的诉说着思念。
有些时候人就是这样的吧，
表面看起来很平静，可没人知道他的内心有着怎样的惊涛骇浪。
老板，
有点可怜呢。
如果李尧知道陈曦在想什么，肯定一脸懵逼.JPG。
——你永远不知道别人在心里给你安排了一个什么角色，就像抖音里的那些沙雕。
忙活完，李尧拍拍手转身回屋，顺手把照片发给林晓薇了。
等到下午的时候，
林晓溪溜达过来了，他看着酒馆门前新种的桂花树，诧异道：“你种的桂花树啊？”
她老姐最喜欢的就是桂花树。
李尧从楼上探出脑袋：“关你屁事！”
林晓溪掐腰：（○?｀Д′?○#）！
“你再说句试试！”
李尧平静道：“关你屁事！”
林晓溪：“……”
你行，
我林·福尔喵斯·溪不跟你计较，我来是找我陈曦姐的！
林晓溪朝陈曦扑了过去，在陈曦身上蹭啊蹭的，一脸的幸福：(*￣▽￣*)~
“嘤嘤嘤~曦曦姐伦家好想你~”
李尧脸当时就黑了，
他指着林晓溪对陈曦道：“陈曦你离那沙雕远点哈，那不是个好东西。”
林晓溪：（○?｀Д′?○#）！
“李尧你闭嘴！”
李尧木着脸，说道：“你有点飘啊，信不信我脑壳给你打通！”
我，李大尧，说到做到！
林晓溪抱住陈曦的胳膊，委屈巴巴：“曦曦姐，那个大猪蹄子欺负我！”
陈曦很无奈：“可他是我老板诶。”
林晓溪：“……”
万恶的资本！
她对陈曦道：“曦曦姐你跟我走吧，我有钱，我养你啊~”
李尧当时就笑了。
他指着酒馆说道：“盘下酒馆的三千万就是陈曦给的，你有多少钱，啊？”
林百万如遭雷击：Σ(っ°Д°;)っ！
这么个大佬竟然窝在这里给李尧那扒皮做管事？
疯了吧？
林百万顿时严肃起来：“曦曦姐，你是不是有什么难言之隐？我帮你啊！我认识他爸妈，保准治死他。”
李尧黑着脸下楼，拧起这货的耳朵：“给你能的！”
脑壳给你打通信不！
陈曦上来劝和——
林晓溪毕竟还是个孩子啊。
李尧怜悯地看了看陈曦，又看了看扒在陈曦身上一脸咸湿的林晓溪，摇头叹息：
你不知道自己招惹的是个什么玩意啊。
算了，
由着你们去了。
李尧转身上楼，继续研究自己的召唤学了。
召唤学算是咒法系的分支，如今咒法系主要分作：召唤学派、具现学派、创生学派。
这是法师中比较强势的一系。
召唤祭坛的构成并不是很复杂，
就是贵。
魔法阵图什么的难度不大，以李尧如今的能力已经可以构筑了。让李尧心疼的是建造祭坛的花销啊！
祭坛基座需要直径三米，高一米半的高品质黑曜石，
光是这黑曜石得多少钱！
除此之外还需要各种补魔后的宝石，在黑曜石上雕刻出阵纹后镶嵌宝石……这么大的体量，消耗的钱财可比上次的位面祭坛贵多了！
唯一欣慰的地方就是，
上次的位面祭坛是直接当做烟花烧掉了。
这次的召唤祭坛是可持续使用的道具，就是需要定期补魔……
李尧联系了上次购买宝石的经理，让他直接送货的省城的酒馆，那经理一听又是这么大的买卖，顿时高兴得合不拢腿！
又特么赚钱啦！

第69章 青霉素


现在李尧对魔法知识的解读已经驾轻就熟了。
召唤魔法阵纹的解读用了几天也就完成的差不多了，至于联系的潼城那位珠宝行的经理，因为最近两次的业务直接被调到省城了，那家珠宝行直接把李尧列作“超级贵宾”，而那位经理除了日常事务，最主要的工作就是和李尧对接。
这次李尧制作的祭台并非实心……
不然他连黑曜石都买不起！
圆台形的祭坛体积大约九立方米，按照黑曜石的密度，光是黑曜石原石就要十几吨……哪怕是低品质的黑曜石以每斤两千块的价格计算……
李尧抖了个激灵！
买不起买不起……
法师真是太特么烧钱了！
万幸召唤祭坛除了底层一块基座需要实心黑曜石打磨，其余部分都是用镂空石条雕刻堆砌的，内部的空腔用来构筑核心枢纽。
就这样，他也买了六百斤的黑曜石……
因为是原石，加上量大，所以珠宝行给了折扣，高品质的黑曜石以每千克一万两千元的价格出售给李尧。
所以光是黑曜石就花了李尧三百六十万，
之后各类用来点缀作能量节点枢纽的宝石又花了李尧四百七十多万，加起来这次就花了八百四十多万……李尧去银行办理转账的时候，手都是抖的！
要不是陈曦之前给了三千万，
他连宝石都买不起！
谁说自己不差钱的？
喔，
确实不差钱。
他是非常非常差钱！
他看到过一种说法：
当年转赚到第一个一万的时候，你觉得蛮好的不愁吃穿了；当你挣到第一个十万的时候，你觉得钱少买不起啥奢侈品；当你赚到第一个一百万的时候，你觉得卧槽我我好穷买不起啥豪车；当你赚到第一个一千万的时候，你觉得真他妈穷啊……
深圳买套房都捉襟见肘！
随着你的财富一步步殷实，你高涨的眼界，欲望会带动你的消费。
所以，
钱哪有够的啊？
富得越来越努力，穷的越来越安逸。
觉得几百万几千万就能过上幸福生活的……可能真的是生活的很辛苦吧，以为骤然暴富就能解决一切问题。
其实不是的，
暴富只是给你提供了更多解决问题的方案，在生活里给你更多选择的机会。
李尧记得前段时间看奇葩说，
里面有道辩题是：
暴富是不是一件好事？
这特么不是废话吗？
暴富当然是一件好事，突然暴富你飘了你胡作非为了那只能说明你这个人不行，而不能说骤然暴富这件事不好。
总之，
这次制造召唤祭坛，李尧原本还算富裕的钱包一下子就瘪了一大半，这让李尧有点慌，心里空空的。他回到店里看了看吧台的陈曦……抿了抿嘴唇，算了……李尧是有底线的。
接下来，想办法赚点外快吧。
珠宝行用了几天时间备货，五天后交付。
还是那位经理亲自提货交付的，陈曦看着好几个搬运工往楼上搬东西有些不解，问道：“老板你都买了什么啊？”
啊，
怎么说呢。
李尧想了想，说道：“秘密。”
陈曦：“……”
行吧，我不问了。
之后一段时间，李尧都闷在二楼给宝石补魔，熔炼祭台部件。这是个精细活，李尧加班加我也用了一周的时间才完成祭坛的布置。连带着他都憔悴消瘦了不少。
等到祭台终于完成，并经过检测后，李尧拿出手机给死党发了信息：
“祭台完成了。”
这段时间他们都保持着比较规律的通讯，所以林晓薇很快就回复：“你动作可真慢。”
李尧额头青筋跳动：“你手里有学徒可供驱使，我特么就我一个人好吧！”
怎么着，
难道我也在地球开办一个魔法培训班？招点弟子用一用？
李尧愣了下。
卧槽，
好像也不是不可以的样子啊！
叫“霍格沃兹”吗？
还是“布鲁弗拉耶魔法”？
又或者“尼约伊斯特”？
想想还有点激动呢……
林晓薇打断了李尧的幻想：“准备开启祭坛，进行频率同调吧。”
李尧点点头。
祭坛空腔内的核心枢纽是林晓薇放在空间戒指里的事先预调过的信标球，在魔法力量的激发下，可以和远在异界的另一个信标球进行共振，从而可以让魔法力量进行召唤置换。
李尧也问过：
“为啥不再空间戒指里就准备好召唤祭坛以及其他的东西？甚至当初也可以把清毒药剂之类的东西一起传送过来啊。”
林晓薇理直气壮道：“炼金药剂是为了历练你。”
“那召唤祭台呢？”
“太贵了老娘心疼。”
很好，
有理有据令人信服。
这次是李尧作为召唤方，基于召唤规则，李尧需要付出一些施法材料，对召唤物进行概念描述，原本这只能随机召唤，但因为有“信标球”的存在，被描述的召唤物实际上已经进行了具体信息的锚定，所以在进行召唤时会把被锚定召唤物作为第一顺位选项。
李尧在祭坛中诸如魔力启动祭坛，随着黑曜石祭坛上的铭文一个个亮起，晦涩神秘的波动传递出去……
镶嵌在祭台顶端的魔力宝石被快速消耗。
不多会儿，
宝石内魔力被消耗一空，一截被法术封存好，长着暗紫色水泡状腐囊的手臂出现在祭坛上。
李尧愣了下，
然后疯狂发信息：“艹！”
“老子脑壳给你打通！”
“你特么想恶心死我吗！”
“那什么腐囊病毒这么恶心的？”
林晓薇翻了个白眼：“这都是法师的日常操作，你要学会习惯。”
习惯个屁啊！
老子又不是死灵系法师，也不是专攻变化系生物研究的奇美拉法师啊！
林晓薇：“安啦安啦，我把《保存尸骸》这个法术传给你，只是个零环的戏法，很容易的。研究的时候记得保护好自己，清毒药剂常备着，主要若是测试下地球那边青霉素之类的抗生素对腐囊病毒有没有效果，如果有，到时候给我传送一大批过来！”
李尧：“那个世界都没有青霉素的？”


第70章 真是地球上的？

青霉素又叫做盘尼西林，由英国科学家弗莱明于1928年发现并运用到疾病治疗中。
之后的十三年，弗莱明以及其他几位大科学家一直致力于如何大量提取青霉素，之后他们用冷冻干燥法提取了青霉素晶体，并在一种甜瓜上发现了可供大量提取青霉素的菌体，之后就是大量生产青霉素的过程，其甚至扭转了二战的结局。
理所当然的，
这里面包含了的天大的财富。
青霉素中的青霉烷能使病菌细胞壁的合成发生障碍，导致病菌溶解死亡，而人和动物的细胞则没有细胞壁。因而这是一种高效、低毒、临床应用广泛的重要抗生素。
面对李尧的疑惑，林晓薇反问道：“那地球上有半兽人，眷种生物，夜行种，吸血种吗？”
没有！
所以，两个世界的生态圈都不同怎么可能有青霉素？
李尧表示理解，他带上手术手套把那一截手臂断肢放到实验室的冰箱隔层，之前他因为要提炼药剂成分，所以购置了医学用储物冰箱，上面有很多隔离开的密封储物格。
搞定后，
李尧有些犯难。
他是商学院的，对医学知识的了解仅限于常识，他的实验室甚至连显微镜等设备都没有，没办法，他只好给李施施打电话：“学姐你有空吗？”
李施施：“我可以有空，有事说。”
李尧：“……”
电话里的李施施雷厉风行，看来很忙。李尧长话短说：“是这样，晚上你有空来酒馆吗？我有点事想请你帮忙。”
随后李尧把自己的要求跟李施施说了。
李施施把需要的设备和药品清单发了一份给李尧，搞完她问道：“学弟你又想搞什么？准备开启绝命毒师剧情？”
呵呵！
你特么乱说话就不怕被查水表吗？
李尧黑着脸道：“别给自己加戏了，晚上见。”
说完他挂了电话，去准备需要用到的器材。
按照李施施给的联系方式，李尧很容易就买到了自己需要的东西。忙活了一个下午的时间，这些东西被搬到酒馆。陈曦在吧台里看着李尧折腾，不由得摇摇头。
谁说女人烧钱败家的？
男人烧起钱来也不手软啊。
不过，
男人花点钱怎么了！
晚上，
李施施开着一辆骚气的保时捷来到酒馆门口，她刚到酒馆就引发了诸多注目，然而李施施的一甩头就朝二楼走去：“学弟，学姐来了你也不下来迎接下？”
二楼东侧是李尧的魔法工坊，
属于十分私人的场所，门口还设置了魔法报警以及克林系列的防护法术，杜绝任何人进入。
所以他在外面临时搭建了一个无菌实验室。
见到李施施上来，
早就换上白大褂的李尧站在无菌实验室内对李施施招了招手：“这里。你可以去旁边换一下隔离服。”
李施施有些诧异，
没想到学弟搞得还挺像那么一回事的。
不过想到学弟手里掌握的药剂配方，她就释然了。
一般人也搞不出拥有如此奇效的原液。
现在她的公司能不能一飞冲天就在这原液上了，她几乎是拿出了三分之二的身家来投资原液！
虽然很长时间没有进实验室了，可她本就是学霸级人物，专业知识和素养依旧信手拈来，麻利的换上隔离服，她钻进无菌实验室，闷闷道：“你搞什么呢这么神秘？”
李尧从冷藏箱里拿出剥离出来的一盒培养皿，
里面是从那截断肢上刮下来腐囊毒液，放在营养液里进行培育。
经过几个小时的培育，
腐囊病菌已经从一开始的芝麻大小变成了现在的黄豆粒大小，繁殖速度很快，而且侵略性很强，李尧曾在其中滴了一滴血，那血是从器材商那里买的，没想到那些腐囊病毒对鲜血十分敏感，以一种令人头皮发麻的姿态快速的侵略腐化鲜血，并将其化作自己的养料。
这意味着腐囊病菌拥有极强的传染性！
而且，
腐囊病菌只是一种统称，
培养腐囊病菌算是死灵法师的入门手艺，将其当做细菌武器挥洒出去后，可以根植在人体内，渐渐侵蚀其生机。
当然，
大部分的职业者都有对付腐囊病毒的手段。
腐囊病毒最大的用处还是用来制造活尸傀儡。
将其种在常人体内，特殊培育的腐囊可以听从死灵法师的指令，将寻常的尸骸改造成拥有各种功能的活尸傀儡。从而变成自己的战力。
培育方法的不同导致不同法师的腐囊拥有不同的特效。
这就意味着解决腐囊病毒需要大量的时间去解析，法师才不会这么浪费时间，他们不是一支清毒药剂了事。
可普通人消费不起这玩意啊！
这时候林晓薇就想到了地球上的抗生素——在青霉素被发现的早期，它几乎完克所有细菌性感染症状，腐囊病菌说到底也是病菌，也许青霉素能完克它！
于是她赶忙联系了李尧。
把培养皿放到显微镜下面，李尧对李施施说道：“让学姐过来主要是想让学姐看看青霉素是不是能对这种菌体起效……”
就这样？
李施施狐疑的看向李尧。
这也太简单了吧。
把青霉素晶体或者药品放到培养皿里观察一下菌体的生长情况不就行了？又或者给小白鼠注射菌体，再注射青霉素药剂也行啊。
李施施四处瞥了眼，
看到角落里分外精神的几只小香猪……
唔，
小香猪也行的。
小香猪：(?｀?Д?′)？？？
敲里吗！
听见没有敲里吗！
李施施凑近显微镜，然后就震惊了。
这他妈什么玩意？
也能叫做菌体吗？
她见过很多细菌，基本形态无外乎球菌，杆菌以及螺旋菌，这种不规则的扭曲体态外长着细密的菌毛和长长的鞭毛，鬼畜的模样犹如细菌版的旧日神祇——猥亵双子罗伊格尔与札尔。
李施施震惊的看向李尧：“你从哪搞的东西？”
李尧严肃道：“我是我新发现的菌体，帮我测试下青霉素对他有没有杀伤力。”
李施施风情万种的翻了翻白眼，
这特么很难有杀伤力吧！
看起来都不是一个量级的好吗！
而且，
这玩意真特么是地球上的？？？

第71章 被监视的感觉

李施施算是个科幻电影爱好者。
所以这时候她想到了很多——《异星觉醒》、《异性·契约》、《解冻》、《怪形前传》、《毒液》等等电影从她脑海划过，李施施严肃的看向李尧：“这是地外菌体？”
或许用地外菌体形容不合适。
这应该叫做「外星生物」？
李尧诧异的望向李施施，惊叹于对方的脑洞以及……那可怕的直觉。
你脑洞再偏一偏，
就真相了！
李尧强行解释道：“你想什么呢？这是我从原始火山岩里面发现的一种古老菌体，不是地外生物。这东西危害不小，我不想泄露出去，学姐要为我保密啊。”
呵，
信你有鬼了。
李施施饶有深意的说道：“好，学姐会替你保密的。”
她是个商人，不是学者。
一身所学只是为了更好的服务于商人的角色，所以她不会刨根究底。李尧和她是合作伙伴，而且是重要产品的合作伙伴，对于他的保密要求，她当然会遵守。
至于李尧身上的秘密，她不会去探究。
她很聪明，
知道什么时候该做什么事情。
于是她收起自己的好奇心，开始试验青霉素对这种菌体的影响。
一个小时后，
李施施从显微镜上抬起头，总结道：“很奇怪，青霉素确实可以破坏这种菌体的细胞壁，也可以在该菌体繁殖期间灭杀菌体，可这种菌体的适应能力很强，在青霉素瓦解其细胞壁的时候，该菌体释放出了大量的信息素传导给其他菌体，从而获得抗性。”
长期使用青霉素会让菌体获得抗药性和耐受性，这在医学界早就形成共识了。
可如此高效能的衍化出抗性的菌体还是很少见。
听完李施施的报告，李尧若有所思。
随后，
他又向李施施请教如何使用显微镜以及观察培养皿中的菌体变化，李施施毫无保留的教导，她发现，李尧的记忆力和学习能力十分出色，想到他在学校的成绩，又释然了……看来也是个学霸呢。
只是她有些疑惑，
李尧能制造出原液，就说明他应该有一部分医学上的基本常识。
可实际情况却不是这样。
这个学弟身上有点东西喔。
她这么想着，李尧那边消化完李施施传授的知识，就跟李施施说道：“学姐你应该还有别的事情忙吧？我送你下去吧。”
李施施：“……”
用完我就让我走？
男人都这么拔X无情吗？
李施施下巴一扬，倔强道：“不啊，我晚上没事呢，一起吃个饭吧。”
李尧摆摆手：“不了吧，我有事。”
李施施：“……”
这难道就是所谓的凭实力单身？？？
还是我魅力不行了？
李施施有些恍惚，连怎么被送到楼下的都不知道，可当她看到周围男人的目光都集中在自己身上时，她意识到自己魅力未减，风采依旧。
那就是李尧有问题！
李施施陷入沉思……
难道，
他不行？
她朝楼上望了眼，心中充满怀疑。
都已经被送下来了，李施施当然不能舔着脸再回去，她一甩头，迈着六亲不认的步伐出门上车，干练利落，走路带风。
她就是这样的女人，
能雷厉风行，
也能娇弱可人，
她有很多张面孔，每一张面孔都是她。
李尧回到楼上，沉思一会儿后拿着青霉素药剂走进实验室……炼金学中有一门技术，可以通过炼金技术把普通药物进行灵能处理，增强其效能。
青霉素是由微生物或高等动植物在生活过程中所产生的具有抗病原体或其它活性的一类次级代谢产物，能干扰其他生活细胞发育功能的化学物质。「灵能化」处理并不会改变它的化学分子结构，但是会增加它的效能。
李尧如今对该类技术的使用已经很纯熟了。
处理好后，他拿出另外一个培养皿再次进行观察……
青霉素很快发挥作用，破坏掉腐囊病菌的外层细胞壁，那形态扭曲的菌体很快就溃烂成一堆物质，因为有灵能作用的加持，腐囊病菌内的药抗系统对青霉素的解读变得困难。
异变的速度也变得缓慢下来。
有效！
李尧很快把这些结论发给林晓薇，并说道：“我等会儿做几个培养皿，放上青霉菌样本，到时候你可以在你那边直接培养生产青霉菌，从而提取青霉素。对了，我把《冷冻干燥提取法》也发给你。”
冷冻干燥提取法，
是将含有青霉素的液体冷冻到冰点以下，使水转变为冰，然后在较高真空下将冰转变为蒸气而除去的干燥方法。
不管是冰冻还是真空降压，对于林晓薇那个世界来说都不是复杂的工艺。
发完这些资料，李尧就等林晓薇回复信息。
半个小时候林晓薇发来信息：“没问题！”
她消化完李尧的信息，又说道：“进行召唤置换吧，这次由我这边主导。”
李尧把准备好的青霉菌放到召唤祭坛上，
注入魔力启动信标球！
黑曜石熔炼而成的祭台上一道道铭文亮起，这次不是他主导召唤，而是作为响应呼唤的一方，所以不需要提供魔石供能——上回他主导召唤，只召唤过来一截残肢，就消耗了六块魔石。
那魔石是林晓薇随同空间戒指一同传送过来的。
按照林晓薇的说法，
这里面一块魔石，就相当于一个小贵族领地一个月的收入，好几百金币！
而李尧一下就烧了六块！
心，
很疼！
疼到付息都不顺畅……
过了一会儿，
祭坛上一阵灵光爆闪，打包好的培养皿消失不见了，黑曜石祭坛顶端空荡荡一片。
过了一会儿，
林晓薇发信息道：“靠，这打包手法简直和快递一毛一样，是家乡的感jio！啊~令人沉醉的味道~”
李尧：“……”
他甚至能想象出林晓薇抱着打包好的培养皿狂吸然后一脸陶醉的画面……
李尧出点子道：“你那边有快递物流行业吗？我觉得你可以搞搞看。”
林晓薇陷入沉思：“……协会其实会用传送阵运输物资，不过代价太高昂了。普通人……对啊，我特么可以开商城啊！在各国主城开设网购点，然后协会统一发货甚至可以贩卖战争物资！我这就去跟我老师说去！”
然后，
林晓薇头像就灰了。
李尧：“……”
他突然觉得好羡慕，也许在灵能的应用上，地球这边不及那边。
可商业模式以及哲学体系应该是高于那个世界……那个世界的阶级才是真正的固化金字塔，掌握超凡力量的生灵高居顶峰，俯瞰众生。他们必然也有不错的物质生活，可上下级的分化一定很严重。
而地球上多得是打通阶级的理论，
也多得是各种享乐方式。
这样一来就能在异界搞很多事情了啊！
李尧甚至想去那边开家火锅店……
想到这里，李尧连忙给林晓薇发信息：“特么别忘了我的创意股！对了，你有没有考虑开一家火锅店啊？美食城也行啊。”
我大华夏的美食，
绝壁能征服诸天万界！
林晓薇没回信息，
刚拿到青霉素菌体，又想到那么一个点子，肯定会很忙。
李尧这边一下清闲下来了。
他收拾好楼上的临时实验室，步入正常的作息，解读魔法知识，磨砺炼金技艺，冥想修炼精神……只是偶尔的，他仿佛能感受到有什么东西在附近徘徊，可真正去感知的时候却又毫无所觉。
有种被监视的感觉。
他找到隔壁，
可隔壁却没有丝毫感应。
是错觉吗？
算了，
这不重要。
日子一天天过去，秋意愈发浓重，李尧觉得很安逸。
他喜欢秋天，
喜欢午后的暖暖的阳光，也喜欢看陈曦在吧台里擦拭酒杯。
陈曦到这里也有一个月了，
她很少说话，也很少提要求，对自己言听计从，很会照顾自己的生活，这一切都让李尧觉得很舒心，仿佛一架傀儡女仆。
可他知道，
陈曦对自己没什么特别的感情，只是觉得自己好像还不错，于是选择在这里落个脚，休息一下。
也许很久以后，
也许就是明天，
她可能和往常一样，穿好大衣，面带微笑的走出酒馆，轻轻的关好门，然后就再也不回来了……


第72章 给你个礼物


给自己施加了「生灵回避」的法术，肯特基大师走在迦南城的街头。
这是分属协会的主城，也是当今大路上最为繁荣，人口最多的城池之一。
至于协会在哪……
肯特基抬头看了看天上，
层层叠叠的白云轻缓浮动，和蔚蓝的天空相映成趣，间或有白云飘过，就能露出一片建筑群的影子——那里就是协会所在，大陆上最大的浮空城，恒定了无数传奇级魔法的史诗之所，连神灵都为之叹服的地方。
当然迦南城也不差。
这里几乎汇聚着大路上的所有族群，精灵，半精灵，矮人，龙血生物，地狱生物甚至还有善良阵营的魔鬼和恶魔……
而各个族群之所以能在这里和谐共处，
全部仰赖于协会的管（zhen）理（she）。
当然，
肯特基大师今天出门不是为了游览这座别号“大陆之心”的迦南城——这城池他都看了快六百年了，着实看腻了。他出门是为了考察他弟子最近捣鼓出来的玩意。
叫什么来着？
喔，
网购商城。
核心概念据说是来自已成历史的“魔网”，法师可以通过精神在魔网上学习，掌握魔法知识，虽然最终并不能留在自身，可这种方式值得借鉴。
让普通人，或者说是各国贵族，可以通过协会的魔法网络，不出家门就购买到远在万里外的特产。
而协会就负责在其中负责中转运营！
自己那位弟子说了很多构想，
也描述了很多前景。
比如平台前期虽然投入大不赚钱，可一旦聚拢了超多的人流后，就能广告招商，而且网购商城平台的构建也可以收取陈列费，管理费……
尽是些听不懂的名词。
但这不影响肯特基大师理解其中的内核。
这特么确实是一个天才的点子啊！
协会遍布各地的传送阵以及站点本身就可以作为货品运输的枢纽，虽然传送阵使用一次的价格高昂，但是协会法师以及经过认证的冒险者使用传送阵价格可以减半，而且有那么多法师和冒险者每天往来那么多地方，让他们捎带下货物怎么了？
大不了给些折扣减免嘛！
肯特基大师就说出了这个想法，他甚至觉得这可以发展成一个行业。
自己那弟子听完愣了半天，
然后由衷赞叹：“老师你可真他妈是个天才！”
喔，
夸自己吗？
哈哈哈哈哈哈~老师我当然是天才，不然怎么成为传奇的？
总之，
有自己背书，自家弟子的想法很快落实，迦南城以及其余几个大国的王城都建造了类似的“网点”——这个词也是那个弟子发明的呢。
哈，
自家弟子也是个不折不扣的天才啊！
了不得！
至于构建平台的通讯网络和设施，这倒是简单了，协会内部协调飞控战舰的中控装置就能承担这种程度的远程交流，虽然造价依旧不便宜，可他肯特基大师不缺钱啊！
准确的说，
是自家弟子这段时间赚了非常多非常多的钱！
而且，
这个平台一旦搭建完成，自家弟子的美容产品，还有各大商会要求入驻的管理费，入住费都是一笔相当可观的收入！除此之外，自家弟子还开设了什么交流区块，直播区块……想要入驻这些区块也是要给钱的。
当然，自家弟子说了，平台不该涸泽而渔，反而要用良好的服务同时维护好卖家和买家的权益。
嗯，
很有道理。
经过协会宣传，各国王城的贵族对这种新鲜玩意很好奇，并且开始下单订购。为此他们还特意招聘了一批学徒进行“线上线下”的接待——对了，这叫什么来着？
客服？
嗯，
都是自家弟子发明的古怪名词啊。
但不得不说，
真是相当贴切啊。
目前下单的贵族很多，可这依旧不能填补前期的投入，不过没关系。等到类似的网购商城网店铺展到大陆的各个角落，大批货量集中发运道各个主城，然后再派遣“快递员”上门送货。
这样不但可以省下大笔传送阵的费用，获取超多的利益。
还能将协会的影响力输送到大陆的各个角落。
肯特基甚至都在和精灵以及矮人他们洽谈业务了。
而肯特基这一脉将摄取极其恐怖的利益，在协会内的话语权将会变得更重，影响力更是与日俱增！
而这一切，
都得益于自己的宝贝弟子！
想到这里，肯特基大师老怀大慰！
他从空间指环拿出一个长板形状的东西，这东西也是自家宝贝弟子提供创意，他亲自出手制作的通讯装置，弟子给他起名叫「手机」——拿在手里的通讯机器，其实协会早就有了类似的传讯器。魔法影音的传输已经可以做到无时差的通讯。
只是这种通讯的代价太高昂，
基本只有最顶尖的魔法战舰以及武装序列才装备了传讯装置。
自家弟子发明的这个玩意利用的是「对接魔力感应共振原理」设计出来的通讯装置，目前只能语音通话，价格也不便宜。
可这好歹提供了一个全新的思路和方向。
肯特基大师已经责令自己麾下的实验室抓紧时间研究了，相信在不久的将来，这种装置也会风靡大陆的。
啊~
肯特基大师真是倍感欣慰，自家宝贝弟子给自己的惊喜真是太多太多了。
他心情愉悦的拨通宝贝弟子的手机，接通后他笑眯眯道：“格薇妮亚，我视察了一下网购商城的运营情况，目前运转良好，你可真是个天才啊！”
林晓薇道：“老师，使用网点的收费可以再下调一些，让平民也能用得起。还有，也可以让一些中小商户入驻商城，价格和品控要保证，不能让出现买家被欺骗的情况。”
肯特基大师哈哈大笑：“这个你放心，还没人敢糊弄我。”
更不会有人敢糊弄协会……
就是……
好像地狱里那帮魔鬼也在试探玩弄「互联网」——这是宝贝弟子规划的最终目标……创霸互联网？
感觉怪怪的。
但是莫名觉得很厉害呢。
喔，
说是那帮魔鬼也在试探玩弄互联网——比如某位地狱的魔鬼大君就让麾下的魅魔进入直播区块进行直播……果然吸引了很多人！甚至赚了很多钱，那魅魔也趁机收割了一波灵魂。
不过很快就被自家弟子叫停，并让自己前往地狱一趟，和那位地狱大君进行了一番“亲切友好”的交流，
并带着被蛊惑的灵魂离开了地狱。
这次事件后自家的宝贝弟子还特意成立一个什么「网监部」督查此类审核，以免再发生这样的事情。
对此，
一些地狱大君表示强烈的抗议，说这是对他们歧视……
这他妈不废话吗。
我们歧视你们也不是一天两天了。
倒是卓尔精灵入驻直播区后个个大火，给他们自己以及平台带来了不少收益。这就让地狱那帮货色更加眼红了。
聊了一会儿，肯特基大师道：“格薇妮亚啊~你有没有什么想要的啊？要不我送座魔法塔给你吧。”
林晓薇：“老师……你这样容易让人非议的。”
肯特基笑了：“谁敢？”
自家弟子功绩与世共睹，谁特么嚼舌根自老子弄死他！
林晓薇：“对了，我记得您那有个被驯化的「暗焰影魔」命核，能送我吗？”
肯特基大师有些疑惑：“你不是有了爱塔神族的审判天使不眠圣女作为使魔了吗？要「暗焰影魔」干嘛？两个传奇潜质的使魔你承受不住吧？”
当然不是用来干的！
林晓薇语气生硬道：“给不给？”
肯特基大师连忙道：“给给给，你直接去找奥兰多领取就行。”
挂了电话，肯特基大师咳嗽两声，生怕被某些老怪物窥视到自己刚才的窘态，那可太没面子了。他感应了一会儿，确定没有窥视后他松了口气，然后通过心灵遥感给自己的奥法寒冰仆从下令。
做完这些他再次徜徉在迦南城的街头。
很多东西已经改变了。
而他，
已然是这一场变革的缔造者，领头者、那双过分深邃平静的眼眸中，仿佛有一个新的时代在酝酿。
而在那个时代的顶端却不是自己，
而是……
格薇妮亚！
林晓薇从奥兰多那里领取了「暗焰影魔」的命核，掏出手机，开心的给李尧发信息：“来！叫爸爸，我给你个礼物！”

第73章 叫我魔王大人

看到林晓薇信息的时候，李尧正忙着给一块机械装置进行“魔化”处理。
他放下手里的机械部件思索起来。
送给自己的礼物？
稍作思考他就想通了。
最近几天，林晓薇都因为忙碌没有上线，自己发信息过去也不回，想来就是在准备这件所谓的“礼物”吧？加上自己刚刚晋升正式法师，那么林晓薇准备的礼物应该是一只使魔。
法师在正式晋升后，
通常会和一只强力生灵缔结契约，将其化作使魔。
使魔的作用很多：
可以帮助法师感悟法术解构；在法师魔力不足的时候，可以抽调使魔的力量；法师在低阶时也比较缺乏自保能力，而使魔就相当于法师在初期的保护者，也是法师的私人助手。
通常来说，法师的使魔都是导师帮助驯服的。
只有实力强大的使魔再能在法师弱小的时候帮助法师，守护法师、可低阶法师又干不过强力生灵，所以只能请家长出马。
而为了避免使魔后期鸡肋的尴尬，
驯服的使魔最好拥有较高的成长潜力。
当然，
这样法师在培养使魔的时候也省力点。
缔结使魔契约需要消耗法师的本源精神力，所以，同一个法师固然可以缔结多只使魔，可使魔的质量和数量会对法师的精神灵魂产生负荷，并不能无限叠加。这和咒法系的召唤学派有所不同。
召唤学派虽然也是基于契约进行召唤作战。
可召唤学派的召唤物通常是比较低阶的，某些强力存在被召唤过来的往往是投影。召唤本尊需要的代价还是挺大的。
使魔契约就不一样了，
这是强制的奴役契约。
想了想，李尧拿起手机回复道：“辛苦了。”
林晓薇：“……”
被猜到了啊。
林晓薇撇了撇嘴：“没劲！”
李尧笑了笑，他甚至能脑补出林晓薇拼命赚积分然后换到这只使魔，最后献宝似的找自己邀功的画面。
嗯，很生动。
他说道：“谢谢啦，你真是个好人。”
林晓薇：“？？？”
这话听着咋这么不是味呢？
狗子你是不是有点飘？
林晓薇：“你特么竟然还敢给我发好人卡？我弄死你喔！”然后随手一波表情包：咸鱼冲击波！咸鱼湮灭炮！咸鱼向你丢出二向箔……
李尧翻了个白眼，
流量多烧的是吧？
李尧：“最近又变强？灵魂能量随手就烧？”
林晓薇：“……”
她摊开自己的随身手札，写到：某年某月某月某时某分，李尧此子轻慢于我！待我回归，定要按住此子脑袋摩擦大地一百遍啊一百遍！
气死鹅咧！
林晓薇没好气的收起手札，发信息道：“主持召唤，我给你发过去！”
嘶！
一想到主持召唤祭坛消耗的魔石能量，李尧就心疼得牙根疼。
他问道：“你给我准备了啥使魔啊？强不强？关键是靓不靓啊？”他家隔壁就住着一个很强的剑老头，安全问题其实还好……所以靓不靓很关键！
林晓薇咬牙冷笑，
呵，
男人果然都是蹄子精。
李尧在那自顾自说道：“听你说那边有天界圣女？还有魅魔什么的，听着就怪厉害的，给我传一个？”
林晓薇陷入沉思。
她准备的暗焰影魔可是拥有传奇资质的魔怪，拥有黑暗，阴影，亡灵以及变异火焰等属性，在西北的大废墟中堪称是顶级的存在，成长到极限就是传奇法师对付起来也颇为棘手。为了这玩意，她盘算了好久才从老师的宝库里给抠出来。
然而，
李尧那货尽惦记着胸大腰细屁股翘的雌性生物？
去你妈的！
老娘弄死你喔！
林晓薇觉得自己额头的青筋都快蹦出来了，她又翻出刚才的随身手札，在刚才那句话后面，又添了一句：别摩擦了，直接给栽地里吧，李尧此子，没救了。
李尧还想说点啥，
林晓薇冷眼怼道：“滚！就这一个，爱要不要！”
行吧，
那就这个呗。
他察觉出来了，林晓薇好像有些生气了。
不过他想要个雌性生灵不是想玩什么羞羞的事情，而是放在酒馆里招揽生意啊。
用异界生灵做侍女，想想就很有逼格？
生意肯定会比现在更好的吧！尤其是魅魔！难道不比什么夜妖之类的强吗？人魅魔可是货真价实的好看，夜妖那顶多算是个妆后女神。
啧，
李尧抿了抿嘴唇，没解释什么。
反正这个时候的女生是不会听解释的。你强行解释，女生就强行不听不听。
所以李尧转身就来到祭坛边，根据林晓薇的要求镶嵌好十五块高品质魔力宝石，随后启动召唤祭坛……魔力宝石内充裕灵能被飞快的消耗掉，黑曜石祭坛的上空爆出一团灵光，等到灵光散尽，李尧看着祭坛上黯然失色的魔石，心里空落落的。
而在黑曜石祭坛的中间，
静静的躺着一个胡桃木盒子。
李尧从祭坛上拿起盒子，打开一看，
里面放着一叠用汉字写好的说明书以及一个鸭蛋大小的黑色宝石。
这宝石质地十分坚硬，外表光滑，细看有点像晶莹剔透的松花蛋，内部充满了暗红色，如同熔浆一般缓缓流动的纹路，握在手里甚至有点温热的感觉。
这就是使魔？
一个蛋？
李尧拿出手机给林晓薇发信息：“你扔个蛋过来是几个意思？”
“你说话啊！”
然而林晓薇的头像已经灰了。
她，
下线了。
——林爸爸不想理你下线了并朝你扔了个蛋。
李尧抿了抿嘴唇，从盒子里拿出那张纸。
开头就是几个笔锋狂野的大字：李尧王八蛋！
李尧皱了皱眉，
所以你就给我传了个蛋过来？
他继续看下去，然后对手里的蛋有了基本的了解：这个蛋是一种名叫「暗焰影魔」的强大生灵的命核，这魔怪曾在那个世界一个叫大废墟的地方作威作福，后来被林晓薇的老师抓住，击溃身体，取出命核炼成了使魔。
现在，李尧只要将自己的精神本源抽出，炼成独属自己的法师秘印，嵌入命核里面的禁制核心，就能激活命核，让被禁制的魔怪从沉睡中苏醒。
很简单。
李尧已经晋升成为正式法师，不是当初的萌新了。
所以，
他很快抽出一缕精神本源，想了想，那一缕精神本源在其指尖化作一枚旋转不息的太极球——其实他一开始是想用锤镰徽记作为自己的秘法印记的，可他怕这强大的图纹所裹挟的浩荡天威直接震死这魔怪……所以就不作死了。
最终他选用东方朴素哲学思想的印记作为自己的秘法印记。
旋转不息的太极球首尾相连，无穷无尽，
在指尖悄然旋转，仿佛在诉说着什么玄妙的道理。
看起来还挺像那么一回事。
可李尧一点道理都没悟出来，所以他屈指一弹，太极球飞入命核深处，化作那熔浆纹路深处的一抹星芒。
待到精神本源嵌入核心，
李尧的精神世界突然传来“轰隆隆”的巨大轰鸣，仿佛沉寂无穷岁月的巨大的怪兽渐渐苏醒，发出如雷般的呼吸。
强烈的威压肆虐而出，
在李尧的精神世界里蛮横冲撞，所到之处尽皆碾压。
一道带着磅礴威严的声音在李尧脑海里响彻：
“你他娘的就是我的主人？”
李尧：“……”
他灵魂中的魔纹轻轻震荡就碾碎了所有的威压，李尧木着脸，指着从命核里飘出来的人形黑烟道：“你给我好好说话！”
魔怪：“好弱。”
好弱？
李尧脸当时就黑了：“你跟谁俩呢！”
区区使魔你瞧不起谁呐！
那魔怪却毫无所察，飘在天上俯瞰李尧，命令道：“法师，叫我魔王大人。”


第74章 食物的味道


李尧都被气笑了。
你他妈现在是搞不清楚自己的定位是吗？你是有点飘……喔，它还真飘在天上。
可你是使魔！
我是你爸……不，我没你这逆子，
我是你的主人！
李尧好整以瘫进实验室的沙发里，悠悠道：“你叫什么名字啊？”
魔怪道：“你叫我魔王大……”
算了，
这不重要。
李尧挥手道：“我记得使魔主人是有重新命名使魔的权利的。”这命名类似「真名铭刻」法术，是附魔系的一种法术，被铭刻真名后，被施法生物将无法拒绝唤出真名的人。
魔怪的黑烟抖了抖。
李尧挠着下巴想到：“叫你啥呢？”
“魔王大……”魔怪的语气变得有些急促。
李尧打断对方，说道：“你即是魔王，形若黑烟，气势不凡……要不就叫你屎蛋吧。”
“你敢侮辱我！”
李尧：“不喜欢？那黑铁蛋？”
魔怪的黑烟抖得更厉害了……
它在李尧的心灵里发出震耳欲聋的怒吼：“法师，你，欺人太甚！”
李尧倒吸一口凉气，
艹！
这货嗓门挺大啊！
然而吵架是谁的嗓门大就能赢吗？
如果是，
那驴早就统治世界了。
李尧动了下身子，让自己躺得更舒服些，那磅礴的咸鱼之气挡住了自号魔王的二货的邪魅狂狷之气，李尧想了半天：“你是觉得不霸气，配不上你的身份？”
魔怪平和了一些，说道：“自然。”
李尧点点头：“那叫你孤独独孤嘟咕噜嘟噜将军好不好？”
魔王差点尿了！
这特么是什么鬼操作？他怒吼起来：“这孤独独孤咕噜……怎么说来着？不对，特么当然不好！”
“那戈吧嘎吧嘎了吧爬爬魔王呢？”
魔怪都要疯了：“戈吧嘎巴嘎了吧爬爬魔王又是什么东西！”
李尧诧异的看着魔怪，
你竟然顺上来了？！
李尧一拍板：“往后你就是戈吧嘎巴嘎了吧爬爬魔王！”
魔怪：“……”
它陷入了巨大的恍惚，它是怎么被眼前这货带歪然后直接蹿进沟里的？而且它竟然还真就复述上来了是什么鬼？你别说，说顺嘴了还莫名有点爽……等等，特么让这货搞得自己情绪都不连贯了。
魔怪对了下思路，企图讲道理：
“你看是这样啊，我是你的使魔对不对？”
李尧点点头。
魔怪又道：“那你往后呼唤我，张嘴就是戈吧嘎巴嘎了吧爬爬魔王出来吧！你说你尴尬不？”
李尧：“……”
你特么现在说的比我还顺嘴是怎么回事？
见李尧不说话，
魔怪乘胜追击：“所以你给我起个响亮点的名字怎么了？！叫我声魔王怎么了？！”
李尧又点点头，说道：“你还是有点飘啊？”
魔怪：“……我凭自己实力飘天上怎么了！”
李尧指着魔怪：“你给我下来！我让你给我下来听见没有！”他指尖萦绕着一抹灵光，随时准备给这货烙印上「戈吧嘎巴嘎了吧爬爬魔王」的真名。
魔怪屈辱愤懑！
他现在恨不得冲上去抱着李尧自爆。
可他被封印了两百多年，刚刚呼吸上新鲜的空气，接触到……稀薄但是阔别已久的灵能，身心都充斥着自由的味道，不忍心告别这美好的世界。所以他从天上飘下来，站在地面上。
李尧问道：“你叫啥名啊？”
魔怪老实了：“……索伦。”
李尧：“……”
行吧，
这算是一个很普通的名字了。
李尧告诫道：“做ノ……不对，做魔怪呢，最重要的是低调。在这里我要跟你约法三章。没有我的指令，你不得率先伤害这里的普通人，更不得为非作歹。我劝你谨记。”
魔怪点头。
李尧挥散指尖灵光，继续道：“若你表现良好，日后我可赐你真名——譬如伊利丹，阿尔萨斯，耐萨里奥之类的。”
不错吧！
魔怪狐疑的……好吧，它就是一团黑烟，没有眼神。
可那波幅不定的黑烟仿佛在诉说着怀疑。
这些名字，
都意味着什么？
李尧从空间指环拿出法杖，催动魔力进入法杖，法杖顶端的莲花宝石托层层叠叠展开，李尧将上面的灵魂宝石拿下来——这里面封存的法术在李尧晋升正式法师的时候就消耗掉了，现在再把这宝石镶嵌在法杖上就不合适了，增幅的属性太少了。
所以李尧把「暗焰影魔」的命核替换上去了。
法杖作为法师最长使用的道具，时常把玩盘弄可以增加和法杖的契合度，提高施法速度和威能。
将暗焰影魔的命核放上去后，
李尧摩挲着法杖，精神力入水一般浸润到命核当中，然后就见魔怪黑烟快速的颤抖起来，跟打了马赛克似的……李尧好奇问道：“你抖啥？”
魔怪：“……”
你特么进入我身体了还问我抖啥？
我他妈能不抖吗！
魔怪不理李尧，摇身一转回到命核当中。
这命核本就坚硬无比，乃是暗焰影魔命门所在，后来又经过传奇法师的炮制，恒定了许多强力魔法，更加变得坚不可摧。然而这并不能阻止李尧的精神力“进进出出”它的命核……
麻痹的！
李尧不明所以，继续使用精神力盘着法杖。
毕竟是自己的东西啊，
要经常盘弄才能养出包浆……不对，增加契合度！
这一番折腾，
让李尧的精神也有些疲倦。
盘弄了一会儿后，李尧下楼和陈曦一起吃了晚饭，回到楼上又坚持着解析完今天的法术结构。
这就是李尧。
虽然平时看起来惫懒，
可在根本问题上他从不含糊，哪怕很累很累，也依旧会做完自己该做的事情。
解析完法术结构后，
李尧深吸一口气，盘膝入定，进入冥想状态。
渐渐的，
他的呼吸变得绵长平稳，整个人进入物我两忘的境地。
那柄法杖就靠在他的床边，等到夜深人静，万籁俱寂的时候，一缕黑烟从法杖中飘出。他飘荡在李尧身前，骤然，那团黑烟眼睛的位置突然出现两抹猩红的光芒！
他在李尧身边做出闻嗅的动作，长长地，满满地吸了一口气……
啊，
自由的空气，崭新的位面，
以及，
食物的味道。

第75章 你没发现吗？

血肉，
还有灵魂，散发着迷人的味道。
魔怪几乎都要贴到李尧身上了，甚至……巴不得一拥而上，把李尧整个包裹吞噬，一点一点嚼碎，一点一点吞咽下去，从血肉，到灵魂。
可惜，
他不能。
使魔契约就镌刻在他的命核里，
而命核的核心和这眼前这货的精神本源嵌合在一起，如果这家伙死了，命核也会碎裂。不，哪怕仅仅是做出伤害主人的事情，恒定在命核里的法术也会让魔怪知道这么叫做后悔。
呵，
麻痹的。
魔怪从李尧身边飘开，望向外面更加广阔的世界……这应该不是主位面了，这里感知不到竖立在大陆各个角落，激荡着浩瀚灵能的魔法塔；也感知不到埋藏在大陆下方的魔法网络；更感受不到那些恐怖的人形自走魔池……说起来也很可笑，
法师竟然还自称为人。
灵魂升格到那逼样你们是怎么好意思的？！
麻痹的。
魔怪飘到窗边，看着的窗外的灯火辉煌的城市。
这是个陌生的地方。
但是这里的食物，
好多。
魔怪觉得好饿，可是没有那货的指令，他不能出去进食。
他甚至不能伤害那些孱弱的生灵。
麻痹的。
魔怪化形的黑烟抖了抖，似乎做出了侧首的动作，眼睛部位的红光晦暗不定：
“有什么东西在监视我……们。”
“吃点那玩意……应该没问题吧？”
“呵，在我面前玩阴影类的能力，不自量力。”
那魔怪陡然冲进酒馆的阴影里，肆虐的魔能席卷出去！
刹那间，
整个酒馆的阴影都仿佛活了过来，摇曳着，仿佛要从阴影的位置挣脱出来，化作恐怖的巨兽把整个酒馆吞噬下去。
呵，
活跃在阴影里的魔怪形状不定，却在阴影里不断变大。
起伏的阴影犹如怒涛，
而他，
却是这怒涛的主宰。
“过来！”
魔怪在阴影的世界里张开爪子，层层叠叠的阴影便成了他的狗腿，将潜伏在阴影里的监视者推向它！
阴影里陡然发出一阵尖啸！
一团黑影蹿了出去，
呵，
愚蠢。
伫立在阴影里的魔怪再度张开爪子，细淡的阴影飚射出去，变成锁链把监视者死死锁住，拖了回来。
“助けて!”
那阴影发出呼救。
魔怪想了一会儿，心想这不算普通人吧？
不，
这应该不算人吧。
都说的什么瞎几把玩意。
魔怪还不会地球上的语言，至今为止和李尧的交流都是心灵层面的。魔怪身下的黑烟张牙舞爪的张开，准备吞噬了那道……献祭了血肉获得了阴影能力的残魂。
“放开她。”
突然，
一道心灵之声传入魔怪的心底。
不知何时，
一只浑身漆黑，身形优美苗条的猫儿出现在酒馆二楼的窗台上，黑猫杏黄色的瞳孔注视着魔怪，巨大的压迫力聚集在魔怪身上。仿佛一言不合，就能血溅五步。
魔怪：“……”
麻痹的，
你跟谁俩呢！
魔怪悍然出手，酒馆的阴影陡然沸腾的倒卷向那黑猫，那黑猫吓了一跳，身上的猫瞬间炸了，然后雄浑的阴影力量和恶灵力量飞奔呼啸，然而魔怪控制阴影猛地合拢：“吵你麻痹呢。”
直接把黑猫拖到阴影世界，
魔怪的形象在阴影世界似乎得到了加成和补完，于是它的形象变得更具体了。
那是一个高大，矫健，身披阴影长袍，头戴黑暗剑戟王冠的魔王，魔怪抬手，把那只黑猫摄到跟前，讥笑道：“你刚才说什么来着？”
“对不起我错了请您放过我。”黑猫很有b数的求饶。
魔怪舒坦了。
被那个法师恶心了那么久后，他终于找到了身为魔王的威严和尊荣。
他居高临下地俯瞰着那黑猫，命令道：“叫我魔王大人。”
黑猫：“……”
这是个傻逼吧，
这么中二的吗？
然而它还是毕恭毕敬地伏首在地，叫道：“魔王大人！”
阴影世界里，
魔怪哈哈大笑，连带着整个阴影世界都因这笑声而震颤。
嘘服，
嘘服啊！
那黑猫小心翼翼的询问道：“看在大家同属魔怪的份上，还请魔王大人放了小的一马，我家主公定有重谢！甚至您想的话，也可以加入到我们当中，这人类世界……本就该是我们的饷食。”
魔怪若有所思，
黑猫见状开始再次开始蛊惑：“只要您愿意加入我们，以您的实力一定可以位居高位，到时这个世界还不臣服在您脚下？万万人类都将高呼您为魔王大人！”
麻痹的，
有点心动呢。
黑猫见魔怪动摇，欣喜若狂！
它是瞎了眼，竟然敢招惹这种狠角色。可也怪这货太能装了，外在气息真是丝毫不露啊……可这都没关系，只要给它忽悠瘸了，让它加入到己方，那自己必然也会飞黄腾达！
然后，
魔怪说话了：“有一点你说错了。”
黑猫：“？？？”
魔怪道：“这，都是我的食物。”
我，魔怪，护食！
黑猫：“……”
魔怪黑烟嘴巴的部位突然露出一个恐怖参差的巨口，它欢愉地笑着：“你，也是我的食物。”
黑猫瞬间炸毛：“！”
然而不等它动作，
魔怪猛地钻进黑猫体内，磅礴的灵能席卷而出，惨烈恶毒的焚灵黑焰从黑猫的七窍喷薄出来，不过一秒，黑猫本身的灵智就被魔怪吞噬，又一个呼吸的时间，魔怪就完成了夺舍，随后他来到早就看傻的魂灵身边。
这玩意应该是把血肉献祭给了刚才的黑猫，
所以才能获得穿梭阴影的能力。
这行径……
和主世界那些献祭祭品给自己的崇拜者类似，通过献祭获得力量。
呵，
不管在哪个世界，生灵的疯狂一如既往啊。
黑猫蹲到那魂灵旁边，
探出锋锐的爪子，从那魂灵身上撕下一条条魂灵碎片，慢条斯理的吞下去。
喔~~
食物的味道!
虽然难吃，
可他已经两百多年没进过食了……再次品尝到食物的滋味，差点给魔怪感动哭了。
……
翌日清晨。
李尧从入定中醒来，他昨晚并没有不放心魔怪，有传奇法师制作的使魔契约在，魔怪翻不了天，所以他很安心。
然后，
等他洗漱的时候就发现，特么家里什么时候多了一只黑猫？
那黑猫慵懒的躺在从窗外洒进屋内的一片阳光里，见到李尧非但没有害怕的模样，反而瞥了眼李尧就翻了个身，晒另一面去了……嗯，晒太阳确实要两面均匀，晒到金黄。
咸鱼也一样。
所以李尧也经常在躺咸鱼的时候翻身，寻找更舒服的姿势。
可这货……
李尧尝试着问道：“索伦？”
黑猫：“喵？”
李尧：“……”
特么一晚上时间发生了什么？
然而黑猫并不鸟李尧，昨晚发生的事情基本上都在阴影世界，那是他的主场之一，根本没有惊动现实世界，所以李尧不知道也正常。
李尧见状，转身会卧室拿出法杖指着黑猫：
“你说不说！”
黑猫：“……”
麻痹的。
——法师了不起啊！
它起身跳到桌子上，用心灵传声把昨晚事情说了一遍。等它说完，李尧若有所思，原来自己这里果然被监视了吗？
只是……
李尧奇怪的看向黑猫，说道：
“你没发现这只猫是母的吗？”

第76章 魔王的好奇

魔怪顿时喵脸懵逼。
它毫无羞耻的翘起腿……不对啊！
魔怪突然反应过来，特么你是怎么发现这是一只母猫的？
它眼神不善的看向李尧：“法师，你骗我。”
李尧：“对啊。”
魔怪：“……”
来自魔怪的负面情绪……MBD！！！
黑猫从桌上跳下去，不理会李尧——打又不能打，骂又不是对手，还能怎么办？魔怪也很绝望啊。
果然啊，
法师没一个正常的。
都是神经病！
一个个怂坏怂坏的！
李尧也不去管黑猫，其实他还是比较喜欢小动物的，他就想着养一只会打扫家务，会自己铲屎的猫儿，可自从当年老妈养了阿花后，他就对猫这种动物绝望了。
不要求你打扫家务，
你特么连自己铲屎都不会！
要你何用！
每次老妈都撵自己去铲屎，您老是怎么做到让亲儿子铲屎还能心安理得吸猫的？？？
现在这只……
好像真的可以做家务，自己铲屎了？也不知道精怪类的猫会不会拉屎。
算了，
这都不重要。
李尧洗漱完毕，把手杖收到空间戒指，端着保温杯就下楼去了。
早上的时候，
招聘的店员都还没来，她们一般是晚上的时候才过来上班，而且是大学生兼职。白天不忙，陈曦一个人就能搞的定，这样能省点钱。而且早晨酒馆也不营业，陈曦会去练剑，练完剑回去给李尧做早餐。
至于酒馆里面，是练剑前就打扫好的。
喝了点白水开开胃气，李尧又喝了口活力药剂振奋精神。
就这样，
李尧来到外面。
果不其然，
陆老头在指点陈曦练剑，现在，陈曦练剑的时候，身上的凌厉之气愈发浓重，仿佛每挥剑一次，她身上的剑意就浓重一分。
陆老头曾说过：
所谓剑意，乃是剑客的信念。而这，是剑客成为强者的最重要的一环。相信自己可以成为强者，一次次强化，结合本心，淬成剑意！
可李尧很难体会到那种变化。
这大概也是为什么陆老头看不上自己的原因吧。
李尧修习一番《练气术》后，就揣着气朝陆老头身边一躺，陆老头好几次欲言又止，终于憋不住说道：“你刚锻炼完这么躺下会造成气血淤结，最好活动一番再躺下。”
是吗？
李尧抿了一口活力药剂，感受着如同跳跳糖在全身血液里跳动的感觉，摇摇头。
不了吧。
这都能气血淤结，
那算我输。
陆老头的给气得真就一句话都不说了。
——此子惫懒如泥，
扶不上墙！
沉默了一会儿，李尧突然说道：“你知道我们被监视了吧？”
“嗯？”
陆老头坐直了身体，严肃道：“仔细说说。”
李尧整理下思路，说道：“一只能够隐匿藏身在阴影里的精怪一直在监视我们，不过昨天的时候被我拔掉了。”李尧想了想，邀功道：“这算是我给你们做了事吧，钱给你们少算点？”
“没有！”
陆老头硬邦邦道。
然后他开始思索一些事情。
他竟然都没有发现被监视……也对，藏身在阴影里，这能力着实诡异了，而且是在隔壁酒馆。如果不是隔壁酒馆也不简单，他们一切行动只怕都会被发现！
陆行深突然坐不住了！
他这段时间调配人手可都是在这里，
那是不是意味着某些重要情报已经泄露出去了？
陆行深在那坐立不安，等到陈曦练完剑，他压住性子又指点几句后，就赶紧起身回到隔壁的深夜酒吧，他需要对最近的布置进行一些调整！
陈曦疑惑的看着陆行深的背影，问道李尧：“有事吗？”
李尧摇摇头：“和你无关。”
陈曦点头：“那好，我去做早餐。”
等到陈曦进了酒馆，李尧皱起了眉头。
他算是个比较理智的人，
可陈曦不是。
虽然她曾执掌陈家，在某个领域叱咤风云，可李尧明白——陈曦是个重感情的人。这段时间陆老头待她是真不错，一身本事毫无保留相传，格外的关心她。
陈曦表面看来风淡云轻。
可在心底，陆老头的份量是在不断增加的。
真等到某一天，
陆老头应征出战，她能坐视不理吗？
算了，
不重要。
李尧闭上眼睛，享受着早晨的阳光洒在自己的身上，晚秋的晨风缓缓吹拂……一切都很静好，船到桥头自然直，真想那么多，有用吗？
黑猫悄无声息的趴到李尧身边。
它发现了，
这个世界似乎格外的安宁。
好吧，
最起码就这里来说，格外的安宁。
没有战乱，没有谋杀，没有欺骗，虽然人人都很忙碌，可似乎大家从来都不会为了生命安全而担忧。
这对魔怪的冲击力还是挺大的。
在它原来的那个世界，
哪怕是在号称“大陆之心”的迦南城，也不会出现如此安宁的情况。在那座繁荣忙碌的城池的阴暗角落处，总有谋杀在上演，总有欺诈在进行……那个世界喧嚣鼎沸，充满了躁动的生命力，仿佛癌症一般繁茂的生长着。
呵，
这个世界有点意思。
魔怪瞥向街头那些随处可见的电子科技产品，就连那些东西都也有点意思。
它能感受到其中涌动的微弱电能，却不知道对电能的应用可以发展都这种程度。
简直是奇淫巧技的巅峰。
对，
奇淫巧技。
在魔怪看来，这些东西脱离了灵能的范畴，即便运用到极致也就那样吧。
倒是听说这个世界已经开始运用开发什么原子能了？
那是什么东西？
而且为什么把释放原子能称作“种蘑菇”？
很多很多新奇的东西围绕着魔怪，让它很好奇……等等，我特么为什么要好奇？？？
突然，
魔怪听到它旁边的法师充满恶趣味的问道：“你刚才去哪了？对了你到底是公猫还是母猫啊？来我给你检查一下。”
“滚啊！”
魔怪顿时炸毛！
它到现在都不敢去探究这么问题好不好！
不等李尧抓到他，魔怪“嗖”地一下就蹿起来跑了。
李尧撇了撇嘴，
都什么操性。
我有那么不招小动物喜欢吗？
想当初他去确认阿花是公是母的时候就差点被抓破了相，为此他气愤了好久——真把这么好看的脸抓花了怎么办！
你赔得起吗？！

第77章 都市怪谈


结束一天的忙碌，李尧抻了个懒腰。
啊~
嘘服！
目前酒馆的运营算是渐渐步入正轨，每天的营收虽然不是很多，但最起码是盈利状态。李尧心气不高，这就够了。而且自家收益的大头其实还在学姐那边。不过那边急不得，学姐最近因为营销推广的事情忙得脚不沾地，每每响起，李尧都觉得——
做一条等着收钱的咸鱼真好。
除去这段时间的各种花销，他手里的钱就只剩下八百多万了。
听起来似乎不少。
好吧，
作为现钱来说确实不少。很多身家几千万的老板手里的流动资金可能还没这个数。
可架不住法师是个氪金职业啊。
这钱李尧都不敢怎么花，万一哪天林晓薇有点什么事儿，他就得把这钱启出来。上次的召唤祭坛花了那么多钱，李尧到现在都觉得肝疼。
唉，
最近都没生钱的门路了！
再去澳门一趟？
想想还是算了，澳门赌场虽然不在乎那几百几千万的，可这种事还是少做。
李尧，
不喜欢麻烦。
最近他在法师之路上的修行也渐渐步入正轨，炼金学的知识基本可以坐到自行解读，各种提纯萃取，魔化加工的手段都超出了学徒的水准。然后他就在钻研构装学的知识。
构装学和魔药学虽然同属炼金知识，但是它们侧重的方向完全不同。
一个主机械，一个主药理。
冥想术带来的增幅让李尧的记忆力得到极大的增幅，思维速度也变得很快，让他学习起来游刃有余。
就是每天的时间分配起来有点捉襟见肘。
想到这里，李尧摇头失笑。
整天以咸鱼自称的自己竟然会觉得时间不够……
稀奇。
他回到卧室床上，准备进行冥想修持。
就在这时，黑猫悄无声息的出现在李尧床头，它说道：“法师，本王饿了。”
李尧：“……”
算了，
本王这种自称从一只猫的嘴里说出来，也不是不能接受，如果是之前那种中二装逼的黑烟自称本王，李尧分分钟教他做ノ……喔不对，做魔怪。
这就是颜值的重要性啊。
长得好看，
连一只魔怪的狂拽都可以被原谅，甚至还觉得有点萌！
李尧随口问道：“那你想吃什么？猫粮还是小鱼干？”
魔怪：“……”
麻痹的，
还真把本王当猫养了吗？
魔怪嗤笑道：“本王不以俗物为食。”
李尧反手抽出又黑又长又硬的法杖怼在魔怪的喵脸上：“你给我好好说话。”
魔怪：“血气灵魂，实在不行魔力灵能也行。”
李尧若有所思，然后拿出手机给林晓薇发了个短信：“你传过来的使魔竟然吃血气灵魂，最重要的竟然还吃魔石？”
魔石好贵的！
林晓薇：“您的好友不想理您并向您翻了个白眼，再发信息您将会被拉黑。”
李尧：“……”
这妮子咋这么大火气？
算了，
李尧拿出一块之前消耗空灵能的魔力宝石，引导精神力注入灵能，二十分钟后，李尧把住满的魔石扔给魔怪：“吃吧。”
一想到往后每天还要给这孙子“补魔”，李尧就觉得心好累。
然而，
魔怪接住魔力宝石一吸溜：(￣ ii ￣;)~
里面的灵能顿时一空，魔怪反手把空魔石扔给李尧：“我还要。”
李尧：“？？？”
事后男人最怕听到的话是什么？
当然是“我还要”。
那事后令男人闻风丧胆的话是什么？
当然是“我还要更多”！
李尧接住魔力宝石，沉吟了两秒说道：“崽，你已经长大了，要学会自己养活自己了。”
你看，
我都不准备让你补贴家里！
多贴心。
魔怪只觉得悲从中来，它可能是所有使魔里混得最惨的吧。
堂堂传奇潜质的魔怪成为使魔，连特么饭都吃不饱，还要自己觅食！那可真是………
太好了！
哈哈哈哈哈哈~
黑猫一双眼睛亮晶晶的：“那我出去的找吃的了！”
魔力灵能什么的哪有血气灵魂爽口！
它转身就走，
却被李尧抓住脖子提了起来。
魔怪恼了：“放开！你给我放开听见没有！”
麻痹的，
本王不要面子的吗！
李尧很认真问道：“来说说你想怎么觅食啊？”
魔怪：“……我只吃坏人的血气灵魂你看行不行？”
李尧想了想，问道：“你有分辨是非的能力吗？”
魔怪翻了个白眼：“我像是弱智吗。”
不像，
可能就是吧。
迎着李尧那不信任的目光，魔怪妥协道：“我只对正在进行暴行进行干涉。”
李尧点点头，补充道：“不准杀人，不准造成不良影响。”
魔怪争取道：“抽取灵魂不会造成外伤！”
稀稀拉拉的魂气哪有整条的灵魂好吃！
然而李尧不允。
对这座城市正在进行的暴行略施惩戒他还能接受，也算行善积德。可抽魂夺魄给魔怪进食就过分了。所以李尧摇头道：“不行，你可以蹭一蹭但是不能真全吃了。”
魔怪：“……”
李尧问：“我们谈妥了吗？”
魔怪：“妥了。”
李尧提着魔怪道窗边，然后给他扔出去：“那你去吧。”
黑猫在夜里划出一道抛物线飞了出去，不等落地就融入夜色当中，消失不见。
麻痹的，
本王委屈！
魔怪奔走在夜色里，觉得十分悲凉——好吧，既然质量不够，那就只能以量取胜了。
这一夜，
在省城鼓楼路附近出现了很多离奇昏厥的事件，而且无一例外都发生在即将开始的暴行地点……捡尸的猥琐大叔莫名昏厥，打劫的犯罪分子莫名昏厥，欲行强暴的咸湿佬……可惜很多当事人被救后头也不回的跑了，魔怪见状很不满：
“都没一声谢谢的吗！”
生气！
然后把那些坏怂拖进阴影里狠狠地“吸”了两口。
他们会因此虚弱一段时间，但并不致命。
魔怪每次吸到正嗨的时候都不得不停止，不然会把这些坏怂吸死的。
可越是这样，就越不爽啊！
它很绝望，
可它能怎么办？
它只是一只可怜的小魔怪喵。
其后几天，魔怪白天都在睡觉，晚上才进入狩猎状态。那苗条优美的身形仿佛这座城市的守护神，蹲在省城大厦的顶端，化身黑暗，默默盯着那些即将开始，又或者正在发生的暴行。
甚至渐渐的，
省城都开始流传起“黑猫守护神”的都市怪谈了……
李尧在酒馆里钻研魔法知识的时候，偶尔会从一些学生或都市白领的闲聊里听到关于黑猫的都市怪谈，这让他有些诧异。
那魔怪才没那么好心呢，
它只是为了填饱肚子。
算了，
这都不重要。
结果不错就行了。
李尧望了眼趴在酒馆窗边小憩的黑猫，笑了笑。
挺好的。
他低头继续研究魔法知识，可曹睿的电话突然打进来，他接通电话，就听到曹睿十分严肃的声音：“大尧，陈涛出事了！”


第78章 陈涛的故事


李尧拿着手机，眉头皱起：“出什么事了？”
曹睿的电话里隐约还能听到汽车的轰鸣咆哮，他单手开车说道：“那小子进了他妈传销！我马上到你店里了，一会儿细说！”
李尧：“好，开车小心点。”
曹睿：“得！”
放下手机，李尧抿了抿嘴唇，手指有节奏的敲击在桌面上，发出“笃笃”的声音。大学城距离鼓楼路这里其实有点距离，曹睿到这里应该还有点距离。李尧看了看手机，想给陈涛打个电话，可他忍住了。
李尧决定曹睿到了之后再说。
十几分钟后，曹睿风风火火闯进迷途酒馆：“草他妈的！”
李尧给他推了一杯水过去：“喝点水冷静下。”
曹睿拿起杯子就喝却“噗”的一声吐了出来：“这他妈是伏特加！”
李尧点点头：“冷静了？”
曹睿咬咬牙，一拳捶在桌面上：“那小子半个月前说和女朋友一起去玩，却不料他们一起进了传销窝，几天前打电话跟我七拐八拐的瞎扯，说什么玩没钱了，找我救济点。我就给他打了五千块钱。可后来我寻思着不对劲。”
李尧点点头。
陈涛家不算有钱，但也算富裕。
父母都是教职工，陈涛虽然和曹睿一起随了二哈本性，可实际上陈涛比曹睿成熟。
和女朋友出去玩断然不会玩到没钱找舍友借的地步。
那次打电话应该就是一个信号。
曹睿继续道：“没几天他把钱还给我，然后又找我借两万块钱，我突然就警觉了！这不对劲啊……后来我旁敲侧击，给我问出来了，他特么是进了传销！”
李尧问：“你知道他在哪？”
曹睿：“只知道在鲁地。”
李尧拿出手机给陈涛打电话，示意曹睿不要出声。
很快，
电话接通，陈涛语气轻松的说道：“大尧什么事啊？”
李尧：“你在哪呢？有空来我酒馆聚聚呗。”
陈涛顿了下，说道：“大尧，你是个聪明人，我就不跟你拐弯子了，我在做一件很重要的事情，不用担心我，我有把握的。再过几天我就回去，相信我。”
曹睿急了！
特么传销的就是这尿性！
当年他们家有个亲戚就这鸟样子，说什么有个好项目，有政府背景，不愁赚钱，最后把家底都供进去连个响都没有！
关键是，
他被洗脑到谁的话都听不进去，家里人阻止就要离婚，甚至要烧房子！
也因此，曹睿对传销恨之入骨。
都他妈一群该剐的王八蛋。
李尧按住曹睿，平静问道：“你确定？”
陈涛：“确定。”
李尧：“那就好。我备好酒，等你回来喝。”
陈涛：“嗯。”
等到电话挂断，曹睿急赤白咧的吼道：“你干啥啊？他说你就信啊！他被洗脑了！”
曹睿和陈涛玩得最近，
感情也更深。
可曹睿这人脑子直，容不下弯弯绕绕。
李尧给曹睿分析道：“是这样。打电话的时候，陈涛语气很正常，思路也不像你说的那么偏执。我觉得你对他有误解。他确实是在做一件重要的事情，可是什么，我不知道。而且，陈涛也确实冒险了。”
“屁！”
曹睿转身就要走：“我用家里关系查，我他妈还就不信了，一个搞传销的能上了天！老子弄死不死他们算我输！”
李尧拦住曹睿：“一起睡了三年，你信陈涛一次。”
曹睿咬着牙，眼神仿佛要喷火：“你怎么肯定？”
李尧：“如果陈涛真被洗脑想要赚钱，为什么刚刚不找我要钱？或者让我过去？他不想把我们牵扯进去，一方面，说明他还有理智，另外一方面也说明他有把握。”
曹睿是关心则乱。
听李尧分析完，他梗着脖子又问：“那他为什么又找我借钱？”
李尧想了想，说道：“这我不懂，可能是为了麻痹传销组织，也可能是他在做局，到底怎样得问陈涛。”
这意思很明白，
陈涛是一定会回来的。
曹睿重新坐下：“行，宿舍里从来都是你主意正，我信你。给我上酒。”
李尧给陈曦使了个眼色。
陈曦很快拿着最烈的酒上来了。
这天曹睿喝得烂醉，李尧把他放到楼上空房间休息，照顾了一晚上。等到曹睿平稳睡下才在他房间修炼冥想术。半夜曹睿好几次吵吵着要喝水，李尧都从冥想中醒来给他倒水。
还好这货酒品不差，
喝醉了没闹事，也没吐，就是在安安静静的睡觉。
第二天，
曹睿拍着脑袋醒来，表情有些痛苦。
看到旁边的李尧他愣了下，问道：“你搁这一晚上？”
李尧点点头。
曹睿喘了口粗气，无精打采道：“对不住啊，麻烦你了。”
李尧起身仍他给一条用热水打湿的毛巾：“别他妈废话，回去该干嘛干嘛去，陈涛一定会回来的。到时候你带他过来。”
曹睿挣扎起身：“行。”
其后几天，曹睿压根坐不住，每天都到迷途酒馆来。
等到第四天，他带着陈涛一起走进了迷途酒馆。
陈涛穿着一身休闲装，脸上带着笑，气质变得沉稳许多。
李尧有些恍惚，
当初和曹睿一起没心没肺胡闹的陈涛似乎一下子不见了，李尧笑了笑，给他们清出一张桌子，拿了些零食酒水摆在桌上问道：“说说呗，怎么回事？”
陈涛笑道：“都是小事。”
原来真正进了传销窝点的不是陈涛，而是陈涛的女朋友。
她被高中时候的一位同学洗脑，说要一起赚大钱，后来和陈涛在一起就是想着拉陈涛一起。
按常理来说，陈涛应该一早就给她踹开，可陈涛是真的喜欢上那姑娘了，于是假意和那姑娘一起畅想着赚大钱的场景，暗地里却在进行各种洗脑和反洗脑方面知识的学习和训练，这也是那段时间陈涛心事重重的原因。
后来，
陈涛假意被蛊惑到传销窝点，利用自己所学，先是假意配合，后来坐到主管的位子，在窝点里逐步发展亲信，到最后干脆控制了那个窝点里大部分的受害者。
最终，
他绑住最开始的传销头目，并报了警！
说到这里，
陈涛苦笑道：“后来那些人都还相信我能带他们赚钱，相信我是有本事的。非要跟着我干，这你怎么说理。”
李尧当时就惊了！
陈涛同学，
你特么有当教主的潜质啊！

第79章 我的青春他有点慌啊

李尧万万没想到，
平时和曹睿厮混在一起浑不正经的陈涛竟然干了这么一件事，更没想到他竟然能策反传销窝点里的成员。
他问道：“那你接下来打算的怎么办？你女朋友呢？怎么样了？”
陈涛苦笑道：“她现在拿我当偶像崇拜着呢，整天说什么我不是池中物，早晚遇上风云化作龙……这不扯淡呢吗。”
李尧默然，
也许是那姑娘真有眼力劲，瞧出了一些不一般的东西呢？
陈涛继续道：“这次反传销成功，让我在公安系统挂了名，他们部门的打击传销办公室对我发出了邀请，让我成为他们的特邀顾问。我接受了。另外，我准备办一个反洗脑传销康复公司，支持线上和线下的咨询和帮助。”
李尧抿了抿嘴唇，
不错嘛！
他说道：“我出资一百万给你，要将来公司的一成股份。”
曹睿跟进：“我出两百万，要两成中不？”
陈涛愣了下，他本来还寻思着是不是要跟家里商量一下，先那点钱出来试试看，没想到舍友就直接开始出资购股了，而且手笔还不小，陈涛看了看李尧，又看了看曹睿，心里踌躇满志——
如果，
不是这次意外，他可能和大部分大学生一样在毕业的同时就失业了。
可现在不同了。
通过这次事件，他找到了自己人生的方向，帮助他人并让自己富裕起来，这让陈涛由衷觉得快乐。
这是他的事业！
他叫陈涛，
怒海狂涛的涛！
他这一生，不想也不愿输于人！
陈涛笑了，真诚道：“那我就不客气了！等哥们我发达了，咱们喝最好的酒。”
“骑最野的妞。”曹睿笑得邪魅狂狷。
陈涛却道：“你骑你骑，我是有对象的人了。”
曹睿翻了个白眼：“年轻人，你不要太高估自己的道德标准，你觉得你能守身如玉不是因为爱情，而是你没见过更野的妞，你说是吧大尧。”
李尧：“我也没见过啊，你给介绍介绍？”
曹睿：“……”
这天没法聊了！
三人再次举杯畅饮，最后还把水生哥从隔壁拉过来俩人一队玩猜拳，为了公平起见，水生哥和曹睿一组，李尧和陈涛一组……要是李尧和水生哥一组，曹睿和陈涛能喝死在这里。
都是超凡侧的，
感知敏锐，思维活跃，动作灵敏，玩猜拳是对普通人的虐杀。
最后，
一桌四人喝到十一点半才散场，水生哥要回宿舍，陈涛则去找他的女朋友。
在门口，
李尧和曹睿挥手目送他们离开，然后曹睿一屁股坐在你迷途酒馆的门口，酒馆前昏黄的射灯打在曹睿的身上，萨巴蒂尼的风衣很有型，曹睿本身也长得不丑，因而在这特定的环境里，竟然还有点范儿。
莫名的，
李尧就想起了赵雷的那首歌：
和我在成都的街头走一走……直到所有的灯都熄灭了也不停留……走到玉林路的尽头，
坐在小酒馆的门口。
这里不是成都的街头，也没有玉林路，可这里有着类似的哀愁。
不是情侣之间卿卿我我，
而是站在人生的岔路口上，曾和你同行三年的好基友突然开始朝着不同的方向头也不回的狂奔，快到你来不及反应，连背影都渐开始晃动。
曹睿低着头，
脸被阴影遮挡，一身的躁动劲好像一点一点的流失掉了。
李尧在他身边坐下，问道：“有烟吗？”
曹睿有些诧异：“我记得你不抽烟啊。”
李尧笑了笑，
现在无所谓了。
有清毒药剂和活力药剂，区区尼古丁和焦油算什么？
他准备学姐那边量产低配版活力药剂后，给大家伙都送点。
曹睿从兜里拿出烟递给李尧，是南京十二衩，薄荷味的。
李尧点着，夹杂着淡淡薄荷清凉的香烟进了肺又被吐出来，在灯光下飞舞成一团，有些迷幻。
他问道：“想什么呢？”
曹睿说道：“就是有点不是滋味，你开了酒馆，虽说整天咸鱼吧可看着怪开心的、陈涛那小子交个女朋友特么还能遇上传销组织这档子事，自己闷不做声把事情结了，然后就开始创业了，看样子也是找到事业方向了。
再说水生哥……”
曹睿压低了声音，说道：“水生哥我瞧着不像一般人，格局不一样。可我呢？”
他望着天，神情迷惘又落寞：“我就是命好，摊上个好爹，可我自己都不知道自己要干什么。
大尧，
我的青春她有点慌啊。”
钱他不缺，
他缺一个方向，可以为之付出努力激情和精力的方向，不然人生就太空洞了。
这话其实说起来挺混账的。
多少人现在还挣扎在温饱线上，为了更好的生活，不惜出卖自己的身体乃至尊严，这孙子却在这里伤春悲秋探讨人生的意义，活着的目的。
——有种“何不食肉糜”的感觉。
可现实就是这样，
它不讲道理也没有逻辑，很多事情就这么发生了没有为什么。
总有些人说什么“别输在起跑线上”，
不说有些人生来就坐在终点线上，即便你起跑迅猛耐力持久，可有些人，
压根就和你没在同一条跑道上。
寻常人和曹睿是如此，
曹睿和水生哥也是如此。
如果不是死党突然给自己开挂，自己和他们也不会在同一条跑道上。命运的残酷之处就在这里——她清楚的让你知道什么叫做不公平，你还得接受她。
可这就意味着你要向命运妥协？
不，
请扼住命运这小婊砸的喉咙，操她到失禁，让她知道你的人生切实的在你的脚下。
倒不是说你能改变命运，
而是当命运捉弄你的时候，能倒得有尊严。
李尧拍了拍曹睿的肩膀，说道：“你都这地步了还需要证明什么吗？不需要，命好也是本事。你和我们一起玩的时候没冷眼过我们，我们这几个人也不会冷眼你。而且有钱就很棒了啊，给陈涛投投资，给我投投资，做个投资人不是挺好的吗？”
没瞧见天使投资那些货牛得跟什么似的。
他们真的所有行业领域都精通？
未必。
可他们有钱啊。
这里砸点那里砸点，只要回本一个那就都赚了。
反正有时候一笔投资都不够他们买一艘游艇的……李尧一巴掌抽在他后脑勺：“你说是不是！”

第80章 发生了什么？

如果是以前，曹睿的二哈属性肯定会被这一巴掌激发出来，嚷嚷着要和李尧分个高下了。
可这次，
他没动。
保持着被抽的姿势顿了几秒钟，自问自答似的说道：“嗯，你说的也有道理。”曹睿站起来，拍了拍屁股，萨巴蒂尼的风衣在的晚秋的夜风里飘荡，有型，很酷。
果然，
二哈帅起来还是有点东西的。
李尧也站起来拍拍屁股，转身回到酒馆。
人生这种东西别人是没办法替代的，所谓感同身受也从来都是慰藉之语。李尧也不知道未来如何，他也从来不去想，他只是觉得现在很好，那就这样下去好了出，等到他觉得不适应不开心的时候再寻找变化，不就得了？
李老板，
其实是个很简单的人呐。
酒馆里的卫生已经被兼职店员打扫的差不多了，李尧帮着陈曦在吧台忙完，就一起上楼去了。
他还要锻炼炼金技巧，还要结构法术回路，并在冥想中结束这一天，很忙很忙的。
往后几天，
陈涛和曹睿都来了几次，商讨关于投资入股的事情，曹睿又变成了一只精力充沛的二哈，走哪都是邪魅狂狷的模样，那晚的多愁善感就好像深秋的露水，在黑暗的黎明里凝结，又在阳光下悄然蒸发。
日子又变得波澜不惊。
有时候，
李尧坐在酒馆的落地窗边走神，甚至能够感受到如水的时光缓缓的从自己身上流淌过去，又慢慢浸润下来。
温柔，
平和，
一如岁月。
这天夜里，
李尧结束对法术回路的解构，灵魂内的魔力消耗一空，正准备进入冥想时突然感受到省城不远处爆发出强烈的灵能波动！
那灵能波动距离自己很远，李尧能感知到那灵能波动不是因为他的感知变得更远。
而是因为那波动实在太过剧烈。
哪怕处于酒馆这个位置，辐射过来的波动也叫李尧心惊。
李尧快步走到窗边。
果然，
他看到好几道黑影从隔壁酒馆冲了出去，速度之快，几个纵跃间就消失不见了。
李尧很好奇，
他心底涌出强烈的冲动，想要跟随过去看看。
现在他已经是正式法师，虽然掌握的攻击型技能只有霜亡之怒，可他有了使魔，虽然实力还是比较弱，可自保能力应该是有的……李尧有些挣扎。
想想，
还是算了。
遇事不决苟一波，
现在的他还不能莽上去，要猥琐发育，不要浪。
毕竟翻车了，就会很尴尬。
李尧转身回到卧室，花了一番功夫才重新入定，修炼冥想。
远方的波动逐渐消失，想来应该是面壁人控制住了局面，可那里的情况如何，谁也不知道。
第二天，李尧从冥想中醒来。
这一夜他的修行效果不是很好，心气显得有些浮躁。
他匆匆洗漱完就下楼了，吧台里没有陈曦，她也没在门口的银杏树下晨练，李尧推开深夜酒吧的门，一股肃穆沉重的气息扑面而来，让李尧情绪为之一顿，然后他看到陈曦也在这里。
见到李尧，陈曦有些诧异：“老板你怎么来了？”
李尧摆摆手，冲陆老头问道：“出事了？”
陆老头瞥了眼李尧，沉声道：“这是面壁人内部的事情，不方便让你知道。”
“水生哥呢？”赵水生是李尧舍友和朋友，他关心的就是这个，陆老头扭头朝酒吧里间喊道：“水生，李尧看你来了。”
酒吧里间和外面就隔着一道幕帘，
听到陆老头的声音，赵水生在小女孩的搀扶下掀开帘子，从里面出来。他高壮的身形有些塌，脸色很苍白，显得很虚弱，嘤嘤怪很矮，赵水生扶着她好像拄着一根人形嘤嘤怪拐杖。
水生哥笑了笑，说道：“我没事。”
李尧知道自己不属于这里，手伸进口袋，假意从里面掏出治愈灵液，递给赵水生：“喝下去。”
水生哥疑惑的望向李尧。
李尧道：“疗伤的好东西。”
说完他就走了。
昏暗的酒吧里再度陷入沉默。
陈曦适时补充道：“那个疗伤确实很厉害，上次我骨裂没多久都好了。”
陆老头稀奇道：“这么神奇？”
组织内部其实也有疗伤的特效金疮药，也有各种用来治疗内伤的药物。可像陈曦说的那种药物却很少见。
陆老头示意赵水生喝下去，反正李尧那小子不会坑害舍友。
赵水生不疑有他，一仰而尽。
然而……
他的脸色瞬间变得很古怪。
陆行深关切问道：“怎么？”
赵水生：“好难喝！”
陆行深脸一板：“你这孩子！区区观感刺激就受不得了？我平时是怎么教你的？”
赵水生本来就是个腼腆的性子，被陆老头这么一教训脸登时变得涨红，直接把治愈灵液递给陆老头：“您自己闻闻。”
“艹！”
这他妈是的鱼腥草混合榴莲放到屎罐子里发酵两个月又放到微波炉里“叮”了一下吗！
什么味！
陆老头差点给熏死。
可一抬头却发现赵水生竟然能自己站住了……陆老头的问道：“你不用扶了？”
被他这么一提醒，赵水生也愣了。
是哈，
我竟然自己走了过来！
陆老头又问道：“你现在什么感觉？”
赵水生仔细感知了一会儿，说道：“体内暖洋洋的，伤患处的酥麻酥麻的……唔，”水生哥脸红了，腼腆道：“滋味，还蛮奇怪的。”
陆老头不乐意了：“什么怪滋味？”
水生哥稍微夹紧了腿，不好意思道：“要不您找大尧再要一支，自己试试？”
那滋味实在是不好意思说啊！
陆老头神色数变，点点头：“中，我去找他谈谈。”
说干就干，
陆老头招呼陈曦往迷途酒馆去，到了酒馆，发现李尧就在吧台里。
陈曦乖巧跑到后厨忙活去了，不想介入到他们当中。
李尧倒了杯威士忌给陆老头，说道：“你答应过我不把陈曦带进去的。”
陆老头没想到李尧会说这个，老脸有点红：“……她，带她见识见识。”
呵，
见识见识。
然后就在外面蹭蹭，不进去是吧？
是啊。
他不会给陈曦强制的指令，可如果是陈曦自己做的决定，那就不算违背诺言了吧？
这老头，
蔫坏蔫坏的。
可李尧也确实没有立场干涉陈曦的决定，所以他问道：“说吧，想要什么？”
陆行深：“刚才那种药剂，你还有吗？”
李尧“要多少？”
这种药一定很珍贵吧？
没想到这小子这么干脆。
陆老头更不好意思了，他这辈子都没这么尴尬过！
老脸烧得跟猴屁股似的。
“再来三支。”
李尧弯腰，假意从柜台下面拿出三支色泽翠绿，浓稠难闻的治愈灵液放到陆老头面前：“说吧，昨晚发生了什么？”


第81章 一笔大生意！

陆行深怔了下，看着面前的三支药剂，他拿起来就走：“你等我一会儿！”
话音没落他都冲出酒馆了。
李尧：“……”
看来，深夜酒吧那三个人伤势确实很严重。
以至于向来得体从容的陆老头都有些急迫，片刻也不想耽误。
不多会儿，
陆老头又从隔壁回来，这次他的步伐轻了很多，他重新坐到吧台前面，郑重道：“多谢了。他们的伤势稳定了，等他们醒了，我会让他们亲自来感谢你的。”
李尧：“不用客气。”
虽然他自己不可能成为所谓的「面壁人」——背负万家灯火向黑暗而行，可这不妨碍李尧对他们的敬重。
能帮一把的时候就帮一把吧。
反正李老板现在有钱。
陆老头想了想问道：“这些药剂……”
李尧打断他说道：“你别先问我，你先把昨晚发生的事情说说。”
这算是某种程度上的交换。
先前你说我不是面壁人，所以不方便跟我说。现在我帮了你一把，怎么着也能了解点什么吧？
他毕竟在深夜酒吧隔壁，
什么都不知道太被动了。
一开始他把酒馆盘在深夜酒吧隔壁，是希望近距离观察一下地球上的超凡侧，看看这些人是个什么品行，会不会对自己产生影响。观察后他发现，其实面壁人也和普通人差不多。
也有七情六欲。
只是对方的职业比较特殊。
也许，
有人会说，这种组织见不得光又危险，为什么还要加入其中？
谁知道呢。
消防员也知道火情灾区很危险，可他们还是逆着人流迎了上去。拿着低微的薪水却拿命在拼，他们图什么呢？
还有人会说，
这种组织又特么不是情报组织为什么要对外保密？就算情报组织还知道这个机构是干嘛的，面壁人这种完全见不得光的组织存在又是为什么？
其实，
让这种组织隐藏在暗处不单是对普通人的保护，也是对面壁人的保护。
从异空间渗透到地球上的异类千奇百怪，能力也变化多端，当一切暴露在明面，聪明的异类就可以通过愚民手段挑拨离间，攻讦面壁人。
这世上没有绝对的伟光正。
哪怕面壁人也有不得以行龌龊之事的时候，隐匿在暗处固然有很多麻烦，可跳出来在阳光下行走麻烦更多。
陆老头想了一会儿，说道：“告诉你也没什么，昨晚我们的人照例巡视省城的时候，被伏击了。但是伏击我们的人不单单来自日方的神社，还有来自美利坚的超能力者，来的是密斯卡托尼克大学下辖机构，灵异研究社。”
虽然不知道日方的神社，还有那么什么见鬼的大学是什么。
可李尧仅仅从陆老头的语气就能分析出来，
形势很严峻。
想到这里，李尧问道：“有什么我可以帮你的？”
陆老头陡然抬头，炯炯有神道：“你那药剂还有多少？我们全要了！放心，价钱上不会亏待你的。”
毕竟是官面下的组织，
不差钱。
而且跟钱比起来，那药剂就相当于第二条命啊！
每一个面壁人的生命都是无价的！
李尧想了想，说道：“十万一支。”
这算是友情价了。
炼金药剂里面的草本材料还可以自己种，可里面一些异界生物的提取物却不是可以种出来的……其实也不是不行哈。
我大华夏有两大天赋技能！
种田，
美食！
李尧寻思着是不是可以规划处一块地方直接养殖异界生物？
想想似乎也有可能啊！
等到时机成熟，或许可以跟陆老头通通气。
这边李尧刚报完价，陆老头跳起来了：“十万？！你他妈怎么不去抢！”
那我可真抢了。
李尧平静道：“那就二十万一支吧。”
陆老头顿时冷静下来，企图讲道理：“咱不能不讲道理，你这是坐地起价，没你这样的啊。”
李尧摊手：“那给你打折价你不要？”
李施施那边的活力药剂超低配版，一盒都要五千多呢。
炼制的治愈灵液成本还是活力药剂的好几倍，原装正品收你十万怎么了？
而且，
十万贵吗？
不贵啊！你觉得贵不是我的商品有问题。
而是你太穷了。
陆老头企图砍价：“你看咱们可是有利于社稷，有利于民众的组织；你就不能再便宜点？”
李尧：“合着您没用纳税人的钱还是咋地？”
面壁人活动以及处理日常事务的经费难道都是你们自己赚的？
陆老头叫道：“纳税人的钱也不能这么花吧！”
李尧：“那收税的时候咋能这么收呢？”
总是被代表的老百姓嚷嚷的时候也没人听啊。
见陆老头还想说什么，李尧抢断道：“经费不够就朝上面要，看看新闻，花出去白瞎的钱还少吗？实在不行你们找几顶乌纱摘了就什么钱都有了，养虫千日，此时不用更待何时？”
陆老头被说服了……
面壁人这个组织虽然说起来伟光正。
可有些事情就算有超能力也无能为力啊。
陆老头盘算了一下：“先来三百支这种药剂。”
那就是三千万！
李尧顿时喜上眉梢：“得嘞！另外您看看这个！”李尧又弯下腰，假意从柜台下面拿出「清毒药剂」和「活力药剂」，李尧指着淡绿色的清毒药剂和淡红色的活力药剂说道：“这是特效解毒剂和特效活力药。”
效果都是杠杠滴！
陆老头抬头问：“能直接试吗？”
李尧：“没问题啊！”
法师的玩意除了口味还真没啥好挑剔的。
清毒药剂喝下去就当排毒了呗。
至于活力药剂……
李尧现在每天都喝呢。
其实活力药剂对身体的提升是有限度的，可问题是，人体不是说你到了极限后就能跟游戏人物一样固定属性了的，他是会随着身体机能的衰老而逐渐衰落的，活力药剂则能极大延缓这种衰老的速度。
陆老头挨个尝过后，
眼睛都直了！
“多少钱！”
李尧笑眯眯道：“解毒剂八万，活力药九万。”
陆老头哭了：
这他妈的……真被抢钱了啊！
然而他还没办法，说不想要吧那是假的，可就是太贵了啊……单支价格倒是还好，要是批发进货那特么价格就开始上天了。面壁人确实不穷，可也没到能随便烧钱的地步啊。
关键是你还没处找代替品！
陆老头见多识广，
国内国外都走过，也没见哪里有这么神奇的药。
想到这里，
陆老头突然幽幽道：“对了小李啊，你这药是哪来的啊？”
纵观华夏内外，
就没有哪家传承如此厉害！


第82章 差点忘了一件事

李尧冷笑一声，跟谁俩呢！
还耍官威，给谁看呢？这是找不清自己定位了是吧？
李尧直接把桌上的药剂一归拢收到柜台下面：“行吧，我不卖了。”
这些炼金药剂在地球上只此一家别无分号，拿官架子压我是吧？那行，咱不做你生意了，这总行了吧？
陆老头愣了下，
你属狗的吗，说翻脸就翻脸！
他一把拉住李尧：“别介别介，我就问问，问问！生意讲究个和气生财，小伙子你火气有点大啊，这样可不好。”
李尧想了想，
这老货不会是想暗算自己吧？
自从看了某本小说，他就对“和气生财”这四个字有点过敏。
陆行深豪迈道：“这样，三种药我各定三百支。”
李尧：“定金一千万，多谢。”
陆老头：“……”
自己果然是有点跟不上时代了，一千万说赚就赚了，现在的年轻人了不得，了不得啊！
陆老头肉疼道：“明天周离会过来跟你交接，对了，你什么时候能交货？”
李尧想了想：“半个月吧。”
陆老头皱眉，问道：“能快点吗？半个月的话时间有点长了。”
行吧，
最快其实十天就能完成。
李尧想了想说道：“这样，解毒剂和活力药完成后先交货给你们。至于治愈液，它的工序比较复杂，需要晚点。”
看来这小子没存货。
陆老头心里有数后点点头，准备回隔壁：“那就不打搅你了。”
“等会儿！”李尧突然叫住陆老头，然后拿出计算器飞快的算了下——三百支治愈灵液是三千万，九万的活力药剂是两千七百万，还有两千四百万的清毒药剂，合计八千一百万……嘶！
李尧倒吸了口凉气。
这会儿他都怀疑自己是不是下手有点狠了。
直接从面壁人组织那里刮来快一个亿了？
赚钱这么容易的吗？
可一想到份量……
也还行，
没比狠人多点什么东西，不算狼人。
李尧假意从口袋拿出一枚魔石，问道：“你们组织这个存货多吗？”
他没敢说的太明白，因为他不知道地球上是不是有类似魔石的东西，万一露了怯，让陆老头坑了怎么办？从陈曦这件事，李尧就觉得这老货不值得信任。
陆行深看了眼，诧异道：“灵石？你这块品相相当好啊。”
能不好吗！
这特么是用储能宝石制作的，又不是天然形成的魔石矿。
如果是天然形成的，那价值就大了去了。
陆老头说道：“组织上有一些存货，你要买？这玩意可不是随便流通的，价格可不便宜。”
李尧问：“怎么卖？”
陆老头道：“黑市上根据品相，一块灵石的价钱在十万到二十万之间。从组织购买的话，制式灵石的价格要价差不多也是十万。”
李尧：“……”
这老货不会是故意的吧？
他伸手到：“你身上有带吗？我看看。”
陆老头：“你等着，我回去拿。”
不多会儿，
陆老头带着一颗仿佛蒙尘，却散发蒙蒙辉光的石头过来，李尧查看了一会儿，然后拿出一块魔石和陆老头带来的灵石放在一起，说道：
“看出差距了吗？你竟然管我要十万？？？”
“我哪知道你从哪弄来的宝石级灵石！你那玩意没了灵力也值不少钱吧！你自个出去打听打听是不是这个行价，我老人家还能诓你怎么滴！”陆老头憋得老脸都红了——他今天可是受够气了！
李尧收起自己那块魔石，挥挥手道：“行吧行吧，毕竟也不能对你们要求太高。这样，交货的时候尾款给四千万就行，剩下的三千一百万给我换成灵石吧。”
那语气仿佛面壁人组织是个三流野鸡组织似的。
陆老头那个气啊！
转身就走！
李尧叫道：“你的灵石。”
陆老头：“不要了！”
妈的，
生气！
二大爷我是那么抠搜的人吗？至于诓你个小屁孩吗！十万块钱说不要就不要！
要的就是这份阔气！
看着陆老头气哄哄的走，李尧抿了抿嘴唇。
演的是不是有点过了？
看把老人家给气的……老年人生气不好，
容易猝死。
可第一次遇着小说故事里的情节，他有点控制不住自己啊！
他拿起陆老头带来的灵石仔细端详起来，
这他妈哪里是魔石？
这玩意是星界精华好不好！
在林晓薇给自己的《炼金学魔法材料大全》里有比较详细的记载，这玩意是各种炼金物品的高效附魔剂，算是魔力之尘的进阶版材料，可稀有程度和作用效果比魔力之尘强出十几条街！
用来制作炼金药剂，
药效能增幅百分之三十。
用来制作炼金武器盔甲，
各种效果也能提升百分之二十到三十！
这石头本身就是一种价值高昂的东西，相比之下，其内蕴藏的灵能魔力就不值一提了……
至于李尧拿出来的那块魔石，
也就看着好看。
实际上却是魔法协会从土元素位面汲取制造的储能宝石，其中的魔力则是直接利用元素池灌注的。这种魔石属于量产货，单纯作为消耗品用的。陆老头觉得贵是把石头本身当做宝石来看了。
虽说这玩意价值也不菲，
可比星界精华就差远了！
而面壁人组织竟然拿星界精华当做补魔灵石来用，用来玩随手就扔，真是太特么奢侈了！
不行！
李尧有点躁动，他想到了一个很妙的点子。
——回收二手灵石！
不过这事得从长计议，和面壁人这单成交后，他倒是不怎么缺钱了，可以大肆收购消耗空的灵石，可就怕某些傻缺脑回路比较清奇，从这里面研究出啥“奇货可居”的道理，然后囤积起来待价而沽就搞笑了。
不对……
目前地球上只有自己拥有使用星界精华的生产技术啊，别人屯着有屁用啊！
如果真有傻缺敢囤货，
那自己就反手倾销拉低市场，再趁着市场低迷一波圈货玩死那些王八蛋！
哈，
这操作骚的可以。
李尧有点激动，他以前看股市风云就觉得里面各种套路脏的不行，可想撬动股市杠杆，没有亿万入场费你连杠杆都拿不到，更别说撬动它了。除非你是重生者，随便瞎BB都能把一个莽货捧上股神的位置。
可二手灵石这块的市场，
完全是他李老板说了算嘛！
哈哈哈哈~
李尧心潮澎湃，脑内一波骚套路下来简直有种化身股神的感觉，轻描淡写间玩转金融市场，天下风云尽收眼底，这滋味简直爽爆了。
可就在这时，
企鹅号的信息提示打断了李尧的幻想，林晓薇发来信息：
“对了，我特么差点忘了一件事！”

第83章 燃魂之风

看着信息，李尧愣了下。
林晓薇差点忘了什么事？
他刚想问，林晓薇就自己说道：“你既然成功晋升正式法师了，我就把之前答应教给你的法术传给你。”
李尧恍然。
之前林晓薇说等自己正式晋升法师，就把他老师自创的一环法术传授给自己，这么长时间他都快忘了这件事儿了，没想到还是林晓薇把这事儿给记起来了。
李尧笑呵呵问：“不生气啦。”
远在异界的林晓薇翻了个白眼：“隔着两个世界生什么气啊？我吃饱了撑的！法术资料传你了。”
说完，
李尧就收到了一份《燃魂之风》的文档。
他没急着去学习新技能，而是把陆老头留下的石头拍了个照片穿传给林晓薇，然后问道：“你看这是什么？”
过了一会儿，
林晓薇才迟疑道：“星界精粹？这么大块还挺稀罕的。”
李尧哈哈笑道：“地球上有很多，这边的超凡侧拿着他当做魔石来用！”
林晓薇：“……”
地球侧的超凡实力这么大款的吗？
不过她很快就反应过来了，应该是地球上的超凡实力不懂得这些材料的珍贵，算是买椟还珠了。所以她也很快就意识到这里面的蕴藏的商机！
林晓薇道：“多弄点，给我也寄点，对了，我这边还需要一批铂族金属制造高等构装魔像，这一族系的金属给我各自弄五千克过来。”
李尧：“……”
他记得铂族金属很贵来着。
他回复道：“你等会儿啊，我查查价格！”
李尧切换软件开始百度铂族金属的价格——金属铂的价格大概在三百元每克，金属铱的价格大概不到四百元每克……以千克计算，李尧倒吸一口凉气。
这差不多又是一千多万要出手！
如果不是刚谈成一单生意，
他都供不起远在异界的死党！
李尧幽幽道：“幸亏爸爸我会赚钱，不然都养不起你。”
林晓薇诧异道：“你很缺钱吗？要不我传几吨黄金给你？我这边也有金子。”
李尧：“……”
妈的，
金子都开始是用吨做计量单位了吗？
有钱了不起啊！
你以为你是沙老板去周大福，张嘴就问黄金多少钱一吨？好气喔！
所以，
李尧回道：“好啊~”
不要白不要！
林晓薇：“……你能有点出息吗？”
她是发现了，李尧这货是越来越不要脸了。金子虽然是硬通货，可相比启动召唤祭坛消耗的能量，那就不值钱了。
李尧不乐意了：“有钱才能有出息，地球啥逼样你心里没点数吗。”
也是，
你说的好有道理。
林晓薇都不知道怎么去反驳，她甚至觉得确实应该传点硬通货过去。
李尧又说道：“我这边先操作一波，到时候你看着再给我传送点炼金材料，对了，你能直接把活物传送过来不？我弄个养殖场直接养起来？”
林晓薇当时就惊了。
老铁你脑洞够清奇的啊！
可仔细想想似乎也不是不可能……林晓薇思索片刻就说道：“可以是可以，不过还是等你再强一些再弄这个吧。”
万一被地球那边的超凡侧发现点什么端倪，李尧那货连自保的能力都没有。
所以，
暂时不要玩得这么野。
俩人又对最近修行上的一些疑难问题进行交流后，就结束了这次聊天。
李尧经过酸爽的电疗后学习了新的法术技能，可他暂时没空去解构法术模型，因为他要忙着去制造炼金药剂，还要联络贵金属销售商——所以刚结束和林晓薇的聊天，李尧就拨通李施施的电话。
李施施一如既往的干脆利落：“有事说，忙。”
李尧：“……原液是不是已经产生一批了？给酒馆这边送一桶，另外培育基地那边给我送一些药材，我一会儿列个清单发给你。”
李施施：“妥了。”
然后电话就被挂了。
李尧抿了抿嘴唇，
忙起来的学姐一点都不可爱！
算了，
这不重要。
李尧回到楼上，开始着手制作治愈灵液。
除此之外，他还准备制造一些魔法护符，送给身边的人。
比如林晓溪，
这姑娘虽然运势无双，能够逢凶化吉。可架不住这货太能作死，给她个护符李尧好歹能安心点，也相当于加一道防护。
还有陈涛，
这货往后说不定要经常往传销窝点跑，不得不防啊。
学姐也该配一个。
长得这么好看还出去谈生意，就算学姐机灵会保护自己也架不住的外面的男人如狼似虎啊！
还有陈曦，水生哥……
李尧想给身边的人都送一个。而且根据不同的人以及他们的性格，李尧准备的护符形制都不同，比如送给林晓溪的是项链，送给学姐的是戒指，送给陈涛的是一块手表，还有给陈曦的手镯……这里面根据不同的人也封存了不同的防护法术。
看，
李老板真是个细心又体贴的人啊~
这么多事情要做，接下来一段时间注定会很忙碌。
第二天，
周离来到酒馆把李尧从二楼叫了下来。
周老板幽幽道：“李老板是个能人啊！我觉得咱应该做兄弟，不如咱拜个把子呗？”
不不不，
李尧在心里就拒绝了。
一旦拜把子了，说不得就能多出一二三四五六七八九十个兄弟。
想想都可怕！
周离遗憾道：“可惜了，把你银行账号给我，我去给你办理转账。”
李尧把账号给对方，周离拿了就走了。
他没跟过去，面壁人不会在这种事情上糊弄自己。
李尧转身上楼，不多会儿就收到了银行发来的短信，他的账户多了一千万的入账。看着那一连串的零，李尧感到由衷的快乐。
中午的时候，同城快运给李尧送来了自己需要的原液，还有一堆培育好的药材。
签收后李尧就趁人不注意全部收到自己的空间戒指里了。
这些东西暂时用不上，先把治愈灵液做出来再说。
等到晚上的时候，
李尧就拿着新炼制好的十五支治愈灵液到隔壁深夜酒吧。
最近这风向不对劲，深夜酒吧也不怎么营业了，所以酒吧里空荡荡的，进去后就看见赵水生和柒七在吧台做卫生，嘤嘤怪被陆老头逮住在一边做作业……啧，真惨。
周离和大小王不见踪影，不知道在忙什么。
李尧来到陆老头跟前，
把提在手里的十五支药剂放到陆老头面前，说道：“先交一批货给你。”
哈，
说这话的时候，李尧都觉得自己像是个道儿上的人物！贼拉拉的有牌面，不由得暗爽起来。
陆老头看着那些药剂，心中安定不少。
这治愈液效果拔群，赵水生昨天还踉跄着走路都不稳，现在已经恢复的七七八八了。虽说战场瞬息万变，可有这东西在手就多了几分底气！
也能多救回几条人命！
见陆老头在那出神，李尧趁机问道：
“老人家，异人之间有没有什么相互交流的地方啊？总不能大家都是打电话私下联系吧？”

第84章 异人的网络世界

陆老头愣了下，问道：“你不知道？”
李尧纳闷了，
我应该知道吗？
陆老头一直都把李尧当做有传承有组织的异人来看，而不是那些自行觉醒的在野异人。可他没想到李尧连这种常识性的东西都不知道。难道李尧并没有传承？
又或者，
李尧的传承其实来自于巧合？
就像小说里描述的那样，跳个崖都能得到前辈遗留的秘籍，又或者在地摊上随便买本老书就买到一本传承秘籍……不是没有可能。类似的面壁人组织里面其实就有好几个。喜欢游戏风尘的大佬还是有的。
如果是这样，
就冲如此神效的药剂，这小子也极具招揽价值啊！
陆老头动了心思。
面壁人是具有官方背景的超凡侧组织，而在华夏境内，异人组织其实不算少。在面壁人初期草建的时候，这些势力就曾想过把手伸进面壁人组织。
幸得面壁人首领施展铁血手腕，赶乘大浪杀了一大批牛鬼蛇神才震慑住了那些宵小。
也斩灭了不少势力心里的野望。
之后数十年，
面壁人为了组织的纯洁性下了不少功夫。
这也是陆老头一开始不待见李尧的原因……可万万没想到，李尧竟然是个野路子？还是这么有价值的野路子！
陆老头突然笑眯眯道：“小李啊，你其实没有传承吧？有没有考虑过加入面壁人啊？”
您老这么直接的吗？
李尧想了想，果断拒绝道：“没有考虑过。”
陆老头：“那你现在考虑也不迟嘛。”
李尧：“我考虑好了，我不想加入面壁人。”
陆老头：“……”
现在的年轻人都是怎么了？
不好骗了啊！
李尧准备起身：“您老不想说那我就不问了，剩下货我会如期交给您的。”
话里话外都很客气。
意思很明白，
咱就是友好和谐充满肮脏金钱的交易关系！
真要加入你们那个什么组织，
往后找我买东西是不是还要算内部折扣价？我除了莫名担了一身责任外，能得到什么吗？
大概，
可以慢慢爬上权利的阶梯。
可问题是李尧对那玩意不感兴趣啊。
于平常人的世界来说，权利的本质来自于下级的服从，而下级之所以服从上级是因为上层掌握着利益的分配。可对超凡人士来说——
力量，便等同权势。
李尧正苟着稳步发育，哪怕在现阶段还不强大的时候，靠着独一份的生产资料他都能让权势利益为自己让步，何苦再去体制内打熬？
闲的吗！
李尧准备回自家的迷途酒馆，本来他找陆老头只是图个方便，没想到这老头不但想拐陈曦，连自己都想拐！
呵，
他李尧不吃这套！
陆老头一把拉住准备离开的李尧，虎着脸道：“你小子属狗的？说翻脸就翻脸！我说不告诉你了吗！”
这老货人老成精，硬的不行就来软的。
先展示自身的诚意和慷慨，然后再拉进来！
这一套流程，
莫名的有些像传销组织？
真想让陈涛也过来瞧瞧，说不定还能在面壁人组织里混个顾问什么的当当。
陆老头道：“现如今科技这么发达，异人们当然也与时俱进，弄了很多网站，论坛啊什么的。前段时间还听说有一批老家伙弄了个叫神州什么的聊天群，一天到晚在那里水群。我看是活得久闲的。其实各家门阀都有自己的独立网站以及联系渠道。
只是那些门户网站都是对外封闭的。
对外开放的门户也有不少，最大的一个网站叫「异人世界」，几乎九成的异人都有那个网站的账号。”
喔？
不错！
李尧问道：“能把网址告诉我不？”
陆老头道：“那个网站是根植在暗网深层的，地址每秒换几十次，利用网址搜索是搜索不到的。需要特定的解码器才行。水生，给我拿个解码器过来。”
水生：“好嘞。”
不多会儿，水生就把解码器拿了过来。
碰上李尧眼神的时候，他有些不好意思的笑了，他其实不是故意瞒着舍友的，这是面壁人的保密条例要求的，他也没办法啊。
水生哥用眼神打过招呼后就回吧台继续忙了，陆老头则把解码器递给李尧：“这里面内置了「异人世界」的网络地址和面壁人组织官网的地址，面壁人的官网上也有一些合作单位的外置链接，你都可以看看，可以帮助你了解一些情况。”
李尧抿了抿嘴唇：“多谢了。”
陆老头笑呵呵道：“甭客气！往后拿这当自己家，没事多来坐坐！”
李尧：“……”
总觉得这老东西不怀好意。
又寒暄几句，
李尧拿着解码器回到迷途酒馆，看到陈曦在吧台忙着，他凑过去扬了扬手里的解码器，问道：“陆老头是不是也给了你这个？”
陈曦看了眼解码器，点头道：“是啊，还说连账号都给我准备好了，不过我没登录，更没有绑定身份信息。”
真乖！
李尧笑了起来，问道：“你对隔壁怎么看？有什么想法吗？”
陈曦想了一会儿，说道：“没什么想法的，我拿陆老先生当前辈，他对我也很关照，能帮的我会搭把手……至于其他的，我觉得现在的生活挺好的，我很喜欢，也没打算拥有什么崇高的理想，更不打算为之付出什么。”
李尧：“说的好！”
他从吧台下面拿出手机：“老人家，你听到了吗？”
李尧不知道什么时候暗戳戳拨通了陆老头的手机号，于是陈曦的话就都直播给陆老头了。
陈曦：“……”
陆老头：“……”
深夜酒吧，
陆老头现在就有冲到隔壁戳死李尧的冲动，在他身上戳一百个窟窿！
陈曦很包容的笑了笑，
没关系，
就当是提前表个态吧。
而咀嚼着这些话的陆老头不由得仰天长叹一声：他不知道陈曦经历过什么，只是觉得她好像把自己藏在一个很隐蔽的地方，谁也看不见，找不到。
她很顺从的生活在隔壁酒馆，顺从的像是一具傀儡。
对谁都很耐心，显得十分包容。
可这并不意味着她涵养好。
相反，
这是最大的冷漠。
——她用温和谦逊的方式回避着整个世界！
李尧收起手机：“好好干，我回楼上。”
陈曦笑道：“嗯啊。”
回到楼上，李尧在自己的笔记本上插入解码器。
很快，
电脑界面直接闪退进入一片黑屏，就在李尧以为电脑死机的时候，
一行行代码瀑布般刷下来……

第85章 发帖后


不多会儿，
一个新的页面出现在桌面上——这解码器特么竟然直接在原系统的上层架构了一层新的系统！
牛逼啊！
不懂电脑技术的李尧现在只想扣「666」，他点开桌面上写着「异人世界」的图标，一个网站出现在桌面上，和普通的网站差不多，网站的首页导航条上标注着几个版块，有时事新闻，有八卦消息，还有黑市互易……说是一个网站，其实更像是一个论坛。
网站也有自己的官方商城，出售一些关于异人世界的报刊，或者一些网站官方编撰的记事书籍。
李尧甚至在首页的时事新闻上，看到了著名主持人李咏以及武侠大师金庸去世的消息……
看来，
这个网站的小编也很个关心普通人的世界嘛。
或者说，
即便是异人，也不过是有着特殊能力的普通人罢了。
李尧点开论坛版块，一排排信息很多，有毫无责任的对于某个势力的臆想，也有有理有据令人信服的分析。和自己当初刚学会上网时遇见的情形差不多。
大概浏览了一会儿，
李尧就对失去了新鲜感，他利用解码器内的权限注册了个人账号，然而在注册用户名的时候，李尧遇到了点小问题。
本来，
李尧准备给自己的用户名叫做“大帅哥”！
没想到竟然被抢注了。
之后他输入的“大帅比”，“宇宙第一帅”，“地球第一帅”等等名字都被抢注了！这让李尧有些郁闷，到后来“帅到拉风”也被注册了，等到李尧输入“帅到拉稀”也被提示占用后，他愤怒了！
都特么一群什么神经病啊！
你们是不是对“帅”这个字有什么误解啊！
谁都能跟自己似的那么好看吗？
于是他愤懑的输入“宇宙超级第一强无敌帅到原地爆炸李老板”！
然后，
注册成功。
李尧：“……”
算了，
这都不重要。
完成用户注册后，李尧在黑市互易版块发了个帖子：
“大量回收二手耗空灵石，承接各类法器的翻新、抛光、打蜡服务，出售各种法器，盔甲以及特效药剂，量大从优，三个月内发货！帅哥出品，质量保证，有意者请私聊，不用客气。”
发完帖子，李尧就跑去解构新到手的法术模型了。
「燃魂之风」的构成原理和「霜亡之怒」有些类似。
只不过其中糅合的力量不同。
霜亡之怒以力场操控为基础糅合了寒冰和亡灵的力量，而亡灵之力和冰霜之力本就近亲，所以糅合起来不费太大力气。
燃魂之风也不同了，
这个法术以控风法术的基础，融进了火焰，亡灵以及一点点附魔系的法术理论，所以在模型回路在复杂程度上，比霜亡之怒提升了好几个等级。
加上火焰和亡灵之力算是相克的两种属性，融合起来难度更大。
就连解构这道法术都有一定的风险……很容易把魔力紊乱，反噬自身。
所以，
李尧解构的很慢。
一直到深夜，李尧对这个法术模型回路的掌握到了三分之一，而他的魔力已经消耗一空了。
他结束解构，先松了口气，然后把电脑拿过来看了下帖子。
点开桌面图标，找到自己的帖子看了下。
帖子下面已经有好几条回复了：
一楼：“抢占沙发！”
二楼：“那地板就当仁不让了。”
三楼：“……我坐哪？算了，反正水经验。”
李尧脸当时就黑了！
特么这个网站里的异人就没有认真点的吗？
他继续看下去。
四楼：“楼主是逗比，鉴定完毕。”
李尧活动了下手指，他现在仿佛回到了当初刚学会上网那会儿，怼人之魂仿佛有重新燃烧的趋势……他深吸一口气，告诉自己：冷静！
毕竟是来做生意的，
和气生财，
生财最重要！
李尧继续下拉。
五楼：“这算是水贴吧？手动@版主，这种帖子不删的吗？”
六楼：“看账号名称就不是什么正经人！”
七楼：“竟然有人比我还嚣张。”
李尧看了下七楼的ID——宇宙第一大帅哥，竟然还有人不要脸到这种程度？
一直拉到最下面，都是一群水贴的。
他又看了下自己的发帖内容……好吧，确实有点逗。不过网络时代不都将就一个标新立异吗？不清奇一点，怎么引起别人的注意呢？
想了想，
李尧重新编辑了帖子的内容。
他把自己制作的药剂，法杖的图片，用ps除去一些显著的标志性特征后贴到帖子里，然后又把药剂以及相关说明放进去。
这下有理有据，
总该有人信服了吧！
做完这些，李尧就把电脑一放，修行冥想术去了！
深夜酒吧，
周离完成今天巡查任务后回到酒吧，洗完澡躺在沙发里正无聊，拿着手机刷来刷去，趁着柒七不注意翻开抖音刷得不亦乐乎，等到柒七出来又立马切换到一个看起来逼格很高的APP上，正是「异人世界」的手机客户端。
他装模作样的翻着信息。
突然，
周离眼神被一条帖子的ID吸引了：宇宙超级第一强无敌帅到原地爆炸李老板……这不要脸的昵称很有隔壁老板的风骨啊！
周老板顿时惊了，
点进去一看，
差点就尿了！
他翻滚着从沙发上爬起来，然后冲向二大爷的房间：“二大爷，你快出来看看！二大爷！”
周老板狠命地拍着陆老头房间的门。
很快，一身墨蓝色真丝睡衣，脸上还敷着睡眠面膜的陆老头“唰”的打开门，眼神不善道：“你最好给我一个不劈你的理由，不然你死定了！”
周离把手机戳到陆老头脸上：“二大爷您看看这个！”
陆老头扫了一眼，
然后“咦”了一声认真看起来，最后他滋味复杂的透过窗户，看向隔壁迷途酒馆……
妈了个巴子！
这小子咋这么不让人省心呢！
陆老头抬腿就准备朝隔壁去，他想要个说法，然而却被周离拦住了：“二大爷您干啥啊？”
“我去要个说法你给我让开！”
周离陪笑道：“可您用什么立场去要说法啊？”
陆行深：“……”
是啊，
人家在网上开张做生意，有问题吗？
没问题啊！
可亲自试验过这三种药剂的疗效后，二大爷的心思早就野了。
——他想把这种药剂变成面壁人的独家特供药剂！


第86章 这是让我们注意到你啊


翌日清晨。
李尧从冥想中醒来，窗外秋阳明澈，凉风徐徐，又是美好的一天！
例行洗漱后，李尧想了想，没去看昨天发的帖子。
想到那一群脑子有坑的异人选手他就觉得脑壳疼，有时候他甚至想，有没有异人的能力是那种可以顺着网线爬过去弄死对面选手的能力……就像《犬屋敷》里的狮子神皓，隔着屏幕杀人。
说真的，
当初看到那一幕的时候，李尧还是有点爽的。
网络这个东西呢，对人类来说真的很神奇。
从它被制造出来的那一刻开始，整个世界的格局都变了。它变成了重要的战略阵地，信息战争变得无比迅捷且重要，毕竟人的认知就来自于外界的各种信息。而这种操纵可以强悍到什么程度呢？
就连所谓的美帝大选的选民投票，
都可以被操纵！
网络虚构而成的层级以及难以追溯本尊的特性将人性当中阴暗的一面无限放大，在互联网高速发展的时间里，多少悲剧都是由它引发的。
相对应的，
它的存在也极大程度的方便了人们的生活。
反正李尧现在是离不开马云爸爸了……
至于微信，
聊天工具而已，不要想太多。
洗漱完，照例盘弄一番法杖后，李尧就把法杖收到空间戒指，然后端着保温杯下楼了。
黑猫魔怪经过一夜的忙碌也坏了，刚刚李尧一番“进进出出”让他浑身都战栗起来，以至于猫毛有点炸，李尧从楼梯上下来看到黑猫那炸毛的模样，说道：“你这毛有点不顺啊，要不我给你买个梳毛梳子？”
麻痹的，
滚啊！
魔怪瞥了眼李尧就跳到外面的银杏树上去了——老子为啥炸毛你心底没点逼数吗？
李尧也来到外面，
陈曦正在练剑。
虽然陈曦已经表明了态度，但是陆老头传授陈曦剑法的态度却丝毫未变，也没有一点藏私。一如既往的认真，投入。
而陈曦身上的锋锐气息愈发浓烈。
有时候他站在陈曦旁边都会觉得又一种触目惊心的危机感。
他把保温杯放到两家中间的遮阳伞下的圆桌上，然后开始锻炼起《练气术》，等到锻炼完，就喘着气美滋滋躺到躺椅上。
啊~
嘘服！
说真的，其实法师的体质并不差。
引导魔力在灵魂当中存储的同时，多多少少也会滋养身体，就素质来说，比普通人强出太多了。
可架不住那些专门炼体的选手一个个肌腱强得跟钢丝似的。
真要动手的时候，
那爆发力，
那持久力，
那坚硬度……都叫人十分艳羡。
李尧也希望自己拥有强大的爆发力，持久力以及坚硬度……不管是在什么时候。
毕竟，
男人嘛，多多少少都会有点那方面的虚荣，都希望自己更大更强更硬更持久。
陆老头躺在旁边，
对李尧的不思上进早已习惯了。
现在，
他发现李尧具有更大的价值了！
战斗人员固然很重要，可只知道砍砍砍砍砍砍砍的选手搞破坏还行，搞后勤建设那就不够看了。
在一个有建制有纪律的组织里，
武夫只是一把刀，
而领导者和技术性人才才是这个组织能够长久发展，保持旺盛生命力的关键！
更不要说李尧所掌握的技术乃是独家的！
更妙的地方在于，
这还是一个在野选手！
只要给他争取过来，组织必能再上一个台阶！
光是想想陆行深就有些激动。
他年纪很大了，很小的时候就是红军了，后来跟随不对打穿了天南海北，经历了那么多的艰苦磨难，等到后来因为一次意外，被选入面壁人组织，成为一名「武锋锐士」，一路杀伐至今……很多时候，他都忘记自己有多大了。
他也努力地想追上时代的尾巴。
可有些事情，
不是努力就行的。
老人家还是不可避免的落伍了。
他还是觉得既然身为汉人，那为国家做点贡献怎么了？大庆油田，两弹一星……多少先辈燃烧了心血才托举起如今的家国。
后辈有点奉献精神怎么了？
可为什么现在的年轻人这么消极，这么丧？
他不懂的是，
有些高尚的东西最终也会腐朽。
普遍蔓延的丧本身就意味着一种信号。
可陆老头还在努力着，哪怕剩下他一个，却也希望能把自己再燃烧一下，如果能顺便给组织带来一些新的血液，那就更好了。
所以，
陆老头转脸向李尧，说道：“我昨晚看到你发的帖子了。”
李尧若有所思，问道：“……你是不是从那个昵称联想到我的？”
妈了个巴子，
这天没法聊了。
陆老头硬生生忍住抽剑砍李尧的冲动，咬着牙好声好气说道：“是这样啊，我觉得你的做法有些不妥啊。”
李尧：“我觉得没问题啊，哪不妥了？”
陆老头幽幽道：“你销售那玩意有药监局的证明吗，有工商营业执照吗？对公账户呢？是不是还打算偷税漏税？之前和我们的交易，还有我们帮你遮掩，所以工商局和个税局不会找你开什么大额资产来历证明，可往后呢？”
李尧：“！！！”
他当时就惊了！
神特么药监局，神特么营业执照……还有神特么的偷税漏税！
怎么着，
打算把我跟范大姐关一起咋地？
喔，
真这样还挺美滋滋的。
虽然范大姐年纪大了，可李尧还是挺吃她的颜的。
不对，
这特么不是重点！
一个根植在暗网里的灰色交易场所你跟我扯这些？那上面还有刺杀悬赏，甚至杀人直播呢！你们是不是也要管啊？
李尧都给气笑了。
他若有所思道：“要不，我出国算了，顺便弄个外籍？”
陆行深：“？？？”
小同志你的思想很危险啊！
这时候你难道不该惶恐到投入组织的怀抱吗？
陆老头幽幽道：“你这么一说，就是让我们注意到你啊。”
躲在深夜酒吧门口的周离一巴掌捂住脸，对柒七绝望道：“二大爷一直这么刚吗？”
柒七认真点头。
周离恨恨道：“这天聊死了啊！”
他瞅了一眼，发现陆老头正和李尧在那斗眼神呢，火花四溅仿佛基情在燃烧。
不行了，
不能这样继续下去。
周离当即站起来：“柒七水生，你俩给二大爷拉走！”
柒七：“好！”
他们俩应声出门，直接给二大爷架起来，二大爷不认了，瞪着李尧叫道：“你俩给我放开，放开听见没有！我生气了啊……我真生气了！”
柒七安抚道：“二大爷，您消消气，让周离去劝吧。”
然后二大爷就这么被拖走了。
周离坐到二大爷的位置，笑呵呵道：“李老板，二大爷这人吧一生刚直惯了，您别在意。大家都是熟人，帮点小忙那是应当的，往后这些事咱给你兜着，只要别太过分就都行。”
李尧舒坦了。
他突然问道：“周老板想赚钱吗？”
“想啊当然想了，做梦都想！”周离顿时就被吸引了注意力，他凑过来问道：“很大的钱吗？”
之前给李尧转钱的时候周老板就眼红的不行！
就没见过这么会赚钱的选手啊！
李尧笑呵呵道：“大钱！很大很大的钱！”
周离乐得嘴都歪了：“咋操作？”
李尧一挥手：“你先回去等着，到时候我通知你。”
“得嘞！”
周离美滋滋回去了，等到了深夜酒吧门口才一愣：
我他妈想干啥来着？？？

第87章 网站商城

周离回头望去，李老板刚才了躺过的躺椅已然空空如也。
他再回头，
发我二大爷眼神不善的盯着自己。
周离顿时觉得心里好苦，他看向柒七，小声道：“那什么待会儿下手，能轻点吗？”
柒七认真的点头！
……
李尧回到酒馆，开始一天的工作。
构装学算是炼金学中比较高尖端的技术，其中涉及材料附灵，机械工程，魔力传导等等领域，李尧算是一开始就给自己找了块难啃的硬骨头，可偏偏他在炼金学上天分不错，虽然难啃，却也一路啃了下来。
这段时间，
他给身边朋友制造的护符也基本完成了。
陈曦离得近，防护手镯做好后就直接给她了。
防护手镯的材质是狂暴地行龙的牙骨，打磨得十分光滑，比象牙质地更细腻，上面有着天然的回路，经过炼金加工后，上面镌刻着一圈圈的铭文，看起来像是一件带着神秘气息的民俗工艺品。
陈曦很喜欢，
欢喜的带在手腕上。
她的手腕子很白，和龙牙防护手镯相映成趣。
李尧抿了抿嘴唇，
真好看。
林晓溪，陈涛和曹睿他们都有，给林晓溪的是项链，材质用得是黑曜石打磨而成的泪滴坠饰，配上白金蛇鳞细链显得高贵优雅。正好他们三都在大学城，李尧就索性打了的直接过去。
当林晓溪拿到项链的时候，
她显得很惊喜。
直接带上，然后拿出小镜子美美地左看右看，最终有些纠结地说道：“李尧我……”
“打住！”
这货一张嘴李尧就知道她想说什么。
所以李尧叫停她说道：“放心，我对你没企图。”
林晓溪：(◎_◎)？
那你特喵为什么送我项链？？？
李尧：“快过年了，我提前给大家准备的新年礼物，不是单独送你。”
林晓溪：“……”
他竟然为了送我礼物竟然扯这么荒诞理由，
还给朋友都送了？
李尧不等林晓溪继续脑补小剧场，站起来就走，留下林·福尔喵斯·溪在那进行无逻辑推理。
陈涛和曹睿最近一直在一起忙活着公司的事情，曹睿拿到手表后想了一会儿，纳闷道：“大尧你是不是对我们有什么意见？”
李尧：“啥玩意？”
曹睿道：“你MLGB……送给我们？”
李尧对陈涛道：“陈涛帮我摁住这傻逼，我帮他通通脑壳。”
好久不见的生份因为痛捶一顿曹睿后而消弭不见。捶完曹睿，陈涛笑着问道：“一会儿一起吃个饭吧。”
李尧摆摆手：“下回想吃饭直接去我店里。我还要去见学姐。”
陈涛：“那我和我女朋友去吃饭好了。”
曹二哈：“汪汪汪！”
和他们道别后，
李尧在附近打了的直奔学姐的公司。
公司前台早就被嘱咐过了，如果李尧来的话，可以直接带到李施施的办公室。
不巧的是，
李尧来的时候学姐在开会儿，所以他在办公室等了一会儿……等就等吧。李尧拿出手机，翻看林晓薇给自己传的一些魔法常识。
半个小时后，
李施施穿着一袭剪裁得体，曲线贴合的OL裙装走进办公室。
哪怕裙装在身也依旧走路带风，她放下手里的iPad转身看向李尧，满脸的冷峻和严肃顿时化作娇嗔，冲着李尧翻了个好看的白眼说道：“哟！你也知道来看学姐啦，还以为你一直要当甩手掌柜的呢。”
李尧：“……”
呵，
这磨人的妖精！
你以为我会被你魅惑吗！
咱们法师练的就是精神意志，豁免程度超高的好不好！
李尧拿出准备好的首饰盒，说道：“来看看学姐，顺便送你个东西。”
送给李施施的戒指用的是一颗品相相当好的帕德玛刚玉做成的，温润剔透，色泽鲜红如血的宝石被层层叠叠的爪蔓宝石托包裹，形成一颗别致又好看的戒指。
李施施什么样的戒指没见过？
却没见过这么别致的。
她疑惑地问道：“哪个牌子的戒指？出的新款？”
呵，
哪家品牌也做不出这种效果！
宝石托好似藤蔓一般和宝石严丝合缝的贴合在一起，用的是炼金技术中一种特殊工艺，通过魔力共振导引流体金属攀结而成。
那错综复杂却错落有致的爪蔓其实就是固化的法术回路。
而法术模型的核心则镶嵌在宝石当中。
李尧笑道：“是我自己做的，希望学姐喜欢。”
李施施诧异道：“你竟然还会做珠宝首饰？而且这设计很特别啊。没想到学弟竟然这么多才多艺呢。你有兴趣的话要不要学姐帮你做个个人珠宝品牌？超一线奢侈品牌不好做，但是做成小众热门品牌还是挺容易的。”
李尧摇摇头拒绝了。
开什么玩笑。
这戒指不说材料，
光是这里面铭刻的防护法术以及采用的炼金工艺就价值不菲。
以效果来算，
几百万他都敢卖。
可做成公而示之的商品，估计没什么人会买。
说到底，
还是信息不对等造成的偏差。
李尧这边的目标客户群体从来就不是普通人。
和李施施闲扯几句后，他就准备告辞。
拿了戒指的李施施爱不释手，直接待在左手食指。竟然纹丝和缝！
她不由得多看了两眼李尧，
这小家伙，
用心了喔！
忙完这些事情，李尧拒绝了李施施共进晚餐的邀约，他还要回去进行炼金技术的锻炼，并再炼制一批药剂给陆老头。而且，家里二老以及林家父母的活力药剂也该做好拿给他们了。
至于延寿药剂……
即便是初阶的延寿药剂，也需要中阶法师的水准才能制作。
任重而道远啊……
忙碌到深夜，李尧打开电脑，解码器一直都插在电脑上，所以新桌面一直都在，他点开图标，打开网站浏览自己发布的帖子。
帖子里面的回复比较多了。
比较靠前的楼层都在灌水，后面多了一些询问价格和药剂效果的人。
而在个人中心的私信那里多了一条提示。
李尧点开看了下：
尊敬的用户您好，如果您想在本平台进行物品交易，可以在本网站的网站商城开通个人店铺，网站将用最优质的服务为您解决邮寄付款问题，而您只需要付出每次成交单量费用的1%作为平台手续费即可。
您也可以选择私下交易。
但私下交易不会受到平台的保护，如有意外，您需自行承担后果。
下面还有一份附件。
里面详细说明了入驻网站商城的操作流程……仔细通读一边后，李尧发现：
这特么不就是淘宝的模板吗！
李尧陷入沉思，
难道马云爸爸……

第88章 散布消息

想多了想多了……
李尧甩了甩脑袋很快把这个可怕的念头甩出脑海——马云爸爸就算不一般，那也是钞能力，而不是超能力。
应该是这个网站单纯复刻了淘宝的运营模式。
而且，
淘宝可是不收取什么手续费的，这里的交易却还要收取手续费。也可能是因为异人虽然不少，却始终不能像正常人那样多吧。
流量不够的情况下，网站想要盈利，那就只能从买卖双方的身上拔毛了。
李尧根据那份商城说明，开通了一份虚拟账号，这个虚拟账号可以通过编译系统加密绑定银行卡，从而达到保证用户隐私的目的。
绑定账户后，
李尧在这份账户内直接缴纳一百万的保证金，把用户信用等级提升到四星级别——五星信用保证需要注资一千万……李尧现在手头的钱还不够这么烧，所以就只把信用保证等级提升到了四星级别。
做完这些，
李尧重新发帖：
“个人店铺已经开通，注资虽然不多但也有一百万，大家可以放心了，所以大量回收二手耗空灵石，标准单位耗空灵石一块一万！承接各类法器的翻新、抛光、打蜡服务，出售各种法器，盔甲以及特效药剂，量大从优，三个月内发货！帅哥出品，质量保证，有意者请私聊，不用客气。”
发完帖子，李尧接放下电脑去做事了。
磨炼炼金技术，解析法术回路……
等到灵魂内的魔力耗空，李尧才回到电脑跟前翻看帖子。
一楼：“沙发！楼主认真的？土豪请散财！”
二楼：“地板……我我我我！我想卖了佛冷……呸！卖二手灵石！”
三楼：“楼上的让让，我X大我先来！”
四楼：“三楼请看我ID。”
李尧看了下，四楼的昵称叫「我有如意金箍X」……李尧当时就迷了，这种昵称都没被封掉？管理员看了不辣眼睛吗？
这个帖子里也放了三种药剂以及其余服务的说明，
末尾还有他个人店铺的链接。
在帖子发布后的三个小时里，他一共接到了三十多单交易信息，而且是只交易一枚耗空灵石的单子。
看起来不多。
可回他帖子的一共也就五六十人。
一半的成交量，算是很牛逼了。
剩下的估计都在观望，毕竟灵力耗尽的灵石没什么用，大家的舍不得扔特么纯粹是因为当初买的时候好贵啊！
就好比一个工薪族买了一瓶十万元的香水，
哪怕里面的香水用完了，你舍得把瓶子扔了吗？
当然舍不得。
然后现在突然有商家对你说——废置空瓶一万啦，你卖不卖？
里面又没有香水了，瓶子留在手里能吃吗！
当然卖啊！
之所以没有全卖，有些是因为不信，有些是觉得这像个骗局的起手式？可到底图什么，他们也没想清楚。还有一些是觉得可能某些异人发现了灵石材质的特殊用法，敏锐察觉到市场的他们已经在思索：
是不是可以屯点货，
待价而沽？？？
李尧心里也在盘算这些，等到这些单量成交后，大概就可以利用面壁人放出点风声了。
至于现在，
让疑惑发酵一会儿！
网站商城的交易流程属于全权委托，手续费由李尧支付，网站方将承担物流运输等工作，等到二手灵石交接到李尧手上并被签收，放在中阶机构的费用才会打到卖家账户上。
这一过程安全高效，
买卖双方都很放心。
历史上也出现过异人团体打劫网站运输渠道的事情，后来网站方面给买卖双方都给予了大量赔偿，并对那个异人团体进行了强力追杀。
一周内，
所有参与的异人都身首异处，在网站内被公开处刑。
那里面甚至有一个六阶的大高手。
可惜再高的手也没用，
据说当天走的不是很安详。
搞定这些事情，李尧就修行冥想去了。任凭这件事在「异人世界」的网站里发酵。
翌日清晨。
李尧从冥想中醒来，他拿出手机刷新了一下，发现帖子的回复已经超过两百了，帖子上方出现了一团小火，这表示帖子热度比较高，会被系统自动置顶。
他又看了下后台单量，
有新增七十个单量。
李尧笑了起来，
他曾经和隔壁聊过，国内外大部分异人都是注册在案的，也有一些津贴——异人们因为自身的特殊反而不能好好的融入社会。
因为他们的力量拥有突破世俗社会关系网络的能力，当一些不顺遂的事情发生，他们有了更多更暴力的选择。所以国内外才会给予津贴，就是希望他们不要闹事。
可人都会向往更高品质的生活，异人们也不例外。
因而想要活得更好，就要自己努力。
要么，
向当地组织出卖劳动力，换区酬劳。
要么，
进入灰色地带利用自己的才能做一些见不得光的营生。
还有一些直接就成为保镖，杀手，刺客或者雇佣兵之类的，以此换取高额酬劳。
简单来说，
大家的日子其实都不是很好过。
本来赚的就不多，灵石又那么贵！用完了灵石没用不说还舍不得扔，整天留在家里长吁短叹……现在竟然有个傻缺要回收二手灵石！
还一万块钱一块！
这钱特么跟白捡的一样啊！
很多看到帖子的普通玩家想都没想就直接选择出售了。
李尧搓了搓手，有些激动。
现在已经有了一百多个成交单，等到星界精粹到手，给死党送一批，自己留一批，往后不管是制作药剂，还是制作炼金道具，都能极大的提升效能。
可是还不够！
李老板抿了抿嘴唇，一万块一枚灵石还是贵了。
得让面壁人帮忙了！
他翻出微信给隔壁周老板发了个信息：“周老板，发财的机会来了！”
周离：“您吩咐！”
李尧：“是这样，你组织一下你信得过的面壁人朋友，让他们在各个渠道散布信息，就说某个异人组织发现了一种使用耗空灵石的办法，可以制作成法器！然后在异人世界网站，或者一些黑市渠道建立回收站点。”
周离：“妥了！咱们战忽不对……咱们组织有专门负责这一块的单位。我只会一声就行。不过真要回收耗空灵石？那得是一笔不少的钱。”
李尧壕气冲天：“我给！”
反正也不用他们收购太多，
主要是把气氛炒热，让一些观望者在这热烘烘氛围里失去理智！跟风炒作！
周离：“李老板威武霸气！对了，我拉你进个群。”
很快，
李尧就收到了周离的群聊邀请，而这个群聊的名字很清新，叫——
脱贫致富！

第89章 一群蔫坏的人

水生哥其实也在“发家致富”的群里。
所以，
当他看到李尧进来后，不免有些惊奇……
大尧也缺钱吗？
不该吧？
其实这给群里的大家都是不怎么缺钱的，虽然是异人，可在社会里大家都是有工作的，加上异人组织的津贴，每个月的收入其实不少。可大家还是很想赚钱，倒不是全然为了自己。
有些是为了已故战友。
有些是为了那些因自己迟到而造成惨剧的家庭。
当然，
也有一些纯粹是为了赚钱，或者抱着结交人脉的心思来的。
深夜酒吧的老板还是有点东西的。
然后，
水生哥看到大尧在群里说，要散布耗空灵石有用的消息……耗空灵力的灵石有用吗？
其实是有点的。
将这种石头的粉末按照一定比例锤炼在金属物质中，可以提高金属和灵力的共鸣，然而提升有限，而且一般都是大组织在搞，一般的小组织压根不会锻造制式武器。
所以，
大组织使用完的灵石其实是会被回收回去的。
留着耗空灵石不忍心扔的，基本都是些散修。
——贱卖给大组织的回收站他们舍不得，留在手里又没用。
现在李尧这么一搞……
估计很多人都会把积压在手里的耗空灵石出手吧……
水生哥捧着手机，挠了挠脸。
不知道为什么，
他总觉得大尧好像憋着坏。
管他呢，
大尧再坏，也坏不到哪里去的。
水生哥腼腆的笑了笑，他看人还是很准的。
面壁人组织里面也有各行各业的精英，当李尧在群里抛出这个想法的时候，不少人就开始补完这个计划了——他们决定从各自守卫的城市开始提价回收耗空灵石，并且让蛰伏在敌人内部的密谍传出消息！甚至还着手伪造了一份《灵石使用配比组成的试验办法》。
那个办法是真的，
确实可以小幅度提升加入魔石后的金属对灵力的共鸣。
只是这个办法会导致金属脆性增加，耐久度也会大幅度降低，在面壁人组织内属于被摒弃的开发方向。
可他们稍微修改后，就放出去了。
众所周知，
面壁人组织是华夏境内最强大的组织之一，传承悠久。
连组织内使用的制式装备都强于同行。
因而，
当面壁人这一波操作展开后，异人世界内二手灵石的价格瞬间开始飙涨！
李尧第二天登录「异人世界」网站去看，发现黑市交易版块多了不少回收耗空灵石的帖子，灵石的价格也涨到每块两万的价格……这些帖子里面有的是组织，有的是有钱的个体异人，他们似乎都发现了这里面的商机。
而对这波行情的操纵全都在面壁人的操纵下。
这个消息发酵两天后，灵石的价格直接破了三万。
面壁人故意流传出去的材料配比似乎得到了验证。
于是，
市面上可以回收的灵石反而少了。
大家都在等。
等着更高的价格。
而某些组织则在等待材料配比的真实性。
又过一天，一个注册ID名叫“野良神山司”的用户发表了一份《‘灵石使用配比组成的试验办法’真伪鉴定》，里面指出了这种配比方法的弊端，并指出这是面壁人的一次阴谋，为的是扰乱二手灵石市场。
本来耗空灵石的回收价格在四千到六千之间浮动。
莫名多出一个高出一倍价格回收的帖子就很奇怪。
然后面壁人又出来搞事情，这里面能没有古怪？
可这个帖子一出来，
灵石的价格竟然不降反升！
因为一些各国的大组织出手了！
他们的逻辑很简单。
面壁人前期哄抬价格，又流出一份经不住推敲的材料配方，难道就是为了好玩？肯定是为了消息被证伪后大肆清货。
既然这样，
那就不能让面壁人如愿！
他们虽然不懂敌人想做什么，可只要不让敌人如愿，那就是成功的。
这就是逆向推理思维！
那些组织觉得自己看得很透了，可这其实也在面壁人的算计当中。
只能说，
面壁人使起坏来真是蔫坏蔫坏的，他们料不到这其实是一群面壁人选手为了赚钱搞出的阵仗……更料不到发起这个提议的竟然还不是面壁人组织内的成员！
当李尧在群里提出这个设想的时候，
有从事金融行业的面壁人当时就惊了：
这特么不就是炒基金的套路吗？
比特币当初就是这么炒起来的！
当然，
耗空灵石和比特币还是有很大不同的，但套路是一样的，他们就是要做一个大大的泡沫！
第四天，耗空灵石价格涨到五万！
发家致富群里有人问：“能出手了不？”
是的，
他们都用自己的钱在耗空灵石炒热之前买了一批囤货。
李尧淡定道：“苟住！”
第五天，二手灵石价格逼近六万，翻了六倍，是时候出手了！
这个价格已经趋于极限了。
又有人在群里问道：“还不出手？各家回收的力度已经小很多了！”
李尧扔出一份配方：“这个放出去！”
我是云栖呀：“卧槽这是什么？！”
匠人精神：“一份配方。”
龙虎山下扛把子：“兄弟有点东西啊！”
李尧解释了一下，说道：“是个废方子，放出去吧，真有敌对势力照着玩会吃亏的。”这是星界精粹使用的一种方法，把星界精粹和金属按照特殊比例合成后，再用一种冷却液淬炼，可以锻造出一种性能极好的材料。
这个材料各方面性能都很好。
只有一个缺点：
它会缓慢汲取空气当中游离的灵能以及使用者注入武器的灵能。
这在初期，反而会让材料的性能有所提升。可这个配比方式本身就让材料的耐久度极限较低，等到灵能积攒过多，再受到使用者的灵力刺激后……
会爆炸的。
当然，
破坏力度不大，可仍谁对战的时候武器爆炸都很绝望吧？
众人：“……”
他们发现了，
最坏的还是这个新人。
随手扔出一个看似有效的方子却能坑人……这家伙谁啊？
这个配方流传出去后，仅仅两天，耗空灵石的价格就迅速增幅，涨到十万每块！
群里，
国产凌凌漆：“能不能出手了啊！”

第90章 被悬赏了


李尧想了想，新的配方流出去后，测试出性能大概还能持续增长一波。
所以，
他回复道：“苟住，还能再涨一波！”
真的假的？
性格比较稳妥点的已经有点慌了啊……这特么价格都炒到和正常灵石一样的价格了好吗！难道还能比一手全新的灵石价格更高？
于是，
有些人偷偷出手了。
当然，也有一些具备冒险精神的面壁人选择继续观望。
果不其然。
在一些组织试验出新材料的特性后，当天晚上，二手灵石的价格开始再度攀升。连带正常灵石的价格也开始攀升。通常来说，一块标准单位的灵石价格在十万左右，根据各地黑市的情况上下浮动。可经过这次事件，全新灵石价格直接涨到十三到十五万左右！
而在今晚，正常灵石的价格直接涨到十八万左右了！
等到第二天下午，全新灵石价格稳定在二十一万每块，耗空灵石价格稳定在十五万每块左右。
这价格已经有点触目惊心了。
李尧估摸了一下：“可以出手了，从不同渠道出手，动作小心点。”
众人：“妥了！”
他们憋了好几天，就是家里有二十多套房的周离都有点肝颤。
他特么拿房子抵押贷了一千万五百万，收了一千多块耗空灵石啊！
等李尧一声令下，
群里的兄弟纷纷开始操作，而在这波操作里，大家其实都心照不宣的没有对外泄露秘密。
他们是面壁人，
而且是周离筛选过的，可靠的面壁人。
所以在保密性上还是很可靠的。直到他们开始出手都没有暴露什么信息。面壁人的动作很快，第二天就利用各种渠道，隐蔽出手耗空灵石。十几倍的价格差下，哪怕只出手了三分之一，也让他们回本了！
等到第三天，
囤货的面壁人基本把手里的货都清了。
而那些大组织也测试出了新材料的全部特性——他们发现，新材料多次使用后，虽然性能会有所提升，可提升程度有极限，到后面反而会发生爆炸。
威力不大，
也就炸伤手脚的程度，连断肢都不会。
这就很操蛋了……
他们为了抢占市场扫罗了一大批耗空灵石，现在却发现新材料配方坑人那不是扯淡呢吗！加了灵石的材料只是提升灵力方面的特性，并不能用于其他领域啊！
至于为什么不等测试完再出手购置耗空灵石……现在是信息时代啊，落后一步就要步步落后，万一等你这边测试完，市场上的耗空灵石被采购一空怎么办？那不是很尴尬吗？灵石矿本来就不多，流露在外的灵石就更少了，市场上的散货其实不多，加上多家收购，能到手的就更少了。
而且，
新材料需要不间断使用许久才能测试出性能。
一些中型组织短时间内或许根本测试不到材料的极限性能，毕竟那材料是被动汲取残留灵能，而不是攒聚灵能。
这就给他们造成了误判。
最重要的是，他们也没经历过这么操蛋的事情啊！
等到一些大组织回过神，看着堆积在仓库里数以万计的二手灵石，顿时就蛋疼了！
到这个时候，
就算不懂财经股票，大概也明白这特么是面壁人的套路了！
一些大组织下手嘿狠，
直接拨动几十亿的资金购置二手灵石，虽说不多，可谁家经费也不是天上掉下来的，突然抠出这么一笔钱其实对组织的运转已经产生了一点影响。
为了弥补损失，
他们也开始出手囤积的耗空灵石……
其后几天，市场上出现了很怪异的一幕，一些组织挂牌的价格非但不降，反而略有涨幅。可背地里，他们却转手就把手里的货转卖给真正收货的组织……大组织坑中小组织以及散户的钱！
可市场上价格虽然高，可灵石渐渐卖不动的现象还是被很多人察觉了。
加上一些中型组织也渐渐测试出了材料的极限特性，加上一些人憋不住话透露出消息……
整个二手灵石市场一夜之间崩塌了！
一天当中，
二手灵石的价格几乎是每隔一小时就下调一截。
深夜酒吧，
周老板手里的货早就出手了，算上前期投资，他还赚了一亿三千多万。
这把他乐坏了！
二大爷冷眼哼了一声：“出息！”
然后拿出手机，看着手机里的一串余额陷入了沉思……嗯，他也跟投了。
发家致富群里：
国产凌凌漆：“卧槽……我老周这辈子就没见过这么多钱啊！新来的兄弟我加你好友了，通过一下啊！@本群最帅。”
本群最帅，
是李尧在群里的昵称。
我是云栖呀：“我也加你了呀，人家是萌妹子喔~”然后云栖发了一张自己的自拍。
嗯，
自拍很好看。
龙虎山下扛把子：“过分了啊大妹子！长得好看了不起啊！”
李尧幽幽道：“对啊，长得好看就是了不起。”
我是云栖呀：“谢谢大佬通过申请~”
龙虎山下扛把子：“……”
周老板：“兄弟是个妙人，贪财好色，一生正气！”
李尧：“……”
不怪群里这么激动，这一波操作，最少的也赚了几百万，最多的据说赚了差不多十个亿，看来面壁人里面也有土豪啊。
李尧收的不多，小赚一千多万这样。
可他等的不是这个钱。
二手耗空灵石的价格一路回跌，之前回收价格在四千到六千不等，现在市场价格直接跌落均值，到一千六百多了……就在这个时候，李尧暗戳戳的开了一个回收帖，价格两千，不限量！
比市场高出一线的价格，很快就有卖家上门！
成堆的二手灵石，打包出售！
李尧乐开了花：
这才是他想要的结果！
通过一波操作直接砸了原有市场的盘，然后直接抄底！
而且，
通过之前的那一波操作，连二次进货的钱都有了……他用割羊毛的钱直接把羊给买了！
哈哈哈哈哈~
很好，
好得很！
之后几天李尧一直忙于收货，而各家甩货完毕后，二手灵石的价格也开始趋于稳定，在三千出头这样。
而李尧这一波操作直接收了一万多块二手灵石！
这些二手灵石藏在空间戒指里，
等有机会就给林晓薇传送一批过去！
可还没等李尧传给林晓薇，周老板突然私聊李尧：
“李老板……你好像被人悬赏了。”
李尧：“？？？”


第91章 给你奶一波！


李尧有点错愕，
他拿出手机点开「异人世界」网站的app，很快就在论坛版块里面看到了悬赏自己的帖子。
【悬赏二手临时炒作风波始作俑者——宇宙超级第一强无敌帅到原地爆炸李老板……妈的这名字真智障，竟然这么长！悬赏关于他的一切信息以及人头，赏金五十万美金，该悬赏非独家任务，悬赏金额可叠加领取。】
这是发布最早的一个帖子，所以回复量比较多。
下面甚至有人回帖：
“我跟加十万美金！”
“我加五万……特么钱都被那孙子坑没了。”
接下来则是一片叫好之声，大部分都是在这场炒作理亏了钱的选手。
不单是这一个帖子，类似的帖子还有十来个，似乎是被那个帖子激发出了惯性，所有帖子的金额不是很大，但都可以重复领取。
这算什么？
众筹杀人？
李尧觉得很委屈，
你们有没有点素质了啊！
这特么愿赌不服输是怎么回事？这不是一个国际性质的网站吗？外国网友怎么都这么暴躁？李尧不禁有些怀念吃鸡类游戏刚出现的时候，一帮红衣军在外服大杀四方的事迹，现在他就希望出现这么一波红衣军，给这群王八蛋杀得干干净净。
你瞧瞧咱们国家的炒股人，
接了国家的锅不说，背锅之后人也没给国家添麻烦啊！
默默找个天台就看风景去了。
李尧惆怅了，
这事儿吧它有点失控了。
他一开始想到这骚套路就觉得能赚一波钱，收一波星界精粹，却没料到这事儿闹得有点大。
在面壁人组织那群坏怂的刻意运作下，
日岛，北美以及西欧那一片都受到了比较大的波及，他们手里囤了十几万甚至几十万的耗空灵石，不知道怎么处理……
一个灵石矿的产量可能也就几万块这样。
特么他们相当于囤了几个废矿！这玩意能干嘛？
吃吗！
至于那些中小型的异人组织，本以为看准风头能赚一波，却不料被坑的血本无归。
大组织还好，
扛得住。
虽然难受却不至于伤筋动骨，可那些小组织看着满仓库的耗空灵石……只想哭啊！
这股怨气能不发泄出来吗?
于是众多中小组织一起出手，众筹悬赏李尧……
这点上，
他们是认真的。
李尧透过手机，甚至能感受到满屏的森然杀气渗透出来。
十几个中小组织众筹悬赏的金额快有两千万美金了，换成人民币得有一亿五六千万了。就算是在国外，这也是一笔不小的钱。
而在国内，
肯定也有一些混迹在黑色地带的在野异人动心了。
异人网站虽然对用户信息保密，可真要的调查，这世界上哪有不透风的墙呢？
加上李尧这波操作这么招人恨……
李尧抿了抿嘴唇，
他有点慌啊。
他拿出手机给林晓薇发了信息：“卧槽……出大事了！爸爸我一波骚套路想给你圈点星界精粹，搞得现在被悬赏了！”
林晓薇竟然在线，立即回复道：“仔细说说？”
李尧把最近这段时间的事情给林晓薇说了一遍。
林晓薇那边沉默了一会儿，
回复道：“虽然我是你队友，可我也有点想捶你。”
李尧：“……”
林晓薇戾气十足道：“特么一万块钱一块你心疼啥？收不就完事了还搞这骚套路！当然，我骂你捶你行，别人捶你那就是跟我这个穿越者主角过不去！他们这是自寻死路！”
李尧：“你有办法？”
难道是要通过召唤祭坛给自己传送什么大杀器？
可召唤祭坛是基于法则之理运作的，超越自身位阶太多的物品会受到限制，除非付出极大的代价才能越阶召唤。
李尧正思索，
林晓薇就奇怪道：“让暗焰影魔出手啊！它很强的。”
它？
魔怪现在整晚不着家，白天就躺在银杏树上，或者窗台上晒太阳。
李尧都快忘了自己还有个使魔了，而是真就觉得自己养了个很省心的宠物。
林晓薇继续道：“暗焰影魔能够操纵阴影，暗黑魔焰以及生灵灵魂，很强力的。而且他被封印制作成使魔前就已经是中阶巅峰的实力了，媲美可以施展六环法术的法师。虽然被封印这么多年削弱很多，可这段时间应该也恢复一些实力了。”
李尧点点头：“那我去问问它。”
说完他结束聊天，
心念一动他开始召唤使魔。
很快，
魔怪黑猫从一团阴影里冒了出来，舔了舔自己的爪子，十分高冷的问道：“召唤本王何事？”
李尧把自己的情况说了，魔怪听完不屑道：“那他们的血气灵魂都能给我吃吧？”
李尧推心置腹道：“这话说得，当然了！我一直十分看重你，但是咱不能随便杀人，能随便杀的都不是人。”
敌人，
那还能叫人吗？
魔怪点点头，
没错，
都是食物而已。
和魔怪交代完，李尧安心不少。
他不由得有些感激林晓薇，在祭坛完成后就给自己传送了这么一只使魔过来。虽然使魔中二了一些，狂了一些，可在执行命令上还是十分可靠的。
毕竟使魔的命运已经和法师绑定在一起了。
法师死，
它死。
它死，
特么法师不死……好气喔！
至于来的敌人魔怪能不能对付，其实魔怪只要能发现对方，并作出警示就可以了。
毕竟，
隔壁就住着一窝面壁人，其中还有一个能一剑裂云的陆老头。
虽然陆老头从来没说过自己又多强，可就目前陆老头展露出来的实力，也能推断出他绝非弱手。加上周老板，柒七，水生哥他们……那些赏金猎人只要不是一击必杀，那就弄不死李尧！
别忘了，
李尧自己也是有自保能力的！
为了尽快提升魔怪的实力，他还把珍藏的魔石拿出来给魔怪当糖豆吃……反正这两天就要跟林晓薇交换物资，那么大一堆星界精粹，肯定得放在空间戒指里给她传送过去。
然后让林晓薇把戒指填满送回来！
有空间戒指就是方便啊。
跨位面交易都能省很多事！
李尧这边准备的差不多了，可隔壁周老板突然发信息过来说：“李老板莫慌，咱这边给你奶了一波！”
给周离那货这么一说，
李尧觉得自己更慌了。
你特么当谁都是林晓溪啊，可以随便奶别人的？？？

第92章 刷屏了

想到隔壁周老板每次信心满满作死被柒七爆锤的场面，李尧就感受到一股神秘的力量仿佛降临在了自己身上……你以为谁都可以当圣骑奶人吗？你就没想过你可能是旭东老仙那样的体质吗！
我特么万一扑街了怎么算？！
李尧抿了抿嘴唇，问道：“你的奶是什么奶你心思没点逼数吗？”
周老板：“？？？”
他想反驳，
可想到每次自己信心满满被柒七反杀的场面，周离顿时就没了底气。
他想了想，发信息道：“要不您赶紧写点「祥瑞御免」挂门口？”
李尧：“滚！”
周离：“别气啊兄弟，你上异人世界网站看看就明白了。”
嗯？
李尧打开异人世界的APP，找到论坛版块。
一进去，
他就被一片刷屏的帖子标题给吸引了：
【面壁人蓉城主事梁子川就是这次幕后主使，够种的来砍我，谢谢。】
【面壁人魔都主事王大龙就是这次幕后主使，够种的来砍我，谢谢。】
【面壁人帝都主事聂卫国就是这次幕后主使，够种的来砍我，谢谢。】
【面壁人羊城主事叶药师就是这次幕后主使，够种的来砍我，谢谢。】
【面壁人华夏执剑陆行深就是这次幕后主使，够种的来砍我，谢谢。】
李尧看着那一排排行文规范的帖子，有些意外，有些震撼，他抿了抿嘴唇，暖流从心底淌过，哇，戳心了——这种被人回护感觉真好，他瘫进沙发里，过了一会儿就抽了抽鼻子，笑了。
甘特娘，
这群家伙也太他妈可爱了吧。
异人世界是一个比黑道领域还要残忍地方。受伤，流血乃至死亡都是家常便饭。
可偏偏有这么一群人护着你。
当别人发布悬赏来砍自己的时候，他们跳出来说——来，想砍那谁先来砍我，
谢谢。
很有礼貌，但是不客气。
李尧点开帖子，然后发现护着自己的都是一群大佬啊……梁子川，曾在蓉城一夜屠杀六阶鬼怪十三名、王大龙捍卫魔都二十载风调雨顺却依旧安居保安室、聂卫国曾单人仗剑独闯岛国，败尽岛国剑豪、叶药师曾深入某秘境毒杀异类，伏尸遍地、陆行深……面壁人总部硕果仅存的执剑人之一，聂卫国的剑道就是他指点的。
这些人好像都不再群里。
可他们驻点的下属，或者弟子不少都在群里。
在看到论坛的悬赏后，群里的面壁人就找到自己的上司或者老师——帮咱赚钱兄弟被人威胁了，您看咋整吧！
那就整呗。
咱没怕过谁啊！
就是当年华夏积弱，诸国入侵都没让华夏异人折了腰，他们在东北老林，在西南大山，在川蜀之地灭杀着侵入华夏的异人力量……更不要说现在了。
华夏早就不是当年的弱国了，
我们应该有底气了。
诚然，
文化入侵下确实还有很多不堪的现象，一些洋垃圾都能在国内炮火连天，甚至还有姑娘倒贴上去。
在羊城，
就连黑哥哥都能有妹子倒贴。
数百年积弱造成的弊病确实不是一朝一夕可以改变的，可总有人在努力着。
只是在面壁人这个组织里，
这样的人有点多。
最让李尧意外的是，陆老头竟然也发帖回护自己了，他不是一直看自己不顺眼吗？
想了想，
李尧先在群里艾特全体成员，然后说道：“多谢大家的回护，不胜感激。”
他的态度很诚恳。
可群里的人却不正经……
龙虎山下扛把子：“兄弟客气了啊，下回还有这种好事叫上咱啊！不要怂，就是莽！”
我是云栖呀：“你的莽是什么莽！小哥哥这么好看能和你一样吗！这是技术流！抛媚眼.JPG。”
国产凌凌漆：“客气！”
没死也超凶：“坑那些人能叫坑吗？这是智商税！”
群里变得有些热闹，李尧水了一会儿，就起身朝隔壁走去。陆老头亲自发帖支援自己，而且身份又那么厉害，自己亲自过去道个谢不过分。
李尧到了隔壁，
就听到陆老头在那里骂骂咧咧！
“妈了个巴子的混账东西！因为一己之私竟然害死了一车十四人，有老有少！真是气死老夫了！”
深夜酒吧最近都没怎么营业，
所以酒吧里很清静，原本用来展示酒水彩蛋的液晶电视成了被拿来看新闻了，陆老头看到的新是今天的热点：
重庆22路公交车因为一个女人坐过站，便强横无理的要求司机停车，司机不理最终在女人的冒犯下大打出手，互殴三秒导致公交车撞上对面正常行驶的小轿车……最终撞断护栏坠入江中。
李尧了在朋友圈刷到了这条新闻。
他看了有些沉默。
这世界上有很多惨剧，可有些惨剧的起因实在是让人有些难以接受，比如这次，比如杭州保姆案……
李尧在陆老头身边坐下，
今天在吧台里做事的不是柒七，换成了中学生模样的王美玲，嘤嘤怪奶声奶气的问道：“想喝什么！”
李尧想了想，
今天就不喝自己的活力药剂吧。
他对王美玲道：“有白酒吗？”
陆老头道：“把我存的窖藏茅台拿出来吧。”
王美玲转身去拿，然后拿出一个带着泥封的酒罐……不是瓶装酒，是真正的窖藏茅台，倒出来的酒液竟然是纯澈的琥珀色！
李尧：“……”
陆老头有钱啊！
而且，
仿佛知道了自己的来意？
然后就见陆老头笑眯眯看着自己道：“是来跟我道谢的吧？来来来，别客气，满饮此杯！哈哈哈哈哈！”
李尧抿了抿嘴唇，
感觉有点憋闷。
仿佛输了阵仗似的。
算了，
这都不重要。
毕竟这老头帮了自己。
李尧端起酒杯，敬酒道：“感谢您老回护我，多谢。”
说完，
李尧一饮而尽。
陆老头发出洪亮的笑声：“哈哈哈哈哈~”
嘘服！
嘘服啊！
这小子终于也有低头的一天，老人家我满怀开慰啊！陆老头想了想，又说道：“不对啊，你应该叫我二大爷的！”
李尧脸当时就黑了，
怎么还老想着占我便宜呢？！
他立马站起来，拱手道：“对不起打扰了，告辞！”
可就在这时，
深夜酒吧楼梯上传出一道攻气十足的御姐声：“哟，老陆，这就是你说的那个隔壁老板？挺俊哈。”


IG牛逼！
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第93章 伤残缺组合

听到那御气十足的声音，陆老头脸当时就黑了。
他沉着脸纠正道：“叫二哥！”
李尧惊了，
那姐们谁啊？辈分这么高的吗？陆老头素来都以二大爷自居，见着谁都以爷爷辈的人物自居，没想到在这却成了别人的二哥？
李尧抬头看去，
顿时，
一双可玩一辈子的大腿映入眼帘。
行吧，
那姐们毕竟站在楼梯上，从李尧的视角率先看到一双大腿无可挑剔，哪怕这大腿多一分丰腴，减一分清瘦也不能让李尧产生什么奇怪的念头，只是随着他视线继续抬高，看到的却还是一双大腿，那就很可怕了。
等到李尧看到那姐们，
心底就只有一个想法：
卧槽，
好高的姐们！
保守估计，这姐们得有一米七九，都快撵得上李尧了！最惊人的却是对方有着一双形态完美的大长腿，简直就是胸以下全是腿的感觉。
哪怕是深秋，
她也穿着一条牛仔热裤，上身裹着黑色的抹胸，一件红褐色的大衣披在身上显得落拓不羁，长长的碎发随意的扎在脑后，娟秀好看的脸上挂着笑意，眼神却很冷峻。
这是个很潇洒的女人。
李尧看到她的第一眼，就想到了《一骑当先》里面的关于云长……
然而，
李尧的大部分的注意力被她的左臂吸引了。
她的左臂肘部往下没了，断肢处裹着白色的纱布，显得分外刺眼。
陆老头曾找自己要了三支治愈灵液，想来这就是那三人当中的一个。李尧曾想过他们的伤势会很重，却没想到会严重到残疾的程度。
这位大姐从楼梯上下来，一边说着：“唔哟咱两辈分一样你给我装什么装”一边把陆老头挤开，凑到李尧旁边，笑眯眯道：“小哥儿年轻有为啊，长得还挺俊，有对象没？有的话介不介意多一个啊？”
李尧：“？？？”
他脸当时就黑了。
转脸看向陆老头，却见被挤到一边的李老头伸着懒腰夸张道：“哎呀这人老了就是容易乏啊，我去小憩一下。”
然后，
这老小子就把龙蛇手杖夹到咯吱窝溜了……
溜了……
吧台上就只剩侍者嘤嘤怪，李尧和新来的大姐。
大姐对着吧台里的嘤嘤怪道：“玲玲，给姐调杯长岛冰茶，麻溜滴啊。”
王美玲却扭捏道：“颜姐姐你伤势没好不能喝酒的喔。”
大姐却凑近身体一个暴栗敲在王美玲的脑门上：“我说话不好使了是吧？”
“嘤嘤嘤！”
王美玲疼得抱着脑袋蹲下……
哈，
可爱，
李尧看着都手痒想去欺负一下。
揉了一会儿脑门王美玲就去调酒了——颜姐姐的手段真是太酷烈啦！好可怕~嘤嘤嘤~委屈~
等到长岛冰茶端上来，大姐用仅剩的手臂举起杯子对手里说道：“我叫封离颜，多谢你就救了我，老陆都跟我说了。”
见李尧盯着自己的断臂，
封离颜哈哈笑道：“想什么呢？”
李尧抿了抿嘴唇，说道：“一定很不方便吧。”
封离颜舔了舔嘴唇，意味深长道：“是啊……以前爽的时候还能有一只手抓床单，现在特么连床单都抓不得了。”
李尧：“……”
你是在暗示我你单身吗？
这样往后爽的时候你就还能有一只手抓床单了？
对不起，
我是正经人，不约！
李尧端起酒杯，黑着脸一饮而尽。
他佩服封离颜的豁达，却也有点招架不住对方的流氓气质。
封离颜喝了一大口调和酒，咋了咂嘴，觉得很舒坦的样子。她说道：“正巧你来了，就让咱三一起谢谢你。”
说完，
封离颜冲着楼上喊道：“老河，小赵，隔壁老板过来了，下来说声谢谢呗。”
很快，
楼上传来动静，一个脚步很重，一个脚步很虚浮，显然伤势都还没好。
不多会儿，
伴随着一阵咳嗽声，一位约莫三十岁的男人从楼梯上走下来，普普通通的气质，普普通通的模样，穿着各自衬衫和牛仔裤，从楼梯上下来就过来和李尧握手：“你就是隔壁老板吧？谢谢啊，真是太谢谢了。”
李尧被对方握着手直晃，
有点懵。
面壁人里面还有这么接地气的？
然后，
楼梯上下来一个小姑娘，看起来像是高中生，模样很清秀，留着齐肩的短发，气质疏离，脸上没多少表情，她的左眼以及脑袋上缠着绷带……她左眼瞎了。
她来到李尧面前，鞠躬道谢，声音很轻：“谢谢您。”
莫名地，
李尧想到了新世纪福音战士里的绫波丽。
一样的娇柔孱弱，一样的冷清疏离，却在骨子里藏着一份坚韧，莫名的叫人心疼。
李尧视线在三人间转换，
心情有些复杂。
一个失去了左臂，一个失去了左眼，唯一看起来比较健全的男人却一直病恹恹的，还不时的咳嗽几声。
李尧从没有参与过异人之间的战斗。
可通过这三人，
李尧能够想象到那场战斗一定很惨烈。
可这些，
普通人却永远不会知道，他们的功绩注定只能蒙在遮蔽之下。
诚如陆老头所说：
他们这群人啊，是真的身在黑暗，背负光明的战斗着。
有点蠢，
但值得尊敬。
李尧从吧台椅上下来，对着三人诚恳鞠躬：“是我该向你们道谢，谢谢你们。”
谢谢你们在守卫在黑与白之间，
谢谢你们背负着万家灯火前行，
谢谢你们直面危险却沉默不言……
谢谢。
气氛有些沉默，老河不好意思的笑着，乐呵呵挠着后脑勺；小赵安静的坐在角落，一言不发，像是一具没有感情的木偶。
只有封离颜喝酒的声音分外清晰：
“其实我们还算好的啦，还有很多同僚倒在战场上起不来了，有些更惨，连遗体都被啃了，真是惨。”
那些异类，
是吃人的。
被封离颜这么一说，李尧心情沉甸甸。
有什么东西在心底涌动着，仿佛在催促着他做点什么，说点什么……
可在李尧开口前，封离颜就又说道：“其实你不用这么严肃。怎么说呢，这只是一份比较特殊的工作罢了。因为某些原因，我们的身份不方便公布，可我们毕竟拿着津贴，而且享有许多特权。”
封离颜放下酒杯，指着自己大笑道：
“我，特权阶级！开车超速都不会被开罚单的那种，
哈哈哈哈哈~”
可是啊，
往后开车就不是很方便了。

第94章 竟然打姐们主意！


深夜酒吧，
封离颜的笑声很大，但是没什么人笑。
李尧又和他们聊了一会儿，知道了一些事情。他们本来是在两湖地区执行任务的武锋锐士。封离颜是和陆老头关系亲近，于是带队前来，不曾想遭遇埋伏，损失惨重。一共六人，最后只有她和高中生模样的赵樱落活了下来。
老河名叫河正雨，是个游侠。
他是和封离颜他们汇合后过来的，于是被一起埋伏了。
那支队伍一共十九人，本来除了他们三个，还有另外五人也活下来了。可惜他们没有得到及时治疗，死在了回来的路上。
如果不是李尧的治愈灵液，
可能他们三个也已经步了那些同僚的后尘。
众人沉默。
李尧决定回去赶紧把剩下的药剂给做出来。
治愈灵液不是万能的。
可里面蕴含的药效和力量，足以吊住一口气。
而对面壁人来说，
只要不当场死掉，总有办法可以救回来的。
李尧心头确实思绪翻涌，可他从来都是个相对冷静且克制的人。
所以，
哪怕现在他觉得自己必须做点什么，却也不会一时头脑发热加入到面壁人组织里。
那太危险了。
死党的家人，自己的家人还要自己守护。
李尧还不敢拿自己的命去玩。
想了想，
他对封离颜说道：“封小姐……”
“是封离小姐。”封离颜纠正道。
李尧：“……”
百家姓里有这么个姓氏吗？
算了，
这都不重要。
他说道：“是这样，你们知道我对药剂学有些心得，你的断肢，还被赵小姐的眼睛，我或许能够帮得上忙，至于河先生……您是怎么回事？”
啥病啊这么虚？
河正雨愣了下，说道：“我就是受伤了，不是很严重。喔喔，我自幼体弱多病，老毛病了，呵呵。”说完河正雨就是一阵咳嗽。
李尧：“……”
封离颜在旁边哈哈笑道：“这老小子绰号病火神，看着像个病痨鬼，实际上也确实是个病痨鬼，可实力还是很强的。但是他驾驭的力量伤到了自己的肺经，所以常年咳嗽不止。”
这不是病，
是命！
治不了。
李尧是真佩服封离大姐了啊，啥时候都能笑得这么豪迈。
看来他们是没把李尧的话放在心上。
断肢重生？
瞎眼再生？
就是七阶异人都没这个本事。
地球上虽然有超凡力量，可你再牛逼也得讲基本法啊！他们不觉得以目前地球上的力量可以做到断肢重生……科技不行，异人也不行。
李尧也不多解释，
又稍微聊了两句就回到自家的迷途酒馆了。
酒馆里，
陈曦一如既往的忙碌着，兼职店员在招呼三三两两的客人，魔怪黑猫躺在窗台上晒着太阳。
酒馆里充斥着一股安静闲适的气息。
也就是俗称的“咸鱼之气”！
李尧躺进自己惯常坐的位置，嘘服的瘫进沙发里，深深的呼吸几次后，才把身体里滚动的热血平息下来。
哇，
好危险。
差点就咸鱼变身了。
他拿出手机，给林晓薇发了信息：“我告你讲，华夏的超凡侧组织有点东西啊，之前不是说有人悬赏我们吗，然后他们全都站我，有人罩的感觉还挺不赖的。”
过了一会儿，
林晓薇发来回复：“那万一来的人更牛逼了怎么办？”
李尧顿时一愣。
是诶！
艹！
本来是一些小鱼小虾蠢蠢欲动，可如果他们看到面壁人竟然这么维护一个搞事的家伙，会怎么想？
这家伙是不是很重要？
弄死他面壁人是不是会很郁闷？
当然，
这些都是猜想，面壁人组成的防线应该不会允许太强的人入境。
而这次省城的事情，根据陆老头之前透露的信息来看，是有人花费了大力气才把人弄进来的。
为了达成他们的目的，
他们甚至启用了大量埋伏几十年密谍，其中有不少甚至是在当年战争时期留下的密谍。
这早就不是什么战斗厮杀了。
而是一场战争。
无所不用其极的战争。
李尧回复道：“那能怎么办？如果真的来搞我了，那只能莽过去了呗。”
——莽不过再跑。
林晓薇：“……”
李尧：“对了，最近准备交换一批物资吧，我把你要的金属也都搞到了，很快就能到货了，到时候连带着星界精粹一起给你弄过去。另外，你帮我找看有没有断肢重生的药剂，还有能帮帮助眼睛重生的，或者移植更厉害的眼睛也行。”
林晓薇：“你怎么准备开始研究这个了？”
于是，
李尧把隔壁酒吧的事情给林晓薇说了。
听完，林晓薇回道：“我懂了，我明天就传给！顺便也会给你准备一些物资，到时候你直接把你的空间戒指传送过来就行了。”
李尧：“OK！”
又闲聊几句，林晓薇就下线了。
他望了望酒馆门前的桂花树，金桂移植的很成功，翠绿的叶子郁郁葱葱……
李尧笑了笑，转头开始研究你魔法知识了。
……
隔壁酒吧，
在李尧走后，陆老头暗戳戳下来，他让河正雨和赵樱落上去休息，然后问道封离颜：“小燕子啊，你觉得隔壁那小伙儿能被咱感召不？”
封离颜指着陆老头道：“老陆你给我把舌头捋直了说话！”
陆老头：“……”
妈了个巴子的，难道我老人家不要面子的吗！
陆老头瞪眼了吧台后面的王美玲，于是王美玲朝后面退了一步，完美融入阴影，然后暗戳戳跑掉了。
惹不起惹不起~嘤嘤嘤~
大佬都好可怕~
陆老头凑近了说道：“是这样啊，我觉得那小子还不错，是不是能吸收到咱们组织来？”
封离颜却道：“你都知道人小哥不错，那进不进面壁人有什么区别？”
他愿意做的事情，
他自然会去做。
他不愿意做的事情，
就算成为面壁人又有什么用？
陆老头叹息道：“是这样啊，你说你都这样了，往后就做不成武锋锐士了，我准备给你调到省城坐镇，你们也能多走动走动。”
封离颜：“！”
你竟然把主意都打到姐们头上了？？？
老陆，
你最近是有点飘了啊！
封离颜对楼上吼道：“小赵，我刀呢！给我刀扛下来，我他妈今天非剁了这老东西！”
楼上：“……”


第95章 交换物资

迷途酒馆二楼，
李尧把空间戒指里自己还需要的物资拿出来，这里面放得东西有点多，李尧只拿了一部分备用的魔石和一半的星界精粹的出来，然后就把戒指放到祭坛上，准备启动召唤祭坛。
他给林晓薇发消息道：“你那边准备主持召唤吧，对空间戒指的描述定位你熟，没问题吧？”
林晓薇：“放心吧！”
李尧在召唤祭坛内注入魔力，启动信标球……过了一会儿，祭坛上猛然爆出一团灵光。
空间戒指消失不见了。
李尧顿时觉得心里空落落的，
自己大部分身家都在那个空间戒指里，如果换算成钱那真是很多很多很多钱……每天带着空间戒指，李尧就觉得很有底气，现在它“biu”的一下没了……
李尧怅然若失的在祭坛旁边蹲下，
拿出手机问道：“收到我戒指没？”
林晓薇没回复。
想来是在主持召唤祭坛没空吧。
李尧等啊等……
终于，
林晓薇回复道：“卧槽这么多星界精粹？”
这他妈的！
林晓薇激动了。
她说道：“本来你说一块一块的我以为只有指甲盖那么大，特么竟然快比得上小孩的拳头了？我告你讲李尧！咱发了！”
李尧很开心，
他喜欢“发了”这个词。
听着就很舒坦。
李尧问道：“啥时候能把戒指寄给我啊？你那边物资都是准备好的吧？”
林晓薇回道：“本来是准备好了，不过你不是说你那边有人悬赏你吗，而且你太弱了……跨服我又不太好帮你，本来没什么招，可是有这么多星界精粹就不一样了！这他妈是多少积分啊！你等着，我给你搞个牛逼玩意！”
牛逼玩意？
不是，
你能先把戒指还给我吗？
可还没等李尧说话，林晓薇头像直接灰了！
李尧：“……”
看得出来，林晓薇很激动，就是那种一夜暴富的感觉。
激动地拿着李尧的戒指就跑……
可问题是，
你特么倒是给我个备用之类的吧？
大佬，
我现在好没安全感啊！
李尧怨念十足，摸着自己的左手食指，那里有一道被戒指压出来的痕迹……他摸了摸，愈发觉得怅然若失。
没了戒指，
就连炼金试验都不太方便做了。
他已经习惯使用精神力在空间戒指里搜寻物资，也喜欢抬手材料就出现在自己手里。
没办法，
他就只能解读魔法知识，结构法术回路模型以及修炼冥想术了。
天渐黄昏，
这个时候的他本该做炼金试验，提升自己的熟练度，可这会儿戒指不再，李尧就没事了。
他已经习惯了以前的流程，
现在把空出来的时间用来做其他事情，他也不是很习惯。
反正戒指很快就回来，
那就当给自己放几天假吧。
他来到楼下，却发现独臂大姐封离颜坐在吧台。
见到自己，
封离颜拍了拍旁边的吧凳：“哟，小老弟来这坐，没想到你家吧妹这么正喔。”
说完，
这姐们炯炯有神地盯着陈曦那伟岸的胸部，舔了舔嘴唇问道：“老妹你这怎么养出来的？自己盘还是老板帮忙的？”
李尧：“？？？”
你特么是不是误会了什么？
李尧黑着脸拽着这姐们离开吧台，封离颜还不乐意了：“你干啥啊？”
“耍流氓回家耍去！”李尧说道。
我这里不惯着你！
封离颜又凑回吧台趴着，看了看陈曦又看了看李尧，说道：“我听老陆说了啊，老妹在你这可乖了，老陆的脸子都不给就听你的，你说你俩没猫腻？”
陈曦点头道：“我们真没啥。”
封离颜笑得更开心：“老弟啊姐有个好差事给你，要不？”
李尧：“不要！”
看那货笑得那么促狭，就知道心底没安什么好心思。
封离颜撇了撇嘴，对陈曦小声逼逼道：“你们家老板……是不是……那方面……有点……嗯？”
陈曦：“……”
她很无辜诶，
眨了眨大眼睛，仿佛在说——我也没试过诶，真不是很清楚。
李尧都快疯了。
这姐们咋回事啊！
还有没有人管管了！
可想到这姐们直呼陆老头“老陆”，就知道这是个无法无天的主。
算了，
这都不重要。
李尧觉得心很累。
本来没了戒指就很没安全感，又被封离大姐欺负……人生好艰难。
他干脆走出酒馆，
然后看到隔壁酒吧门前的银杏树下，穿着白色连衣裙，红色长棉袜和小黑皮鞋的赵樱落在银杏树下逗弄一只黑猫……黑猫形态优美，圆乎乎的脑袋很可爱，头上缠着绷带连左眼也被缠住的少女没有表情，但是蹲在那里就很好看。
像是一幅画。
静谧，优美。
李尧都愣了，赵樱落拿着一根自制的逗猫棒引着黑猫转来转去……还挺有趣的。
也不知道哪来的黑猫，
还挺乖的。
等等！
黑猫？
李尧突然反应过来，那特么不是魔怪吗！
他在心底叫了一声：“索伦是你吗？”
魔怪：“……”
麻痹的！
玩得太投入都忘了法师那逼还在隔壁！
魔怪顿时浑身炸毛，“喵”的一声蹿走了。
速度之快，
宛若流光！
赵樱落错愕地望着魔怪逃窜的方向，脸上没什么表情，语气却有些失落：“啊……跑了诶……”
还挺呆萌的样子。
唔，
可爱。
李尧不忍心看赵樱落失落，在心灵中召唤道：“你跑啥啊？回来，我叫你回来你听见没？”
魔怪：“滚！”
麻痹的……
本王不要面子的吗！
李尧很惊奇：“你现在是有点飘啊。”
这么快就找不清自己的定位了？
然而任凭李尧怎么呼唤怎么威胁，那货就是不出来……
呵，
死傲娇。
算了，
李尧也没有强制下达什么指令，他来到赵樱落身边蹲下，看到她正百无聊赖的玩着一片银杏叶。
他问道：“喜欢那只黑猫吗。”
赵樱落：“不是啊，它自己过来的。”
李尧：“！”
自家魔怪主动凑到妹子跟前？？？
你特么这是有二心了吗？
这时候，
李尧突然觉得这个深秋也充满了盎然的绿意……
他在心灵层面呼唤：“你给我出来，听见没有！快出来！咋回事呢你！还学会勾搭妹子了是吧！”


第96章 牛逼玩意

这个深秋愈发萧瑟了，
李尧深吸一口气，觉得肺都有点凉。
算了，
区区一直黑猫魔怪而已，不重要。
然后李尧开始怀疑其这只猫的性别了……其实那天魔怪翻了个身，李尧瞥了眼，确实没看见蛋蛋。所以他才会说索伦夺舍寄生的是一只母猫。
可惜，
那货还挺警觉的，一点机会都没留个李尧，也不知道它到底是公的还是母的。
嗯，
某种程度上来说，索伦的性别现在处于一种的叠加的“量子态”？
李尧晃了晃脑袋，把这些乱七八糟的想法抛出脑外，问道赵樱落：“隔壁周老板他们呢？还有陆老……先生呢？”
赵樱落十分淑女的坐到遮阳伞下面，安静恬淡的模样很像画里的仕女。
她歪了歪脑袋，若有所思道：“陆爷爷带着周哥哥他们去狩猎了，陆爷爷说葬礼快准备好了，他们要去弄些祭品回来。”
陆老头亲自带队？
看着赵樱落费力思索的模样，李尧不由得有些担心——这姑娘不会是伤到脑子了吧？
他朝深夜酒吧里面望了望，
河正雨在里面一边咳嗽一边打扫卫生，感觉他拖地都不用洒水了。
李尧对里面喊道：“河大哥，你给樱落带回去呗，外面天暗了，还挺冷的。”
河正雨放下拖把，搓着手出来了。
“哎哟哟，是我失误了。小赵啊，咱回去呗。”
赵樱落：“……喔。”
等到他们俩回去，李尧回到自家迷途酒吧，朝封离颜问道：“陆老先生去狩猎了？”
封离颜所有看了看，压低声音道：“是啊，那些孙子藏得挺严实，上次带队偷袭我们的那王八蛋也隐匿在暗处，老陆不放心，加上葬礼快到了，就亲自带队出去扫荡，弄点祭品。”
李尧有些担忧，
水生哥还在那队伍里呢！周老板他们行不行啊！
封离颜却摆摆手道：“用不着担心，老陆很强的。”
李尧：“有多强？”
封离颜想了想，用独臂画了个圈：“大概这么强吧。”
李尧：“……”
所以，
「大概这么强」，特么到底是有多强？
反正封离颜也没解释，喝完酒又点上烟……李尧看不下去了，说道：“你这伤势未愈呢，就又是烟又是酒的，合适吗！”
封离颜美美滴吐出一口烟，说道：“你不懂。”
我怎么就不懂了！
李尧道：“你知道每年因为抽烟而死的人有多少吗？几十万！你就不怕吗？”
封离颜吞云吐雾道：“那你知道每年的烟草税收高达数百亿吗？还创造了几十万的工作岗位，这些岗位包括了零售，包装以及贸易诸多领域。”
李尧当时就愣了，
可那是几十万的人命啊！
然而，
封离颜语重心长道：“而这部分税收占据了占了公共卫生，公共建设资金的十几分之一，如果这几十万人寿终正寝，他们需要的养老金和社会保障金比医疗费还要多，所以，保持现有的死亡率其实挺好。我们这些烟民啊，可是自愿为挽救同胞而牺牲自己的人啊，我们可是这个国家的恩人。”
李尧听得若有所思，
好像真是这样哈……
有理有据挑不出一点毛病。
封离颜说这话的时候没有压低声音，于是旁边一位抽烟的大哥，拿烟的手微微颤抖.JPG。
他迅速把烟掐灭！
马勒戈壁的，
咱还没有伟大到为国家同胞做出牺牲的程度啊……那大哥迅速存酒走人，神色充满凝重，仿佛因为就有观念被打破接触到新世界而惶恐。
封离颜望着那位大哥走远，
然后对李尧笑声道：“对了，面壁人才不会因为抽烟这种弱逼事情而死。”
面壁人，
鲜有善终。
所以啊，
人生这东西吧，及时行乐真的很重要。
封离颜叼着烟，披着大衣晃出去了，迎着门口的光，她的背影很流氓，但真的是一身正气了。
李尧想了想，对陈曦道：“你觉得怎么样？”
陈曦擦着杯子，头也不抬的回答：“都是一群很可爱的人啊，挺好的。”
嗯，
挺好的。
李尧又闲聊两句就上楼去了。
陈曦是不用自己担心的，她有自己的主意，毕竟在成为迷途酒馆的吧台每之前，她可是执掌陈家大部分资源的大佬，压根就不是普通人！
之后两天，
风平浪静，一切如旧。
就是在下午的时候，林晓薇终于上线了：“狗子呢？为了给你整这牛逼玩意我这两天腿都快跑断了！哈哈哈，来，准备好祭坛，爸爸给你发货！”
“好嘞！”
李尧一下就蹿起来跑到楼上去了……
他盼星星盼月亮终于把林晓薇这货给盼来了！
在祭坛上放上魔石以及描述用的召唤材料，注入精神力启动信标球！
随着魔石内的魔力被汲取消耗，召唤祭坛上出现一团扭曲闪动的灵光！
很快，
等到灵光消散，李尧的空间戒指出现在祭坛上。
点缀着碎红宝石的银色指环在飘散的灵光里显得分外好看！李尧拿起戒指带上……
呼，
安心了！
他把精神蔓延到空间戒指里面，
然后，
就被里面塞满的物资震惊了。
卧槽，
林晓薇那货这么有钱的？？？
直径十里的半位面空间里，不再是之前那稀稀落落的几箱东西，一箱一箱的物资几乎占据了三分之一的空间……李尧有点懵。
他问道：“你又你的全部家底给我了？”
如果是，
那真是太感动了。
林晓薇回复：“年轻人，你对财富一无所知。你知道我最近搞的那个商城赚了多少钱吗？卧槽……血赚啊！我终于体会到做所有人爸爸的滋味是什么样的了！”
爽啊！
真是他妈爽爆了！
李尧：“……”
这一刻，当真是听者伤心，闻者落泪。
李尧清点了一下物资，这里面有各种炼金材料，构装体原材料，魔石以及许多印刷版魔法书籍……甚至还有一些炼制好的药剂。
唯独没有钱！
钱呢！
李尧狂扣屏幕：“上回不是说给我几吨金子吗！金子呢！啊！？”
我那么大一坨金子呢！
林晓薇：“(▼ヘ▼)……你能有点出息吗？”
李尧：“……”
出息，
能当钱使吗？
林晓薇催促道：“你特么倒是看看爸爸给你准备的牛逼玩意啊！老纠结金子干啥！那玩意比几吨金子值钱多了！”
喔？
李尧顿时眼神一亮！

第97章 真·道具流玩家


李尧转头就去翻找林晓薇所说的那个「牛逼玩意」了。
然后，
他在里面找到一个小箱子，上面贴着一张纸条：“你一定是在找这个！”
李尧拿着那盒子，有点期待。
他打开盒子，
然后看到里面躺着一张纸条，上书：“牛逼玩意。”
李尧：“？？？”
林晓薇！
你特么不是人造革，你是真皮啊！
李尧“啪”的一生把纸条拍在桌上——然后看到背面写着：“魔石区编号50的箱子，牛逼玩意在那里面。”
李尧：“……”
他决定了，
等林晓薇将来回来，他一定要把那货脑阔给捶通！狠狠的捶！死命的捶！
李尧精神再度蔓延的空间戒指里，很快找到了魔石区。
林晓薇给自己的物资按照不同的类别分门别类的给自己安置好了，虽然都是撞在箱子里，但是有些箱子打开了，里面装着什么一目了然。可没想到林晓薇竟然在里面藏东西！
李尧突然想把所有箱子拿出来打开看看……
可一看那么多，
就觉得有点心累。
算了算了……
这都不重要。
咸鱼的人生不要计较那么多，何必给自己找事儿呢。
反正林晓薇不是那种“在屎里藏毒”的人……和绿破苍穹那帮子编剧导演是完全不一样的！
如果有一天他真的发现什么，
那也不会是坑。
而是惊喜吧。
嘿，
这么一想，林晓薇还挺有心的嘛。
想想也是，
如果不是个挺有心的人，李尧怎么能和那货玩十几年那么久呢。
他在魔石区找到编号五十的箱子取了出来。
打开一看，
里面却是一件类似挂饰的护身符。
这挂饰以哑银色的金属制作而成，一圈圈的哑银色线条刻成一道道荆棘形状的浮雕花纹，而在层叠的荆棘中央镶嵌着一颗暗蓝色的宝石。
宝石当中灵能仿佛星云一般流转，
瑰丽，
磅礴！
李尧拿着这枚护符，有些摸不着头脑——这就是林晓薇说的牛逼玩意？
带上就可以了吗？
李尧把护符带上，对着镜子照了照。
嗯，
一如既往的帅。
这个护身符模样的挂饰也显得不是那么突兀，就是脖子里挂着个大链子挂饰，莫名有点嘻哈的感觉……嗯，这和自己一贯平稳的气场不怎么搭啊。
其实这个护身符挂饰上雕刻的图纹带有神秘气息，
和奇异博士的「阿戈摩多之眼」有些神似。
在盒子里，
还有一份林晓薇手写的说明书，上面是娟秀的汉字。
仔细阅读完这份说明书，李尧对这个护身符挂饰有了大概的了解。
这个护符的全名称叫做：「阿兹维克三代改进版法师武装」，阿兹维克是那个世界的一位古老神祇，传闻他手下有一支强大的选民军团，身穿阿兹维克赐下的圣衣，这圣衣共有四类：传奇品质的宝石圣衣，高阶品质的黄金圣衣，中阶品质的白银圣衣以及初阶品质的青铜圣衣。
啊，
异界版的圣斗士？
看描述李尧就想到了那部很有名的动漫。
本来法师是不需要这种装备的。
法师体系的法术囊括了各个领域以及各种情况，当法师军团攻打信奉该神祇的国家时，传奇法师飞到半空直接施展仪式版的大裂解术，于是……所谓的圣衣就都成了废铁。
可在位面征战的过程中，
面对一些比较极端的情况，即便是号称全地形瓦解机器的法师也会出现一些窘迫的情况。
为此，
魔法协会汲取阿兹维克的圣衣概念，设计出了法师的专属战衣。
这些战衣深受战斗法师以及近战法师们的喜爱。
不过，这种战衣造价相当高昂，只有那些极其优秀的战斗法师或近战法师才能得到协会给予的战衣，并作为位面战争的尖兵，投身到最前线！
当林晓薇得到这么多的星界精粹后，给自己留下一部分，然后送给老师一部分，剩下的就都拿去魔法协会换成积分了，然后请老师出面换了一套战衣出来。
这套战衣是初阶法师可以装备使用的武装。
其上自然也有中阶，高阶乃至传奇使用的战衣武装。
可李尧实力不足，驾驭不了那些武装。
即便战衣上有“魔法熔炉”作为供能，可恒定在战衣内外的各种法术也需要精神力去引导启动。法师汲取阿兹维克圣衣制造的法师战衣，青出于蓝而胜于蓝，套嵌在其中的法术几乎把战衣打造了一座狂攻堡垒！
而且，
是全能型的狂攻堡垒！
相对应的，
法师战衣也需要的极其的深厚的精神修为，以及极其高明的微操技术才能驾驭。
李尧当然是不具备这些能力的，最起码目前不具备。
想到这里，
李尧不由得心生戚戚……神装在手发挥不出战斗力是多么悲催的一件事情啊！
然而这并不能阻止他高昂的兴致！
他摩挲着那护身符，激动地手心都冒汗了！
这是啥？
有了这玩意自己都能变身钢铁侠了！
李尧那是相当喜欢钢铁的，尤其是小罗伯特唐尼版本的钢铁侠，在漫威一系列剧作人员的努力下，钢铁侠托尼斯塔克也有一个明显的曲线化成长，让钢铁侠这个本来只是漫威二线的英雄人物，荣登漫威英雄人气之王。
这一切，
都让托尼斯塔克变成了有血有肉的超级英雄。
当然，这里面小罗伯特唐尼功不可没。
甚至可以说，
小罗伯特糖泥完全是在本色出演托尼屎塔克。
现在，
李尧有了这么一套魔法版的钢铁战衣，能不兴奋吗！
根据林晓薇的那份说明书，锻造法师武装所用的材料是一种名叫“活类秘银”的特殊材料，不是生命体，却又有着生命体的特性，使用特殊的方式引导后，甚至可以和生命体产生共鸣，并且可以吞噬不同材料并将材料特性据为己有！
魔法协会为此进行了大量的试验，终于制造出了对法师来说性能堪称完美的「活类秘银」。
而不同版本的法师武装在材料上都是相似的。
不同的地方在于其上附魔恒定的法术组合。
即是说，
一个初阶法师可以从一开始就和一套的武装进行同调，等到法师晋级，只需要撤掉上面的法术阵纹重新进行法术组合的设计和附刻就行了。
这样可以最大程度的保证法师和武装之间的契合度！
看完介绍，
李尧心潮澎湃！
从此往后，
咱也算是真·道具流玩家了！
这么想着，
李尧伸出精神触角，开始在这套全新的武装当中铭刻下自己的精神烙印！
便在此刻——
那护符通体一震，散出灵光！

第98章 去逛街呀

暗蓝色的灵光喷薄而出，
编织成的环绕在护身符周围的光带，如同行星外的星环。
不同的地方在于，行星周围可能只有一道星环，可环绕着护身符的光带却错综复杂的有上百条之多，他们大小不一，形态上也略有差异，围绕着护身符缓缓流转。
在那些光带的核心位置，
暗蓝色宝石熠熠生辉，只要把精神烙印留在那里，就可以完成绑定了。
将一缕精神本源嵌合到复杂阵纹的中央，围绕在护身符周围的光带猛然一缩，缩进护身符内，随后这套初阶法师武装被激活，缠绕在护身符上的银色金属流水一般逸散出来，朝着李尧身上攀附过来。
李尧抿了抿嘴唇，
哎哟！
你这磨人的妖精！
那些银色出手蜿蜒而来，姿态曼妙，甚至还有些妩媚是怎么回事？
难道单身太久了，
连看个护身符都觉得动人？
银色的液态金属很快覆盖到李尧全身，也不知道那小小护身符内是怎么存储这么多“活类秘银”的，可一想到那群法师能把一个半位面嵌入在一枚戒指里，李尧就释然了。
哑银色的金属完成覆盖后，
镶嵌在胸口的暗蓝色宝石开始闪烁，蕴藏其中的灵能以暗蓝色宝石为介质流动起来，在这副武装的主要躯干和关节处留下一道道的外显的回路。
那是这套法师武装的供能系统。
这一过程变化极快，
总共也就用了二分之一秒的时间。
李尧能看清，
不是因为他眼神好。
而是因为这套法师武装在着体的时候，会通过精神联系把变化投影到使用者的精神世界。
即便在李尧自己看来，
也只是觉得银光一闪，就变成了全身包裹着哑银色金属的铁人——完全没有《美少女变身战士》、《神龙斗士》那种慢腾腾变身的感觉……那其实完全就是在水吧？
真要变身这么慢，
在战斗过程中能被捶死一百遍，
屎都能被捶出来！
这套法师武装兼具了防御，攻击，移动以及伪装多种功用。
每一类功用中又细分了很多功能。
真要摸清这些功能，
李尧估摸着最起码也要小一月的时间。
至于什么时候能够熟练操作……
这就没个准了。
当然，
眼下最重要的还是看一看自己现在变成什么样了！
李尧可是一个外形党！
在实用的装备，如果看起来很挫那就不行。
他尝试着移动身体，发现这套装甲的很轻，完全没有身着装甲的异样感觉。
等来到全身镜前他才发现……
特么怪不得没有异样感！
刚才武装着体所见的感受到类似于武装着体特效直接投影在精神上，这应该是附魔系中的一类法术应用，所以李尧都没注意到——这些银色金属竟然钻到衣服下面，直接覆盖在肌肤表层！
和的身体达到了百分之一百发的贴合。
于是，
李尧现在看起来更像是一个穿着休闲外套的哑银色铁人。
看起来怪怪的……
法师武装的面部装甲只有大概的五官起伏，并没有细节，有些类似服装店展示台上的模特人偶。
加上冰冷的金属感，
仅仅是盯着看也会觉得有些毛骨悚然。
因而，
在那些发生位面战争的地方，身着阿兹维克法师武装的战斗法师又被称作「无面屠戮者」，「银色死神」。
就是这脑袋……
李尧摸着那光溜溜刻画着繁复细密阵纹的脑袋，有些怨念。
流浪法师吗！
可脸上也没胡子啊！
魔法协会那帮家伙为什么不给这套武装的头部设计一个冠冕或者头盔啊！
现在这样看起来很违和好吗！
李尧想起了琦玉老师的名言：
我秃了，
也变强了……
真是一点也开心不起来呢。
不过再联想到钢铁侠也是光秃秃的脑瓜瓢子，似乎也不是那么难以接受。
而且，
异界法师从来都是身穿法师袍，头戴宽兜帽的……想想吧！
在那宽松的法师袍和宽兜帽下，
却是刚劲矫健的金属之躯，在猎猎作响的大风中迎着如海如潮的敌人冲锋陷阵，一往无前，百死不回！
噫，
果然冲锋才是男人的浪漫。
无怪乎魔法协会那么多法师或多或少都会尝试有些战斗法师或者近战法师的路子。
因为它足够骚，
也足够野啊！
李尧都快被自己想象的画面洗脑了，登时便决定立马入手一套宽松的风衣外套和一顶酷炫的礼帽！
往后，
省城不单会有黑猫守护神的传说。
还会有银……
等等！
漫威有银影侠了啊……
这就很尴尬，很难受了。
算了，
还是不要瞎鸡儿招摇了。
现在天色还不晚，李尧就躲在二楼对着镜子这里看看，那里看看。
其实就着体效果来说，
这套法师武装还是挺酷炫的，哑银色的覆盖型武装加上那神秘的暗蓝色纹路和覆盖全身的繁密阵纹，兼具科技感和神秘感！
不单酷炫，还很接地气。
法师武装直接覆盖在身体表面，利用种种法术特效，可以极强的增幅着装者的行动力，攻击力还有法术施展能力。就连减震效果也在活类秘银以及法术的作用下变得不是问题。
相比之下，
钢铁侠的装甲就有很多问题了，最起码减震问题他们没解释过，就当那是黑科技好了，不然斯塔克早就被震成一滩“屎塔克”了。
而且，
那只是电影。
只要视觉效果OK，没那么多人在意合理性的。
李尧觉得自己现在缺一套风衣和一定好看的汉堡礼帽。
反正天还没黑，那就去逛街好了！
他启动指令收起法师武装，「活类秘银」就都收缩到护符里。
想了想，
李尧穿了件外套，拉起拉链把护身符藏起来，不然总觉得怪怪的。准备好，李尧就来到楼下，在楼梯上对着陈曦喊道：“陈曦，要出去逛街吗？”
陈曦：“诶？”
逛街吗？
这种事情叫上我不合适吧。
陈曦笑了笑：“老板，这不好吧？”
李尧就不懂了：“哪不好了？天气越来越凉，给你添套衣服。走吧！”
既然老板都这么说了，
陈曦也就不扭捏了，再说了，她本来也不是扭捏的人。和店里的员工交代一下后，陈曦就跟着李尧出了酒馆。
傍晚的天气多了些两凉意，好在两人都不是一般人，也不会觉得很冷。
站在酒馆门口不远处的马路上，李尧和陈曦等待着出租车……虽然有打车软件，可鼓楼路这里来往的出租车还是挺多的，路边拦车比网约车要快。
陈曦问道：“老板，咱去哪啊？”
李尧想了想：
“德基广场吧。”


第99章 学姐一点都没变

到了中山路上，陈曦突然叫停了出租车给了车资，下了车亭亭玉立的站在路边：“老板，我们走过去吧。”
李尧：“……”
也行吧。
天色渐渐暗了，路边的霓虹灯都亮了起来，道路被清洁得很素净。
凉爽的天气其实挺适合散步。
中山路两边种了很多梧桐树，有人说这是国父当年在这里建立中华民国，宣扬三民主义，恰巧梧桐树是三球悬铃木，可象征三民主义，因此在南京广种梧桐。
也有人说是老蒋给她夫人种的……其实都是谣传，应该就是省城的市政环卫搞的。
可大家都喜欢浪漫的故事，尤其是女孩子。
于是，
哪怕是谣传也愿意去相信。
这世上哪有什么真实不真实的啊，大家都只是相信自己愿意相信的“真实”罢了。
不过这里确实还行，
梧桐树被收拾的很干净，树干上不见多少斑驳脱落的树皮，白腻的像是美人的肌肤。
晚秋的风带着点凉意，有点冷，
却很舒服。
陈曦穿着碎青花的长裙，披着披肩，踩着棕色的小皮鞋，看起来成熟稳重又不失活泼。
长得这么好看，又这么会打扮……
真棒。
反观李尧，
阿迪的贝壳小白鞋和一套H&amp;amp;M的衣服……虽然搭配得还行，可终究少了点感觉。
但是这次拖着陈曦出来就不一样了！
咱不会穿搭没关系啊！
让会的人帮咱啊！
这，
才是李尧叫上陈曦的最终目的！
男人要帅，穿搭也是必不可少的嘛！
陈曦丝毫没有察觉到李尧的真实目的，其实就算察觉到她也只会笑一笑。
这真的是个很温柔的姑娘。
不是那种轻声细语慢条斯理讲话的温柔，而是不给你一点点难堪的机会，最自然妥协兜住你的温柔。
李尧跟在陈曦旁边，
晚风俏皮的想要掀起她的裙子，却因为力气太小怎么都掀不起来。
哇，
要不我帮你吧？
李尧盯着飘来飘去的裙边，很想帮晚风一把了。
这才是法师之手的正确使用姿势吧？
想了想还是算了，
咱，
是个正经人！
从路口到德基广场其实不是很远，快到的时候，陈曦从地上捡起两片梧桐落叶，比了比送给李尧一片：“老板，送你的。”
李尧接过看了看，
很普通的梧桐叶。
可陈曦却郑重的打开自己的小包包把叶子放到钱包的夹层里安置好。
李尧也照做收好。
“这叶子有什么特别吗？还这么收着。”
“啊，我看着他们一起落下来的，就觉得挺不错的。”陈曦欢快道：“老板，该过马路了。”
德基广场一楼而有很多奢侈品牌，卖皮具包包的比较多，二楼才是衣物专柜。
李尧刚收购了一批耗空灵石，又买了几十斤的稀有贵金属，花了大概两千多万，这让他荷包顿时就空瘪许多。
不过，
他早就不是那个一个学期才攒下一万块钱的学生了。
虽然不是特别有钱，可到这里买衣服还是不怵的，所以这就是一次平平常常的购物，
唯一不平常的地方大概就是陈曦……的胸了。
走进店面的时候，专柜导购看陈曦的眼神仿佛见到了什么美丽的怪物，顺带着看向李尧的目光也变得不一般。
想来，
有陈曦走在自己身边，能衬得自己很有钱吧。
最终，
李尧在陈曦的挑选下，选了一件深秋驼色长风衣。
然后，
陈曦又给李尧搭配了鞋子衬衫外套……两身！趁着李尧试衣服的时候又去楼下普拉达选了一个包。
等到李尧试完了感觉不错直接刷卡带走……
李尧发现，
专柜导购看待自己的眼神愈发奇怪了。
明明张嘴闭嘴叫的都是老板，怎么结账的反而是那个妹子？管钱的是她？还是说——有钱的不是那个男的？而是那个妹子？老板只是某种特殊爱称？
比如有些人就喜欢妹子在某些时候叫自己“爸爸”？
李尧也很惆怅，
陈曦走自己旁边的时候能显得自己有钱，可如果结账的不是他呢？
能显得咱很帅吗？
不，
只会显得陈曦眼瞎。
李尧是很好看啦，可男人的魅力从来都不是脸决定的。
而是钱包，身材以及脸决定的，其中钱包占据的魅力值比重尤其得大！虽然很多妹子都不承认。
那句话怎么说来着：
我喜欢他不是因为他有钱，而是他单手开迈巴赫的样子真他妈帅。
大概是这么个意思。
现在，
李尧提着一堆包走在陈曦身边有点乱。
他忘了，
陈曦是一个随随便便能给自己三千万的大佬。
虽然不知道她后来和陈家发生了什么，是继承了家业还是脱离了出来，可不管怎么样，这里所谓的奢侈品，对陈曦来说最多算是比较贵的日用生活用品？
事情是怎么变成的这样的？明明自己打算给陈曦也添置两套衣服买点东西的啊！
提着包的李尧陷入沉思。
想来，
是自己缺乏贵族的气质。
真正的有钱人，可能就是那种从来只看喜不喜欢而不考虑价格的人吧。
一如老爷。
陈曦突然回头：“老板想什么呢？要回酒馆吗？”
李尧想了想，说道：“陈曦啊，咱商量下，往后出来逛街能让我买单吗？你这样搞，我的自尊他有点慌啊。”
陈曦愣了，旋即笑颜如花。
“好的啊，老板~”
他们提着一堆包装袋朝着外面走去。
碰巧看到李施施从一楼电梯里走出来……
噫！
省城这地方真小！
提着一堆东西的李尧莫名觉得有点慌。
果然，
学姐看到自己径直走了过来，李施施一袭女士西装十分干练，温柔的妆容却又让她充满女人味。
她笑吟吟道：“出来逛街？”
李尧点头，
李施施顺势挽住李尧的手臂：“要不学姐请你吃饭吧？不准拒绝喔，你都拒绝我好几次了。”
李尧看着胳膊上的手臂，脸当时就黑了。
学姐，
咱能别玩了吗！
来来往往的人注意到了这里的场面，顿时露出十分玩味的笑容。
那眼神仿佛再说：
兄弟，
可以的喔！
可以你妈头啊！
前面那个胖子，对，就是那个带着一个学生妹模样小美女的油腻胖子，你别走，老子脑阔给你捶爆！
李尧挣开李施施的胳膊，
吃饭就吃饭，
咱别动手动脚的成吗！
他现在好想把手里提溜的东西放到空间戒指啊，不然总觉得好尴尬……不是自己买单的衣服啊！也大几万呢！
李施施却善解人意的说道：“我车在下面，这些放我车上吧。”
这算什么？
表示咱们很亲近？
李尧看了眼陈曦，陈曦笑道：“那就放上去呗，提着怪麻烦的。”
李施施顿时满脸笑意：“妹妹真乖。”
然而，
等到了地下停车场，看到迎面走来的男人……李尧终于搞明白李施施的反应为什么这么反常了！
呵，
李尧满眼冷笑地看向李施施：
“学姐，
你真是一点没变。”


第100章 真男人！

迎面走来的其实也算是老熟人。
——徐庆余。
李施施的头号迷弟……还是迷哥啊？
看着挺年轻的，就是一脸肾虚相挺显老的。李尧把手里的包装袋递给李施施，问道：“他比你大还是比你小啊？”
李施施一愣：“李尧你变了！”
李尧：“？？？”
李施施：“都学会从旁敲侧击问我年纪了，怎么着，是觉得学姐我年纪大吗！”
不是，
你听我解……算了，
这不重要。
李尧无视了李施施气鼓鼓的模样，说道：“帮你打发那货就行了是吧？”
李施施点头：“对！”
这货实在是太烦了！
李尧会意，迎着徐庆余走了过去。
徐庆余当然也看到了李尧，如果是以前，他肯定不在意李尧。可自从上次在迷途酒馆喝过酒，他就有点慌……省城地产大亨的儿子和他玩得那么亲近，自己是不能为所欲为了。
可他，
也不能阻挡自己追求心仪的对象！
徐庆余在距离李尧三米的地方站定，沉声道：“你不用跟我多说什么，我知道你和施施不是那种关系，你也压根不喜欢施施，你们只是逢场作戏，想要气走我！”
我是不会上你们的当的！
徐庆余笑了，
他觉得自己很机智。
此刻的他，姿态从容，智珠在握。
然而，
李尧不是来讲道理的。
他沉吟了两秒，说道：“你说的都对，可你现在不走的话我就捶你，给你屎都捶出来！”
徐庆余：“！”
你这人怎么这样呢！
耍无赖呢吗！
大家都是体面人，你就不能玩点高大上的吗！
对此，
李尧摇摇头，他就想用不那么高大上的方式解决这个本来就不怎么高大上的问题。
徐庆余很气，可没办法。
他扭捏道：“要不……你让施施来打我，他打我我就能走。”
李尧：“？？？”
你是个什么怪物！
怎么还有这么奇怪的要求？
这到底是什么畸形的爱啊！
李尧回首望了望学姐，
学姐仿佛从李尧的眼中读懂了什么，顿时绝望的捂住脸……
我，
这是造了什么孽啊。
李尧懂了，学姐真的很辛苦啊。
作为合伙人，
在生意上不能帮助他，那就在生活上给她解决一点……带来烦恼的人吧。
李尧看向徐庆余，诚恳道：“都说伤筋动骨一百天……我腿给你打瘸，学姐起码能清静三个月！有点疼，你忍忍。”
徐庆余转身就走。
他自诩斯文人，
是不可能动粗的！
至于报复……
是不可能报复的。
这辈子都不可能报复的。
这又不是什么无限都市快餐小说的套路……不说李尧和李施施关系很好，就是李尧的舍友曹睿也不是他能得罪的。
而且，
他是真心喜欢李施施啊，能摘下星星给她，摘下月亮给她的那种喜欢！
徐庆余相信，
他终有一天能够感动李施施的！
直到徐庆余消失，
李尧才回到李施施和陈曦那里，李尧不去接李施施递过来的包装袋，说道：“学姐你和陈曦去逛逛吧，我还有事。吃完饭你送陈曦回去，顺便把我的东西也带回去。”
李施施：“……”
你又不跟我吃饭！
李尧转身就走，心急去试验自己刚得到的法师武装！
等到李尧走远，李施施无奈的把手里的东西放到自己车上，然后略带歉意的说道：“其实你别介意，我就是拿学弟对付刚才那男的，那男的太烦了。”
陈曦点点头，
觉得那个男的也好可怜，在李施施这里连个名字都没有。
李施施不经意道：“你不会怪我吧？”
陈曦：“当然啦。”
李施施：“那你也不能怪李尧喔。”
陈曦笑吟吟道：“其实我们的关系不是你想的那样啦。”
喔？
李施施心底顿时起了点波澜：“……这样啊。”
陈曦笑了笑，
其实，
我们就是那种很好的朋友……吧？
李施施不去纠结这些问题，她牵住陈曦的手：“我们吃饭去，你想吃什么？哥老官？还是大牌档？这附近有家法国菜好像也不错……”
……
郊外，
四下无人的荒野上，一道银光撕破夜幕蹿向远方。
快速的突进中，李尧双臂手腕顿时亮起一片橙红灵光，法术阵纹在阿兹维克法师武装的增幅下瞬间成型，一片可以灼烧灵魂的烈焰从他掌心喷薄而出！
下一刹那，
李尧发动位移技能，战衣的脚踝处顿时灵光喷薄形成阵纹腾空而起，划过一道完美的抛物线落地！
落地同时，
李尧手中已然凝结出一根冰矛并投掷出去！
顿时，
百米外一块石头轰然炸裂！
呼！
至此，李尧停下了所有的指令！
然后整个人脱水的鱼般躺在地上，难受得不行！
法师套装果然很强很带劲。
就是有两个缺点：
第一就是消耗太大，一旦启动运作模式，那灵能消耗如同决堤大江源源不绝……想要恢复损耗，一则靠魔力熔炉自行恢复，通常需要三天的时间。
这么一搞冷却时间就太长了啊！
当然，
也有快充模式。
直接使用高级精炼魔石充能，在这套武装的掌心位置就有灵能汲取阵纹，握住魔石就行。
然后，
“咻”的一下，一颗高级精炼魔石就特么空了！
充满一次，要消耗十颗高级精炼魔石！
那可是比一般魔石高级许多的好货色啊！
李尧又没有魔法塔的元素魔力池给这些魔石充能……喔，有特么元素魔力直接就能给这套武装充能了，那才是大电源。
高级精炼魔石顶端算充电宝。
怪不得法师都想要个法师塔……
虽然法师塔造价高昂，可特么造好之后是真省钱啊！
李尧也想要，
可高阶法师才有能力建造属于自己的法师塔……在此之前，这套武装就是真·氪金武装！想想心就好累啊。
至于第二个缺点，
那就是操纵这套武装太消耗精神了。
阿兹维克法师武装内嵌法术多达数百种，而不同法术组合之后效果也不同，这也就意味着法师武装能施展的模式有很多种！
李尧刚刚尝试的就是“法术快攻流”的套路。
别说，
真带劲！
就是对精神力的消耗实在是太大了……即便有武装给自己增幅，即便内部的法术阵纹都是现成的，即便构筑法术模型的灵能是从魔力熔炉中抽调的。
可引导法术成形释放也是要消耗精神的，而在快攻过程中对武装的掌控也不能丢！
这就导致，
李尧现在的精神修为只能高功率运作三分钟……
妈的！
只能装逼三分钟，
这还怎么做真男人！
他躺在荒野里，
头顶夜幕深沉，星空璀璨，四下里荒草横生，虫鸣阵阵。
郊外野趣让李尧觉得心头一片宁静。
他拿出手机，给死党发信息，抱怨这套法师武装的缺点。
良久，
林晓薇回复道：“那能是武装的缺点嘛？明明是你的缺点！”
又穷，
又弱！
李尧：“……”


第101章 五个落单


省城和皖省的交界处，
一群彪悍之士正在清扫着战场。
他们身穿黑色的对襟风衣，上半身服帖修身，下半身宽大飘逸，风衣用不知名的材质编制而成，轻柔舒适却又十分坚韧，看起来和《与神同行》中阴间使者的风衣款式很像。不同的地方在于，风衣的袖口和领口处都绣着一颗黑色的五芒星。
他们，
都是面壁人。
在这片荒野上，他们刚刚结束一场战斗。
于是所有人摘下面具挂在腰间，清扫着战场，发现没死透的异类就补上一刀。对于还活着的敌人……他们会尝试拷问。
陆行深从的一头魔怪的脑袋上拔出手杖，对着身边的周离说道：“这头异类的脑袋带回去，当做祭品想必是极好的。”
周离默然，
当然是极好的。
这特么可是一头六阶异类，能与天地交感，出手之时引发天象，威势无双！
却被二大爷一剑戳死了。
也是活该。
跑到华夏境内来祸祸啥？
作死无药可救！
陆行深望着皖省的方向，沉声道：“没想到这次灵异研究社竟然来了三个六阶，乔希夫妇和埃德加……呵，也是心思野了。”
周离补充道：“神社心思更野，两个六阶和三只六阶式神……真是下血本了。”
陆行深甩了甩龙蛇手杖：“既然来了，那就别走了。”
周离拦住陆行深，严肃道：“二大爷，那是五个六阶大高手，而且还有两个式神！我们追杀这么久，也快油尽灯枯了。再追下去，不吉！”
“谁让你们跟我一起去了？”
周离急了：“那可是五个人！”
陆大爷纠正道：“是五个落单。”
周离：“……”
行，
你牛逼！
可他还尽力劝道：“你要甩开我们单干，回去怎么和柒七解释？”
陆行深遥望远方：“我陆行深一生行事，何须向他人解释？行了，别操心了，我去去就回。”
说着，
二大爷迈开脚步，几个闪烁间就已经瞧不见身影了。
周离：“……”
他望着二大爷远去的方向，神色几番变换却无可奈何，最终对身后的同僚喊道：“打扫好战场，拿好战利品，咱们回家！”
回家，
真是个美好的字眼。
起码对他们这些追敌数日一身血污的人来说，是个很美好的字眼。
……
皖省滁州境内，
一片荒野的密林中，一行五人围坐在一起默默啃食着压缩军粮。
他们不敢生火，
甚至不敢大声说话。
从省城境内逃离后，他们就一直这么小心翼翼的苟且着。
只因那个身穿西装，手持龙蛇手杖的老头太恐怖了……一片黑暗里，面容俊朗沉稳的乔希看向神社的人，用英语说道：“你们可从来没说过，这个地方有那么一个恐怖的对手！”
被责问的男人是一名六阶阴阳师，见状回道：“难道贵方前来就没有料想过最恶劣的局面吗？”
埃德加小声斥责道：“注意你的语气！我们是你们请求过来帮忙的！”
阴阳师：“那就摆出点援军的模样！”
双方在平时都是高高在上的大人物，乔希夫妇和埃德加在美国甚至是有着教授头衔的上流社会人物，在教会里也声名卓著。
而在这里，他们却像狗一样被追着打！
现在，
他们心底都窝着一团火，说着说着就吵了起来。
突然，
另外那名阴阳师用日语说了句：“気をつけて彼が来た！”
正呛人的阴阳师顿时神色一凛！
三个美国人虽然听不懂日语，可也知道有情况，立即警戒起来。
“呵。”
一声轻笑从黑暗里传出。
紧接着，
陆行深夹着龙蛇手杖从漆黑的密林中走了出来，他的西装上染了一些血污和灰尘，以往一丝不苟的头发也有些散乱，可这非但没有减弱他的魅力，
反而让陆老头多了一丝沧桑落魄的帅气。
他扫了眼在场五人，打招呼道：“都在呢。”
乔希当即用英语说道：“我们只是来度假考研的，这位先生您为什么要这么对我们！”
是的，
他们办的是旅游签证！
有合法的入境手续！
旁边的RB人用蹩脚的日式英语说道：“他不会轻易放过我们的！我们必须齐心协力共度难关！我不信他一个人能斗得过我们五个人！”
然而美国人压根不理他们。
埃德加对陆行深辩解道：“请您听我们解释，我们绝无恶意，只是本着研究学术的精神才过来的，我们是被这些RB人欺骗的！”
这个时候，
果断卖队友就对了。
陆行深沉默了一会儿，十分诚恳的说道：“你们说那么半天干嘛？我又不懂外语，说多听不懂。”
砍就完事了！
乔希夫妇有些懵，问道旁边的RB人：“他说什么？”
RB人：“他说他要打我们。”
埃德加和乔希夫妇：“……”
其实，
大体上来说，RB人翻译的没错。
陆老头就是要打他们，给他们打成一坨屎！
他一拧龙蛇手杖的握柄，
旋即，
叱嘤剑鸣响彻天地！
一抹宛若秋泓的清亮剑光从剑鞘中倾泻而出，照亮了整片密林。
森然剑气疯狂肆虐，掀起狂风，草木低伏……那摄人的杀意仿佛直接抵在他们心间！
其中一名阴阳师见状，疯狂大吼：“逃げろ！”
另外一名阴阳师猛地挥袖召唤出两头六阶式神冲向陆行深，而腾空而起的那个六阶阴阳师已经变成天边一个黑点！
美国人：“……”
特么这两个小鬼子卖起队友也是一点都不含糊啊！
然而，
陆老头怎么可能给他们机会呢……
他，
是执剑人！
行的便是杀伐屠戮之事！
他一剑斩出，剑光一分作七，两头六阶的式神嗷嗷地叫着就被斩首了，而跑得稍慢的那个阴阳师被那剑光追上，剑光从后心刺入，瞬间死得不能再死。
最先跑的那个顿时吓得魂飞魄散，再不敢保留，果断的捏碎一枚护符！
那是王上阴阳师赠与他的保命护符。
在剑光及体的瞬间，一团紫光骤然迸发，将那阴阳师一卷，顿时消失不见。
至于美国人那边……
在剑光即将斩首的瞬间，三个美国人一同挥洒灵力，激发保命手段——降临！
一道清澈透明的灵光陡然迸发出来！
灵光直接挡住了陆行深的三道剑光。
随后，
那灵光汇聚成一道半透明的人影，那人影身穿牧师常服，气质温文尔雅，见到陆行深鞠躬行礼，用纯正的普通话道：“陆，好久不见。”
陆行深：“……”
妈了个巴子的，
斯万森·阿米斯都给请来了？

第102章 永不入境

斯万森·阿米斯，
密斯卡托尼克大学特级教授，准七阶强人，能徒手怼邪神，单手杀魔怪，是一个坚定的人类神圣主义推崇者，信奉人类至高的理论，并将其自身也变成该理论的强力佐证。
如此强者，
竟然为了乔希夫妇和埃德加降临此地。
陆行深问道：“你就不怕咱家「震慑者」轰杀了你吗？”
斯万森温和笑道：“钱女士必不会为此动怒，您放心，当我欠面壁人组织一份人情，今天就放过这三个人，好吗？”
陆行深在思量。
其实拼着两败俱伤，他也能灭了这道降临分身，然后燃烧精血也能把那三个六阶拼掉。
没错，
陆老头就是这么刚。
可省城危难在即，他这么做就是不顾大局……而且为了一时意气之争就下手这么狠，确实不明智。
呵，
去他妈的明智。
放以前，自己会考虑这么多弯弯绕绕吗？
估计直接就提剑莽过去了，可他如今却在考虑这些……他坐的位置已经太高了，身上担负的东西也越来越多，越来越重了。他再不是那个只要握着剑冲锋的武锋锐士，他是组织的执剑人！
陆老头自嘲笑笑：“我答应你，但这三个永不得再入华夏境内。”
斯万森鞠躬道谢：“我替他们答应了。”
随后，斯万森护送着他们离开了……
遥感到斯万森的分身消失，陆行深转身准备回去了。
终究是老了，
这一番活动下来，也觉得乏了。
深夜密林里，
陆行深步履不快却一步数十米，乘着晚风，他在想……其实隔壁小李老板才是真的会生活的人。
现在他就非常羡慕李尧躺在遮阳伞下喝饮料吃零食晒太阳的生活。
可是啊，
每个人的生活到底是不同的。
他陆行深一辈子都在和铁与血打交道……在战争年代出生，也终将在战场马革裹尸。
想想，
也挺美。
……
这日清晨，晦暗的天空下起了雨。
淅沥沥的雨从天垂落打在屋檐上，发出连绵不断的落雨声。
李尧从冥想中醒来，惯常盘了一会儿法杖后，端着保温杯来到楼下。陈曦在吧台忙活，魔怪黑猫趴在窗台上，翘首望着隔壁……这魔怪最近心思越来越奇怪了！
因为下雨，
今天酒馆的生意估计不会很好。
其实到这个季节，
手头宽裕点的叫上几个朋友去吃火锅就很美滋滋，实在不宽裕，点一份猪肚面也能吃的很爽口。秋天实在不是一个喝酒的好季节。
李尧坐到吧台，问陈曦：
“你说咱弄点小火锅会不会生意好很多？”
陈曦摇头：“酒馆就是酒馆，定位模糊其实是做生意的大忌。老板不用担心啦，生意有旺季淡季很正常的。”
李尧点点头，
说到火锅，他又想让死党在异界开个美食城了。
不过林晓薇厨艺不好，
加上成为法师，莫名其妙就在黑暗料理的道路上越走越远……美食城就算开起来，生意也可能好不到哪里去吧。
和陈曦闲聊一会儿，李尧就从店里拿了把伞准备去隔壁。
出了门才发现，
赵樱落蹲在隔壁酒吧门口的屋檐下，托着好看的下巴朝上望着。
像是在看从屋檐垂落的雨帘，
又像是在看天上舒卷晦暗的阴云。
李尧回头看了眼魔怪……
魔怪顿时从窗台上跳起来，若无其事的踱着步子走了。
呵，
区区魔怪竟然也有了别样的心思！
李尧来到隔壁屋檐下，问道：“小赵干嘛呢？”
赵樱落想了想，慢慢道：“……数雨。”
李尧：“？？？”
你数得过来吗？
算了，
可能是小孩子在玩闹吧。
所以李尧问道：“你数多少啦？”
赵樱落想了一会儿，慢慢回答道：“……三万七千四百七十二滴了。”
李尧当时就惊了！
你是个什么神仙！
惹不起惹不起……
李尧木着脸推门进去，看到周老板的竟然出现在酒吧里，他打招呼道：“回来了？看起来很虚的样子啊，年纪轻轻就这样不行啊。”
周离：“……”
不行个粑粑！
你追着一帮子王八蛋砍两三天试试！
他没好气道：“啥事！”
李尧顿时愣了……
特么他是来交货的，可那些药剂都装在空间戒指里，现在怎么拿出来？
李尧转身就走：“我回去拿货，你们等着。”
很快，
李尧又回来了，这次陆老头也下来了，当面和李尧清点完药剂后，吩咐周离把尾款打给周离。
因为之前说好了会把一部分尾款换成“灵石”，所以尾款只有四千万。
对于现在的李尧来说，
不算多。
但是最起码可以应急了。
如果林晓薇那边有什么突发情况，他这边不至于周转困难。
周离风里来雨里去，很快把事情办妥。
等收到转账信息，
李尧站起来准备回自家酒馆了。
在离开前，陆老头突然叫住李尧：“过两天有空吗？”
李尧：“啥事？”
陆老头：“你也算和咱们组织有缘，过两天跟我们去观礼吧，和陈曦一起。”
观什么礼？
当然是葬礼。
——面壁人的葬礼。
封离颜之前说过。
李尧想了想，过了一会儿才答应：“好，到时候叫我们。”
说完李尧就回去了。
等到李尧走后，
陆老头把药剂给周离，说道：“这些分发下去，另外「舍我丹」也发下去吧。”
周离严肃的点点头，
叫上水生和柒七，从楼上搬着箱子出门去了。
陆行深吩咐完事情也回楼上静修去了。
下雨天，
不适合做其他事情。
回到迷途酒吧，李尧把刚才陆老头的话转述给陈曦了。
陈曦想了想，也就同意了。
他们知道陆老头想要招揽他们，可从来没有强迫他们加入，他希望通过某种方式感召他们……说实在的，
不是一点效果没有。
可李尧和陈曦都不是那么容易被热血支配的人。
李尧和陈曦聊完，
窝到一边的沙发里拿出手机，找出「发家致富」群，发信息道：“你们有没有人认识其他异人势力的啊？我这里有效果卓越的药剂卖！”
说完，
李尧把早就准备好的图片发到群里。
那上面是清毒药剂，活力药剂以及治愈灵液的图片和药效说明。
发到群里后，
群里竟然没动静！
过了一会儿群里才弹出信息。
执剑人陆行深：“……”
酒吧周老板：“……”
水生大黑牛：“……”


第103章 葬礼

李尧就纳闷了，
怎么大家都是一副欲言又止的模样？
他在群里问道：“不能问吗？”
执剑人陆行深：“也不是不能……就是大家平时都是私聊，像你这么坦诚的比较少见。”
赚钱有什么好遮遮掩掩的？
李尧有点疑惑，
可很快就恍然了。
面壁人说到底也还是官面下的组织，虽然没有编制，官府籍册上更不可能有面壁人这个组织的名字，可他们内部也肯定是有风纪监察机构的。
毕竟这是一个特权很大的机构。
难保有些人公器私用，中饱私囊。
当然，
只要不是太过分，其实大家往往也就睁一只眼闭一只眼了。就像上次，其实上次在某些方面已经算得上是触犯纪律了，可搞一搞对大家都有好处，那就搞一搞呗。
陆老头不习惯这么直接，于是私聊李尧：
“我们给您搭渠道也是可以的，不过李小子你要答应我，这些药剂要优先供应给我们面壁人，而且，交易成功我们要抽成！行吗？”
面壁人不能白出力不是！
价格嘛，
可以虚抬一些，反正坑别人家陆老头没什么心理负担。
这么做其实也可以。
可在商言商，这样一来李尧能赚的钱其实就不是很多了，而且会很累！
想了想，
李尧回复道：“药剂的产量其实并不会很多，这次我是挪用了不少个人时间才给你们配置了那么多药剂。”
三百支药剂啊！
就算有李施施的现代化培育基地和流水生产线做支撑，也把李尧累得够呛。
所以，
往后肯定不能这么搞的。
李尧卖药剂是为了赚钱，而赚钱是为了让自己以及身边的人过的更好，为了林晓薇有点什么事的时候他能帮得上忙。
不是为了赚钱沦为苦工。
毕竟，
人努力是为了好好活着，而不是为了更好地努力。
听到李尧这么说，
陆老头当时就乐了：“那我们组织直接给你包了，有多少我们要多少，还是上次的价格？”
呵，
李尧冷笑回复：“我准备搞个竞拍，价高者得，您老看怎么样？”
陆老头：“？？？”
妈了个巴子，
你这就有点过分了啊！
不等陆老头说什么，李尧就回道：“这主意真特么好，我一定是个天才！”
还是很帅的那种！
然后就屏蔽陆老头收起了手机。
他要寻思寻思，
这个竞拍要怎么弄！
隔壁，深夜酒吧。
陆老头躁的不行，差点就把手机捏碎了！
周离隔得远远的问道：“二大爷您咋了那么大气呢？”
陆老头把刚才的事儿说了出来，
周离听完是真想给李尧跪下去啊……这是个什么样的神仙啊！
竞拍销售都搞出来了？
限量销售，价高者得。
说到底，
这不就是饥饿营销吗？
人才！
是个人才啊！
虽然周老板刚赚了一千多万，家里还有二十多套房，可这段时间给阵亡袍泽的追加抚恤就花了不少……现在这物价是越来越贵，钱倒是越来越不值钱了。
陆老头拿龙蛇手杖戳着地面，咚咚作响：“你们说咋搞！”
面壁人虽然厉害，经费也算比较充足。
可如果跟一些异人势力竞拍……
那就有点蛋疼了！
毕竟，
某些异人组织在捞钱上还是很有一套的，是真的富成咸鸭蛋了！
周离想了想，说道：“也没啥大事啊，到时候竞拍，谁敢抬价咱打谁！咱们不用怕谁啊！”
陆行深：“……”
虽然话混账了些，可道理是这个道理。
震慑外交嘛，
多少了解一下。
陆老头拍板：“那就这样，他想竞拍就竞拍，联系各家，我看看谁敢跟咱叫板！”真不懂事老夫能给他脑浆子捶出来！
其后两天，
省城似乎一下安分下来。
隔壁酒吧成员似乎都回来了，虽然刚回来的时候气色不是很好，可修整两天后也都恢复过来了。
大家都恢复了以往的作息。
陆老头照常指导陈曦练剑，周老板他们各忙各的。李尧依旧钻研着魔法知识，虽然他的精神修为还不足以构建二环法术，可得益于长期解读练习炼金学理论，他对二环法术模型的回路构筑已经有了一些心得。
而在原本的作息上，
李尧又多了一个每天熟悉阿兹维克法师武装的工作。
就是省城似乎一下进入了秋雨连绵的季节。
淅沥沥的秋雨下了好几天，
空气里泛着一股潮气。
李尧有些怀念清晨和煦的阳光……
这天早晨，
陆老头来到迷途酒馆门口，喊道：“陈曦，李小子，出门了！”
很快，
李尧和陈曦一同出门。
昨天的时候陆老头就跟他们说了今天是葬礼举行的日子，所以李尧和陈曦昨晚就备好了出行葬礼穿的衣服。
李尧一袭黑色西装，挺拔干练，严肃庄重。
陈曦一身黑裙，映衬她肌肤愈发白皙，长发随意的扎在脑后，带着黑丝手套的她看起来竟然意外的有些俏……
果然，
要想俏，一身孝……
李尧收回视线，看向深夜酒吧门口。
而后，
他倒吸一口凉气。
深夜酒吧和迷途酒吧门口的空地其实还是挺大的，空到种了两棵树都觉得有点空旷。可现在这里站满了人，他们穿着飘逸潇洒的黑色风衣，身形高矮不一，肥瘦壮弱，男女老少都有……可无一例外，他们都满脸肃穆。
屋外飘着小雨，
一堆黑衣人的悄然无声的站立在那里，神情肃穆，潮湿的空气里仿佛弥漫着肃杀的冷意。
尤其是当那些人一同望向你的时候，
压迫力十足！
李尧有些不自在，陈曦倒是淡然自若。
陆老头站在队伍的前列，和周离交代着什么，见到李尧和陈曦杵在门口，大声道：“愣着干啥？过来啊！”
他把这两个年轻人招到自己身边站好。
这让后面那一排排黑衣肃穆的面壁人有些诧异……
执剑人前辈竟然把那两个年轻人叫到身边？
他们甚至都不是面壁人好不好！
大家都是统一的制服，
就他们两个野路子……
不过这里两人是真好看，男俊女俏，站在一起还挺般配……即便和面壁人站在一起也不会显得很违和。甚至还有种高出一等的感觉。
因为，
执剑人前辈也是一袭剪裁得体的黑色西装，打扮得十分骚包。
他们在这里集合，等车前来一同前往墓园。
等待时，
李尧注意到面壁人腰间都挂着一张面具，而且各不相同。
唯独陆老头连制服都没穿。
于是李尧戳了戳陆老头，问道：
“你们这个面具和制服，是有什么讲究吗？”
“制服就是料子结实，看着好看。”
“那面具呢？”
“很多异类是吃人的，但是不吃面具。”
李尧默然，
那面具，是对他们身份的遮掩，也是他们个性的彰显，更是他们的——
墓志铭。
当他们死去，
摆在墓碑前的面具总比一个名字，或者一枚狗牌更鲜活些。
大概，
是这样吧。

第104章 英魂曲


雨哗啦啦的下，天地间一片乌濛。
一大群人站在酒馆门前的空地上，呼吸声都被雨水打在伞上的声音遮盖了。
李尧好奇的望了望街道，
街道四下无人。
就算是下雨天，鼓楼路作为还算比较繁华的一条街道，也总该有些车辆经过的，怎么今天一辆车都没有？
似乎看出了李尧的疑惑，
陆行深解释道：“我们和上面申请，封了一条路用于出行。”
行吧，
这下李尧才体会到什么叫做特权阶级。
很快，
一辆漆黑的大切诺基撞破雨幕，在来到深夜酒吧门前道路上骤然刹车，而在其后，则是二十多辆一模一样，连车牌都被遮盖住的大切诺基。
短暂的停顿后，
驾驶位上的司机们撑伞来到车辆左侧，依次打开车门。
他们都是普通人，
可他们动作划一，训练有素，显示出非凡的军事素养。
陆行深对那些人行军礼：“辛苦了。”
那些人向在场的所有人面壁人颔首，仿佛再说：
不辛苦。
陆行深下令道：“上车。”
于是面壁人们很自觉得三两成群，依次上车。
陈曦和李尧，
则被陆行深带在身边。
就这样，
漆黑沉默的车队行事在车辆全无的道路上，哗啦啦的雨幕和翻卷的阴云放到都在悼念那些死去的英灵。
车队绕过紫金山，来到紫金山背后某处。
这里用围栏隔离起来，表示闲人勿进。李尧虽然在省城好几年了，却不知道这是哪里。
随着车辆向内驶入，
一片庄园出现在这荒山野岭。
车队停下，陆行深下车，后方的面壁人也下车自发排成两列，陆行深就站在这两列队伍的前方，神色凝重复杂。
“进去吧。”
他说着，然后走进这庄园的大堂。
荒山野岭里的庄园很干净，显然经常有人打扫，可荒僻的气息渗透在每一个角落，仿佛有丝丝缕缕的阴气，从那些门缝砖缝里渗透出来。
当陆行深他们走进大堂的时候，
一位老者从内堂走出来，他佝偻着腰，眼神浑浊，手里提着一串钥匙，见到陆行深颔首行礼，说道：“诸位随我来吧。”
沙哑难听的声音仿佛两片锈铁相互刮擦，
李尧凝神看去，
才发现老人的喉咙上有一道又长又大的狰狞伤疤。
陆行深跟着老人走进内堂，
这里摆放着密密麻麻的灵牌，一盏又一盏长明灯静静燃烧着。
这里就是灵堂吗？
陆行深带着众人对那层层叠叠的令牌上香行礼，随后退到一边。他身后，周离柒七等人一次上前，上香行礼。整个过程沉默肃然。
等到所有面壁人上完香，
陆行深才对周离道：“入陵寝吧。”
周离点头，
叫上赵水生走入旁边厢房，不多会儿抬着一个黑色的铁箱走了出来。
他们抬着那箱子，
仿佛抬着灵柩，手稳得仿佛铁铸一般。
然后，
陆行深来到那摆放排位的桌前，身上灵力涌动灌入那香炉，随后向右拧了一圈。
轰隆隆的声响传来，
众人后面的黑金石地板突然向下一缩，向两边打开。
一条黑洞洞的地道出现在那里。
李尧向里面望去，隐约可见暗金色的光芒透露出来，也不知道是什么。
陆行深率先走下去，
李尧和陈曦紧随其后，其他面壁人鱼贯而入，那入口狭窄昏暗，走了数十步便霍然开朗！
在那地下，
赫然是一片辽阔宽广的空间，这片地下空间密密麻麻排满了一座座坟墓，每一座坟墓的墓碑前，都摆放着一张面具。
周离和水生哥打开黑铁箱，里面躺着的，
也是一张张面具。
一位位面壁人上前，沉默的拿过一张面具，辨明后放在一座座新立的坟墓前。
一共五十二张面具，
也就是五十二位面壁人战死于外。
等到面具归位，
陆行深从周离手里接过一碗酒，他将酒碗平举过眉头，随后深深鞠躬，将酒水泼洒在地面上。
“诸位英魂，敬请安息。”
陆行深说完，
其余面壁人也跟着行礼：
“诸位英魂，敬请安息。”
礼毕，
陆行深将酒碗交给周离，众人则把各种东西放到一处，那佝偻着腰的老人默默出现，把这些东西带走放好。
然后，
陆行深问道：“谁来起唱英魂曲儿？”
兴许是礼毕的缘故，陆老头的语气轻松了许多。
战死的同僚已经回家了，
剩下的无非就是唱曲儿再送他们一程。
他们是面壁人，
加入组织的时候他们就知道——面壁人，鲜有善终。
所以他们豁达，
也信奉及时行乐。
送他们入陵寝安息自然要庄重些，可既然都回家了，那大家伙就轻松些吧。
所以，
有面壁人笑道：“唱的最好的刘青山自己也躺进去啦。”
于是有人接道：“下面的兄弟有福了，老刘的英灵曲是真地道儿。”
众人的低声笑了起来。
陆行深也带着笑意道：“别贫了，谁来唱。”
“我来！”
那是个黝黑高壮的汉子，身材魁梧得仿佛横向发展的钢墩子，那人来到队伍前面，清了清嗓子，随后秦腔如刀枪铁骑悍然飚出，高亢激越，明朗刚健！
若神虎啸风，雄浑且壮！
“长夜征战灯火尽诶！
多少尸骨裹马革，
莫哀叹，功名利禄杯酒中，
且再来，江湖夜雨十年灯……”
那汉子唱着，便有人一同和唱起来：
“我与袍泽修甲戈诶，
奔腾万里气如虎
何所惧？妖魔鬼怪又如何
剑在手，杀得乾坤清朗朗……”
领唱那汉子音腔一转，依旧激越深沉，却变得苍凉悲壮！
“只是一朝回首后啊，
身旁同僚剩几人，
大笑中，刀弩收鞘在身侧，
滚滚头颅铺成路！
好男儿，莫说前路无知己啊……”
到最后，所有人，连同陆老头一同发出嘶声力竭的怒吼：
“人间阴司同作歌！”
人间阴司同作歌，
今生做袍泽，入土是英灵，生死两不散，还是华夏魂！
李尧不会英灵曲，他只能默默的听着。
激荡人心的秦腔仿佛让他的灵魂产生了共鸣，那热血从心底慢慢涌上来，仿佛要把他点燃，整个沸腾起来。
他深吸一口气，
眼神低垂，压制下所有的悸动。
陆老头转身：“行了，回去吧。”
面壁人们鱼贯而出，像是一股黑色的浪潮。
到了大堂外，
天色不知何时放晴了，一缕金光从阴云后照射出来，照得天清气朗，
山河瑰丽！


第105章 不那么平庸的生活

葬礼之后，
李尧原以为陆老头会来找自己，游说自己加入面壁人组织。
所以这两天他都窝在二楼没出来。
可隔壁一点动静都没有。
这让李尧觉得侥幸的同时，又觉得有些失落。如果不是为游说做铺垫，为什么要拉着自己和陈曦去观礼？那天葬礼上，他情绪上的波动是有的，甚至如果陆老头当场邀请自己，当着那么多人的面，他都不一定好拒绝。
毕竟，
陆老头的身份地位看起来还是很高的。
可他没有……
李尧有些纳闷。
这天清晨，
躲了两天的李尧终于走出酒馆。
酒馆被陈曦打扫完了，陆老头就在外面指导陈曦练剑。
李尧做贼心虚一样，把保温杯放到茶几上照例开始训练《练气术》，现在他已经勉强可以解析二环法术，「克林恶意防护系列」的组合法术中，已经可以构筑并使用「受难灵甲」这个法术效果了。
「受难灵甲」，
当施法者受到恶意伤害时自动激发护甲！
因防护系法术的天然加成，灵甲完全抵御一次强效二环法术攻击，甚至可以抵御次级三环法术的攻击，即便是三环法术效果，也能大幅度削弱伤害。
加上魔怪索伦的护卫和法师武装，
李尧现在也算是有了自保之力。
最起码，
不会被秒杀了。
当然，
要是陆老头那样的大佬想搞自己……怎么折腾都白搭。
现在自己倒是还缺位移技能和控制技能……
是时候让林晓薇给自己再发点干货了。
他对三环的「闪现术」觊觎已久，可惜他火候还差了点。
法师只有学会了闪现，才有骚浪的资本啊！
目前的话，
先找林晓薇要「幽灵疾步」冲下门面好了。
李尧一心二用，锻炼完后躺倒遮阳伞下，拿起保温杯美美滴喝了一口。
随着细微电流感涌遍全身，李尧彻底放松身心。
因为前几天下雨的缘故，
最近天气都很好。
加上秋季天高气爽，躺在遮阳伞下，颇有偷得浮生半日闲的感觉。
陆老头坐在旁边终于忍不住了：“你喜欢现在的生活？”
李尧：“喜欢啊。”
陆老头：“你的能力和技术，大有用途，整个世界都会是你的舞台，你却只想安居一隅？”
想了想，
李尧认真道：“老爷子，如果不是某些意外，我大概也就是个长得好看成绩也不错的普通人，我会正常的毕业，工作，买房结婚然后老去……说实在的，我讨厌那种生活。还好我现在不用去过那种生活了。
可是，
我也讨厌背负着家国天下的感觉，那让我觉得束缚。
能帮的事情我会帮一把，
可我还没准备好背负什么崇高的东西，我就想做个有钱有闲的富家翁，吃想吃的美食，做想做的事情，让身边得人过得舒坦点，让自己开心点。”
有错吗？
有些人确实很可爱。
人流里逆行的消防员，守卫边疆的边防军人，默默科研的研发人员……
如果需要帮助的地方，
李尧不介意做点什么。
可让他加入危机四伏，鲜有善终的面壁人组织……
抱歉，
他还做不到。
陆老头听完，想了一会儿说道：“我可以给你走个后门。”
这样，
你不用上前线，安心在后方，拿着津贴生产药剂，努力做好后勤就行了。
我们依旧可以用钱买你的药剂。
只是药剂的流向需要被面壁人控制！
这对组织来说，
是珍贵的可持续发展资源！
李尧听完脸色变得很奇怪，他抿了抿嘴唇说道：“大爷，虽然您保养得不错，身材也好看起来也帅，可我喜欢妹子。”
陆老头：“？？？”
妈了巴子！
你说啥玩意呢？
陆老头一时没反应过来，随后便想到了。
不知何时，“后门”这个词已经变得如此污秽不堪了。
老头握了握身旁的龙蛇手杖，
心想，
这种王八犊子留着干啥啊？
这就给劈了吧！
李尧见陆老头面色不善马上正色道：“我回去想了想，上次搞竞拍的事情还是有伤感情的，你们毕竟是为了我们这些老百姓守家卫国，我决定每次生产的药剂可以优先供应给你们一批。
价格上给你们打个八……不，打九折。”
陆老头：“……”
我现在就想给你腿打折！
李尧见陆老头沉默，又继续道：“剩下一批药剂，我想委托你们来做竞拍，您觉得怎么样？”
呵，
小子挺精啊。
你以为提前给我优惠我就不要抽成了？
陆老头：“竞拍所得我们抽两成！”
李尧：“……”
我看您老就是在为难我李大尧！
做药剂的生产工这么辛苦，您竟然要抽两成！
我这日子不过啦！
我这拖家带口的还要养异界死党！我容易吗我！
想了想，
李尧说道：“我能治好封离大姐的手臂和小赵的眼睛。”
陆老头眼神豁然一睁：“当真？”
李尧：“真！”
本来他就打算帮一把封离大姐和小赵，现在说出来正好送个顺水人情。
陆老头激动地直接从座椅上站起来，拿着手杖来回走了两步：“妥了！”
想了想陆老头又说道：“你要真能做到，往后你在国内，只要不是作奸犯科，犯了大恶，我陆行深保你！”
嚯，
被陆老头这么一说，李尧顿时觉得十分安心。
颇有种金大腿从天而降让自己抱的感觉！
李尧觉得挺开心，乐呵得直笑。
陆老头深深叹息一声，
这小子掌握着一门厉害的手艺，偏偏又这般惫懒散漫，
真气人！
组织上当然很想要李尧的技术资料，可他们是面壁人，可以商量，游说甚至诱惑，唯独不能去抢去威胁。他们是秩序的制定者和维护者，如果连他们都践踏自己制定的秩序，那面壁人也就不是面壁人了。
陆老头又坐下，问道：“你为什么就不想加入我们呢？”
李尧想了想说道：“本质上，我只是个平凡人，想要的不过是不那么平庸的生活。而你们，每一个都算得上英雄。”
英雄一般都很伟大，
所以活得都挺坎坷，
死得也挺早。
李尧道：“我喜欢英雄，敬佩英雄，可讨厌自己变成那样的人。”
陆老头意味深长道：“李小子，你知道吗，终有一天，我们每一个人都会变成自己所讨厌的模样。”
我是，
你也一样。
李尧沉吟两秒，说道：“谢您吉言，我讨厌有钱人！”
陆行深：“？？？”


第106章 攻防体系成了！

被李尧气啊气的，
陆老头渐渐的都快变得有些习惯了，颇有一种“被修心养性”的感觉。
有些时候二大爷心里觉得苦：
我老人家，为国家流过血，为人民出过力！怎么到你这就整天给你膈应呢？
打又打不得，怼又怼不过……
妈了个巴子的！
就很气！
陆老头指导完陈曦的功课就回隔壁酒吧了，陈曦忙完照例回到酒馆做自己的事情，李尧躺了一会儿也就去钻研解读魔法知识去了。
如今他掌握的技能不算很多，攻击类的「冰火两重天」，通用类的「法师之手」，防护类的「克林的恶意防护系列」，其中克林系列属于组合法术，从一环到三环都有，到了三环水平，可以激发出「荆棘法盾」，被恶意攻击时可以反弹部分伤害。
位移和控制技能李尧还没有，李尧给林晓薇发了信息，
她还没回复。
到了晚上，
做完炼金知识训练的李尧收到了林晓薇的回复：“没想到你这么快都能解析二环法术了……”
李尧：“还好还好，我还是很努力的。”
林晓薇：“……”
努力固然很重要，
可法师毕竟还是很吃天赋的。
总有人在失败或成功的时候以“你已经很努力了”来安慰别人。
其实，
这特么压根就是一句废话。
这世界上当有也有刘秀那样靠着天意一路躺赢，甚至连穿越者都能一路莽穿的天命英雄。
可对绝大数人来说，
但凡想有点成绩，努力都是必须的。可能有时候当事人自己都觉得还好啊，我没怎么发力啊。
那是因为人家有足够的天赋和足够的热情，
当你自己都觉得自己很努力时，
那就说明你在这件事上花费的精力超过了你在这件事上的天赋和热情。
做得为难，
才会觉得努力。
真正的天赋不是学什么都快做什么都不费劲，而是你可以足够专注，不计成本的投入进去。
等到某个时候蓦然回首，
你突然就发现，
这世间大部分的人都被你甩在身后了。
那时候，
他们可能会冠你以“天才”之名，也会有人说你很努力……可只有你自己知道，
你只是，
在做自己想做的事情。
林晓薇本身就是天才，穿越者体质外加金手指让他在法师之路上勇猛精进，所以她的体会更深。魔法协会里多得是更努力却众生都不能触摸中阶法师门槛的初阶法师，甚至还有八十多岁垂垂老矣的魔法学徒！
总之，
李尧的进步让林晓薇很开心。
这意味着在她回到地球前，家里的事情不用过于担心。
这很好。
过了一会儿，林晓薇说道：“我这就把「幽灵疾步」传给你，另外再给你一个「冰冻锁链」的法术技能，这样作为法师的一套攻防手段你就都有了。”
很快，
李尧收到了两份文档。
看着这份文档，李尧抿了抿嘴唇。
距离上次传送技能已经过了很久了，他对法术的解读速度还是比较快的，为了防止自己贪多嚼不烂，林晓薇不会给自己太多法术，所以李尧都有点怀念那种刺激的感觉了。
他抬手点了上去！
旋即，
一股刺激到让头皮都麻烦，仿佛无数细针点刺大脑的爽感差点让李尧升天：“啊啊啊啊~~”
等到刺激过去，
李尧脑海中多了两个二环法术的相关资料。
二环阶段的位移技能最出色的就是「幽灵疾步」，
通过汲取以太位面的能量，附着在身上加快移动速度，在以太能量中位移时产生的相位波动甚至还可以抵消部分攻击伤害。
之后的三环位移技能「闪现术」则是直接遁入以太位面，瞬闪到指定位置。
「闪现」，
被喜好战斗的法师称作神技，神出鬼没的身影在战场上闪现时那真是骚浪到没边没际。
火影动漫里，
四代火影的飞雷神之术已经够骚了，可闪现术比它更骚。
飞雷神之术还需要苦无定位方向，有迹可循。闪现术虽然在移动距离上可能稍有不如，可完全无迹可寻，真正的神出鬼没！
加上法师掌握的其他技能，
可以打出多种套路！
真是进可攻退可走！
李尧对闪现术向往已久，可惜段位不到，学不了。三环已经是魔法协会多年孜孜不倦改良后可以学习的最低标准了，一开始，这可是中阶法师才能学习的五环技能！
至于「冰冻锁链」，
这是塑能学派比较古典的一个法术，通过运用冰元素冻结目标，在冰寒和霜冻的作用下可以迟缓目标的移动速度。
它有着一套完整的晋升机制，
三环可升级为「寒冰束缚」，到了四环可以升级成「寒冰屏障」。
学了这两个技能后，
李尧作为法师的攻防能力算是形成了一个完整的体系。
当天夜里，
李尧就开始着手解构这两个法术，直到魔力耗尽，他才进入冥想，恢复精神。
第二天一早，
李尧洗漱完毕来到楼下，为了尽快增加两个新技能的熟练度，李尧甚至放弃了一点咸鱼的时间，锻炼完练气术后就再度解构法术模型的回路。
「冰冻锁链」这个技能因为李尧学习了「霜亡之怒」的缘故，解构起来不算手生，凝神施展也可以释放出来了。
就是「幽灵疾步」比较难搞。
这需要感触并调用以太能量，附着在身上才行。
但是以太能量有些难以捉摸啊！
所以李尧把大部分精力都用在「幽灵疾步」上，这是必须要掌握的技能，这个技能算是「闪现术」的前置法术，如果连幽灵疾步都搞不定，
还怎么学闪现！
酒馆外，
正在指导陈曦练剑的陆老头有些不自在。
他已经习惯李尧在自己旁边躺咸鱼了，今天李尧突然不在，他感觉好像少了点什么似的。
妈了巴子，
难道我老人家还被怼出了什么异样的情结？
不不不，
应该是今天没教训那小子，自己有些不得劲儿。
这么一想，
就舒坦多了。
陆老头自我宽慰着，然后听到酒馆里传出一阵铃声，李尧在里面喊道：“陈曦你电话。”
陈曦：“老板你帮我接一下呗。”
她正练剑，没空。

第107章 绵绵不绝的爱

陈曦都这么说了，李尧就把手机拿过来接通并开了外放。
顿时，
里面传出一把相当咸湿油腻的声音：“嘿嘿小姐姐~今天在干嘛呢？有没有起床啊，你睡觉穿不穿衣服啊~我帮你穿衣服好不好呀~”
李尧：“？？？”
陈曦：“……”
陆老头也侧目看向李尧手里的手机。
李尧给恶心的直接挂断电话，问道陈曦：“怎么还有人给你打这种骚扰电话？”
这都8102年了！
还有人做这么无聊的事情？！
陈曦很无辜……
她说道：“我昨天就接到过这个电话，当时就挂了，没想到他今天竟然还打过来了。”
李尧当场就怒了！
“我这就找个同行约炮平台把他电话放上去，让他也感受下被骚扰的感觉！”
敢惹我家陈曦妹子，
不能忍！
他正准备打开软件，门口陆家二大爷幽幽道：“你手机里为什么会有同性约炮平台啊？”
李尧：“！”
陈曦也好奇的看向自己……
李尧沉吟两秒，说道：“老人家，要不我把您电话也给放上去？”
陆老头：“？？？”
妈了个巴子的！
你小子是真皮啊！
他站起来，就准备让李尧感受一下什么叫做来自老年人的关爱，然而不等他动作，李尧就把陈曦电话扔过去：“那上面就是刚才的骚扰电话，给你三分钟，我要那个人全部的信息！人家欺负你学生，你能忍？”
不能。
陆老头憋了口气把电话打下来发给周离：“一分钟内我要这个号码所有人的全部信息！
迟了，
小心你的皮！”
周离：“……”
我特么找谁惹谁啊了啊？
真是人在外面浪，锅从天上来！
不过面壁人的办事效率很快，那个人的所有信息都发送到了陆老头手机上。
李尧和陈曦凑在陆老头身边，看到手机屏幕上那个人的所有档案。
面壁人就是溜啊，
公民信息说扒就扒。
不过也是那人自己作死，竟然在公安系统里面留了档案。
去年的时候这货就因为随行猥亵幼女以及下载及传播不良音影文件被派出所拘留了两个月，没想到现在竟然玩起了复古风，打空虚寂寞冷的骚扰电话！
陆老头盯着屏幕上那种丑陋肥腻的猪脸有些辣眼睛，放下手机揉着眼睛道：
“转送公安局吧，给他拘起来！”
李尧冷笑：“呵，有用吗？”
陆老头顿时严肃起来：“你想咋地？犯法的事情咱不做。”
这是底线！
陆老头知道李尧不会听自己的，转脸对陈曦道：“陈曦啊你劝劝你们家老板！”
陈曦什么人？
人家没来酒馆之前就是隐藏在省内的大佬！
要不是现在韬光养晦，那孙子估计已经被放在石油桶里浇上水泥直接沉到秦淮河了。
还能留给咱三在这议论？
所以，
陈曦眯眼笑道：“老板还什么都没说呢，听听老板怎么说吧。”
她看向李尧，
神情有些期待。
虽然她不是很在意这种渣滓的骚扰，可被骚扰终归不开心，现在有人因为这点小事要给自己出头，
感觉意外的不错呢。
李尧沉吟了两秒，说道：“我国好像没有针对同性强制性发生关系的法律吧？”
陆老头：“……”
确实没有。
这还是李尧从网上学来的本事：论如何在入室行窃过程中和对女主人强制性发生关系未遂做出最大力度的脱罪辩论？
如果照实了说，
那么恭喜你，入室行窃加强制性发生关系未遂会被判处七年以上有期徒刑。
可如果你只说是入室行窃，因为女主人突然回来而发生缠斗，只是缠斗过程中撕坏了衣服，
那么，你只会面临三年以上七年以下的有期徒刑。
可是！
如果你说你其实不是去偷东西，而是看上了这家的男主人，在女主人回来的时候认错了人！
那么你面临的最多也就是一年以下有期徒刑。
且不是因为强制性发生关系未遂，
而是因为非法入侵民宅……
从那之后，
李尧就开始关注刑法以及其他法律知识了。
他总觉得，
想在国内活得好，法你是肯定要懂一点的！最起码你在自卫的时候可以采取更恰当的方式嘛！
比如：
跑！
啥？还想打人？你想做龙哥吗！还是你关系硬？又或者家里有矿？不然你出得起医药费吗！
见到陆老头沉默，
李尧说道：“那就是行咯？”
没触犯法律，同性强制性发生关系的时候轻柔点，不要弄出伤痕，再加上面壁人的特权，那就没事了！
于是，
李尧给周离发信息：“省城地界你熟，你找上十个八个同志，去慰问一下刚才调查出来的那个人。要亲密无间，坦诚而入的慰问啊，周老板。”
周老板不愧是老司机，
对李老板下达的指示有了高度且深刻的认识，当即就安排人手去了。
很快，陆老板就回信息道：
“人手已经安排过去了，都是各中好手，以朋友的名义上门慰问，并带上了足够的食物和礼品，足够一行人不出门五天吃喝，一定会给予对方和风细雨般绵绵不绝的爱。”
李尧：“……”
卧槽，
这么狠的吗？
搞定这事儿，李尧对周离说了声谢谢。
然后迎向老陆同志的目光，问道：“您这么看着我干啥？”
“没。”陆老头摇头道：“我突然觉得，你不加入咱们组织挺好的。”
这他妈就是一颗老鼠屎啊！
还是那种特能祸祸的那种！
李老板不乐意了，
你哪见过长得这么好看的老鼠屎！
他站起来回屋：“陈曦今天咱有啥事啊？”
陈曦欢快的站起来：“店里果蔬没啦，我准备去菜场买一点回来。”
现在还是早晨，菜场那边的果蔬都还很新鲜。
如果等到下午，
摊位上基本都是被挑剩的果蔬了。
李尧新奇道：“你竟然会去菜市场买菜？你会砍价吗？！”
在他印象里，虽然陈曦现在做得事情和吧台妹也没什么区别，可他始终记得翡翠湾的那栋别墅，记得有个头很铁的大个子叫她「大小姐」。
陈曦理所当然道：“我不会啊。”
李尧：“……那我跟你一起去，我教你！”
陈曦疑惑道：“不用教啊，只要跟对人就能作对事啦。”
李尧：“？？？”
买个菜咋还要跟对人呢？
菜场啥时候变得跟商场官场一样高深了？？？

第108章 就买个菜的功夫

菜场很热闹，
各种声音此起彼伏，真正让人感受到一种源自市井百姓的蓬勃生命力。
或许有很多人会对这类地方充满鄙夷。
尤其是很多像陈曦这样的小姑娘。那些姑娘喜欢的是富丽堂皇的大商场，就连买个菜都喜欢连锁超市的精选盒装蔬菜。他们把这叫做高品质生活，沉湎消费主义难以自拔，花呗信用卡欠了一屁股依旧觉得高人一等。
也许吧，
菜场里许多大爷大妈确实不懂什么叫高品质的精致生活，甚至一生都没思考过生活的意义。
可他们身上本身就有着原始且蓬勃的热情，
对生命的热情。
比如，
随便从你身边过去的那个老干部一样的老人家，家里可能就有三四套拆迁来的房子。
又或者路边那个卖鸭肉饭的老板，
份大量足的鸭肉饭只卖十二块，赚得不多。
可人家里有十栋房子用来收租。
是十栋，
不是十套。
这么一想，这铅华流动的红尘里到底谁活得比较真实啊？
陈曦最近常来菜场，这里的摊主都快认识她了……虽说菜场每天来来往往那么多人，可像陈曦这么好看，身材这么爆炸的姑娘可不多。
她在菜场找着自己想要的果蔬，
最终，她在一个水果摊前站定，前面正有一个大妈在和老板砍价。
但见两人你来我往，舌绽莲花，一个说说自己不容易要便宜点，一个说物价涨了没利润……反正就是僵持不下。
到这会儿，
李尧也算看明白了，他小声道：“你是打算的趁着大妈砍完价上去说也来两斤？”
陈曦点头，对老板的聪颖表示赞赏。
可现在明显就是僵持不下的局面啊！
迎着李尧疑惑的眼神，
陈曦上前一步笑吟吟道：“老板你就便宜点啦，便宜点我也来几斤。”
老板顿时意动。
然后李尧看到大妈对陈曦投来赞赏的眼神，显然，他们虽然不知道彼此的名字，但是彼此间的配合已然很娴熟了！
漂亮，
一波完美的助攻！
李尧：“？？？”
姑娘你是不是有点秀了！
买个水果蔬菜都能跟打电竞一样打出配合了！
等待陈曦拎着橙子回来，她笑道：“老板，这就叫做主动出击与合作。”
李尧默然，
涩会涩会，
真特么涩会！
这大概就是真正有钱人家的教养吧，特么这种道理都能用在买菜上。也可能是陈曦最近真的太闲了。
之后，
陈曦分别为李尧展示了多种商场技巧在菜场的运用，她甚至连菜场哪些摊位之间关系好，哪些摊位之间关系不好都摸清了！给李尧看得一愣一愣的。
回去的路上，
李尧手里提着两大袋果蔬，陈曦手里你提着一份早餐。
他们走在街道上，秋天的风吹得树叶哗啦啦的响。
干黄的树叶稀落落的飘下，
偶尔会落在两人的肩头。
李尧突然问道：“陈曦，酒馆这么小你不会觉得无聊吗？”
陈曦很自然的回答：“不会啊，酒馆很安静，隔壁陆老先生人也很好。跟家一样，待着很安心。”
哈，
跟家一样吗？
那真是挺好的。
李尧笑了笑，突然李尧和陈曦都停下脚步，一同望向紫金山的方向。
与此同时，
这座城市以及周边，还有许许多多的人，甚至非人都望向紫金山所在的方向，围绕着紫金山所酝酿的一切似乎都在此刻走到了最后关头，那涌动的诡谲阴云在此刻凝结，并将在下一刻爆发。
陈曦望向李尧，
李尧摇摇头：“先回家。”
这就很郁闷了，
就出门买个菜的功夫，回家路上紫金山方位就爆发出恐怖的阴气……拎着菜的李尧颇有一种琦玉老师逛超市的郁闷……刚刚还付钱呢，一回头，特么超市没了！
不过，
天塌了有高个子顶着，老陆他们肯定也感受到了，面壁人也肯定在紫金山那里留有布置。
李尧自认还不够强大，
做不到拯救世界，就算可以，他也会比较下得失，看值得与否。
陈曦点点头跟在李尧身边。
很快，
他们回到酒馆，把东西放下后，李尧来到酒馆门口的遮阳伞下。
李尧回头望了眼，
深夜酒吧里很冷清，陆老头和周离他们都不在了，音乐可见缺了胳膊的大长腿在里面焦躁的来回走着。
不多会儿，
封离颜走出来坐到李尧身边：“老陆他们去紫金山了。”
沉默了一下，
李尧问道：“情况怎么样？”
封离颜用仅剩的胳膊挠了挠脑袋：“他妈的，不好说啊！”
她看了看自己的胳膊，恼怒之意溢于言表。
老陆在走的时候收走了他的通讯器，并责令他们三人不得靠近战场，然后就带着周离那一帮小年轻出去了。
妈的，
姐们我就是缺了个胳膊也比周……算了，比那个大黑牛赵水生强吧！
还有王美玲那妮子！
那么点小个子上个屁的战场啊！
封离颜披着大衣，抖着腿显得十分烦躁。
李尧望向天空，
紫金山方向，那里的天空上面积攒这一片翻滚的阴云，那阴云模样诡异，见之不详，仿佛一团旋涡的边缘，正向着外面疯狂的试探，一点点舔舐，卷噬着外面的一切。
封离颜突然对里面吼道：“老河，让你弄得东西搞好了吗！”
“行了行了！”
老河很快抱着一堆机械出来了：“这个无人机是军用款，对接当地军管系统有点麻烦，时间就久了点。”
李尧：“……”
你们玩得这么野的？
很快，
无人机升空，老河拿着遥控器调试着平板上的画面。
十来分钟后，画面上终于传来紫金山那边的当面。
紫金山周围一圈停放着数不清的军用卡车，不知道什么时候开始，紫金山已经被化作军事管制领域了，解放军更是无声无息的在外围拉起一圈钢铁护栏和铁丝网拉起来的封锁线。
每隔几公里就拄着一个排的编制，
而在这支编制里往往都有一个身穿黑色风衣的面壁人！
李尧也凑在旁边，
见状他问道：“他们在防备什么？”
封离颜神情凝重：“自己看。”
老河控制着无人机朝着封锁线内部深入。
很快，
李尧就看到了。
紫金山后山不知何时多了漫山遍野的人影，那些人影褴褛不堪，行动摇晃，细细看去……赫然是一具具古老的行尸。
等等，
行尸？？？
这特么就有点魔幻了啊！
李尧指着那些摇摇晃晃却始终不倒的人影问道：“那是行尸吗？”
这就开始进入《行尸走肉》或者《生化危机》的剧情了？
封离颜瞥了李尧一眼，嫌弃道：“老河推近点。”
随着镜头推近，
李尧终于看清了……那特么压根就不是行尸！


第109章 冲！

紫金山山脉从太平门附近向西绵延，方圆三十一平方公里，有3个山峰，山势略呈弧形，弧口朝南，蜿蜒如龙。在苏省这种地方，紫金山拥有三万多亩的森林面积，其上还有诸多景点，比较出名的就是明孝陵，中山陵，灵谷等景区。
发现了吧，
紫金山上有大明开过皇帝，明太祖朱元璋的陵寝，也有国父孙文的中山陵。在明孝陵前方的小土丘都是三国著名人物孙权的墓！
也怪不得总有人说省城阴气重了。
而此刻，
那时常被人诟病的说法似乎得到了印证，磅礴的阴气盘踞在天空上，甚至改变了天象。
虽然普通人无法感知灵能波动，
可看了远方那不祥的阴云后，即便是普通人心头都会觉得有些压抑。
鼓楼路上，
深夜酒吧和迷途酒馆门前，几个男女凑在一起研究着什么。
李尧是真不懂那是个什么玩意。
虽然看起来像人的模样，身上甚至还穿着衣服，可那摇晃的身影却浑身发黑，仿佛烂泥捏造成的怪物，他们身上的衣物也各不相同，最远的可以追溯到三国时期的衣饰风格，最近得甚至可以看见中山装和样式比较老旧的西装。
李尧指着屏幕问道：“那是什么？”
封离颜解释道：“这玩意在面壁人的官方手册上叫做「秽土阴傀」，当然，我们一般都叫他们土鬼。算是魔怪的一种，受到污染的泥土在阴气鬼怪的作用下变成傀儡，看着吓人，其实威胁一般，就是武警官兵都能给料理了。”
李尧顿时放下心来：“那怕个啥！”
封离颜翻个了白眼：“有威胁的不是那玩意，而是那玩意身上的阴气。子弹能打散土鬼的身形，却打不散阴气，更杀不了鬼怪阴灵。”
如果真让那些阴灵钻进人的身体里，
血肉灵魂就会被啃噬。
就算及时驱散也会大病一场，甚至变成白痴。
不过，
并不是所有土鬼都能衍变出阴灵的，大部分土鬼只是执念裹挟阴气引发的异变，属于亚空间能量倾泻时的连带反应，能再度塑形的阴灵起码也是二阶巅峰，甚至是三阶的鬼怪了。
所以，
拉着军队过来先进行一波弹火洗地是极好的。
果然，
在面壁人的指挥下，解放官军开始对前方进行战火覆盖。因为靠近省城，为了控制影响，官兵们用得都是加了消音器的轻型自动步枪，不然的话……他们不介意先来一轮经典的解放军战术！
——先用高密度高浓度的火力覆盖洗地，
然后再播散兵力控制阵线。
这里的火力覆盖不是轰一轮瓦解敌势就算了……
而是仔仔细细给他犁上两遍！
不行就再犁一遍！
也许是早年间红军在战争上吃够了火力不足的苦，等到国力强大起来后，老一辈高层指挥尤其钟爱火力洗地，爱得黑纹，爱得深沉。
李尧看到那些秽土阴傀轻易的被子弹打散，
一股股黑烟扭曲着升腾起来，然后钻入地下，很快又变成一尊新的傀儡。
不过，
火力洗地也确实有效果。
原本数量可怖的土鬼削减了三分之二！
陆老头曾说以前也有类似面壁人的组织，那时候他们面对这种打散了还能站起来的怪物，要怎么战斗？冷兵器时代的生死搏杀想想都让人觉得残酷，胆寒。
那些天策府士，选锋兵将以及锦衣密卫手拿刀剑面对漫山遍野，怎么砍也砍不完的鬼怪时心里在想什么？
他们没有集群火力洗地，
没有现代化作战集团辅助，
他们，
只能拿命拼，靠人填！
等到数量稳定下来，面壁人下令军队后退，随后隐匿在暗处的面壁人成小队编制走出来。
他们黑色的风衣在阴风中猎猎作响，
不同的人带着不同的面具，
手里拿着不同的武器，
却都一般坚定。
看着那黑色风衣组成的防线，李尧似乎明白他们为什么叫「面壁人」了。
封离颜刚刚说了，
地球上存在着大量的空间扭曲点，而在那些扭曲点背后，往往都是一个不同地球的空间。
很久以前，
方士称其作「秘境」，有些环境不错被称作「洞天」，某些极其恶劣的地方被假以「阴曹地府」乃至「地狱」之名，蛊惑世人。
西方世界也有类似的传闻，
什么地狱啦，天堂啦，圣境的。
而在近代，
密斯卡托尼克大学将类似的空间进行了重新定义，命名为：
亚空间。
——不同于我们所存在的世界，以物质世界而存在的亚类空间。
这些亚空间和地球世界紧靠在一起，中间隔着一层看不见的壁垒。当那道壁垒被破坏时，有些人会站出来——背对家国，面向壁垒！
他们向死冲锋，
百战无悔。
这时，封离颜说道：“开始了。”
那些被打散形体的土鬼再度凝结，只是这次和上次漫山遍野的土鬼不同，这次凝结成的形体最差的也是持刀的悍勇兵卒，有些吸收了大量阴气，甚至凝结出了甲胄。
最夸张的是，
李尧甚至在那边的队伍里看到了骑着高壮骏马的武将！
还不止一个！
封离眼神凝重：“那鬼将得有四阶巅峰的实力了！”
在河正雨观察的这个区域，那鬼将猛地挥舞手中长枪，数以百计的鬼怪嗷嗷叫着发起冲锋。
面壁人阵列，
周离一队也在其中，他带着铜龙面具，黑色风衣随风飘荡分外闷骚：“准备战斗！”
带着魔牛面具的赵水生从背上解下一根大粗棒子，随着他默默发力，那又黑又粗又长的大棒子上亮起一道道龙蛇盘踞的符文，暗沉滚烫的符文仿佛熔浆一般缓缓流淌着，散发着逼人的气势。
其他面壁人也都类似。
他们有的武器绽放银光，
有的金光浮动，
还有的数色流转……
整条战线好像突然开始夜场蹦迪一样玩起了走马灯……
有点不严肃了，
可这确实是李尧看到这画面后，脑海里冒出来的念头。
这大概是真·坟头蹦迪？
周离一抖手中大黑伞，伞面顿时变形，他把大黑伞平端在手，略做瞄准后灌注灵力！
顿时，
“砰”的一声！
一道金红光芒从伞尖迸发，直接打爆一头鬼将的脑袋。
随后周离再抖大黑伞，
伞面再度变形倒倾，反过来凝成一束，那大黑伞顿时变成一杆黑色长矛！
周离向前一指：
“冲鸭！”

第110章 水生哥牛逼！

阴风呼嚎，灰云翻卷。
整个XW区都弥漫着不祥的气氛。
不少XW区的大妈见了天气不由得啐骂一声，这倒霉催的天气，打不得麻将跳不得舞了。眼看天将大雨的模样得回家关好门窗收衣服了，可即便是回家，她们也不紧不慢，
自有六朝帝都的雍容和气度。
而在紫金山下，战斗在周离那一声冲锋下直接进入白热化！
闪烁着五颜六色灵光的黑色阵线和凌乱松散却嗜血疯狂的土鬼撞在一起。
如同浪潮拍岸，
激起堆叠浪。
鬼怪嗜血，在某个指令下向着四面八方冲去，企图冲破包围圈。
然而这里早被重兵把守，军方的无人机和各种小型侦察机盘膝在上空，反馈着鬼怪的行动方向。之后，地面的官兵和面壁人及时挑战作战方向。
面壁人分成两部，
一部成集群，大部分由守卫和游侠组成，专门阻击大股鬼怪。
一部成小队，由武锋锐士组成，他们个体战斗力相对较高，小队厮杀经验丰富，专门阻击故意散落出去，企图突围的鬼怪散部。
这次出现的鬼怪还是太多了，
即便抽调了江浙沪地区外加的两湖和蜀地的力量，对面如此大范围的防守，面壁人的力量还是显得捉襟见肘。
本来，
加上深夜酒吧的人数，应道省城的面壁人数量应该在两百左右，可被偷袭后，他们折损了五十多人，实到一百五十四人。
当他们列阵报出应到人数和实到人数时，
不少弟兄们都红了眼。
娘希匹的！
周离握紧黑伞战矛，暗金色的符文一闪而过，锋锐的气劲横扫八方，直接腰斩身边数头鬼怪。
那些鬼怪死去后的阴气被周边的鬼怪一拥而上，分而食之！
于是，
便强了几分。
娘希匹的！
周离有点恼火……鬼怪相对于他们的数量来说还是太多了，现在面壁人的力量一分作十，以二十五人为一集群，分守四方，另外五十四名武锋锐士分作六队，迅猎山林！
如果更多的面壁人聚集在一起必然可以发挥出更强大的力量！
可那些怪物又不是游戏里的小怪，可以被你拉仇恨聚集到一起一波带走。
在这些鬼怪背后还有个大BOSS呢！
周离在通讯耳机里发布指令：“把这些王八蛋推回去！尽量和其他三个方位的弟兄形成联合战线！绞死这群犊子！”
“收到！”
“收到！”
“收……”
突然中断的通讯让周离心里咯噔一跳，他猛地向着某个方位望去，一位面壁人被一头骑着高大黝黑骏马的鬼将一枪挑翻，划过一道弧线即将落地，落点附近的鬼怪翘首以盼，按捺不住想要上去分而食之！
娘希匹的！
周离顿时红了眼：“柒七接我位置！”
话落，
周离顿时冲了出去，手中战矛挥舞如龙，鬼怪莫不能近！
可他终究离得太远了，中间又隔着那么多鬼怪阻拦，他终究是赶不及了。
被挑翻的那个面壁人似乎也知道自己难逃一死，
用好听清脆的声音说道：“妈的，老娘要扑街了，兄弟们，来生见了。”
每一个面壁人身上都有一枚“光荣弹”，
用来在最后关头带着敌人一起死！
通讯器里突然传来那位面壁人的大吼：“面壁人，退！”
她要引爆“光荣弹”了。
她只是个三阶初段的面壁人，来不及使用药剂，来不及吞服舍我丹，来不及做最后一搏风风光光，轰轰烈烈的走。
可她还能再光荣一次！
可就在这时，
一把粗犷沉稳的声音从耳机传出：“稳住！我到了！”
周离精神一震，是水生！
水生哥牛逼！
牛魔战士闷声不响的在鬼怪群里厮杀，他没有花里胡哨的招式，没有外放的气劲，就只能甩着那又黑又粗又大的黑铁棒子在怪物群里见一个捅一个，捅一个就死一个，不死就继续捅，一直捅到死。
其实，
他修炼的棒法千变万化。
可他实在鲁钝，练来练去就只把“捅字诀”练得很通透。
当那位面壁人落难时，
水生哥离得最近，所以一路捅了过来！
到了落点，
面对那些翘首以盼分食血肉的怪物，水生哥有点为难，他只有捅字式练得最好啊，可现在他迫切需要一个清场群攻技能！
没办法，
他只能抡起大棒子横扫一圈！
还好，
被打飞出去的怪物没死，让水生哥有点不爽，可终究被格挡开了。
于是高大威猛，刚健朴实的水生哥一把接住天上掉落的面壁人。
嗯，
接到这位大姐哪了？
掌心有一坨肉好软？
摸起来的感觉……
好舒服啊……
水生哥忍不住多捏了两把。
那个面壁人带着一张苍白垂泪的柔美面具，转脸对水生哥道：“你要想摸咱回去找个地方好好摸，反正姐单身，可现在不是时候。”
水生哥本来就很害羞，
现在更是脸色涨红得跟什么似的，说话都结巴了：“对，对不起啊，我那什么……真，真不是故意的。”
喔唷，
还挺纯！
再看这身材，这肌肉！
被抱住的姐们心都荡了起来：“招糕，这心动的感觉是怎么回事！”
就在这时，
一团白火凝成锁链抽在水生哥脑阔上，王美玲百忙当中娇声怒叱：“大黑牛！你还不放手！”
“喔，喔喔！”
水生哥一把扔掉那位女性面壁人，甩着大铁棒嗷嗷叫着冲进鬼怪群……现在他觉得面壁人带面具的规定真是太特么英明了！不然就算他脸黑，也挡不住满脸的涨红啊！
女面壁人：“……”
她飞快弹跳起来，揉着屁股把活力药剂吞下去，再度战斗起来！
只是她这次有点分心，
眼神总被那个高大威猛，朴实刚健的身影吸引。
可惜了，
他是个有契主的面壁人，而且那个他的契主似乎也挺喜欢他的。
就是那身材……
中学生吗？
特么瞎搞在一起三年起步最高死刑吧？
老娘身材这么棒，
床上这么浪，
是不是也能逆袭一波？
唔，
可一想到那妮子手中耍得虎虎生风的白火，她就有点从心。
先天异人！
惹不起惹不起！
她只是一个普普通通的面壁人罢了。
还是不要瞎搞了。
而且，
她也知道，这只是救命之恩激发的好感，是爱情的前置条件。
却终究不是爱情。
等到战斗结束，
所有蠢蠢欲动的情绪都会随之结束。
这么一想，
也就没那么遗憾了。

第111章 全军出击

其实，
从无人机反馈的画面来看，战斗的区域和规模都不是很大，这只是一个局限在地方上的区域性战斗，从高空俯视，发生在紫金山上的战斗只是几个被标红的小区域。
然而，
被标注出来敌我双方态势运动曲线却十分波折，变化疾速。
通过摄像头，李尧可以感受到那战斗中所蕴藏的凶险。
近战兵器之间的厮杀更直接，
也更残酷，
更血腥！
封离颜坐正了身子，肃声道：“他们快到极限了。”
平板的屏幕上，面壁人在周离的指挥下开始收缩战线，甚至开始让解放官军配合打击！周老板在这场战局中显示出了卓越的指挥才能。
李尧有点不懂：“怪物不是越来越少吗？”
怎么还打得更费劲了？
封离颜解释道：“这些怪物难缠的地方不是他们个体的实力，而是他们身为阴灵鬼怪的属性，每一个被打散的鬼怪自身的阴气都会被附近的鬼怪吸收，即是说，鬼怪虽然越来越少，可剩下的鬼怪，越来越强了。”
面壁人的普遍实力在三阶左右，
鬼怪一开始的实力在二阶，现在已经普遍三阶，并且开始向四阶提升！
某些鬼怪甚至渐渐有了突破四阶的迹象！
这才是面壁人渐渐挡不住的原因。
封离坐立不安，就在这时，陈曦换了一身运动装，提着平时用来练习的铁剑走了出来：“我去帮忙。”
平淡的语气，
却让封离颜觉得眼神一亮，她是越来越喜欢这个妹子，她霍然站起来：“咱们也去！”
老河嗫嚅道：“陆先生可下了死命令。”
封离颜一撇嘴：“将在外……不对，将在家君命有所不受！别说我欺负你啊，咱表决！小赵，去不去啊？”
小赵蹲在一边逗弄黑猫，
闻言歪着脑袋想了一会儿，说道：“……去吧。”
封离颜：“妥了！”
早去早回，回来还能赶得上双十一！
她对小赵道：“给我风衣和刀扛来，老河你要是不想去那就不去，你跟我不是一个体系的。”
老河是游侠，
而她和小赵都是的武锋锐士。
然而老河笑笑：“这哪能啊！”
小赵虽然脑子有点不好使了，好像想什么都很慢，可动作挺快。
不多会儿就自己换了一身黑色风衣，并把封离颜的风衣面具拿了下来。
一同拿下来的，还有一柄长朴刀。
封离颜快一米八的身高，而她的朴刀足足两米！
甩掉身上的褐色大衣，封离颜单手穿好面壁人风衣，随后让赵樱落把那柄朴刀拆开装进布袋，这就是准备好了。
封离颜：“等下哈，我叫个网约车。”
李尧：“这么接地气的吗？”
说来也奇怪。
深夜酒吧的周老板现在上亿的身家，却连一辆车也没买，出门都是靠一辆摩托踏板。
等车的时候，
封离颜看到陈曦手里的剑一拍脑门：“看姐们做这事！砍人怎么能用这种练习用的新手剑呢，你等着哈，我去翻翻老陆房间！”
说完，
她一扭头钻进深夜酒吧，
等到再下来的时候，手里提着一柄长剑扔给陈曦：“棠溪出产的剑，算是精品。”
不好的话，
陆老头也不会收着。
陈曦拿在手里，也没去看。
她不是剑道爱好者，有比新手剑好用的拿着就行了。
很快，网约车到了，他们一行四人钻进车里就走了。
魔怪索伦在李尧身边蹲下，歪着脑袋心灵发声：“你还真打算苟在这？”
李尧：“地球话你倒是学得挺溜，你有什么想法？”
魔怪：“跟着去啊，那特么都是现成的食物啊！”
李尧问：“你现在什么实力？”
魔怪傲然道：“相当于能施展二环法术的法师！”
李尧纳闷了：“……这么弱你骄傲个屁啊！”
他现在就是能施展二环法术的法师！
就觉得自己弱得一逼啊！
魔怪嗤笑道：“你怎么跟我比？我之前可是六阶巅峰，差一步晋升高阶的废墟大领主！要不是被肯特基那老头暗算，我特么现在早就传奇了！”
可能怕李尧不去，
魔怪又说道：“你放心，我完克那些乱七八糟的东西，还能借此恢复一些实力，再加上你身为法师的本事，妥了！”
有本王在，怎么可能会输！
李尧点点头，
其实魔怪这么热情他是觉得有些奇怪的。
可能是因为小赵？
算了，
这都不重要。
重要的是，李尧其实也想试试自己的本事！
他回屋，换上一身黑色的风衣，手上戴着黑色手套，领子高领的针织衫，浑身包裹的一丝不露。手里还拿着一顶汉堡礼帽和一张狰狞面甲。
李尧带上礼帽，把面甲收在空间戒指，也打了辆车朝着紫金山的方向赶去！
只是紫金山周围全被封了路，一排排武警官兵荷枪实弹的封锁在这里。
李尧在这里下了车，该走小路！
有索伦护驾，普通的士兵发现不了他们，巡猎的面壁人则被他们躲开了！
经过一番跋涉，
李尧终于到了周老板水生哥所在的战场。
他到的不算晚，
找到方位后，他看到陈曦和封离颜她们正在冲向战场！
周离见到封离颜他们虽然诧异，却也开始调整战局，准备把封离颜纳入战场体系！
索伦蹲在李尧身边，
兴奋得浑身都在炸毛：“喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
这特娘都是本王的食物！
食物！
喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
它跳到李尧肩头催促道：“法师，全军出击！”
碾碎他们！
李尧通过精神开始着体武装，银光一闪，阿兹维克着装完毕，他拿出那张狰狞的面甲带上，随后他拿出法杖，把魔怪从肩上提溜下来扔到半空……
魔怪：“！”
卧槽？
麻痹的！
你想干啥！
李尧朝空挥杆！打出一记漂亮的全垒打！
魔怪划过一道优美的弧线，飞了出去……
索伦：“敲里吗！听到没有！敲里吗！”
刚才他被李尧的精神禁锢，完全没得躲！特么这法师脑子是有坑吧！操凸(艹皿艹)！！！
来自索伦的负面情绪+MBD！！！
而李尧则对魔怪道：“把我当坐骑？”
你跟谁俩呢！


第112章 索伦的战士

魔怪索伦在半空调整落姿，
喵爪一蹬踹碎几头喽啰的脑阔，落地后一张嘴把那些阴气吸得干干净净！
雾草！
虽然不怎么新鲜了，但是这量大份足的感觉真他妈带劲！索伦大王都快感动哭了，被封印两百多年，索伦大爷他不挑食( OдO)つ！
然而战场行事还是太错综复杂了，
此地不宜久留！
倒是不说那些魔怪能弄死索伦，它的命核在那个法师手里，只要命核不碎，这凝结而成的躯身就是炸了也没事。就是会很疼，而且要消耗很多气力时间重新凝结，它索伦大爷又不是抖M，才不会自找苦吃。
而且，
如果让那个法师看到自己竟然被一堆垃圾货色挑翻打散，能嗤笑本大王二十年！
本王难道不要面子的喵！
索伦施展阴影跳跃，在鬼怪和面壁人的影子当中飞速腾挪。
别的不说，
就是这一手走位就足够风骚。
陡然，
魔怪瞬闪到赵樱落身后一jio蹬碎一头企图偷袭的鬼怪，然后扭头就走。
赵樱落疑惑的望向自己的身后，
迟缓的思考速度让她有点迷茫：
刚才，
发生了啥？
索伦很快回到李尧身边，嗷嗷叫着：“你脑子是有坑吗！”
麻痹的，
竟然给本王一棒子抽飞出去！
李尧平静道：“让你认清一下自己的身份，帮助你自我定位一下。”
魔怪：“……”
李尧站在战场外没有贸然进入战场，他没有和面壁人保持通讯的装置，出现在这里后不少解放官兵都暗暗把枪口对准了李尧。
他现在的装束和平时大不相同，
百忙当中，周离都没认出来他！
还是身旁的魔怪黑猫让周离认出来——那不是隔壁周老板吗！
于是周离连忙下令解放官兵不要对我方队友出手。
李尧观察了一会儿，对魔怪索伦道：“帮他们一把。”
魔怪一双杏黄色的竖瞳扫视了一会儿战场，才不屑道：“哼，便宜他们了！”
话落，
他那双肉夫夫的喵爪在地上一摁！
顿时，
一股诡谲的灵能波动扩散出去，所有面壁人的影子都好似活了过来一般，那些影子竟然帮助自己的主人抵御攻击，一共杀敌！
凡是被那影子伤害到的鬼怪，自身的阴气的都会损失很多！
如此，
就算被斩杀，周遭鬼怪能吸收的阴气也少了很多。
李尧低头看了眼魔怪，
发现魔怪的身形缩小了一大圈。
索伦跳到李尧肩头，虚弱道：“这法术叫魔影侍卫，可以通过斩杀敌人汲取魂气滋养我，可我现在太弱了，而且不能汲取魔影附身战士的魂气，麻痹的，损耗忒大。法师，帮我进补。”
看在这货这么辛苦的份上，
李尧也就不去纠正它言语上的不敬了。
他找好角度切入战场，
旁边的面壁人自动给他让出位置。
几头鬼怪顿时冲了过来，李尧身上穿着法师武装，防御力和施法速度都得到了极大提升！
很快，
燃魂之风构造完成，一股暗红色，充满不祥气息的火风呼啸出去，那些冲过来的鬼怪顿时被点燃，浑身冒着火嗷嗷叫着，显得十分痛苦。
不多会儿，
他们就的扑倒在地，碎裂成一堆灰黑色的残渣。
“咦？”
我这么强的吗？
燃魂之风只是一环法术啊，竟然可以造成这么大杀伤力？
照他目前的水平，燃魂之风施展个五六次不是问题。
且燃魂之风施展出来后只要保持专注就能一直控制火风……那岂不是说自己平推过去不就OK了吗？
李尧突然兴奋起来！
今个儿，
就让大伙儿看看什么叫做法师无敌！
可一旁的索伦都快疯了：“你干啥啊！”
李尧：“？？？”
当然是杀怪啊！
魔怪叫道：“你特么杀怪是能涨经验还是咋地！当这是网游啊！你一个法术给他们烧得连渣都不剩，我吃啥啊！”
吃土吗！
李尧：“……”
得承认，他刚刚把索伦给忘了。
没事，他李尧好看脸皮还厚，当即问道：“那你想怎样？”
索伦：“我记得你练习的时候施展过冰霜类的法术，用那个，虽然这些玩意对冰霜类法术有伤害减免，可冰霜类法术最大的作用是可以用来限制移动的。”
魔怪黑猫开始给李尧科普战斗常识。
李尧从善如流，
霜亡之怒很快构筑完成，一股暗蓝色的寒风你围绕在李尧身边。
李尧调动精神，暗蓝色的寒风席卷出去，那些鬼怪的身上出现一层寒霜……唔，那些鬼怪的速度虽然被延缓了，可被这寒风一吹好像更精神了……
咋回事？
魔怪解释道：“这个法术和之前的不同，之前的法术以负能量为燃料，不管是对生灵还是死灵，伤害都很大。可这个法术只是把两种属性不冲突的力量结合在一起罢了。现在施展同属性限制类技能，不需要太专注，控制法术效果扩散，这样虽然减弱了法术效果，可被寒风侵蚀的范围内冰霜之力已将够了。”
这样一来，
单体限制类技能就会溅射成群体控制技能。
李尧：“……”
这魔怪有点东西啊！
李尧当即施展出冰冻锁链，很快，一股晶蓝色的光芒在寒风中涌动，数头鬼怪的足部出现一道道冰晶，本就有些迟缓的速度变得愈发蹒跚！
魔怪怪叫一声：“喵哈哈哈！接下来看本王的喵！暗焰影卫，出来吧！”
索伦身上顿时冒出一股股黑烟，
两头身形健壮敦实，高大狂猛的黑甲牛头人战士从黑烟中走了出来！
那牛头人战士身披黑色重甲，手持双刃战斧，那战斧大到横在身前足以成为一面盾牌。他们身上燃烧着黑色火焰，虽然淡薄，却诡异扭曲。
牛头战士哞叫一生，硕大的牛蹄震动地面，溅起尘埃冲向那些被冰冻锁链迟缓束缚的鬼怪！
黑色的双刃战斧当头劈下！
咵啦！
鬼怪碎裂一地！
那逸散出来的黑气被牛头战士长鲸吸水般吞进肚内。
于是，
他们那淡泊飘忽的身形顿时凝实了几分。
索伦爽得身上的猫都硬了起来：“法师！快！继续收割！”
今天，
他索伦大魔王就要饱餐一顿！
李尧：“……”
他倒是很想给魔怪再来一次本垒打，可现在不是时候。牛头战士呈斜线站位前后护卫着李尧，而李尧就站在安全位置当一个移动炮……应该是群体控制器？李尧觉得差了点意思。
要是施展燃魂之风给它们烧的干干净净，漫天火焰里淡然帅气的转身，空洞的眼神望向远方……
估计更威风些。
可魔怪毕竟是自家魔怪……它厉害了也就意味着李尧会更强。
就纵容它一次吧。
李尧这边和魔怪相互配合，打出成吨的伤害！
而在战场另一边，
周离和鬼将都注意到了这里……

第113章 收服鬼将

带着一头魔怪和两头暗焰影卫的李尧确实有点扎眼。
关键是，
凡是他走过的地方，鬼怪被杀死后逸散的阴气就被吞噬掉了，周遭的鬼怪想靠近，却被李尧霜亡之怒加冰冻锁链一套锁住，很快就成为牛头战士的口中餐。
周离作为这个方位的战场指挥，
自然发现了李尧那里的异常！
而敌方鬼怪也发现了李尧的不同！
周离顿时对着通讯器喊道：“拖住敌方高阶鬼怪，把低阶鬼怪驱赶到友方牛头那里！”
面壁人迅速动作，切割战场，完成分裂！
周离则提着黑伞战矛冲到最近的一头四阶鬼怪那里：“封离！老河！你们去拖住四阶鬼怪！”
给李老板创造输出环境！
于是，
战场气机瞬间变得白热化。
之前霜亡之怒加冰冻锁链，一次最多能控住五头怪物，两个牛头战士一前一后，可以做到同步斩杀，加上消化阴气的僵直时间，之前的怪物密度刚刚好。
可现在，
怪物越来越多，李尧也感受到了压力。
李尧对魔怪黑猫道：“不行怪越来越多了，我得弄死一部分先！”
索伦：“……”
麻痹的，
那都是本王的食物！
李尧转手施展燃魂之风，暗红火风席卷出去，很快烧掉一片，索伦见状心疼得不行，咬咬牙再度施展法术！
两股黑烟冒出，
一头身披黑色战甲，手持战矛的半人马武士和一个身披黑袍浑身烙印着暗红符文，眼中翻滚着暗红色火焰的诡异术士从黑烟中走出。
黑猫萎靡道：“别烧了，留给本王进补啊！”
我，索伦，贪吃！
随着索伦一声令下，四头暗焰影卫改变阵型，牛头人战士在前，半人马武士在一旁掠阵，暗焰术士则和李尧站在一起，一起施展控制法术！
多了两个影卫，
李尧顿时轻松许多，看向魔怪索伦的眼神也多了几分赞赏。
不愧是领主级别的魔怪，竟然随身带着这么多护卫！这打起架来岂不是美滋滋？网游开副本的时候，这种能召唤帮手的BOSS估计也是最难搞的吧！
李尧手持法杖：“杀穿这里！”
索伦却看向那边四阶鬼将：“那边的才算是正菜！”
一路收割，配合面壁人进行攻击，李尧和索伦几乎成了的魔怪收割机，而索伦委顿的身形在吸收够了足够的阴气魂器后也渐渐长大，形体甚至变得有些圆润。
等到最后一头小怪被斩杀，
索伦从李尧肩膀上站起来，一双杏黄色的竖瞳的杀机顿现！
“法师，上！”
李尧点头：“好的！”
他把魔怪提溜在手里，陡然发力给魔怪扔了出去！
索伦：“？？？”
麻痹的，
我是让你这么上的吗！
不过无所谓了！
四阶鬼将一共六头，被周离他们磨死了两头，现在还剩下四头。其中两头吸收了足够的引阴气，有蜕变成五阶的趋势！索伦挑中其中最弱的一个落在其身下阴影当中，随后黑火从它的影子里席卷而出，澎湃煊赫！
“法师！”
它在心灵链接里大吼！
李尧法杖朝前一指，暗红火焰依照「春雨」法门凝结成一缕剑气，从十五米开外的地方飚射出去！
“吼！”
那鬼将自知大限降至发出怒吼，想要挣脱索伦的黑火吞噬，却被李尧的焚魂剑气洞穿胸膛，一下失了气力。
索伦本身就执掌火焰，死灵之权，才不会害怕，连带着那火焰一起吞了！
如今，
四阶鬼将还剩三头！
索伦感觉自己吃撑了，可它毕竟曾是六阶巅峰的领主级别魔怪，消化不及的阴气过渡到影卫身上，那本就是他的异化使魔！于是，那四头影卫愈发凝实，身上翻飞的黑火也愈发逼人。
随后魔怪黑猫如法炮制，又吞了两头四阶鬼怪。
现在，
索伦周身黑焰翻飞，身形庞大如同哈士奇，一双猫瞳的杏黄如灯，瞳孔倒竖，一双獠牙分外狰狞，野性！
这才是这猫妖身躯的本相！
恐怖，
狰狞。
魔怪说到底，还是魔怪，平时蠢萌的模样都只是伪装！
周离和封离颜他们看得心惊：
“这怪物是怎么被李老板降服的？有点厉害啊！”
于是，
他们看向李尧的眼神变得有些不同。
索伦苟在一旁消化阴气，在心灵中对李尧道：“最后剩下的这头鬼怪潜力不错，帮我收服它！”
它已经有了四头暗焰影卫，但是影卫这东西哪有嫌多的？
李尧也不嫌多，
他和周离几人沟通好，霜亡之怒和冰冻锁链朝着那鬼将身上扔了好几个！周离大黑伞如龙游走，和封离一左一右的架住这魔怪，
最终限制住它的行动。
索伦趁势而上！
现在的索伦实力其实还是在二阶，毕竟消化阴气也需要一个时间和过程，可索伦身为大废墟中顶尖存在，之前更是六阶巅峰的大领主，对阴气和灵能的运用不是在场各位可以想象的！哪怕是尚未完全消化的阴气也能运用。
随着黑火侵入这鬼将核心，索伦怪啸一声直接收服了鬼将！
呼！
周离等人心头猛地卸掉一份重担，不少面壁人直接跌坐在地，开始喘息……
李尧见状倒也不吝啬，假意从大衣内侧拿出一份份分好的小瓶活力药剂：“来，大家别客气！”
周离接过李尧的活力药剂，好奇道：“李老板，你想加入咱们就直说，搞这一身行头是玩cosplay吗？”
李尧：“……”
他劈手给周离的活力药剂抢下来扔个封离颜：“你别喝了。”
周离：“……”
周老板充满怨念的从自己随身的行囊里拿出准备好的活力药剂喝下去，随着酥酥麻麻电流般的感觉涌向四肢百骸，整个人都精神了不少。
得劲！
李老板家的东西贵是贵了点，可都是精品啊！
休息了一会儿，周离扶着黑伞战矛遥望山头，点开其余方向的通讯频道：“西南北方向小队指挥呢？战况怎么样？”
“西方战线稳定！”
“南方搞得定。”
“北方没问题。”
都说没问题，可耳机里传来的嘈杂战吼却此起彼伏，显然战况很激烈。
周离提着战矛就朝最近的南方展现走去：“兄弟们再辛苦下，晚上回去喝酒吃肉！我请！”
我，周老板，有钱！
面壁人纷纷从地上站起来，哄笑道：“咱们要吃烤全羊，烤到金黄酥脆能滴油，咱们要喝茅台！三年以上窖藏的！”
周老板：“……”
行，
我请！
可就在这时，紫金山上四方城那里突然传来一波波恐怖的阴气波动，那阴气如狼烟，直冲云霄！
李尧看向那里，诧异道：“那边什么东西？”
封离颜权限更高，知道的更多，解释道：“亚空间链接点就在四方城下面，老陆顶在那里。”
他们收回视线，
想着南边沉默进发。
那边的情况他们帮不上忙，现在能做的，就只能帮助老陆清扫外围的障碍。
而且，
他们还藏了一支小队在暗处，
用于提防随时可能出现的敌对势力！


第114章 给他一剑劈死

紫金山四方城是孝陵地下宫城的象征性城楼，中间有一条甬道，穿过甬道可以登上明楼。
明楼屋顶已然毁了，
现在只存四壁，内有立于龟肤座上的石碑一块，碑高八米，碑文由明成祖朱棣亲撰，以详述明太祖之功绩。而这石碑真正的作用，却是用来镇压其下被封印之物的。
手扶石碑灌入灵力，
便能开启石碑下的通道，进入下面的阵印石室。
此刻，
那石室中穿梭着一道又一道锁链，细看就会发现，那些锁链是一个个金色符文构成的。整个石室金光流转，堂皇瑰丽。可在这石室的地面上，却有一个黑色的旋涡正在不断扩大！石室四方盘坐着四名阵师，其外还有一支隐藏的队伍用来护卫阵师。
而陆行深，
拄着龙蛇手杖站在那黑色旋涡旁边。
恐怖的无形剑气灌入到黑色漩涡中，阻止其扩大。而旁边的四名阵师则竭力想要修好此处的封锁阵印。
在这场风波开始时，陆老头就第一时间赶到了这里。
虽然外面打得很热闹，也有面壁人不断牺牲，可他没法出去助阵。
不然，
六阶巅顶的他只要一出手，外面那些东西算个啥？分分钟被剿灭的节奏。
可这封印里着更可怖的东西啊！
一旦出来，阻止不及造成的破坏堪称恐怖。
老陆深吸一口气，压住心底的烦躁。
根据通讯耳机反馈的情况来看，外面虽然艰苦，可一切都朝着好的方向发展。
都是好样的，
年轻人们！
剩下的就是看他这里了。
只要给里面那鬼怪杀退，利用整个紫金山的风水地势重新封印住这里，便能结束这场风波！
突然，
石室外传来搏杀声，刀剑碰撞以及灵气爆破的声音此起彼伏！
很快，数道光影袭击向角落的四名阵师！
陆行深冷笑一声：“当你二大爷是死的吗？”
龙蛇手杖猛然一颤，瞬间一分作四，悬在四名阵师头顶，如瀑剑气垂下，化作一顶华盖护住四名阵师！
却不在那数道灵光中是佯攻，
辉光掉头直刺陆行深！
陆老头幷指一点，磅礴剑气刺破空气，竟直接轰杀了其中一道光影！
“当我没了兵刃就能随便欺负？”
做梦呢吧，
你二大爷，终究是你二大爷。
被陆行深这一手震撼，那灵光绕着陆行深不断飞舞寻找空隙，陆行深大部分精力和功力都被身旁的黑色旋涡牵制住了，这个时候竟不能随手将来敌轰杀。
可气！
就在这是，从外面又飞来一道紫光，那光影当真是白驹过隙，快到陆老头都反应不及！
直接投入黑色旋涡中。
——阴阳师王！
那短暂的惊鸿一瞥让陆行深感受到了对方的气机，赫然便是日岛奈良新阴流之主，阴阳师王，
也是神社内重要的力量之一！
没想到他竟然亲自到了省城！
就在这时，
数名面壁人冲进石室，为首一人身材高大矫健，英俊冷酷，就是眼睛无神，看起来很丧。
丧青年道：“陆老前辈，敌方来犯……”
陆行深沉声道：“过来，帮我顶住片刻！”
“好！”
年轻人跳到陆行深身旁，一身灵力灌入封印破口。
陆行深得以解脱，随后双臂一展，磅礴雄浑的剑气如同飓风横扫石室！
顿时，
那飞来飞去的灵光被那锋锐磅礴的剑气绞杀，化作灵光消散。
陆老头骂骂咧咧收手：“恁烦人！”
接替陆行深的年轻人脸都快青了：“您老别骂了，过来接把手啊！”
陆老头喘了几口气，舒着懒腰道：“叶羽啊，你可是组织钦定要接我任的人，这么虚可不行啊。”
叶羽：“……”
要不您老给我泡点枸杞水？
陆老头寻思道：“神社有个家伙钻进去了，你说咋搞？”
叶羽：“……”
您先给咱接过手行吗？
陆老头咂咂嘴道：“我也跟着进去吧，这里就算暂时封印了，可下一次呢？扬汤止沸始终不如釜底抽薪，二大爷我进去，给他一剑劈死，就什么事都没了！”
叶羽急了：“您别胡来啊！”
组织上对各地的亚空间都做过勘测统计，紫金山下这处亚空间十分凶险，仅次于酆都那边的亚空间。
陆老如今是组织上最有可能晋升七阶的高手，
如果在下面有个什么闪失，
那怎么得了！
陆老头却摆摆手：“放心，不碍事的。”
叶羽脸当时就黑了：“我还劝不住您了是吧！”
陆老头一摊手：“你拿什么劝我？”
叶羽对石室门口的属下喊道：“给我拦住他！”
陆老头随手在石室门口划了下一道剑气：“我看他们谁过得来。”
叶羽：“……”
他知道，
自己被坑了！
不等他在说话，陆老头就摆手道：“放心，我还没活够，我去去就回，没事的。”
说完，
他一步踏出，身上无形剑气涌动，破开黑色旋涡走了进去。
等到陆老头消失，叶羽感受到那旋涡中传来的压力陡然小了很多，小到即便没他帮忙，旋涡也不会扩散，甚至在阵师的作用下，那黑色旋涡越来越小。
叶羽急了：“四位慢着！陆老还在里面呢！”
那四位阵师彼此对视一眼，减缓修补阵印的动作。
可这石碑下的阵印自有奥妙，哪怕他们不修补，没了内里阴气的冲击，阵印也会汲取外界灵能缓缓补完。
其中一位阵师说道：“最多半小时……”
超过这个时间，阵印自己也补完封死！
叶羽摸了摸额头，觉得十分蛋疼！
这二大爷，
咋就这么不让人省心呢！
……
陆行深靠着剑气破开旋涡内里的引起，随着周身一阵扭曲，他就出现在一片陌生的地方。
这里的天空是灰色的，强劲的飓风彻骨凄寒，刚劲如刀，吹得天上阴云翻卷，如同魔脸。脚下的大地也是灰黑色的，一望无际，一如西北大戈壁，阴风吹过，砂砾都在缓缓滚动。
老陆回头看了眼，
黑色的旋涡无声旋转着，而在旋涡周围，是数不清的鬼怪，还有近百的四阶鬼怪，二十几头五阶的鬼怪！
“啧。”
陆老头握了握手掌，觉得有点空。
妈了巴子的，
龙蛇手杖忘记带了啊……

第115章 你是不是有别的狗了


陆老头握了握手，有些不习惯。
那龙蛇手杖随他二十多年了，日夜相随，时刻盘弄，莫说是这种带有灵性的法器，就是一根石头，也能盘出一层油光饱满，温润如玉的包浆了。
不过，
也没关系。
他这一脉的剑术，修炼到高深境地，剑罡内藏，举手抬足都是剑气。
看着周围蠢蠢欲动的鬼怪，二大爷轻笑一声：“过来吧！”
汹涌澎湃的剑气蜂拥而出，最近的四头四阶鬼怪顿时被陆老头的剑气奴役，变成剑气傀儡，朝着身边的鬼怪反扑过去。就这般，李老头操控这四头剑气傀儡大杀四方，一时间强横无匹，难逢敌手。而他则在中间压阵，若有五阶鬼怪敢于异动，便会招致他的雷霆打击！
先清怪，再打头目！
这战术没毛病！
这里毕竟不是地球空间，环境十分恶劣，各方面均有不同。
陆行深修为高深，靠着剑气护体才能在这里生存，可耗得时间越久，他的劣势越大。
那些鬼怪仿佛也知道这个道理，
在陆行深开始大杀四方的时候就作鸟兽散，陆行深没办法，只得操纵着剑气傀儡追杀上去。
想来也是牛逼，
在鬼怪的大本营，竟然杀得鬼怪落荒而逃。
早知如此，
他就应该早早进来嘛，何苦在外面墨迹这么长时间？
便在这时，
一道黑光破开灰云阴风，重重的砸向陆老头，陆老头抬手射出剑罡去挡，无往不利的剑罡竟被哗啦撞碎，黑光余势不减，继续撞向陆老头！
“正主来了！”
陆行深施展身法，瞬间闪开。
黑光在地面轰出一个巨大深坑，周遭一片尘土飞扬，顿显萧瑟。
笼罩在前方的灰云阴风在莫名力量的驱使下散开，显露出一座黑色的仿佛京观一般的黑山，黑山仿佛尸骸堆叠而成，隐约可见骇人的扭曲面容，而在黑山顶上，则是一座白骨尸骸堆砌成的王座，浑身阴气凝练如衮服的巨大鬼怪端坐其上，威风霸道！
那鬼怪发声，震耳欲聋：“凡……人……”
陆行深：“……”
妈了巴子的，
你跟sei俩呢？
二大爷人狠话不多，抬手一声怒喝：“剑来！”
其声若金铁交鸣，铿锵裂云，这阴暗的世界仿佛无法承受那恐怖的剑意而微微微微颤抖，本来留在阵印外的龙蛇手杖受到感召，顿时四合作一，化作一道闪光钻入亚空间！
石室内，
叶羽满头黑线，这都过去快十五分了啊！
亚空间内，剑光所过之处鬼怪震裂而死，逸散的威能竟直接在地上犁出一道深深的沟壑，天上翻卷呼嚎的阴风也被分作两瓣。
黑山上的鬼王急了，怪叫一声扑向陆行深。
与此同时，
伫立在鬼王身侧的阴阳师王也悍然动手，要将陆行深灭杀于此！
“迟了。”
在鬼怪和阴阳师扑到近前时，龙蛇手杖已然在手。
刹那间，
狂飙的剑气绞碎了陆老头周遭的一切，万事万物都被切碎成细碎微尘。
陆老头闭上眼睛，
一道道身穿军装，手持步枪刺刀的战士出现在其身后，陆老头慨然道：“列位，再助我一臂之力。”
“杀！”
军魂怒吼，杀气冲霄！
陆老头抽剑平举，吟道：“龙蛇起陆！”
天翻地覆！
他一剑斩下，这亚空间隐隐颤抖，仿佛要承受不住这道剑气而碎裂。而那剑气无声翻滚中席卷一切，飘散的烟尘凝成一道龙蛇交缠的巨大剑影将鬼怪和阴阳师王吞没……
等到烟尘散尽，这里便什么都没了。
陆老头保持着平举长剑的姿势，
帅是很帅了。
可他也没有多余的力气了。
刚才那一剑，他解开了多年的封印，借助了滋养至今的军魂，施展了自身的最强一剑，可谓是底牌尽出。
还好这一剑幸不辱命，鬼怪和那个阴阳师的野望，都在这一剑之下灰飞烟灭了。
很好，
好得很！
陆老头跌坐在地，回头望了眼远方缩成一点的黑色旋涡。
那是回家的路，
可他已经没力气走过去了。
他狠狠的喘息几口，没了剑气护体，呼吸也变得困难，无处不在的阴气开始侵蚀他的肌肤，原本护养得很好的肌肤开始枯萎干缩，甚至生出点点老人斑。
陆老头可惜道：“白贴了那么多前男友面膜啊。”
他摸了摸身旁的龙蛇手杖，喃喃道：“你回去吧，跟我埋在这里会变成一块烂铁的。”
龙蛇手杖轻轻颤抖，
它不愿走。
陆老头刚想给它扔出去，就听到阴风中传来呼喊：“二大爷，你在哪我来接你了！”
听声音，
是叶羽那小子！
那小子竟然跑来救自己？
够种！
等叶羽找到自己，陆行深好奇道：“你怎么敢进来？不怕死啊？”
叶羽翻了个白眼：“什么叫我敢！我很怂吗？好吧，我刚刚好像听到一个声音跟我说让我进来救您出去，我也没多想就进来了……也许是我的直觉吧，我跟您说，我直觉很准的！”
陆老头：“……”
他任由叶羽背着自己朝着出口那里走去，至于那个声音到底是谁来自哪里，他暂时也没功夫去追究！
劫后余生的感觉很好，
他想多享受一会儿。
在陆行深和叶羽走远后，一人一猫从阴影里走了出来，带着狰狞面甲的李尧问道脚边的黑猫：“等那个什么封印合拢，咱还出得去吗？”
黑猫傲然道：“凡有阴影之所，便是本王的领域。”
这是他的天赋本领！
找不着路的时候也就罢了，可现在路径已经标明，那就断然没有回不去进不来的说法！
我，索伦，就是牛逼！
李尧打量着四周，好奇道：“你催我半天来这里，是想找啥啊？”
这里荒得一批，也没什么资源啊！
黑猫翻了个白眼，
这里四处弥漫的阴气对它来说就是一个巨大的宝库，更不要说那座伫立在不远处的黑山了。
黑猫用喵爪指着黑山道：“兹道那是啥不？冥铁！制造黑武士和死亡骑士套装的天然原材，效果刚得一逼！当然，最主要的是这个空间本身，这特娘是一个结构相对完整的亚位面！比次位面和半位面强得多！我们完全可以把这里改造成我们的后方大本营，等你将来建造法师塔，也可以把这个亚位面纳入法师塔里！”
喔！
这么一说，
李尧看向这里的目光就变了。
虽然这里看起来很荒，可再荒的地那也是地啊！
现在啥最值钱？
可不就是地吗！
现在炫富都怎么炫？
在喝粥吃馒头的时候漫不经心的说一句：“我今天给你拿了块地！”
不是申通，
也不是圆通的！
有索伦在，往后这里就是自家后花园，想啥时候来就啥时候来！搁这捣鼓啥坏事都不用怕！
李尧兴奋得想勘测下这里有多大，可意识里传来法师套装能量快耗尽的警讯，没办法，李尧只好让魔怪索伦标记好这里的坐标就催索伦带着自己遁离这里。
刚回到亚空间外，
手机上就传来林晓薇的信息：“在不在在不在？”
“人呢？？？”
“行你牛逼都五分钟了还不回我信息！”
“靠这都十分钟了你还不回我，你说你是不是有别的狗了Σ(;?д?)！？”

第116章 跟你说个事

李尧当时就迷了，
这货到底在骂谁？这是清真式喷子，敌我双方都不放过，属于自刀狼。
他打字给林晓薇回信息：“我这边刚刚参加完一场战斗……刚刚没信号没收到信息，你找我啥事啊？”
信息发了过去，
然而林晓薇没回。
显然是等太久没等到李尧就下线了。
这就是异地……不对，异界的尴尬地方，真找不到人的时候就只能等着，不像地球上的异地，抖音上一句“我想你了”就能直接打的去机场直飞目标所在地！异界咋搞？把林晓薇弄成召唤物召唤过来？林晓薇她也不愿意变成自己的召唤物啊！
召唤契约可是奴役性质的！
李尧收起手机，来到已经完结的战场上。
周离和另外几名战场指挥正在善后，他们让面壁人伙同解放军战士清扫战场，可惜这些鬼怪是阴气化灵，除非产生命核之类的东西，不然就是砍死了也没有价值。
毕竟不会涨经验升级。
周离见到李尧忙里抽空问了一句：“李老板你刚刚去哪了？”
李尧胡诌道：“去其他地方转了转，你忙。”
周老板：“行嘞，就不招呼你了。”
这一忙，就忙到了下傍晚。
这边的阴云黑风散去后，天空蔚蓝如洗，这个点西面天空盘着朵朵红霞，分外妖娆。
周离不知道从哪搞来一头头正腌制着的全羊，正组织人手架起来烘烤。
渐渐昏暗的夜幕下，
一堆堆篝火照亮荒野，跳动的火焰和攒动的人头让荒野变得十分热闹。
这支不知番号为何的解放军战士和面壁人们围着篝火坐在一起，一阵阵浓郁的香味随着晚风越飘越远……李尧坐在一个相对安静的角落静静看着，觉得白天那场战斗都好像是很久之前的事情了。
对嘛，
打打杀杀的多无聊。
这种静谧和谐的生活多好啊。
他喜欢这种生活。
不多会儿，周离和封离颜扶着陆老头过来，跟在陆老头后面的还有一张生面孔，那人瞪着一双死鱼眼，看起来就很没精神，神态气质仿佛在诠释“丧”这个字。
陆老头很虚弱，
他努力摆脱周离和封离颜的搀扶，举着酒杯对李尧道：“我听周离说了你的事，我代面壁人谢你。”
李尧赶忙站起来接过就酒杯。
他想了想，说道：“也谢谢您，谢谢你们。”
说完，
俩人满饮此杯。
陆老头喝完酒，复杂地看着李尧。李尧则平静地注视地面。他还记得陆老头拼尽一切力量斩杀祸源后，力竭等死的模样。
虽然平时陆老头很烦，没事就喜欢游说自己加入面壁人组织，还总喜欢拿道德高地砸人。
可他并非是只说不做的嘴强王者。
在守家卫国这件事上，
他素来身先士卒，死而后已。
这，
是个值得敬佩的老人。
所以李尧才会通知陆老头身后那个年轻人赶去救他。
果不其然，那年轻人得到提醒后也丝毫不惜命，扭头就钻进亚空间了，也是个好样的年轻人。
随后，
大家伙又聊了几句，陆老头就找其他面壁人谈话去了。
哪怕虚弱到这份上，他也没放松自己的工作。
李尧刚重新坐下，就有解放军战士给自己送来茅台酒和烤羊肉，李尧身前顿时酒香四溢，外皮烤的金黄酥脆，内里鲜嫩爽口的羊肉引得李尧食指大动！
黑猫悄无声息跳到李尧腿上，
嗅着那香气猫眼睛都圆了：“来，法师，给我来点！这酒闻着怪香的！”
李尧笑了笑，
给黑猫单独要了一份碗筷。
黑猫顿时拉下脸道：“你特么逗我呢？我一只喵你给我拿筷子？？？”
麻痹的，
欺负谁呐！
李尧憋着笑：“笑笑笑笑笑笑笑刀笑笑笑笑笑，这就叫笑里藏刀知道不？”
在黑猫不善的眼神里，李尧给他换了个盘，自己也把筷子放到一边，亲自切肉，自己一块，黑猫一块。
吃了一会儿李尧觉得不对劲，
抬头一看陈曦被封离大姐拉着在那灌酒，就是不让她走。
行吧，
那就不去打扰他们了。
李尧和黑猫一人一怪，自得其乐。
就在这时手机传来铃声，异界死党终于上线了：“战斗？啥战斗？你行不行啊？扑街没？”
你才扑街！
你gay死扑街！
李尧回复道：“爸爸一路平推好不好！莽得一塌糊涂。”
林晓薇：“得得得！”
看把你牛逼的！
也不想想你有今时今日拜谁所赐！
就在这时，
李尧手机收到一条新闻推送，上面写着斯坦李老爷子去世了……李尧怔了下，他忙了一天都还没关注新闻，没想到现在竟然收到这么一条消息。作为漫威假粉，李尧突然觉得有点不是滋味。
他前几天还看了毒液，万年老龙套斯坦李不出意外在毒液里露了面。
这才几天？
老爷子也没了。
李尧把这个消息分享给了林晓薇，她是个正儿八经的漫威粉，当年自己还是这货给带入坑的。
林晓薇当年最粉的是奇异博士，
没想到物是人非，她自己倒成了正儿八经的法师。
真想艾特卷福一下来着……
林晓薇看完消息，情绪有些低落：“今年是刮了什么妖风？咋我走之后，金庸，霍金，李咏，斯坦李都走了？”这些都是李尧给她的信息，好让他保持对地球的熟悉。
李尧抿了抿嘴唇，
回道：“时间也差不多啦，到我们这个年纪，就是一个不断告别的年纪，熟悉的一切都会随着时间消逝，往后只能追忆。”
李尧抬头望了望星空，
觉得胸腔里涌动着什么东西……
所谓成长，大概就是失去熟悉的一切，却依旧可以坚韧强大的生活在愈发陌生的环境里吧。
就像很多父母怎么都玩不转互联网，往后的生活会是什么样？
李尧心里也没谱。
林晓薇在那边也抿了抿嘴唇，回复道：“所以，你能成为法师真好。”
这样，
就能延长自己以及亲人的寿命，虽然这个过程中会引发许多问题，可她从来也不是个大公无私的人啊！有问题就解决问，可该做的事情，
她一定会做！
李尧心有所感，回复道：“放心，有我呢！”
林晓薇笑了笑：
嗯啊，当然很放心的。
顿了一下，
两人一起发信息：“对了跟你说个事。”
李尧和林晓薇看着屏幕上两行一样的信息顿时乐了：“行你先说！”
好嘛，
又是一样的两行信息。
林晓薇笑道：“我先说啊，你再复制我信息我弄死你喔！”
李尧也笑着回复：“得得得你先说就你先说。”
林晓薇：“哈哈哈哈就问你有没有兴趣当个跨界首相？”
李尧：“？？？”


第117章 性感宰相，在线施政

李尧就不是很懂了。
为什么林晓薇那边总能出点奇奇怪怪的幺蛾子呢？
跨界首相是什么操作？
林晓薇解释道：“我这不是晋升中阶法师了嘛……”
“不是你等会儿！”李尧直接叫停对方：“你中阶了？？？”
林晓薇：“对啊，有什么好稀奇的。”
你爸爸我好歹也是自带金手指的穿越者好不好！
天才了解一下？
林晓薇回应的字眼语气很平常，可李尧扒开字里行间去看，满满的都是炫耀！赤果果的炫耀！不过林晓薇能晋升，他还是很为她高兴的。
李尧：“恭喜啊，你这晋升速度也不慢嘛，回地球还需要两百年？”
感觉这个世纪就有希望！
林晓薇：“这个谁说得准呢，法师每一个大段位都是完全不同的境界。初阶还好说，无非是锤炼自己，虽然体悟自身灵魂这一阶段有点难搞，可终究有迹可循。到了中阶在琢磨自身灵魂同时，还要体悟法则变化，这路才不好走。”
法则这玩意虚无缥缈的，跟谁对接去啊！
李尧对林晓薇说的东西不是很懂。
他只是一个刚刚可以解析二环法术的萌新法师啊！
喔，
相比那些七老八十还在准备晋升正式法师的人来说，他算是资深法师了。
李尧：“行了，晋升这事儿吧先不提，说说那个什么跨界首相是咋回事？”
林晓薇：“喔喔，给你整得我思路都不连贯了。协会规定法师在到中阶之后必须前往外地执行驻守任务，类似游学吧，可以增长见闻阅历，便于法师的成长。就算是纯正的学院派魔法学者也会外出游历并驻守。”
顿了顿，
林晓薇继续道：“我晋升中阶后，我老师就给我争取了一个长期任务。要我驻守一个国家，这个国家在毗邻我们这个位面的一个中小型位面里，长期被一种当地称作「魔鬼」生物侵略，已经快要不行了。”
李尧好奇了：“我看你老师这是故意为难你啊！”
林晓薇翻了个白眼：“没点难度还叫历练吗！那出去旅个游回来拉倒了，历练个屁啊！”
唉哟不得了！
小妮子这思想觉悟还是可以的嘛！
李尧：“精神可嘉！”
林晓薇发了个“呵呵”表情包：“之前那个中小型位面内的合众王国一直不肯归顺，靠着一群有特殊能力的女性群体死撑，现在终于快撑不住了，就表示愿意归顺协会。和这个位面诸国的商谈一直都是我的老师在进行，所以这个任务就落在我身上了。”
李尧：“……”
一群有特殊能力的女性群体？
这设定莫名有点熟悉啊！
李尧问道：“那个位面男性没得卵用？”
林晓薇道：“是啊，很奇怪，特么男性竟然都是灵能绝缘体，就是大部分女性也一样，只有少部分女性似乎遭遇过某种变异，可以汲取灵能，施展灵能技能。”
李尧莫名想到了地球上的先天异人……
这两者间有什么奇特的联系吗？
他把这种猜想告诉给了林晓薇，然而林晓薇表示：“大千宇宙无奇不有，可能只是情况有些相似而已。再者说了，地球男性不是还可以修炼吗？”
也对。
算了，
这都不重要。
李尧又问道：“这么个位面你老师费劲巴拉派你过去想干啥？”
林晓薇：“成功抵御物种入侵后，这个位面就送给我啦。这里物资还挺丰富的，将来也能纳入到自己的法师塔体系里。”
李尧：“……”
牛逼！
咸鱼人士这时候就只能对社会人士狂点「666」了！
就没见过这么壕的老师！
人家是父母辈的吃着馒头喝着粥说我今天给你拿了块地，然后就给人高兴到差点错乱，人死党老师就不一样了：“我整了个位面，你给接收下？”
这手笔……
李尧嫉妒了！
嫉妒使他超频过载，内存溢出！
嫉妒使他蓝屏死机，关机重启！
总之，
好气喔！
他刚找到的那个地方，索伦已经跟他科普过了，是一个的结构相对完整的亚位面。
什么是亚位面？
拥有完整的生命循环的位面，是一个完整的位面，比如死党所在的世界以及她即将前往的那个中小型位面。
而缺乏关键性的必要元素的世界，就是亚位面，比如李尧刚刚到手的那个位面空间。里面已经自行孕育出死灵，却不适合生灵生存的位面。除此之外的负能量位面，阴影位面都是亚位面，结构相对完整，但并不均衡也无法形成完整的生命循环。
之后的就是次位面以及半位面。
次位面则是诞生元素生命的地方，半位面也是元素位面，只是不具备诞生生命的必要条件。
林晓薇老师允诺她在完成任务后，将该位面送给林晓薇……
这意味着啥？
林晓薇要成位面之主了？
也将成为合众国的无冕之王？
那以后这妮子不得上天？张口闭口“叫我女王大人”！
啧，
那画面真美。
自己跟死党一笔，那叫一个寒酸。
林晓薇兀自在那畅想：“你说等咱给这位面攻略下来，再完成领土整合，咱成立一个大一统国家，名字叫啥？嗯，我想想啊……就叫「汉」吧！我给它重订历法制度，建朝立廷，感jio咋样？”
大汉吗？
挺好的。
华夏历朝，国恒以弱灭，而汉独以强亡，这个王朝在历史上创造了太多太多传说，其风气刚健，质朴、浑厚又不失雄心勃勃，汉朝之士，当真坚韧刚烈，血性方正！
那二十四史一堆堆，唯汉书最下酒！
哪怕今日，
华夏主体仍旧是汉族！
一个将王朝将其名号种进国人血脉流传至今，
这是何等的辉煌！
历史无法重现，今人难睹天汉之风，如果能在异界能竖一面汉红色的大旗，一展雄浑古风，倒也不错。
唔，
是很不错。
李尧发信息道：“行啊，我支持你的！”
想了想，李尧对林晓薇说道：“要是用「汉」朝的名头，那就不能叫我首相了，得叫宰相。”
喔，
宰执天下，这感觉不赖喔~
林晓薇笑了：“性·感宰相，在线施政？”
有点意思嘛！


第118章 异界内阁群

远处的篝火跳动着，驱散了深秋夜晚的霜露。
吃完肉喝完酒后，不管是面壁人还是解放军战士们都有些乏了。这毕竟不是出来游玩，可以吃着火锅唱着歌，高高兴兴去上任。
他们在吃饱喝足后，
就都回到安置好的营帐里去休息了。
解放军战士也给李尧安置了一顶帐篷，李尧对那位战士道谢后，就钻了进去。帐篷是那种典型的军用帐篷，不怎么好看，但是结实耐用，里面的睡袋也结实柔软，睡起来还挺舒服。李尧手机快没电了，还好他有空间戒指，里面塞了不止一块充电宝。
他窝在睡袋里玩着手机，其实还真有点郊游的感觉。
李尧给林晓薇回信息道：“刚有点事，咱继续说。你说让我给你辅政，可我学得是商业管理，压根没有那方面的经验好吧！”
而且，
官场最重要的是能力吗？
其实不是。
能力只是一方面，最重要的却是尔虞我诈，权欲争锋的手段。
反正李尧没有那方面的经验，甚至刚才那点感悟也是瞎鸡儿猜的。
他把自己的疑虑给林晓薇说了，林晓薇听完却道：“你似不似傻？我需要你有从政经验干蛋？我需要是一个能帮我提升实力的人才，能吏、而不是左右逢源，争权夺利的蠹虫。”
现实世界可能因为多方利益的牵扯，需要一些不作为的米虫，也可能会放纵一些胡作非为的蠹虫。
可你爸爸我现在是在异界啊！
要白手起家建朝立业，现在压根没有什么利益纠缠，目标明确且唯一，
——那就是发展自身实力，帮助这个中小位面的合众国赢得抵御战争！
李尧点点头，
林晓薇需要的是富民强国的方针政策。
其他的不在考虑范围内。
如果有谁想搞事……
林晓薇可以面不改色的给他锤出屎来。
毕竟抵御魔鬼入侵的本质就是保卫战争，而战争打得从来都是国力，也就是钱。
任何企图从内部搞破坏的都是反动派，必须打死！
虽然李尧没有这方面的经验，自身的专业也更多的是从管理层面的知识，可地球有一个很神奇的东西啊。
它叫互联网，
有啥不会的都能上去问一问，总有相关领域的大手子可以给出相对有用的建议。
李尧道：“得，我这边给你在网上发个帖问问。”
林晓薇兴奋道：“别光发帖啊，你搞一批水准还可以的网友，拉一个群，群名我都给你想好了！就叫异界内阁群！啥事儿不用干，就给我整个出点子！异界内阁，在线治国！”
李尧当时就惊了！
你特么咋这么凸出呢？
简直天秀！
到时候在网上发帖，只要以构思小说的名义进行假定，估计就会有很多网友前来献策。
毕竟，
现在国内的娱乐渐渐趋于同质化，广大劳动人民激情和智慧已经很难找到地方宣泄了，给出这么一个命题，应该是有不少人感兴趣的。
李尧看一些小说网站就有不少穿越历史，或者穿越异界搞事情的小说。
一些军事网站还有类似的推演。
李尧这边的就比较牛逼了。
地球异界实时同步，施政效果的随时反馈！
比空想带劲多了！
李尧也被勾出了兴趣：“也行，到时候我在给他们每人开工资，专门给咱解决政策实施问题！对了，你那边生产力咋样？别特么超出地球这边的水准啊，那想找相关的专业性人才就很难搞了。”
他还记得林晓薇曾说过，
那边都已经搞到位面殖民战争的程度了，水平这么高，地球这边的理论在异界玩得转吗？
林晓薇却道：“这个你放心。这边的情况其实是有点畸形的，到时候我会出一份完整的资料给你。”
李尧：“你还没到任上？”
林晓薇：“还得过几天，这次任务可能并不是我一个人执行，对这个位面存有觊觎的其他法师势力还是有一些的，我老师在搞。”
李尧点点头：“那得，你那边搞好了通知我，我今天好累，先去休息了。”
林晓薇：“那晚安。”
李尧笑了笑：
“晚安。”
躺了一会儿，李尧就挣扎着从暖和的睡袋里钻出来，进入冥想状态，用修行来代替精神上的休息。
随着修行渐渐加深，
冥想修行带来的休息效果其实要完胜自然睡眠，可有时候李尧反而开始怀念起那种睡觉的感觉。
这无关效果，
纯粹是一种姿态和心态上的享受。
就像很多人爱吃零食——主食当然比零食更健康，更有营养，可吃零食就是很快乐啊，肥宅快乐水喝了就是美滋滋啊！
然而，
人这一生所做的，就是在不断尝试掌握自己的欲念吧。
该纵意时，呼儿将出换美酒！
该克制时，克己守我明本心！
现在就是需要克制的时候……
稳住，
不要浪，
猥琐发育！
等到天明，李尧从冥想中醒来，他走出帐篷活动一下筋骨，盘坐一夜的身体顿时发出一阵噼里啪啦的爆豆声，听起来贼过瘾。
营帐周围的战士们都在洗漱，后勤则在准备早餐。
李尧在人群里找了找，发现陈曦正在练剑……经历过一场非人之间的战斗，陈曦身上的锋锐之意多了几分肃杀。
陆老头蹲在一旁的小马扎上颔首微笑，显得十分满意。
而满脸颓废的年青人愈发沮丧了。
李尧凑过去，问道：“你怎么整天挂着个脸啊。”
他们没有互相通报姓名，
其实也不需要通报性命。
大家萍水相逢，因为某件事相遇在一起，事件结束后也就该分离了，无需在意太多，这般洒脱自在，其实也挺好。
叶羽回答道：“我是觉得我的生活是真的很糟糕啊。”
李尧：“？？？”
这货是面壁人吧？而且实力很强吧？！特么你生活糟糕个屁啊！
叶羽自顾自道：“很小就被师父从家里带出来了学艺了，家里兄弟姐妹多，我爸妈巴不得有个吃饭的地方能给我养着……没办法，我从小就能吃，还咋吃都不胖的那种。”
李尧：“？？？”
兄dei，你是专门来找锤的吧？
叶羽又说道：“后来我长大了，开始上学了，遇见了喜欢的姑娘却不喜欢我……父母不疼，姑娘不爱，就连被组织上钦定为陆老前辈的接任者，陆老前辈都不肯传我剑术……你说，我的生活怎么就这么糟糕呢？”
李尧沉吟了两秒，说道：
“或许生活并不糟糕，糟糕的只是你罢了。”
叶羽：“(°?°)……”


第119章 林晓薇的盘算

讲道理，
叶羽本来就很丧了，给李尧这么一怼，真就差点一口老血喷出来，他盯着李尧，说道：“这就扎心了啊老铁。”
陆老头在旁边听得直乐！
这段时间他没少被李尧这小子怼，
以前都是他二大爷怼别人，他什么时候被别人这么怼过？这段时间他二大爷和李尧有来有往，数次交锋，也渐渐有了点惺惺相惜的感觉。
陆老头乐呵道：“叶羽啊，做人不要太消极，抛开那些痛苦，生活还是很美好的。”
叶羽：“那您说它好在哪呢？”
二大爷：“它好就好在它好个他妈的臭鸡掰。”
叶羽：“……”
您俩这是组团来消遣我呢！
叶羽转身就走，李尧盯着年青人的背影，沉思道：“这兄弟挺实诚啊。”
二大爷脖子一梗：“你是说我人老奸滑吗？！”
李尧：“对啊。”
我，李尧，也实诚！
陆老头：“……”
给气得不轻的陆老头霍然起身：“走了，回家！”
李尧转身看去，吃完早餐的战士们收拾好营帐和各种工具，打扫好这片荒野，除了那些被压倒的野草灌木，这里看不到任何生活垃圾，甚至一些从其他地方飘过来的生活垃圾也被战士们清理干净了。
他注目着那些身穿迷彩的战士，
便觉得他们很可爱。
陈曦悄无声息的来到李尧身边，李尧迈开步子：“走吧，我们也回家吧。”
“嗯啊。”
……
迦南上空，浮空城。
林晓薇站在由巨大黑曜石整个镂空铭刻而成的位面之门前，将协会审签的晶卡递交给位面之门的守卫法师，那位法师审核之后，就恭敬地讲晶卡递还给林晓薇：“格薇妮亚阁下，欢迎您使用位面之门，第一次跨位面传送可能稍有不适，一会儿还请您注意。”
“我知道了。”
在外人面前，林晓薇不是那个整个把“爸爸”、“狗儿子”挂在嘴上的少女，而是协会数百年来天赋最强的天才。
其创建的化妆品行业以及网购平台十分惊艳，
令人叹服！
如此天才的奇思妙想，让很多人笃定这是一位可以问鼎传奇的法师。
加上其老师秘法贤者的背景……
这位创造了诸多传闻的法师在中低层法师心中的地位已然变得十分超然。
那位法师守卫递还晶卡后，就回到位面之门的控制台那里，输入位面坐标，运转魔法熔炉，随着一声巨大沉闷的嗡鸣，黑曜石巨门的中间出现一片扭曲的斑斓虹光。
守卫法师道：“位面之门已经稳定，您可以过去了。”
林晓薇颔首致意：“谢谢你们，辛苦了。”
“不敢当！”
那些法师恭敬回礼。
这是对敬仰之人的礼节，而非下位者对上位者的敬畏。
——魔法协会规定，法师之间，人人平等！
林晓薇转过脸直视那位面之门，闭上眼睛盘算片刻——该带的东西都在空间戒指里了，一应准备也了然于心，剩下的就是实地考察了！
想到这里，
林晓薇毅然跨入位面之门！
随着一阵天旋地转，林晓薇感觉自己陡然失重一般，等到重力再回到身上，她顿时觉得一阵恶心，嘴里开始分泌大量口水。
她忍住了。
几次深呼吸后，林晓薇睁开眼睛，眼中所见是一座大厅。
这大厅以青英石搭建而成，墙壁和角落都雕刻着神秘的图纹和雕像，其中一些雕像上有微弱的灵能反应，大厅整体也恢弘磅礴，颇具古朴老旧的史诗感。
然而，
这并不能给林晓薇带来丝毫震撼。
她已经习惯了浮空城到处闪烁的魔法灵光，那灵光犹如城市建设的灯光一般把浮空城映照得恢弘明亮。
大厅里早已有人等候，
一共三人。
其中两人身穿红袍，剃着光头，光头和脸上还纹着暗青色符文，他们是协会的战斗法师，被协会派遣过来驻守位面之门的端口。
他们的实力只在中阶，
然而恐怖的战斗本能以及携带的诸多装备，足以让他们硬刚寻常高阶法师。
另外剩下的那人一头棕色长发，穿着类似地球中世纪时代的贵族装束，见到林晓薇恭敬行礼：“我是合众王国外交大臣，卑斯麦。”
林晓薇颔首道：“格薇妮亚。”
卑斯麦道走到大厅内的长桌便，摊开一份地图道：“在您之前过来的三位法师已经选好了驻守地点，不知您要选择哪里？”
林晓薇看也不看，直接道：“辉石镇，就那里。”
卑斯麦诧异道：“那里是前线阵地……已经快要沦陷了，您确定吗？”
林晓薇：“确定。”
卑斯麦当即不再多话，躬身行礼道：“那我给您准备车马。”
说完，
空旷寂寥的大厅内就只剩下林晓薇等三位法师。
执行任务的战斗法师寡言少语，能在异位面执行任务的更是其中的佼佼者，近似于苦行僧，所以他们没有和林晓薇说话。
林晓薇更不会主动找他们闲聊。
所以，
这大厅一时间静得有些可怕。
还好大部分法师也都习惯了这种静谧。
林晓薇趁着这会儿功夫闭上眼睛整理文档，在到这里之前，林晓薇就已经在协会那里阅读了大量关于这个位面的资料。
这里的灵能强度属中等序列，处于战乱，危害不大。
所以被协会暂定为「紫苜蓿级位面」，属于那种食之无味，弃之可惜的位面。加上其中蕴藏的敌对战争，以及其余势力对魔法协会的瞩目，协会不方便也不值得消耗大量资源进行掌控。
于是，
这里就成为中低阶法师的历练之所。
当地文明主体对魔鬼的抵御战争据说已经持续了数个世纪，主体文明生存的空间被一再压缩！这期间，也有下层地狱或上层神国派遣使者企图诱惑该位面诸王归顺。
而合众王国诸王经过商议后，
最终决定向法师协会投诚。
然后才有了协会选派中阶法师前来剿灭「魔鬼」，并接收该位面的事情。
对协会来说，
派遣高阶法师是不划算的。
虽然该位面所谓的「魔鬼」生物和地狱里的那**猾狡诈的家伙完全不可同日而语，可他们掌握灵能的程度以及庞大的群体基数，经协会学者推算，即便是高阶法师也要耗时多年才能推平它们。
可高阶法师的时间很宝贵。
当成纯粹的战争工具就太奢侈了，这也是对高阶法师时间的浪费，毕竟每一个高阶都有着冲击传奇的心，这般浪费时间就是浪费生命。
这对高阶法师来说是不能容忍的。
所以，
只能交给中阶法师来做了，也相当于是魔法协会给各个派别的一个福利吧。
当林晓薇了解完该位面的信息后她就知道，
远在地球的死党，
能帮上大忙！


第120章 分别

回到迷途酒馆后已经两天了。
这两天里，
李尧的作息又变回了以前的模样，白天解读魔法知识，锻炼炼金技术，晚上解析法术回路模型以及冥想修行……李尧喜欢这种悠闲的生活。
这天清晨，他从冥想中醒来，下楼看到陆老头和往常一样，坐在门口的遮阳伞下指点陈曦练剑。
李尧照例去陈曦旁边锻炼《炼体术》，完事后就躺到陆老头身边，
然后抿一口活力药剂。
嚯，
美滴很呐！
只是陆老头神情有些不对劲，李尧好奇问道：“老人家你怎么啦？怎么这么不开心？”
陆老头随口道：“再过几天，主持完葬礼，我就要走了。”
李尧顿了下，“哦”了一声。
他看得挺开，
人生嘛，没有不散的宴席。
而且陆老头整天被自己怼啊怼的，也快受不了吧？老年人毕竟不能经常动气，
容易……
算了，
陆老头都快走了，就不说这种话了。
李尧抱着保温杯，安安静静的躺着，省城的秋天挺冷，清晨阳光未出的时候，其实躺在遮阳伞下也并不是很舒服。
还是酒馆里的沙发好，又大又软和，躺起来贼舒服。
等到陈曦练完剑，
陆老头站起来说道：“陈曦啊，我这一脉的基本剑式都教给你了。用剑之术，无非抽、带、提、格、击、刺、点，崩、搅、压、劈、截、洗、云，挂、撩、斩、挑、抹、削、扎等等……”
李尧听了顿时一愣：“不是老人家，你再说一边试试？”
陆行深：“？？？”
于是，
陆老头又说了一遍：“抽、带、提、格、击、刺、点、崩、搅、压、劈、截、洗、云、挂、撩、斩、挑、抹、削、扎等等……怎么了？”
李尧重新躺下：“没事呀，我就随便问问。”
陆老头：“！”
我特么……
算了，
都快走了，不值当跟这小子斗气。
陆老头的转过脸，刚提起一口气就特么又给自己憋回去了……妈了个巴子的，我刚刚说到哪来着？
给那小子一打岔，愣是特娘思路都不连贯了！
陈曦好意提醒道：“用剑之术无非抽、带、提、格、击、刺、点，崩、搅、压、劈、截、洗、云，挂、撩、斩、挑、抹、削、扎……”
李尧：“……”
陆老头：“……”
咱搁这讲相声呢吗？
李尧还特意回头望了眼，这特么不是德云社门口啊！
陆老头咳嗽两声：“是这样没错，这些我都教你了。剩下的无非是这些基本剑式的组合运用。一个人能发挥出多大的实力，不在于他掌握了什么花哨的招数，而在于对自身力道变化的掌握，不同剑式之间的组合自有不同，因而剑道变化万千，运用之妙存乎一心。”
陈曦听得若有所思。
陆老头见状很欣慰：“那就到这里了，今天这次便是最后一节课，往后就要看你自己了。”
陈曦倒提长剑，拱手行礼：“多谢……陆老先生。”
啧，
到现在都不肯叫一声老师啊。
陆老头有些落寞，扶起陈曦后说道：“你等下。”
说完，他转身回到隔壁酒吧，不多会儿提着一柄剑下来。
是那天封离颜翻出来给陈曦杀敌用的剑。
陆老头捧着剑送到陈曦面前，说道：“这本来是我要送给你的礼物，却被封离那丫头提前翻了出来，还让你用剑杀了敌，回来后你交还给我了，现在我再送你。”
陈曦接过剑，郑重道谢：“谢谢。”
陆老头：“望你以后秉持本心，如剑正直。”
陈曦侧首想了想，过了好一会儿才点点头：“嗯啊。”
陆老头猛呼一口气，
好似身上卸下了什么担子，整个人都轻松了许多。
他一挥手：“那就这样，回去了。”
陆老头转身就走，回到隔壁就吧。
这一走，
可能很长很长一段时间里，都不会再见了吧。
李尧也站起来，拍拍手道：“我们也回去吧。”
陈曦提着剑：“嗯啊。”
回到酒馆，陈曦用一块布把那柄剑仔细包好，然后放在吧台下面收好。
这是杀人用的剑，
估计自己也用不到了吧。
那就收起来，平时练剑用那把没开锋的铁剑就好了。
李尧在酒吧里找了个舒服的位置躺好，他拿出手机看了看，林晓薇还没上线。
最近几天林晓薇都会上线和自己聊一聊位面任务的情况。
她已经到了那个位面，也到了她自己挑选的驻守位置。这几天她正在勘测汇总情报，估计还要几天才能把详细情况汇总到李尧这里。
之后几天，
日子波澜不惊。
隔壁酒吧安静得仿佛关了门，偶尔才见人进出。
然后在某天安静的清晨，楼下传来周老板的声音：“李老板，我们这就要走啦。”
轻松的声音在街道上回响，
李尧从冥想中醒来，带着满脸的油光从窗户上探出脑袋，他看到路边停着两辆黑色的大切诺基，黑色的玻璃遮挡了一切窥探的视线，李尧问道：“这么快？还想着请你们喝顿酒呢。”
周离转身跳上车，从车窗里探出脑袋，嬉皮笑脸道：“往后有空再喝呗，走啦。”
他挥着手，随着启动的的车子远去，
轻快的不像一场分别。
李尧趴在窗沿上望着他们远去，心里有些空落落的。
然后他看到陈曦提着铁剑走出门，踩着满地金黄的银杏叶，在那颗快秃了的银杏树下练起了剑。
认真的模样一如往昔。
可旁边的遮阳伞下已经没了那位总是打扮的一丝不苟的老头儿。
风一吹，
剩下不多的叶子便又飘落几片。
不多会儿，
披着红褐色大衣的封离走出隔壁酒吧，手里端着一只保温杯，流里流气的躺到陆老头惯常躺的位置，她放下保温杯，冲着酒吧里面喊道：“大赵小赵，老河小王！睡你麻痹啊睡，给姐们起来嗨了！”
然后隔壁传来一阵鸡飞狗跳的忙活声。
连带着安静的街道都让封离这一嗓门吼出了一点烟火气。
于是，
这条街顿时变得生动许多。
封离躺在遮阳伞下，一转脸对二楼的李尧笑道：“哟小老板醒啦？下来躺会呗？”
李尧笑了笑：“得啊，我洗把脸就下去。”

第121章 嗨嗨嗨快醒醒！

似乎随着天气渐冷，大家伙儿蹦迪的热情也消退了不少。
你想啊，
在迪吧蹦得热火朝天，衣衫不整，喝得面红耳赤，飘飘欲仙，一出门，寒风灌进胸口，吹得风情满地凋零，再看看身旁勾搭出来的小哥哥小姐姐，顿时觉得人生萧瑟，满目悲哀。
为爱鼓掌的小船当场就翻在深秋的寒风里了。
啧啧，
那叫一个惨啊。
于是，
迷途酒馆这种比较安静的酒馆，生意渐渐好了起来。安静舒适的环境里点一杯酒，喝到微醺，走出酒馆的时候给身边的人系上围巾，或者披上大衣，嚯！里面的温情脉脉在寒风里得到延续，今晚为爱鼓掌的小船它眼看着就要荡漾起了嘛！
所以说，
哪怕是为爱鼓掌去喝酒，那也是一门讲究天时地利的技术活。
李尧甚至特意在酒馆一侧修了一个壁炉，摆上地毯沙发和茶几，简直美得一匹！
本来，
李尧是打算把这里弄成卡座的，可当他晚上朝这一坐后就决定——这往后就是我李老板的专用御座了！
不对外出售！
美滴很呐！
为此他又特地定了一扇半开放式的屏风，稍微做点隔挡。
这天夜里，
李尧窝在壁炉前的真皮沙发椅里，旁边摆着果盘和酒水，把拍好的图片给林晓薇发过去，李尧开始美滋滋地攻读魔法知识，不多会儿，死党的信息就过来了。
林晓薇：“你这小日子可以哇！”
李尧发了个腼腆又不失淫·荡的微笑·JPG，回道：“一般般吧。”
林晓薇：“我就惨多了，到了个类似中世纪的位面，特么住在古堡里，都没得空调！吃也吃得不开心。”
然后，
林晓薇给李尧发过来一张图片。
那是一座宽阔古朴的城堡大厅，一盏硕大繁复，一看就很贵的吊灯垂在长桌上方，而长桌上铺着猩红的灯芯绒餐布，上面摆放着各类鲜花，黄金烛台和银质餐具。周围还有穿着女仆装的漂亮女仆打扫卫生，好像在准备晚宴的样子……
特么就连壁炉都比咱的大！
李尧：“……”
比啥比都比不过！
这都啥狗**人生！敲里嘛！听见没有，敲里嘛！
李尧想了想，问道：“你想看电影吗？”
林晓薇：“！”
李尧继续道：“神奇动物在哪里2快要上映了，我特么吹爆小雀斑！还有明年卡梅隆要改编《铳梦》了，那特效我特么吹爆！喔，死侍配音的比卡丘明年也上映了，我吹……算了，这个就不吹了。”
想到死侍那张又贱又丑的脸，李尧就没什么想法了。
而林晓薇……
她翻开随身的手札，写道：某年某月某日某时，李尧此子戳心于我，待我回归，定要将此子脑阔捶爆一百遍啊一百遍！
锤出屎来！
收好手札，林晓薇回复道：“现在，你多了个任务。”
李尧：“？？？”
林晓薇：“把我爱看的影视动漫都收集起来，我回去要补番！”
在线传消耗的灵能能量实在是有点大，把珍贵的灵魂能量用在这种事情上实在有些奢侈。
李尧笑了：“你似不似傻，改天有空我给你传笔记本过去，把近期上映你爱看的影视动漫的都给你弄过去。”
林晓薇：“……”
妈的，
有点感动是怎么回事。
林晓薇抹了抹鼻尖，正色道：“不扯淡了，跟你说正事。这边的情况我大抵上摸清楚了，我跟你说一下我的主要思路。”
顿了顿，
林晓薇发来一段信息：“这个位面的主体属于低魔低科技文明，而那个被称作「魔鬼」的生物则属于中下级生物文明，生性残暴，以种群主宰意识为至高指令，种群结构你可以对照虫族，他们惯用异化邪兽做炮灰，头目或统领级别的「魔鬼」则为类人形生物。”
李尧想了想，问道：“比照实力，这些大概处于什么水准？”
林晓薇不假思索的回复：“异化邪兽普遍相当于初阶下段水准，头目在初阶中段或者高段，统领级的在中阶下段到中段这样。”
李尧纳闷了：“也不是很强啊，你们魔法协会平推过去不就得了？”
搞这么麻烦干啥。
林晓薇：“你以为协会就横压诸天，举世无敌了？”
又不是斗帝，
一句恐怖如斯就能镇压一切！
林晓薇解释道：“不说深渊炼狱那群智障恶魔，就是九层地狱的地狱大君和上层神国的诸多神王也对主世界虎视眈眈，协会要在多个位面维持战线，保证主世界不被大举侵犯，怎么可能有闲钱做投十产一的买卖？”
反过来还差不多！
李尧听得若有所思，
看来死党那边很不太平啊。
林晓薇继续道：“对协会来说，魔法力量就是成本。”
毕竟，
灵能是魔法协会大部分武装力量的基石。
林晓薇道：“我这个世界的阶级差距完全是天堑，法师阶层和平民阶层简直是两种生物。神国还需要平民来信仰，而法师和平民的维系只因法师也从凡人中来。所以这边平民几乎没什么创造力，更不要说发展处科技文明了，而法师因为能够掌控灵能，压根就没考虑过其他发展路线。”
这就导致法师阶层成了那个世界文明的主要象征。
也因此，在处理那个位面的问题时会出现产出和投入不成正比的尴尬局面。
但地球不一样啊！
低端科技侧的特点就是简单易复制，量大管足！
这简直是对付所谓「魔鬼」的绝佳武器！
所以，
林晓薇准备在这个位面种田发展科技侧力量，到时候一轮榴弹炮洗地，什么魔鬼都得灰飞烟灭，直接天下太平！
在其他竞争选手堆资源造英雄单位的时候，
林晓薇已经可以靠着暴兵流的人海战术直接平推过去了！
把自己的想法说完后，
李尧对此表示了高度的认同。
那么问题来了：
种田文开局是怎么玩来着？
李尧平时看得最多的还是都市类小说，种田文其实不多。
所以，
这时候还得求助互联网。
李尧道：“大体情况我了解了，具体资料你整理好了发我，我给你发帖问问。”
林晓薇：“我这就传给你，对了，别光发帖，拉个内阁群。朕，要随时咨政！”
李尧：“？？？”
特么皇帝自称都出来了？
李尧想了想，回道：“快醒醒，大清亡了。”
林晓薇：“……”
……
这是免费章节的最后一章了，明天中午十二点上架，不管是在哪里看到这句话，都希望大家明天中午的时候，可以道起点这边给个首订什么的，多捧捧场。
我，徐提莫，感激不尽！

【上架感言】

2018年11月16日中午十二点，也就是明天中午十二点，《我死党穿越了》这本书要上架。
中午的时候和编辑确认了。
在这里要感谢我家梧桐大佬的照顾，大佬人狠话不多，就是莽！
之后，就开始弄这个上架感言。
写到一半又扔下，把今天份的两章更新弄出来发布。
写完之后，
怅然若失。
第121章是最后的免费章节了，下面就是决定本书生死的时刻了。
很紧张，
很慌，
慌得黑纹。
于是，我去拖了地，给提莫换上猫砂，然后沐浴洗澡，洗脸洗头，然后重新坐到电脑前，觉得轻松不少。（提莫就是我头像上的那只猫。）
很多话想和大家唠，
可今天乃至明天都不是唠嗑的时候，所以，过几天唠吧。
明天的事情最重要，就是希望大家多多订阅。
不管是在哪里看到这句话的书友，我都希望你能来支持我。就像来第一个推荐时说的话，一本新书最重要的时刻有两个：一个试水推，一个上架当日。
试水推我们一路平推过来了，
下面，
就是生死攸关的上架当日了。
所以，求订阅！
尤其是首订！
然后再说一下更新规则和加更规则。
更新规则：
上架之后，
上架当天五更，之后每天保底两更+欠更！
加更规则：
上架当天，均定没新增一千加更一章，打赏舵主加更一章，月票过五百加一章。
然后，
先感谢诸多在公共期间给我打赏的同学，谢谢你们，真的。关于我的书友们，我真有话想对你们说，可憋一憋吧，我们过两天说。
接下来，我们再来算算我欠了多少更新……
萌主阿泽大佬打赏十二个舵主，我加更了五章，剩下七章。
棕狮绚什八章、护法小白是白痴三章、舵主小阿绿两章，黑灯大虾一章，潇湘夜羽一章。
打赏欠更总计：二十二章。
这些都会以保底+加更的形式还清！
我，徐提莫，说到做到！
所以，
求订阅！


第122章 魔怪或成最大赢家（第一更，求首订！）

壁炉旁，
李尧收起手机闭目思索。
林晓薇刚刚果断下线了，以前两人在一起的时候，就总是自己怼得她直接动手……可惜现在她远在异界，想捶自己是捶不到了。
也不知道这货记不记仇……
算了，
这都不重要。
还是先把这货的事情给办了吧。
李尧上楼把电脑拿下来，连上网后打开word写了起来：“如果你穿越到了这么一个异界，种田流玩法的开局你会怎么做……”
用了半个多小时，
李尧终于把大体情况表明，剩下的细节问题可以从回复的网友里面挑选可用之材进行详细表述。
搞定帖子内容，
李尧有点犯难了。
这特么要放在哪个网站？
想了想，
李尧打开知乎网站，天涯网站和几个比较知名的军事网站，登录账号把编辑好的内容放上去！
饵料已经放好了。
接下来就看能钓上来些什么货色了！
李尧估摸着一时半会儿也不可能有什么含金量比较高的回复，所以翻开手机打开林晓薇以前给自己传过来的魔法文献钻研起来。
等到晚上，
李尧揉着眉心上楼去了。
他还要解析法术模型回路，解析完还要修炼冥想……又是忙碌的一晚啊！其实李尧并不咸……好吧，和某些看起来很忙碌，实际上更忙碌的人比起来，他确实挺咸鱼的。可他也在变强着，悠闲只是一种生活态度。
和某些看起来很忙碌，实际上白天没Dio事儿，晚上Dio没事的假忙族来说，
他还是很上进的。
而在进入冥想前，李尧有些奇怪。
今晚好像没有见到黑猫索伦，
它死哪去了？
算了，
李尧懒得叫唤它。
魔怪黑猫自上次一役就有点吃撑了，这些天也不跑不出去觅食了，整天就趴在店里晒太阳，所以，店里最咸鱼的应该就是黑猫。
根据酒馆客人的反馈，黑猫守护神似乎也很久没有出现了。
于是，客人们说：
果然，
建国之后是不准成精的。
李尧听了也都是笑笑，哪有什么成精不成精的，能出来祸祸的可未必是妖怪！
他闭上眼睛，开始修行冥想！
至于魔怪……
它现在躺在亚位面冥铁山的王座上，舒展着懒腰完美地诠释着什么叫做慵懒。
现在，它的日子那叫一个滋润啊。
诚然，
它最喜欢的食物还是灵魂，可实际上，饱含负能量的阴气也可以成为它的食物，只是吃久了容易营养单一，发育不良。好在负能量属性的亚位面通常也是亡灵类生物繁多的地方。
这里有大量的负能量生物，那些幽魂，嚎叫女妖都是口味不错的食物。
嘎嘣脆！
现在这个亚位面快成了魔怪黑猫的猫食盆，饿了就过来躺一躺，想运动就追点幽魂改善下伙食。反正这位面不大，能打得过它的很少。
现在这日子，
那叫一个嘘服啊！
啥叫生活？
能做自己想做的事情，那才叫生活、为生计终日碌碌，那叫生存！在这个世界生活一段时日后，它也有了一点感悟啊~
想到这里，
魔怪翻身忍不住翻身坐起，差点就给自己喝彩鼓掌了！
麻痹的，
想不到本王还有哲学天分喵！
正沾沾自得呢，黑猫前方不远处的阴气突然旋转凝结，不多会儿，一坨静静燃烧的惨绿色鬼火飘在黑猫不远处。
那坨惨绿色鬼火上有一双炯炯有神，深沉威严的大眼睛。
还俊秀……的眼睛。
此刻，
那鬼火正盯着王座上的黑猫发愣。
——那他妈是个什么玩意竟然也敢占据本王的王座！
黑猫和它猫眼瞪大眼，一时间竟僵持住了。
很快，
索伦脾气上来了，龇牙道：“你瞅啥！”
鬼王：“？？？”
竟敢用这种语气和孤王说话！
魔怪索伦急了：“你还瞅！”
它跳起来就打，当场给那坨鬼火抽飞(￣ε(#￣)╰╮o(￣皿￣///)！！！
麻痹的，
给你能的！
屎都给你打出来！
鬼王那个懵逼，那个黑不溜秋胖不愣登的玩意竟敢抽它！
漫天阴气陡然开始朝其凝结，幻化出一尊寡淡缥缈的鬼王身影，其躯狰狞，威势滔滔：“蝼…蚁…尔…敢…”
鬼王给索伦气得说话都利索了。
可惜索伦不吃它这套，身上黑焰翻飞跳起来又一爪给它凝聚的虚影打散：“打你还有啥敢不敢滴！”
再次变成一坨鬼火的鬼王懵了。
咋回事啊！
那黑不溜秋的玩意身上明明散发着和这里同源的气息，可它怎么会无视自己的魂灵威压，以下克上，冒犯自己呢？鬼王那本来就不好使的脑子都快被问号填满了。
索伦围着那坨鬼火转了转，
随即怪叫一声：“哈，有点东西嘛。竟然是这个小型亚位面气运所钟之灵。”
通俗点说，
就是气运之子。
如果上次这让真货冲出亚位面献祭无数血肉，让这处小型亚位面汲取足够的负能量再次晋升，它说不得就能变成真正的位面之子，生命层次再次晋升！
而现在，
这货空有位格却被上次那老头打散了一身本领。
如今借助亚位面的气运再度重生就正好便宜了自己！
黑猫兴奋得身上的毛都硬了起来，翻滚的黑焰让索伦露出狰狞的妖魔本相，它龇着满嘴尖牙道：“给你个机会，认我做主，少受点苦！”
鬼王：“……休…想！”
黑猫舔着自己的喵爪：“谁批准你反驳了？我是在和你商量！”
顿时，
浓浓黑焰飞出，五尊暗影影卫从黑火中的飞出，落在那坨鬼火四周，而那身穿黑袍的诡秘术士则飘在上空，层层黑焰封锁四面八方，天上地下！将那坨鬼王困在当中！
见这架势，
鬼王略作沉吟，开口道：“轻…点…行…吗？”
这次，它说话流畅多了。
索伦：“……”
这鬼王这么有b数的吗？简直深谙从心之道！
索伦一拍喵爪：“那还不放开抵抗！”
层层黑焰顿时钻进那团惨绿色的火焰当中……因为没有抵抗的关系，炼化烙印的过程简单许多，甚至鬼王的神智也保留了下来。
等到黑焰撤去，
黑猫变得虚弱许多。
麻痹的，
以前纵横大墟的时候哪这么费劲过？现在虽然吃喝不愁了，可自己觅食哪有别人把食物送到嘴边来得方便快捷？要不要在这个世界发展点信徒眷徒啥的？
那样实力恢复还能快点。
而漂浮在半空的惨绿色鬼火变成了深沉的黑色，过了一会，一坨黑上睁开一双炯炯有神，深沉威严的大眼。
那大眼扫了眼黑猫魔怪，
随后抖了抖以示行礼道：“主上。”
魔怪索伦：“？？？”
咋说话还利索了！


第123章 跟我谈钱，你也配？（第二更，求订阅！）

索伦想想也就明白了。
因为本王强啊！
暗焰影魔本身是拥有传奇潜质的魔怪，在大废墟上孕育而生，执掌阴影，死亡以及魔火。就生命层次来说比这个小型亚位面所青睐的鬼灵高得多。索伦以本源黑火奴役了它，却也变相的补完了它的生命层次。
简单来说，
这个鬼灵属性版上智慧属性和精神属性得到了提升。
还行，
之前它奴役的那些暗焰影卫虽然战力不俗，可惜智能太差，只能听令行事，如今多了个拥有自我灵智的暗焰影卫，也不枉它耗费最后一个位置给它。
奴役制造暗焰影卫是索伦的天赋能力之一。
每晋升一阶就可以拥有一个暗焰影卫，在被肯特基炼制成使魔前，它相当于六环巅峰的法师，所以可以拥有六个暗焰影卫。
收服鬼王则用完了最后一个位置。
索伦歇了一会儿，舒了个懒腰，一扭身就用自己的天赋能力跳出亚位面。
很快，
黑猫从阴影里钻回李尧的卧室。
它瞥了眼李尧，
法师正在闭目冥想，从逸散的灵魂波动来看，这法师的天赋还不错。本王跟着他，也不算委屈了吧。
索伦跳到窗台上，闭眼假寐去了。
……
清晨，李尧从冥想中醒来。
洗漱完毕后他对着窗口深呼吸，顿时觉得精神饱满——今天，他娘的也是元气满满的一天！
然后，
他一转身看到房间里飘着一坨黑火，上面还有一双颇为俊秀，炯炯有神又深沉威严的眼睛！
这特娘是个什么妖怪！
李尧顺手抄起法杖准备给他来个燃魂之风，然后索伦轻飘飘道：“法师，别紧张，这是本王刚收服的暗焰影卫。”
“你怎么收了一坨会飞的翔？”
还黑色的！
这算是真·屎里藏毒吗？
索伦：“……”
麻痹的，
就知道不能跟这个法师搭话！
它尾巴一卷，把那坨黑火收进体内扭头就走！
李尧也不在意，收拾好自己转身下楼——陈曦在银杏树下练剑，封离颜毕竟不是陆行深那样的老头，躺了几天终于坐不住了，于是拿着朴刀给陈曦喂招，美名其曰：实战训练！
封离颜单手用刀，
两米长的朴刀被她耍得举重若轻，虎虎生风。
她一边进攻一边说道：“我这刀法千变万化，就是砍砍砍砍砍砍砍……”
陈曦在她的进攻下渐显吃力，应对愈发捉襟见肘。
很快，
陈曦身上香汗淋漓，在深秋的早晨她头顶竟然冒出了丝丝热气。
封离大姐停下攻势，说道：“今天就到这里。”
陈曦颔首，旋即一甩头，晶莹的汗水飞在空中，在朝阳下晶莹闪烁。
嚯，
这就是青春的味道吧。
封离把朴刀别到身后，看向李尧，玩味道：“来啦老弟，来玩玩呀？”
在这？
还是去你屋里？
李尧笑着摇摇头，对陈曦道：“回去洗洗准备上班了。”
陈曦：“嗯啊！”
封离大姐把刀扛在肩头回屋：“无趣！”
回酒馆前，
李尧看了眼遍地落叶的门前，又看了眼人去椅空的座位，笑了笑坐到壁炉前。
还是这里安逸呐。
他拿过笔记本电脑，打开网页浏览起来。
昨天发布的帖子，经过一晚的沉淀后有了一些回复。
李尧扫了一眼，
天涯网和一些军事版块的回复以灌水为主，烂话俏皮话比较多，实质性的内容不多。怪不得现在这些互联网网站越来越不景气了。
现在的互联网领域，大块头已经被各大巨头占领！
能够保持活跃和长期粘度的网站往往都是一些做垂直细分领域的网站。
他们内容更专一，信息更深入，在抓取用户的时候并非全面全能，而是戳中你身上的一个点，这样一来，即便你平时不用你也舍不得删除它离开它，因为你总有需要它的时候。
知乎，
就是做得比较成功的一个网站。
它的广告语好像就是：知乎，分享你的知识。
当然，
他现在更多的好像变成了逼乎，或编乎。
不是分享你刚装的逼，就是分享你刚编的故事。
毕竟是互联网嘛，
什么妖魔鬼怪都有，李尧甚至在知乎上看到过一位一人分饰二十四角的神人！关键是每段经历还写的头头是道，真实度挺高……等等，那真是编的？
当李尧把那位神人的回答和超凡侧联系在一起后，
某些猜想突然打开了李尧的脑洞！
深究下去，细思恐极。
算了算了，
这都不重要！
李尧扼杀了自己的好奇心，点开了自己的帖子。
知乎上的回答不多，才二十多个。
这里也没有一楼沙发二楼地板之类的灌水回答，一来大家觉得这么搞没逼格，这里毕竟是逼乎，就算你不搞得专业点，也要显得自己很有素质；二来，灌水回答会被举报的。
看了一会儿，
这里面有理有据的回答似乎还挺多的。
可大部分回答都在描述要怎么去赚取第一桶金。
有说造肥皂的……
连配方和制作流程都给贴上来了。
有说肥皂算什么东西！造甘油！卖果酒！肥皂或者蜡烛不过是生产甘油的边角料！甘油还能制造硝化甘油，打开热武器的大门！
嗯……
有点道理。
可问题是，特么林晓薇缺钱吗！
不，
她可以说是那个世界最有钱的人之一了！
对林晓薇来说，能用钱解决的事情那特么都不叫事情！可打怪兽这种事有金币也不好使啊！难不成雇佣冒险者，雇佣兵到异位面作战？
这样的话，光是过位面传送门都是一笔不菲的花销。
更不要说之后的战备统筹，粮草补给和给冒险者的酬劳！关键是这么搞效率还不高！
所以，
大批量征召冒险者肯定是不划算的，武装出一支走精英路线的特种部队还可以考虑一下。
李尧继续看下去。
终于，
他在一堆回复里面找到了两个比较靠谱的回复。
其中一个叫「旁门正道」的用户从民生政策的各个方面进行表述，在民生治理上显露出了不俗见解。
这个可以！
而另外一个用户名则叫「江中对流」，这位却是从民众的心理角度入手，渐渐引证到民生治理上，也是很有道理的见解。
于是，
李尧立刻着手私信这两位：“请问您有兴趣继续深入探讨这方面的问题吗？我可以付费进行咨询，如果您有兴趣，请联系我好吗，谢谢。”
很快，
旁门正道给出了回复：“跟我谈钱，你也配？”
李尧：“？？？”


第124章 我真是亲生的？（第三更，求订阅！）

李尧当时就迷了，
世界这么大，怎么就让自己遇见了这么个逼王？喔，叫逼王抬举他了，陈大师也不能同意啊。
还我跟你谈钱也配？
我怎么就不配跟你谈钱了！
埋汰谁呢！
也就是这货不在李尧跟前，在跟前的话李尧能兑换一元硬币装成一麻袋一麻袋的给他砸死在这！
跟谁俩呢！
李尧气得牙根疼，他点开这货的个人页面，然后看到这货回答过的问题：
《有钱人是怎么生活的？》、《有钱人真的快乐吗？》《月入五万的生活是怎么样的？》《你是怎么赚到人生的第一桶金的？》
通过这些回答，
李尧渐渐侧写出了一个模糊的人格。
一个通过摆小吃摊发家然后在一个四五线小城市开了一家酒楼的“年轻俊彦”，渐渐在生活里有了说话硬气的资本。就发家过程来说其实还挺励志的，可就是这人品……
你有点欠捶啊老板。
而且，
月入二十几万很了不起吗！
我，
李大尧一单生意赚了四五千万，给死党放个信号弹花了三百多万我骄傲了吗？我膨胀了吗！坑了全世界超凡侧势力那么多人，把几十亿的资金流水玩弄于鼓掌之间，我骄傲了吗？我膨胀了吗！
是的，
他骄傲了，也膨胀了。
李尧承认他最近有点飘，都敢不赚钱在家咸鱼了！
可我有骄傲膨胀的资本。
你有啥？
李尧舔了舔嘴唇，顺手给这货点了举报，然后把这货的账号信息发给隔壁封离大姐：“姐，帮我搞个人呗？”
封离大姐：“这人咋了？”
李尧：“他膈应我。”
封离大姐：“往死里搞？”
李尧：“……”
大姐，你这就有点过了啊！
李尧回道：“咱不是那种人，就给他查查最近有没有什么违章违法的事情，罚点款教训下得了。”
封离大姐教育道：“你这是属于公器私用啊，要不得。做人嘛，要有点气度，往后不许了啊。”
意思就是：
这次我帮你。
要是还有下回，咱们再商量。
半个小时后，封离大姐发回消息：“巧了，那货是湘城人，那边我说话好使，一查发现这货驾驶违章好几次，结婚了还在外面瞎搞，名下酒楼卫生条例不合格，还有使用地沟油以及非法使用POS机的嫌疑……一身屎尿啊！”
李尧：“……”
他都没想到这货身上事儿还挺多！
本来就只想弄点违章条例给他罚点款，没想到拔出萝卜带出泥，竟然查出这么多事。
那就不能怪自己了，
谁让那货自己手脏呢。
可毕竟是自己想搞人家，转头一寻思，那自己这算是做了好事，还是干了坏事？
李尧陷入沉思。
算了，
他从来也没说自己是啥好人啊。
他一直都觉得自己是个比较自立也自私的人，别人怼自己当然怼回去啊。
都说以德报怨，
那何以报德？
所以应当以德报德，以直报怨！
你膈应我我就搞回去，
本来不是啥大事可你自己头上顶着个屎盆子，现在翻车了屎尿扣一身，怪谁呢？
怪自己吧，
这是现世报。
反正李尧心安理得。
剩下的事情封离那边去搞，估计接下来一段时间那位旁门正道有得忙，也不知道他这次使得旁门招数能不能趟过正道。
另外一位用户到现在还没有回应自己。
可能是不在线吧。
被那位旁门正道这么一搅和，李尧也没了上网的兴致，关掉电脑，拿出手机钻研其中的魔法知识。
快到中午的时候，
李尧陈曦带着店里的员工正准备吃饭，隔壁封离大姐过来遛弯，见了索性一起吃，加上筷子而已，等吃完，封离大姐一抹嘴道：“老弟你这伙食不错啊。”
“还行吧。”李尧难道谦虚了一下。
封离颜直奔主题，说道：“那孙子给拘起来了，这算是为民除害，得谢谢你。”
李尧摆摆手：“应当的，应当的！”
封离靠在壁炉边，似乎被这安逸的氛围感染，有些羡慕的说道：“……你这还真挺好，挺羡慕你这生活的。”
没啥危机也没啥起伏，
生活波澜不惊，可胜在安逸自得。
李尧笑了笑，说道：“很多时候，我爸妈以为我赚得多，我朋友以为我过得好，他们以为我很快乐，可只有我自己知道……”
封离瞥了眼李尧：“其实你不是真正的快乐？”
李尧：“不，我赚得比我爸妈想象得还多，我过得比我朋友想象得还好，我的快乐，他们想象不到！”
封离：“……”
可就在这时，
一道幽幽的声音从李尧背后传来：“是吗？”
李尧浑身汗毛顿时一炸！
靠，
这谁的声音？
再细细一品，这特么不是老妈的声音吗！
李尧一回头，就看到张玉凤同志和老李同志在酒馆里眼神不善的盯着自己。
这二老怎么来了！
李尧连忙起身，招呼二老入座，一旁的封离颜毕竟身份特殊，见状笑呵呵起身，就准备告辞。不料张玉凤同志却一把拉住人家封离大姐，心疼道：“哎哟怪俊一姑娘怎么糟了这么大罪！”
封离脸上笑容顿时僵了，
大姨你这话让我咋接？
李尧连忙给老妈摁下，让封离赶紧逃！
等封离出了酒馆他才长吁一口气问道：“老爸老妈你们怎么来了？”
哪一阵妖风给您……不对，您二老这趟来准备刮什么妖风啊！
老妈语气怨怼，说道：“你不着家还不兴咱老两口来看看你啊？你翅膀硬了，现在连个电话微信都不发了！”
李尧：“？？？”
咱能好好说话吗！
老李同志截过话道：“你这出来实习也不跟家里说一声，我们还是到晓溪那才知道你在这。”
李尧更迷糊了……
想知道我在哪您直接打电话问我不行吗？
然后老妈一副恨铁不成钢的语气道：“人晓溪不错，也成年了，你咋就不上心呢！”
李尧：“……”
他算明白了，二老这主要是来看晓溪的，顺带来瞧瞧自己。给老二这一套组合拳打下来，李尧心里有点憋得慌。
也不怪他爱怼人啊，
有这么一组爸妈，不在别人身上找找平衡，那日子就真不能过了。
所以，
李尧问道：“爸妈，我真是您俩亲生的？”


第125章 有人要杀你（第四更，求订阅！）

老爸老妈顿时对视一眼，气氛莫名诡谲起来。
李尧心里顿时咯噔一跳！
有故事？
不对，这里面有事故？
然后就听老妈哼哼道：“你倒确实是我亲生的，可是不是你爸亲生的……你问他呀。”老李同志听了脖子一梗，叫道：“咋不是我亲生的！这不长得跟我一个模子刻出来的吗！”
李尧：“……”
爸，您这是损我呢还是夸你自己呢？
您摸着您自个儿身上的肥肉敢把刚才的话再说一遍吗？
算了，
就算再摸一百遍老李同志也这么说。
老妈不搭理老李同志，语重心长道：“大尧啊，你要相信你是亲生的。你想啊，如果领养的话我们也不会选你啊。”
李尧：“？？？”
我咋了？
我长得这么好看！
老妈颇为后悔的说道：“当初就该要个闺女的，这样省得操心自家养的猪不会拱白菜！结婚还能坐收一波彩礼，简直不要太美，你说说你，你现在能干点啥？”
李尧：“……”
他很想说：爸，妈，儿子现在能赚钱了！
瞧瞧这店，
瞧瞧您儿子银行卡，
里头全是钱，全是钱！
可他不会告诉老爸老妈，告诉他们二老肯定转脸就能问自己要钱然后周游世界去。
李尧算明白了。
他只是二老的激情产物，属于爱情的副作用，他俩才是真爱，自己纯属意外！
老妈视线在这家酒馆转了转，问道：“你现在在这上班？”
李尧：“是。”
老妈顿时凑近了：“我看吧台那小妹不错，俊得很，看着也好生养，我jio得你可能喜欢这一款，是不是？”
李尧都快疯了！
他严肃道：“别瞎想啊，我们就是纯洁的同事关系。”
老妈顿时一脸嫌弃：“你这是要升仙还是咋地，六根干净清心寡欲啊！你说说你啥时候能有个对象啊？你这是要急死我们啊！你不成家指望我们给你操心到什么时候？能不能让我和你爸省点心！你这样我俩怎么安心去玩！”
老李同志：“就是！”
李尧脸当时就黑了，
所以您二老能不能浪去，才是这次过来看望自己的真实目吧？
李尧对这套都有点习惯了，他平静道：“您二老去玩啊，真不用替我操心。”
老爸接口道：“你看我就说大尧很懂事吧。”说完一扭脸看向李尧说道：“我和你妈辛苦一辈子，国庆玩了一圈有点不尽兴，这两天打算出国玩玩，年纪大了，很多地方还没去过呢，趁着身子骨还板正，打算多转转。”
李尧：“……”
好嘛，
猜对了。
不过老爸说得也对，趁着身子骨板正多走走多看看也不坏。
李尧问道：“钱够吗？我最近也赚了点钱。”
老妈挥挥手：“够用，我听你爸说了，你是赚了点钱，可钱不要瞎花，存着给自己找对象用！”
反正，
老妈三句话不离找对象。
好像没个对象都不算是完整的人似的。
李尧应付着点头：“钱不够您说话，我给您二老转过去。”
又叮嘱几句，老爸老妈就走了。
临走的时候，老妈拉着人家陈曦的手说道：“姑娘看着怪俊啊，哪里人啊？你瞧那头不对，那小伙咋样？”
李尧看得头皮发麻，连推带送给二老送出门。
呼……
看着二老上了车，李尧才彻底松了口气，这段时间一直不回家是明智的选择！
他都不知道二老是怎么给自己拉扯大的。
自己能活下来，可能全靠运气。
陈曦在吧台里手撑着下巴，笑眯眯道：“叔叔阿姨人挺好诶。”
开朗热情，叫人怪喜欢的。
李尧翻了个白眼：“拉倒吧！你是没见我妈凶起来的模样，可吓人了。”
不然能把老爸训得服服帖帖的？
陈曦却道：“肯定不是真凶啦，老板一家感情是真好，这个我还是看得出来的。”
是吗？
那就是吧。
反正是自己爸妈，这个世界上最亲近的人，也没什么不好意思承认的，虽然老爸老妈惯常坑的都是自家儿子。老爸老妈这次还算有良心，出去玩还知道跟自己说一声，甚至都没问自己要点钱支应支应！有进步，有进步啊！
还记得小时候，
每次过年的压岁钱都会被老妈用各种借口收走。
年纪小还不懂事的时候就骗自己说自己年纪小，会把钱收没了，她帮自己收着。
可收着收着就再也没见回来！
后来长大不好骗了，
就直接要，不给你试试！
反正李尧没敢说“试试就试试”！
跪在搓衣板上的老李同志就是前车之鉴。
那搓衣板还是以前的老物件，搬家的时候老妈特意带上的，那时候家里已经有洗衣机了，所以看到老妈把那搓衣板收拾带走的时候，老李同志脸都黑了。
这就是在针对他！
想到以前的一些趣事，李尧不由自主笑了起来。
陈曦看着，
便觉得很羡慕。
很多人都觉得这些家长里短的琐碎破事有什么意思，不就是些很无聊的事情吗？
并不是啊，
对于那些从未拥有过以及那些拥有过又失去的人来说，这种琐碎日常是遥不可及的梦啊。
陈曦想了想，
父亲和母亲的形象只是一张发白的二寸照片，上面的年轻男女笑得好灿烂，长得很好看。可他们到底是什么样的人，什么样的性格，如果还活着会怎样跟自己相处……这些她没印象。
小时候看着别人家的小孩围在父母身旁玩闹哭笑，那些父母流露出或欢喜或不耐的神情，
她就觉得很羡慕。
她有最贵的玩具，最体贴的仆人，最舒适最宽敞的公主房……
可她没有父母。
她甚至不记得父母会以怎样的语气叫自己……
陈曦脸上还带着笑，眸子却黯淡了几分。
李尧又坐到壁炉旁，翻出手机漫不经心道：“有啥好羡慕的，你要瞧得上我让我爸我妈常过来，他们指定喜欢你，你就当是自己家人。”
陈曦笑了起来，眼眸里都是光：
“嗯啊。”
李尧笑了笑，点开知乎，终于看到「江中对流」给自己回复了。
他刚准备和这位聊聊，
就收到隔壁封离大姐发来的微信信息：“老弟儿啊，有人要杀你。”


第126章 我这叫自保！（第五更，求订阅！）

挺严肃的一件事情，让隔壁封离大姐整得挺不严肃的。
他问道：“怎么回事？”
封离回复道：“你还记得你上次在异人世界网站的那波骚操作吗？”
得！
果然应在这里。
李尧纠正道：“什么骚操作？我那是给大家谋福利！”
封离：“对对对，大家伙儿承你人情，后来不也站你吗，虽说不少大佬给撑腰发言，打消了不少人的心思，可还有一部分人非但没有打消心思，反而更想弄死你了。他们觉得你可能是组织上的重要人物，所以那么多大佬才想保你。”
退一万步说，
就算不是什么重要人物，只要拿了李尧人头，就能打击面壁人诸多大佬的威信，再不济也能膈应人！
反正是敌对势力，
你不开心我自然就开心了。
李尧听完有些沉默，封离大姐久久不见回复，宽慰道：“这是陆老头告诉我的，咱们组织的密谍和线人传回来的消息，目前外界还不知道你的身份信息，都还在暗地悬赏呢，你不用太担心。”
说得真轻松！
李尧：“被悬赏的又不是你。”
封离笑了：“姐们身上悬赏高达八千六百万好不好！美金的！”
你还挺骄傲是咋回事？
咋地，
准备上海贼王的男人啊？
李尧想了想，
他不能这么被动的被悬赏，他要主动出击，搅浑这趟水！
于是李尧给封离发信息：“姐，你们组织有那种变节叛逃，或者瞧不顺眼的两面，多面间谍吗？”
封离顿时有些警惕：“嗯？”
李尧解释道：“是这样，我寻思着这么被悬赏也不是个事儿，我看了之前的悬赏，众筹悬赏都快两千万美金了，也是一笔不小的钱，咱可以弄点虚假信息把这钱给赚了！你说咋样？”
隔壁封离大姐当时就惊了！
卧槽，
这他妈是个人才啊！
如此一搞简直一石三……不对，是一石四鸟！
坑了敌对势力悬赏的钱，坑了被变节的二五仔，保全了自己又搅浑了水！如果操作再得当一点，甚至能挑动两个势力火拼，等他们打残了面壁人再上去给他俩都收拾了！
封离越想越兴奋，忍不住给李尧发信息：“小老弟可以啊！这套路够骚够脏！可你不怕水落石出后更招人恨吗？”
李尧不乐意了。
打击敌对势力的事情能叫脏吗？
而且，
这只是自保！
自保的事情能叫骚吗！
至于会不会招人恨……他们都打算杀自己了，自己能怎么办？出去道个歉？
如果真行，
李尧其实不介意道个歉。
可问题是不行啊！
想要他命的都是一群狠人，里面甚至不乏狼人，狼火乃至浪灭，狼焱之类的选手。你跟他们服软只会让他们更想欺负你，既然这样，那就继续坑呗。
兴许坑着坑着，他们就被坑习惯了呢？
李尧问道：“领了悬赏咱能分点吗？一半……不，三成就行！”
实在不行，
两成也中！
封离认真道：“这事儿真要被参谋部那群老阴哔提上议程，那分不分钱我说了不算。而且，真要分你也得找老陆。现在你在组织内的档案保密程度是「SS」级的，老陆亲自经手，等级比我都高，参谋部那群坏怂都没权知道你是谁。”
这么离谱的吗？
封离也好奇：“都不知道老陆瞧上你哪了！”
李尧不想在这个话题上扯太多：“思路我给你们提供了，剩下的你们看着办。”
封离：“放心好了！参谋部那群坏怂做这种事最拿手了！等瞧好吧老弟儿！”
和封离结束聊天，
李尧有点不是滋味。
他并不是很想坑人来着，上次能怪他吗？
怪他们自己贪欲作祟啊！
真以为天上能掉馅饼让你们接着？
能接着的大部分都是陷阱！
福利彩票这么多年都是个骗局，你们怎么还敢相信那些所谓的“好事”啊？
现在他还在省城，可「宇宙超级第一强无敌帅到原地爆炸李老板」的名号已经在世界范围内流传开来了。
而且，
经过面壁人那群骚猪的操作，他的名号估计要更出名了！肯定会有更多人咬牙切齿的想剁了自己。
李尧内心生出一丝危机感来。
世界很大，
大到在省城压根感受不到外面的腥风血雨。
世界也很小，
小到有多少人想弄死自己都明明白白摆在网络上。
他现在不单要赚钱过上好日子，还要努力提升实力让自己有命去过好日子！
想到这里，
李尧准备先把死党交代的事情完成。
他重新翻出知乎，点开了「江中对流」给自己的私信消息看了起来：“还有这种好事吗？哈哈哈哈怎么付费呀？”
李尧回复：“这个随你，单次或者长期都行。”
江中对流：“那单次怎么收费呀？一次两百会不会太贵了？”
两百？
李尧顿时有些恍惚。
他最近赚钱花钱都是用万做单位的，突然蹦出个两百来，他有点不适应。
你是不是瞧不起我李老板！
这念头一冒出来李尧就想给自己扇两耳光。
咋地，
家里有矿啊！
真就觉得自己大款了是不是？
是的！
这么一想李尧顿时觉得心里美滋滋。
这人呐，
有时候还是要自我欣赏一下的。
李老板我年轻有为不自卑，懂得什么叫珍贵，长得还好看，凭什么不能膨胀一下下？
颅内风骚一波后，
李尧回到：“两百还行啊，咱先交流交流，如果聊得来咱就长期呗。”
江中对流：“哈哈哈哈这话说的感觉有点奇怪喔。”
嗯？
李尧把对话从头到尾重新翻了一遍，哈，确实有点奇怪。
看着跟商谈包养价格似的。
就是价格不对。
李尧也笑了：“确实有点奇怪，不过我是诚心实意想请教问题。”
江中对流：“我知道啦，所以谈钱什么的好奇怪，咱就当聊天呗，你这是打算写小说吗？我看背景设定还挺详细的，你一定挺用心的。”
何止用心啊！
还要用钱呢！
想了想，
李尧用了一个更靠谱的说法：“这其实是我和朋友为一个共同小说集做的学术设定，这一条线主要用来推演详细背景做范例，这样别的玩家参与的时候才更有代入感。”
江中对流：“哇，听起来不错诶，我能加入吗？”
李尧：“这不是已经邀请你了吗？不过具体内容还要过段时间放出，现阶段保密。”
江中对流发了个顽皮的笑容：“我懂我懂~”
李尧笑了笑，
不，
你不懂。
随后李尧添加了江中对流的企鹅号，然后创建了一个群。
群名……按照死党的要求，就叫“异界内阁群”，看起来怪傻叉的，可谁叫这是死党的要求呢。
之后，
李尧把江中对流拉了进来。
本来他还想把死党也拉进来，可尝试拉取后李尧陡然浑身一凉！
拉取列表里，
并没有林晓薇！

第127章 断肢重生的副作用（第一更，求订阅！）

李尧背后出了一层冷汗，
他切回聊天界面，看到林晓溪的聊天框安安静静的躺在置顶栏上才松了口气。
直到这会儿他才发现，
自己刚才慌得指尖都麻了，掌心好像被挖空了一点力气都用不上。
他给林晓薇发了个信息：“狗子你在不在？”
至于江中对流那边，先过一会儿再说吧，先确定这边是个什么情况再说，等了好一会儿，林晓薇才发来回复：“？？？”
呼！
看到回复，李尧彻底松了口气。
他笑了笑，回复道：“没啥事，就随便问问。”
林晓薇：“……毛病！”
李尧笑得更开心了，精分能把死党的性格和说话语气模仿得这么惟妙惟肖吗？精分能让自己赚这么多钱，买下一个酒馆吗？还是自己生活在一个全息虚拟的梦境里？可最近发生的所有事情都可以查证到细节，银行余额可以查证到小数点后三位！
这都是真实的。
只是他的企鹅号出了点问题，又或者是他本人出了点问题。
不过，
这都不重要。
重要的是，林晓薇真实的活在异界，且和自己互动了这么久。
李尧抿了抿嘴唇，回复道：“就是觉得你还在真好。”
那头的林晓薇愣了一下，
特么突然煽情是要搞哪样，这该怎么回才能显得爸爸我特立独行与众不同？给你整得爸爸我情绪都不连贯了好不好！
纠结半天，
林晓薇回道：“我的事儿你忙完了吗就在这瞎哔哔！”
李尧大笑起来：“马上去马上去！”
他切换聊天框，来到“异界内阁群”，群里就只有群主自己和群员江中对流，孤零零的好寒酸。
不过，
内阁里面人数本来也不用多，这再次证明：真正的权利都只掌握在一小撮人手里。
李尧在群里说道：“幸会幸会，目前群里就你一个哈。”
江中对流：“哈哈哈哈没事的呀。”
哇，
这姑娘很开朗很喜欢笑嘛。
李尧道：“对了不会很占用你的时间吧？”
江中对流：“不会呀我很闲的。”
李尧：“那咱们先讨论讨论。”
之后，
李尧和江中对流就异界种田开局这个问题进行了讨论，在确认不缺钱的情况下，江中对流认为领地内民众的心理很重要，通俗点讲就是士气。而士气则是由坚实的物质基础带来的。这种坚实的物质基础可以给民众带来稳定的生活，这是安全感需求！
说到这里，
李尧加入需要对抗「魔鬼」的设定，并把林晓薇的优势也说了。
江中对流思考后回复道：“既然有战争，而且主人公优势开局，那就展现力量，震慑人心。这也是提升士气的一个好手段。不过这种优势只是个体优势，还不能扩大到集体优势，所以装完逼还要苟住发展！”
李尧点点头，说得很有道理！
他把这些想法整理好转述给林晓薇。
过了一会儿，
林晓薇发来回复：“很不错，我就是这样想的！”
李尧：“？？？”
你就是这样想的然后在这让我问别人？这时候你装什么犊子呢！
他回复道：“那我让人家撤了啊，您这文武双全还要什么内阁啊，学学明太祖，一个人全揽得了！”
林晓薇：“……”
我看你是在为难本爸爸！
林晓薇企图讲道理：“是这样啊，怎么想的和具体步骤怎么实施那特么是两码事。我当然知道想发财要赚钱，可钱特么怎么赚没人告诉我啊！”
李尧：“……”
她说得好像有点道理的样子。
林晓薇继续道：“再者说了，领导是干啥的？领导是用来想具体办法并实施的吗？不是！领导是用来提出目标并保证目标实现的人，这叫领导的远见！朕，无疑是拥有领袖气质的女人！”
呵，
往后是不是别叫你爸爸了，叫你女王陛下？
林晓薇兴奋道：“往后别叫我爸爸了，你不配，叫我女王陛下！”
李尧捂脸·JPG。
还真让自己给猜中了，顺带还贬了自己一句。
李尧沉吟两秒，说道：“上一位自称女王陛下的坟被刨好多年了。”
林晓薇：“……”
她麻木地翻开随身的手札，看着上面密密麻麻的备忘提醒翻到最新一页，提笔写下：某年某月某日某时，李尧此子诅咒于我，待我回归，定要将此子埋了刨坟一百遍啊一百遍！
如果，
这个小本本上的死法一一实现，她就能帮助李尧达成「花样死法过百种」的人生成就！
想想，
还有点小激动呢。
林晓薇正遐想着，就看到屏幕上李尧再度发来信息：“对了你那有断肢重生类的药剂吗？我需要一份这样的药剂配方。”
“你要那个干嘛？”
虽然这么问，可林晓薇还是一抬手，召来一本厚重的魔法书籍，在意念的驱使下，那书籍自己开始飞快的翻页。
很快，
魔法书籍的翻动停止，出现在林晓薇眼前的正是一份炼金药剂的配方以及炼制的详细流程。
李尧回道：“我不是和地球超凡侧这边有牵连了吗，然后发现有人在战斗里伤残了，我觉得这种药剂应该销路不错。”
林晓薇撇撇嘴，利用和李尧说话的功夫快速记忆配方和炼制流程，然后转录到手机上。
其实她知道，
肯定是李尧犯了恻隐之心。
不过，
断肢重生药剂也确实可以卖个好价钱！
林晓薇把配方发过去，说道：“呵，炼金学里那么多东西哪个在地球不能卖个好价钱？”
李尧一寻思，
这么说咱是真有赚钱的天赋啊！
他本来就对炼金学很感兴趣，而且在这方面的天赋也不错！
果然，
像咱这么优秀的人，天生就是要来做有钱人的！
断肢重生药剂的学名叫做「卡菲林断肢重生药剂」，这药剂是一位叫做「卡菲林」的炼金学徒无意间制造出来的，后来被某个蛮子冒险者在地窖中发现，这药剂一开始因为那位学徒的造诣不足，有很大的副作用。
因其中主要材料是巨魔血清，
使用该药剂后患者身上会出现巨魔的种族特征。
比如，
长出长长的倒角獠牙，以及……
原谅色肌肤。

第128章 索伦大爷看电影！（第二更，求订阅！）

其实，
长长的倒角獠牙也没什么不可以接受的。
国外某些血性彪悍的人群说不得还十分喜欢这种充满野性的牙齿装饰。
可原谅色就很难受了。
总不能安慰自己说“要想生活过得去，头上总得带点绿”吧？可问题不单是头上有绿，用了那药剂后是从头绿到尾，直接变成一道光，绿到心发慌！
后来，
经过某位法师的改良，卡菲林断肢重生药剂里的副作用被去除，只是炼制难度也因此提升。
这药剂一开始是魔法学徒都能配制的低端药剂。
改良后，
需要三环法师的水准才能配制。
以李尧目前的法师水准来说是不够格配制这种药剂的，不过他差得也不多，加上他在炼金学上的天赋和造诣，可以进行尝试。
至于药剂所需的材料，
他的空间戒指里都有，上次交换物资的时候，林晓薇给囤了不少物资。
聊完后，
林晓薇要着手领地内的治理，所以匆忙下线了。
李尧则拿着配方尝试着进行炼制。
卡菲林断肢重生药剂中最重要的原材料就是巨魔之血，巨魔这种生物拥有很强的再生恢复能力，某些强大的巨魔勇士即便被斩首都可以再生回来，所以普通的物理攻击很难杀死巨魔，火焰或死灵之力会是不错的选择。
而炼制这种药剂的关键就在于如何处理好巨魔之血。
要剔除其中的杂质因子，只留下有效成分“再生因子”是个技术活！
而技术只能靠熟练度来堆。
快到晚上的时候，
李尧微信收到李施施发来的信息：“神奇动物上映了诶，要去看电影吗？”
学姐也喜欢这种电影吗？
他问道：“没想到学姐也喜欢这种电影啊。”
李施施：“我翻你朋友圈，看到不少类似的转发和内容，就心想你应该会喜欢。所以就问你要不要一起去啊。”
喔？
这话很露骨了。
然后李尧走出实验室跑到楼梯上问道：“陈曦啊，要不要去看电影啊？”
陈曦：“今晚吧台有点忙，就不去啦。”
李尧：“……”
他不死心，又发信息给林晓溪：“嘿！神奇动物去哪里？”
林晓溪：“啊(*′?д?)？”
特么我咋知道去哪了！
李尧：“啊什么啊，看电影啊！”
林晓溪：“喔喔，我首映看了啊，老人家年纪大了，反应这么迟钝的了吗（’へ’）？”
李尧：“……”
算了，
不要和小孩子置气，下回见到直接给她脑阔捶通！
放下手机，
李尧又给学姐回信息：“这次不会又拿我挡箭吧？”
他算是有些怕这个学姐了！
李施施：“哪能啊！学姐我像那种人吗。”
呵，
说这话的时候您脸不臊得慌吗？
算了，
这些都不重要。
李尧收拾收拾也就出门了，他现在倒是不怂什么，临出门前，李尧突然对黑猫道：“索伦，你要去看电影吗？”
电影？
黑猫索伦歪着脑袋想了想，他这段时间从很多人类的口中听说过电影这个东西，也知道那到底是个什么形式的玩意。
可那不是情侣去看的吗？
你叫上我干啥？
索伦想了一会儿，深沉道：“法师，本王只是一只喵啊。”
李尧：“？？？”
特么看电影和你是嘛玩意有什么关系？
要不是害怕出去的时候被刺杀，我特么会带着你吗？
实在不行，
就把隔壁封离大姐或者小赵带上！
喔，
带上小赵黑猫这货肯定愿意跟自己去，可小赵看起来跟高中生似的，走一起人家肯定说自己是禽兽！
当然，
也可能显得自己很有钱。
至于封离大姐……
还是会显得自己很有钱——就算缺了个胳膊，可那超模一样的身材真不是盖的。
正瞎想呢，黑猫伸着懒腰站起来：“那本王屈尊，就陪你去看看吧。”
李尧：“……”
行吧，
谁让我是你主子呢？
你明白，我宠你嘛。
影院是不让带宠物的，好在索伦也不是一般的宠物，他直接缩小体型变成一只袖珍黑猫，藏在李尧的大衣口袋里。
看电影的地方在德基广场，李尧买好票后就打的过去了。
到了地方发现，学姐竟然就站在广场外面等着。
今天学姐穿着一袭驼色大衣，围着浅灰色围巾，浅色高跟鞋显得她身材挺拔，十分好看。
见到李尧从出租车上下来，李施施冲他招了招手：“这里~”
周围霓虹闪烁，人来人往，深秋的寒意里有好看的姑娘殷切的冲你招手。
这种感觉还挺不错的。
等李尧到了跟前，
李施施问道：“我的天，你到现在都不知道买辆车的吗？你没驾照？”
李尧四处望了望，随口答道：“有啊。”
大二暑假的时候就考了驾照。
李施施就更好奇了：“那你不买辆车？”
买车干啥？
最近油桶又涨价了兹道不！
李尧道：“我买得起车，可我买不起油桶。”
其实是他觉得也没那个必要。
又不是谈生意的商务人士，又不去大学门口听着车顶摆个饮料瓶，买车干啥？平时出行有出租，远门的高铁飞机都很便捷，真有需要租一辆豪车也行啊。
省钱划算。
李施施翻了个白眼，也不劝了，转身朝商场里走：“快走吧，电影快开场了。”
她嘴上这么说着，
却在打印票据那里完了十几分钟的口红机！
看着那玩意，李尧就觉得现在这些赚钱的商家真是越来越会玩了……
不过李施施还是个很有时间观念的人，点掐得真好，在电影开场前一刻走进影院。
《格林德沃之罪》算是《哈利波特》的前传。
将曾经儿童向的魔法世界成人化，以神奇动物为线索，展现出一个恢弘壮阔的魔法世界。
李尧曾一度觉得罗琳大妈的魔法世界很幼稚。
这次来看，
就特效来说可以给九分。
可世界观和里面的剧情逻辑……连黑猫都看不下去了！
用黑猫索伦的话说：“这他喵也叫魔法师？？？”
“如果魔法师都这逼样，那本王早就统治主世界了！”
而且，
看到最后他也没闹明白，为什么魔法师没了魔杖就不能施法，为什么魔法师要隐藏起来给人类生存的空间，而且更没闹明白为什么魔法师暴露身份就要压榨普通人……
这都啥逻辑？
主世界那群法师从来没想过压榨普通人，都是普通人自己相当舔狗的好吗！
当然，
协会里也有把法师群体神化的激进学派，认为法师应该统治所有位面，魔法协会对这种学派的论调是既不支持也不反对，只要你别过分我们不捶你。
可如果你敢搞大屠杀或者种族清洗之类的事情。
咱分分钟教你做人！
整场电影！
索伦藏在李尧的大衣口袋通过心灵链接对电影进行吐槽……
李尧特么简直佛了都！
……
第二更，晚点还有一章，追读下来的大家应该知道，我没存稿，前天通宵没睡加上昨天的份连肝七章，有点发力过猛，很累。不过我会继续努力，希望大家看得开心。


第129章 有想过拍电影吗？（第三更，求订阅1/27）

这种观影效果有点像啥呢？
仿佛B站做了家电影院，荧幕上自带实时弹幕……还特么是颅内有声版的！坐在位置上，李尧撑着下巴陷入沉思：自己带索伦这货出来到底是对还是错？
李施施在旁边神情恹恹，显然对这种题材的电影不感兴趣。
也难为她了。
终于，
等到电影散场，李施施顿时满血复活：“本来电影票我打算买的，但被你抢先了，要不我请你喝酒吧。”
其实喝酒才是重点吧？
可你喝得醉我吗！
自从锻炼《练气术》，李尧的身体素质得到了提升，强大的精神力量也能保证他完美的掌控自己的躯体。想喝醉……呵呵，不是李尧他吹，在做的都是垃圾！只要他愿意，他可以是一个没有感情的酒精容器！
然而，
李施施想得却是——自己不喝醉，小学弟哪来的机会？
她还就不信了送到嘴上的肉他都不吃！
也行吧，
喝酒就喝酒。
李尧想了想就同意了：“喝酒去我那吧，你说你请客的哈！”
李施施：“？？？”
这小学弟啥操性啊！
还我买单！特么赚钱都赚到学姐头上来了？
李尧看着李施施：“去停车场啊。”
李施施木着脸：“去停车场干啥？”
李尧：“你没开车？”
李施施都快疯了……
我这特么不是打算喝醉让你送我回家给你机会吗！
李尧转身到路边拦了辆车，带着李施施回到酒馆，之后招呼陈曦上酒。
这一晚，
李施施很苦闷，难道自己对李尧真的没有丝毫吸引力？
不应该啊……
那些臭男人明明一个两个都盯着自己看，恨不得把自己生吞活剥的模样。
那自己又是什么时候对这家伙有了兴趣的？
可能是因为这家伙始终对自己没什么想法，反而激起了自己的好奇心和好胜心吧。这种情绪往往出现在一些女总裁文的套路里，现实生活里其实很难出现这种事情。
因为那种高度的人，
周围的朋友圈和能遇见的人以及看待问题的眼光都决定他们不会因为某种态度而动感情。
可李尧不一样啊，
他还没毕业，长得又好看……好吧，这应该才是关键。
身上带着学生固有的清新味道，突然拿着一份神奇的药剂出现，然后在这繁闹的城市里盘下一家酒馆安心做咸鱼……有时候，她都有点看不懂李尧。
咸鱼不咸鱼，
上进不上进的。
想做什么就做什么了，洒脱自在。
认识得愈久，就愈发有些羡慕这家伙。
李施施在校从学的时候就开始着手创业的事情，这么些年下来，她成功了，却也被庞大臃肿的俗务缠住了。
她固然很有钱，
可总觉得还差了点什么。
然后，
那缺角在这家酒馆里补上了。
说来可能她自己都不信，他对李尧有些羡慕，甚至嫉妒。
李施施喝着闷酒，李尧看出她有心事，不说话陪着，气氛有些沉闷尴尬，于是李尧暗搓搓给隔壁封离大姐发信息：“姐来我这喝酒哇！有人请客！”
封离大姐一顿迷糊，
她望了望自家的酒吧，咱家这不是卖酒的地方？
而且，
有人请客什么鬼？
你在自家酒馆让我去喝酒反而是别人请客？
小老弟你这操作有点骚啊！
不过她还是带着大赵小赵过来了。
老河这人安分，宁愿在吧台带着也不想走动，王美玲和赵水生因为学业关系都留在了省城，去魔都的只有大小王，周老板以及柒七。如今隔壁深夜酒吧是封离带着老河，大小赵以及王美玲在运作。
封离大姐这人很社会，自带骰子朝桌子上一拍：“来，今天我只想喝死列位。
——或者被列位喝死。”
卧槽，
这就很霸气了啊！
李尧偷偷问赵樱落：“封离大姐很能喝吗？”
赵樱落四处找黑猫，想了想才慢慢说道：“没有啊，老板，你们家，黑猫呢？”
咦？
李尧摸了摸口袋，
发现黑猫早就没了。
他稍微感应了一下，发现这货躲到亚位面觅食去了。
于是他在心灵链接里喊道：“索伦，樱落找你？”
本来正在打盹的黑猫顿时竖起了耳朵，然后继续装死。
李尧又叫道：“索伦，樱落找你。”
黑猫装死——听不见，就是听不见！
麻痹的，
本王听不见！
李尧笑了笑，没想到这死黑猫还挺害羞。
他对赵樱落道：“可能出去玩了吧，下回我让他偷偷去找你。”
“喔…………”赵樱落思索了下，然后狠点头：“喔！”
开心！
李尧也挺开心，虽然小赵脑残了，可架不住人家长得好看啊！
而且人家也不是傻，只是逻辑思考速度变慢了，行动无恙，甚至在战斗中，依靠纯粹的战斗本能驾驭身体让她的战斗风格变得简单，直接，也因此显得愈发凌厉！
上次紫金山战役，他看到过小赵面无表情，动作迅捷大杀四方的场面。
别说，
真有种异样的美感。
就连封离大姐也曾神色复杂的评价：“脑残了反而让她心思纯粹了，也不知道是好事还是坏事。”
这边他刚和小赵说完话，封离大姐就连输三把，一张好看英气的脸渐渐染上红晕。
喝多的封离大姐反而愈显豪气，
袖子一捋，
豪气万丈道：“再来！”
然后，
又连输三把。
李尧看得眼睛都直了……这特么只是最简单的比大小点啊！
你是怎么做到每次都精准的比对方小一两点的啊？！
李尧深刻怀疑，这货身上的幸运属性是不是和林晓溪反着来的……这明显是非难吧？
非难不可怕，
就怕非难不认输。
十连跪后，封离晃着晕晕的脑袋推开企图拦酒的李尧，大声道：“我告诉你们，虽然我玩得一般，但是我能喝啊！再来！”
李尧望向小赵问道：“她真能喝？”
这才多少啊！
而且面壁人身体素质很强，不该这么洗的啊。
小赵思索着，慢慢道：“没有啊，封离姐，酒精，不耐受。”
李尧：“……”
妙啊，
真是他妈妙极了！
最后封离把自己灌倒了，别人愣是一口酒没喝上，搞得李施施紧张兮兮的问自己：“她是不是不开心啊？”
李尧：“相信我，她就是赌运差酒量差。”
又或者，
她很渴。
封离躺到一旁呼呼大睡，一米八的大长腿蜷起来依旧很长，引得不少酒客朝这里偷瞄。
可看到赵水生那魁梧矫健的身姿，他们就没什么想法了。
之后小赵和水生接替封离的位置，两男两女倒是正好，各组一队玩骰子，倒也尽兴。
喝到深夜，
水生哥和小赵扶着封离颜回隔壁，李尧扶着喝多的李施施坐到壁炉前，
他点燃炉火，
给学姐倒了杯牛奶。
壁炉里的火焰摇曳着，照在学姐的脸上明灭飘忽，像是一场故事。
学姐说：“李尧啊……”
李尧：“嗯？”
李施施：“我有点羡慕你诶。”
李尧笑了笑：“不用羡慕啊，你也很好看。”
李施施呼出一口酒气，含糊道：“……学姐我啊，好像，有点…喜欢你了。”
李尧没听清：“什么？”
再看去，学姐已经睡着了。
李尧让陈曦把学姐带到楼上，自己在壁炉前静静坐着。
过了一会儿他拿出手机，给远在异界的死党发信息道：“今天喝酒了，可我发现我喝不醉了。”
林晓薇没回，
李尧笑了笑，又扣字道：“神奇动物我看了，特效很棒，驺吾很萌，但是剧情有点烂。”
“过段时间我把《毒液》啦，《神奇动物去哪里》啦都给你整过去。”
“对了……”
“你那边娱乐生活怎么样啊？”
“没电影看的话，有没有想过自己拍电影啊？”
……
……
第三更，这章两千五百字，是加更，给我怼出来了……我真棒，也有点累，希望大家看的开心，我去休息了。


第130章 异界娱乐指南 （第一更，求订阅！）

酒馆里的客人渐渐稀少，等最后一个人走掉，服务生打扫好卫生，和陈曦欢快的道别。
李尧坐在壁炉前很久都没动，捧着手机等待回复。
可惜，
林晓薇一直都没在线。
那就这样吧，
李尧收起手机，起身上楼，他还要做炼金研究，还要解析法术模型的回路，冥想修炼……死党现在都已经是中阶法师了，自己还在二环的段位上摸索，真等将来她回到地球比自己厉害，想锤自己怎么办？
莫名的，
李尧有点心虚。
如今，他在炼金学上的造诣已经足够他进行魔法道具的制作。
炼金学在法师世界里的地位一直都很特殊，一位法师未必是高超的炼金术士，可一位炼金术士必然有着深厚的魔法造诣。而炼金学又被法师们称作「万物哲学」，它探究物质，魔法与人之间的练习，将凡物赋予灵性是炼金术师研究的课题之一。
当然，
那些知识距离李尧还很遥远，现在他也就只能照本宣科配置一些药剂，制造一些魔法道具。
最近李尧正在研究制造一种名叫「密斯特李飞刃」的魔法道具，这件道具内嵌魔石，上面铭刻浮空魔纹，可以和法师的精神相链接，通过意念控制运动轨迹，从而制造杀伤效果。
密斯特李飞刃一开始是飞刀形状，后来经过炼金术士的改良，飞刀形状的飞刃变成了压扁的飞梭形状，外围一圈加装精金锯链，驱动后兼具穿刺力和切割力。
在法师操纵下，
飞刃射程有一百米，极限速度可以达到八百四十米每秒，附有静音纹路，可以坐到悄无声息的偷袭杀人，一颗标准单位四分之一的魔石可供驱动十五分钟。
如果炼金技术卓越，还可以附着更多魔法符文。
隐形，幻术等等。
这对炼金术师来说只是个小玩意。
但是李尧很喜欢，研制成功后相当于他又多了一个攻击手段。
或许，
自己可以cos万磁王……有点帅喔。
制作初始版的飞刃已经没什么问题了，他现在研究的是如何在不影响威能和续航的情况下附着更多的法术效果。
就目前来说，进展比较缓慢。
等时间差不多后，李尧有钻研了一会儿药剂学方面的知识，便开始进入消耗魔力构筑法术回路的功课，等到魔力耗尽，便进入冥想，这一天算是结束了。
翌日，清晨。
李尧是被手机的铃声吵醒的。
他拿起手机看了眼，是林晓溪发来的消息：“卧槽！这点子可以啊！你可真是朕的小机灵鬼！”
朕？
李尧一皱眉，心道这货是越来越飘了啊。
林晓薇显然有些激动，上次自己随口一提让她搞出了「异界版互联网」，这回能搞出点啥来？
文化入侵异界？
想想还有点小激动呢。
李尧回道：“等会聊，我刚醒洗漱下先。”
随后他下床活动一下身子，沐浴洗漱后到楼下，陈曦和封离大姐又在的对练，李尧笑着打招呼：“姐昨晚豪迈啊！”
封离单手进攻游刃有余：“笑个屁！喝酒不醉你图什么？酒不贵吗？！沙雕！”
李尧：“……”
他算是明白了，和封离大姐拌嘴是没有好下场的。
她就像个流氓兵痞，甭管你说啥上来给你一顿王八拳，打得你一脸懵逼再说。
道理？
自尊？
羞耻？
那都是不存在的！
李尧开始想念陆老头了。
陆老头走的第不知道多少天，
想他。
李尧也不自讨没趣，练完一套《练气术》后回到酒馆壁炉前躺着，美美滴抿了一口活力药剂才给林晓薇回复道：“我说我提供这么好的创意，你在那边偌大的产业有没有我的股份啊？”
林晓薇：“没有，告辞！”
李尧：“……”
算了，
你明白，我宠你嘛。
谁让我是你爸爸呢。
李尧疯狂自我攻略，他都在想要不要学个诅咒术啥的，可特么异界的魔法知识掌握在林晓薇手里，万一自己要诅咒术启发了她的灵感咋办？
也不知道诅咒术跨位面施展有没有效果！
李尧想了想，说道：“你要是真想拍的话，我这边给你弄几套摄影设备过去。”
高端的摄影设备很贵很贵！
不单是摄影设备，相关的道具等等都很费钱。就连后期渲染也不便宜……喔，死党那边不需要后期，直接上法术效果，贼逼真！实在不行找个幻术师来做特效师，省得后期渲染了。
美国一部电影动辄几亿美金，后期是一笔巨大的花销。
演员酬劳是一笔。
剩下的则全是剧组，道具方面的资金。
可仔细想想，演员道具异界都是现成的，特效也不用特别制作渲染，关键是摄影师和剪辑师等等……这个可以让死党把片源寄回地球，李尧这边操作。
这么一想，
可行性很大嘛。
李尧把这些想法给林晓薇说了，她思索了一会儿说道：“可行性确实很大，可问题是我这边没有相关概念。摄影设备的操作需要专门培训，摄影技术，技巧以及剧组统筹……都需要专业知识。”
不容易！
李尧抿了抿嘴唇，确实是这样。
死党穿越前学的是传播营销，互联网那一套她很熟，可拍电影就不太行了。
很多知识需要从头学习。
即便法师学习能力强，也要一定时间。
李尧想了想，说道：“那就从简单的开始……文学书籍，相声，舞台剧，这些咋样？”
反正只要有智慧生命的地方，就肯定有娱乐需求！
有需求就有市场！
而市场，
就是钱！
很多很多钱！
林晓薇看得一拍手：“操！你这小脑瓜子咋这么灵光呢！”
李尧抱着手机美滋滋想到：
这算是夸我吧？
林晓薇兴奋得直跺脚：“文抄公的事情嘛见效可能比较慢，但是相声可能效果很好！先搞它！”
相声是一种民间曲艺，以说，学，逗，唱突出其特点，表演形式相对简单，两个人甚至一个人就能搞的定！惯常用笑话、滑稽问答、说唱等形势引发观众欢笑。
这门手艺看着简单却门道很深。
毕竟只是两个人往台上那么一站就要引人欢笑，是个技术活。
想了想，
李尧又补充道：“相声还要学，开茶馆子，连锁的那种，引进说书，评弹等曲目……就叫曲艺茶馆，我觉得不错~”
……
……
第一更，求订阅，今天两更，稍晚点写点题外话跟大家聊聊，希望大家看得开心。


第131章 文化的力量（第二更，求订阅！）

林晓薇给李尧说得有点心潮澎湃。
她是个女生，虽说在地球的时候经常按着李尧一顿捶，可她本身并没有很严重的暴力倾向，所以她更愿意在科教文卫方面改变这个世界。
当世界因你的意志而改变，
当无数人开始赞颂你的名号，
那种感觉还是很爽的。
林晓薇所在的世界并不太平，九层地狱，深渊地狱以及诸多神国都对主世界虎视眈眈，他们觊觎人类的灵魂，渴望主世界的血肉。在魔法协会之前，圣法师塔拉·扬组建庞大的魔法帝国，将横行在大路上的各类牛鬼蛇神踢出主世界。
而在圣法师之前，
还有苍铁骑士带领铁骑横扫大陆，用一杆苍穹之枪屏退诸神！
人族一直都在为能够自主生存而战！
如今，
魔法协会继承前贤志向，将诸多觊觎挡在主世界之外，甚至将战线钉在那些觊觎者的位面！
法师们很厉害，
魔法协会很强大。
可林晓薇总觉得他们背负的东西过于沉重，也自负到了极点。那些活跃在大陆各个角落的智慧种族其实都可以成为抵御入侵的力量，而不是成为彼此内耗的拖累。
她用魔法互联网拉近各国与各国之间的距离，甚至拉近了种族与种族之间的距离，
因此消弭了许多误解。
现在，地球的死党又给自己提供了一个思路！
文化！
用文化将所有种族团结在一起！
林晓溪激动地摊开随身的另一本手札，将这个想法记在最前面，打开手札就能看到。
做完这些，
林晓薇终于冷静下来。
不对啊，
特么现在自己正在执行位面任务，搞个鸡掰的文化统合啊！
她给李尧回信息道：“你看看整理一些资料文献，视频什么过来，到时候我给老师把想法提交上去。目前我还是先要把位面任务完成了，后续我们再搞这个！”
李尧：“妥！”
想了一下，李尧又说道：“对了，我把东西给你寄过去，充电咋办？给你弄个便携式太阳能充电站？还是多备点电池？”
林晓薇：“不用！充电器给我就行！”
不就是220V的稳定电压吗，大规模普及很难，可她现在用自己的魔法知识搞一个能量转换装置还是不难的。
“对了，给我搞个万应表！”
不然都没法准确测量电压。
科技侧就这点好，啥东西都有标准量化单位。
省事！
李尧就纳闷了：“你不是文科生吗？这些东西你都会弄？”
林晓薇冷笑道：“同学，这都是高中知识，属于常识。”
懂？
李尧：“……”
他差点忘了，林晓薇那孙贼是个学神来着。
大佬大佬，
佛了佛了！
为了不被学神之气碾压，他主动切断了聊天，然后一抬头吓了一跳！
“学姐你干嘛啊！”
他和死党聊天过于投入，都没察觉到李施施正在楼梯转角处兴致盎然的打量着自己。她刚起床，身上穿着陈曦的真丝睡衣，陈曦那身材嘛大家都懂，所以相对李施施来说就显得有些空荡，于是她趴在扶手上衣服就垂了下来，露出胸前一抹风光。
啧，
李施施身材虽然不如陈曦爆炸，却也是相当完美的形状。
脏粉色的睡衣顺滑地贴在她的身上，勾勒出完美的腰臀线。
这是要干嘛？
大清早就让人上火！
李施施一撩耳侧发丝，笑道：“学弟这是网恋了？我还以为只有我们这代人年轻的时候喜欢网恋呢。”
李尧撇了撇嘴，
不一定吧？
现在零零后玩网恋不要太溜——网恋吗小哥哥，我萝莉音~
除此之外，
还有御姐音，少女音……铁观音什么的。
以前还看脸，
现在听声音都能给土豪富婆听喷了，也是牛批。
去年出的那个什么《智障制作人》，靠着几张小纸片和几个长相咸湿声音磁性好听的男声优大肆圈钱，甚至还有富婆在广州塔上刷屏给纸片人过生日……李尧都看懵了。
那些人是脑阔被杨教授通电门了吗？
只能说，
这个世界，真是太疯狂了！
李尧忿忿不平——
咱长得好看，声音还好听！
为毛没有富婆给自己刷屏过生日啊！
生气！
李施施见李尧神游天外，叫了一声：“喂学弟，想什么呢？”
李尧回过神，看向李施施：“学姐，不冷吗？”
就算酒馆里开了暖气，可温度还是有点凉的。
李施施翻了个白眼，她已经懒得说了——自己一清早起床化好淡妆特意挑了一件睡衣出来给你养眼你就回我一句不冷吗！
我冷啊，
你倒是过来抱抱我啊！
然而，
李尧不为所动，于是李施施扭身回到陈曦房间，过了一会儿穿戴整齐下来，坐到李尧旁边：“接下来一段时间我要去一趟国外，时间可能会挺久的。国外好几家化妆品公司都对我们的原液很感兴趣，准备像我们订货，因为合作内容很大，我要亲自去盯着。”
李尧点点头。
他现在是李施施的合伙人，理应知道这些。
李施施接着说道：“前期的准备应该都差不多，年后我们就可以正式盈利了，到时候我们也可以捆绑推出属于我们自己的化妆品牌。”
借助国际大牌打响知名度，可以快速打开市场。
李尧想了想，说道：“嗯，商业上你把控就行。另外，到时候我看着能不能推出另外一些产品出来。还有，你出国前再给我送一批原液过来。”
李施施点点头，之后就一些小问题两人聊了一会儿，谈话就算结束了。
于是，
气氛变得有些沉默。
李施施：“那，就这样？”
李尧站起身来：“你等我一下。”
说完李尧上楼取了一个东西下来，那是一条项链，秘银做成的蛇鳞细链，吊坠则用蓝柱石打磨而成的竖瞳形外裹鸢尾花藤做成的，银色搭配蓝灰色的竖瞳显得神秘优雅。
李施施诧异地看着项链：“又送我首饰？”
李尧笑道：“自己手痒做得小玩意，收着呗。”
李施施满脸笑意，站起来在李尧面前俏生生转了半圈，背对着李尧：“你帮我带！”
李尧翻了个白眼，
矫情！
他给学姐戴好，说道：“行了，走吧。”
李施施：“……”
小老弟你咋回事啊！
她以为李尧是想讨她开心才送首饰给她，可实际上那条项链里面封存了二环的「克林的恶意防护法术」……受到恶意侵害就会释放心灵震慑攻击！
……
……
第二更，感谢提米尔伦之鹰的舵主打赏，加上之前还的一章，现在我还欠大家二十七章。
我先出去吃饭，回来写完想聊的话，如果精力还充沛，我再肝一章出来，如果精力不济，我也不敢糊弄大家。
所以，
看完这章大家可以先去睡了，晚安，希望大家看得开心，
明天见。


我磨了把剑，想予君细看
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN""http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">Not FoundNot FoundHTTP Error 404. The requested resource is not found.

第132章 你有药吗？ （第一更，求订阅！）

李施施气鼓鼓的走了。
私人助理开专车过来接人，那个私人助理也是李尧见过一面的阿珂，她一如既往的干练冷淡，充满了强T风范，可李尧早就看透她了。
学姐的公司就没有一个拥有强攻气场的！
都特么都是女王气场下的舔狗！
其实，
李施施原本是想着出国前和李尧正儿八经约会一次，愣是没想到李尧能把约会搞成聚会。
只能说，
学弟真特娘是个人才！
目送李施施远去，李尧回到壁炉前，开始这一天的佛系工作！
林晓薇间或上线询问自己一些问题，李尧转移到“异界内阁群”去询问江中对流。说起来，虽然江中对流的资料上写得是女性，可李尧也不确定是不是姑娘。
毕竟，
这年头女装大佬似乎已经成了某种风潮，这个世界已经愈发雌雄莫辨了。
林晓薇今日份咨政完毕后，
李尧开始专心解读魔法知识……
等到晚上的时候，
隔壁封离大姐溜达过来问道：“你有药吗？”
李尧下意识回道：“你有病？”
封离大姐愣了下，看向自己的手臂：“残疾不算病吧？”
李尧：“……”
特么下意识就怼过去了，封离大姐估计是问自己这还有没有药剂，李尧抿了抿嘴唇，问道：“你问我药剂还有多少？怎么了？”
封离大姐自觉坐下，说道：“老陆给我发信息，说他联络好了一些组织，在省城这边搞了个拍卖会，问你手里有多少存货。”
唔……
最近李尧都在炼制卡菲林断肢重生药剂，还有制造密斯特李飞刃，倒是把那三种药剂给忘了。
李尧问道：“陆老……把拍卖会定在什么时候？”
封离道：“还没定啊，等你回话呢。”
李尧：“他咋不直接给我发信息啊？”
陆老头是有自己的联系方式的啊！
封离瞥了眼李尧：“咋回事你心里没点数吗？”
李尧：“……”
行吧，
李尧想了想，说道：“十天后这样吧。”
封离问道：“那拍卖多少？”
李尧：“三类药剂，各二十支。到时候各家竞标，哪家出价高，咱卖给哪一家。”
封离一寻思：“来那么多家你就只卖给一家？”
李尧笑道：“拍卖开始前，我会给参会的都发点小样，毕竟是第一次合作嘛，效果到底如何，还是要给大家展示一下的。”
封离对赚钱这类事情兴致缺缺，反正她就是个传声筒，剩下的该怎么做李尧和老陆自己决定好了。
确定这些事情后，
封离就走了，正好各地异人势力的代表过来也需要时间。
想来，
这段时间省城会热闹一些。
……
确定这件事后，李尧继续投入到魔法解读的工作当中。
至于炼制药剂……
那三款药剂他现在炼制起来已经是驾轻就熟了，就连口感上都做出了不少改进。尤其是治愈灵液，除了依旧有些黏稠外，尝起来已经不是那么恶心了。
有点像是CC果冻吸。
李尧在壁炉前看书解读魔法，陈曦从吧台出来喊了一声：“老板店里水果没了，我去买点啊。”
“多穿点衣服，外面冷。”
“嗯啊。”
披上一件大衣，陈曦欢快的出门去了。
现在的生活对她来说是真的很好啊，充满烟火气，很充实又很轻松。
卖水果还是去商场买比较好，那边的优选果蔬专柜虽然贵了一点，但是胜在品质有保证，水果和蔬菜还是有点差别的。
挑完水果，
陈曦提着水果走进卖睡衣的店铺。
她记得老板还没有冬天穿的睡衣来着，买个厚实点，软和点，暖和点的，这样穿起来舒服点。所以她挑了一套驼色的，一套灰色的，耐脏。挑好准备走的时候，陈曦又看到了一双毛茸茸的家居鞋！
哇！
有点可爱喔。
陈曦顺手也就拿了，最后拿着一堆东西去结账走出商场——本来只是想买点水果在店里的，没想到一下提这么多回去。
回去的路上，
陈曦再次路过青人巷，然后，原本轻快的脚步陡然停了下来。
她看着巷口，
那里站着一个黑衣人。
身材高大，带着墨镜，沉默的站在那里，显得有些肃杀，脸秋天的风都因他变得凄寒几分。
陈曦站在那里没动，黑衣人则沉默地走向陈曦，到了近前无比恭敬的低头行礼：“大小姐。”
大小姐吗？
好久没有听到这样的称呼了。
莫名的，
陈曦就有点反感。
原本随和轻快的神意也渐渐消失，变得冰冷坚硬：“你怎么……你受伤了。”
她本来想问他为什么要过来，可跟快她那天上敏锐的五感让她闻到了血腥味。
——眼前黑衣大个子身上的血腥味。
黑衣大个子点点头：“秀山王家找到我们了，大爷死了，二爷和三爷被抓起来了，现在陈家群龙无首，还请大小姐回去主持大局！”
陈曦就很烦躁，
冰冷的脸上肆虐着细微的杀意：“怎么会这样？”
黑衣人警觉地望向四周，不少人已经注意到了这对奇怪的组合，看起来好像黑衣大个子想要欺负陈曦似的。
他说道：“大小姐，这里不是说话的地方。”
陈曦长吁一口气，道：“带路。”
这一刻，她仿佛又成了当初那个翡翠湾别墅里发号施令的大佬，黑衣人顿时像是找回了主心骨，身子一挺就朝着青人巷里面走去。
走进青人巷，
陈曦恍惚了一下。
上一次在这里，她救了一个不怎么好看的姑娘，还遇到了一群古怪的异人，就在自己快扑街的时候，一柄龙蛇手杖从天而降，杀了所有袭来的异人，然后有个老头问自己，要不要学他手艺。
当然不要啦。
老板出门没带钥匙，他还等着自己回去呢。
回去后，发现老板果然坐在台阶上数星星，可惜省城空气不好，见不到璀璨的星空。
之后啊，
她在这里藏了一个多月。
现在，
以往的人带着未完结的事情找了过来……
陈曦嘴角扯了扯，像是在笑。
可是你瞧，
有些事情，怎么躲都躲不过的。
黑衣大个子疑惑回头：“大小姐？”
陈曦回过神，眼底的暖流渐渐散去，她说道：“没事了，我们走吧。”
青人巷的巷口，
像是一头怪兽的巨口，无声的将两人吞没进去。


第133章 嗯啊！（第二更，求订阅！）


青人巷里面很多都是老旧的居民房，有低层的楼房，也有很老的那种瓦房，到处都弥漫着一股陈旧的味道。
避开地上的生活垃圾，踩过地上的脏水，
黑衣大个子停在一处民房前。
他打开门，门后是一个个和大个子穿着相似的男人，他们神情严肃，在门打开的瞬间，一个个身体紧绷抓住了身边的武器，随时都能暴起伤人，等看清门外的人后，他们才放松下来。
大个子道：“不用紧张，大小姐来了。”
透过门，
陈曦扫视着门内的景象，昏暗的房间里有二十多个人，显得很拥挤。他们身上或多或少都带着点一些枪伤，有的是刀伤，还有人用绷带包着脑袋，只露出一只眼睛。
陈曦看完，对着那些人深深的鞠躬：“辛苦大家了。”
那些人挣扎着起身，
回礼道：“不辛苦。”
……
李尧方向手机，朝门口望了望。
陈曦怎么还没回来？
遇上什么事儿了吗？
可送给她的防护手镯并没有传回什么反馈啊，李尧想了想，也许陈曦也有自己的事情吧。
不多会儿，
林晓溪突然风风火火的闯进迷途酒馆：“李尧我来啦！”
李尧给他吓一跳：“好久没见你了，怎么今天有空过来啊？”
林晓溪在门口的解忧信箱前驻足，问道：“话说你挂在这的信箱有人朝里面投过东西吗？”
李尧：“……”
你特么一来就是为了扎我心吗？
林晓溪啧啧道：“所以你这就纯粹是个装饰吧？”
李尧：“来你过来。”
我特么脑阔给你捶通！
林晓溪冷笑着朝后一退：“我过去给你算命吗？你算什么？”
她在店里四处张望了一下，又问道：“我家陈曦小姐姐呢？”
林晓溪穿着灰色的格子风衣，带着猎鹿帽，穿着马靴，看起来还挺潮的，李尧警告道：“陈曦是个好姑娘哈，你别祸祸人家啊！”
“错！”
林晓溪反怼道：“是你别祸祸人家姑娘好不好！”
李尧一翻白眼：“林晓溪，你是真欠捶了。”
她一掐腰，理直气壮.JPG：“你捶我一个试试！我让叔叔阿姨弄死你喔！”
李尧笑了：“我爸我妈出国了！”
林晓溪顿时有点慌……
就在李尧站起身来准备好好教训下林晓溪的时候，陈曦提着一大堆东西回来了，林晓溪顿时朝陈曦一扑：“?(?﹏?、)?哇~陈曦姐，李尧那个大坏蛋要欺负我！”
李尧：“？？？”
陈曦你离那货远点啊！
陈曦也有点懵，她还沉浸在刚刚见过下属的低沉心情里，被林晓溪这么一搅和，心情竟然好了不少。
果然，
这里真的很好呢。
陈曦笑吟吟地看向李尧：“老板，晓溪还是个孩子呀。”
李尧：“……”
你信我，你被骗了。
林晓溪从陈曦怀里转脸对李尧扮了个鬼脸：略略略(σ`?′)σ~~
有本事你打我呀！
李尧抿了抿嘴唇，由得她们二人去了。
陈曦把东西都放好，开始忙碌起来，林晓溪在旁边有样学样，说道：“陈曦姐姐，我快放假了喔，等我放假了我过来打工陪你好不好呀。”
这样啊……
陈曦擦杯子的动作慢了下来，她笑吟吟道：“不会觉得很吃亏，被剥削吗？”
林晓溪叉着腰，指桑骂槐：“哼，便宜李扒皮了，可我不差那点钱！我在这盯着！那货就不敢对有什么企图了！”
陈曦：“？？？”
老板对我有啥企图？
林晓溪一转脸变身舔狗，对陈曦道：“到时候我睡你房间好不好呀~冬天我怕冷的诶，咱俩一个被窝肯定很暖和。”
哇，
两个妹子穿着真丝睡衣抱在一起，温香软玉弄作一堆……
正在钻研魔法知识的李尧不由得遐想起来。
这画面，
有点东西喔。
陈曦只是笑吟吟的答应着，一直忙到晚上打烊，李尧举着手机准备叫外卖：“准备吃点啥啊？”
可惜现在这个季节已经没有小龙虾了，不然点几份小龙虾，昏黄的灯光下喝着啤酒撸着串……
哈，
这他妈都是些什么神仙日子！
陈曦围裙未解，钻进厨房道：“打个火锅吧，现在这个季节吃火锅正好。”
林晓溪举双手赞成：“d(`???)b好耶~”
陈曦姐姐还会做饭，真是太棒了！
火锅其实是一种比较简单有好吃的食物，主要的配料其实就是火锅底料……其实林晓薇如果在异界开美食城，可以主打火锅嘛！李尧批发几吨火锅底料给传送过去，岂不是美滋滋？
李尧还就不信了！
林晓薇连火锅都能给做成黑暗料理！
而且，
可以把制造过程传授给那边的半身人种族啊，听说他们是天生的美食家。
嗯，
下回再聊的时候，可以和林晓薇再提一提这件事。
迷途酒馆内，兼职的员工早就下班了，陈曦做好锅底，端着电磁炉从里面出来，之后是各种配菜，贡丸，肉丸，羊肉，牛肉以及一些新鲜蔬菜。
乱七八糟的摆了一桌，看起来格外丰盛！
“开动吧！”
林晓溪第一个下筷子，吃得不亦乐乎。
李尧最近对于这些杂食需求倒是愈发稀少了，他喜欢健康且素净一点食物，所以慢悠悠吃着。
只有陈曦撑着下巴，在朦胧的热气里笑吟吟的看着。
李尧给陈曦夹了一块牛肉：“怎么不吃呀？”
陈曦笑道：“看着你们吃，我就觉得很开心啊。”
林晓溪吸溜着粉丝含糊道：“(￣ ii ￣;)陈曦姐姐真棒，真是贤妻良母诶~”
陈曦笑了笑，这是在夸她吧？
一顿饭，
吃了差不多一个小时。
吃完后李尧和林晓溪帮忙收拾碗筷餐具，然后一起洗碗把东西都收好。
然而，
李尧还是细腻的发现了一些不对劲的地方，今天的陈曦似乎笑得格外灿烂。
灿烂到有些勉强。
李尧悄悄问道：“你是不是心情不好啊？有啥事说出来参考参考，兴许我帮得上忙呢？”
陈曦：“没有呀，老板你想多啦！”
她的回答一如既往的轻快。
李尧抿了抿嘴唇，
希望是自己想多了吧。
他擦干手，转身上楼：“那早点睡，做个好梦。”
陈曦：“嗯啊！”
——晚安，老板。

第134章 这么早你要去哪啊？（第三更，求订阅2/28）


黎明前的天空似乎格外的暗。
陈曦躺在床上突然睁眼，她一直都没睡，硬生生躺在床上熬到了天亮。
她轻悄悄的起床，洗漱好，穿上衣服。
然后打量着房间，
这段时间她其实买了不少东西，衣服啊，宝宝啊，还有很多化妆品什么的，不过，现在这些东西都不要了。陈曦翻出一个钱包，打开夹层，看到一片梧桐叶静静地躺在里面。
就带着它吧。
揣好钱包，陈曦轻轻的打开门，然后到了楼下。
酒馆一楼安静得有些过分，只有吧台里面还有一盏很暗的灯悄悄亮着，洒下一片辉光，和街道外几盏零落的霓虹灯彼此呼应。
陈曦伸出手，
纤细白皙的手指慢慢滑过吧台，她在吧台外面，眼前仿佛浮现出围着围裙的自己，正在调酒，擦拭酒吧……她笑了笑，继续在酒馆一楼转悠着。
哇，
这里的每一处地方她似乎都擦拭过。
不算很厉害的工作，可是她真的好喜欢。
她看下门口的解忧信箱，想了想转到吧台下面，从钱包里抽出一千块钱压在吧台上，然后拿出一封铜印信封，摊开纸准备写点什么。
想了一会儿，
她开始落笔：
也曾想，
入巷间吃汤面，
笑看窗边飞雪。
却不料，
借刀光做船帆，
做大盗望四野。
她折好信纸，装进信封投进解忧信箱。
这样，
老板的解忧信箱就不再是个摆设啦。
也不知道老板会不会看到自己的苦恼。
做完这些，
陈曦穿上大衣，提起那把平时用来练习的铁剑，至于陆老头送他的棠溪剑，陆老头说要不违本心……嗯，那把剑陈曦给它起名本心，不拿它去杀人，就不算违背“本心”了。
然后，
她静悄悄推开门，坐在门口的台阶上，和那天回来看到因为没钥匙而不能进屋的老板一样望着星空。
唔，
天气发阴，天空黑得仿佛一块纯粹的黑天鹅绒缎子。
宁静，
深邃。
陈曦抿嘴笑着。
对不起啦老板，
今天的早餐你就只能自己叫外卖啦。
不过也不要经常吃外卖，不好吃，还贵。
对不起啦晓溪，
你寒假不能和你一起上班了，
晚上也不能和你一起捂被窝了。
对不起啦……
陈曦。
这终究不是属于你的生活。
等到天边亮起第一缕曙光，陈曦缓缓站了起来，驼色的大衣仿佛渐渐拉起的帷幕，其下仿佛有铁和血在翻腾。
她迈步走向青人巷。
那里，
有她的人在等他。
走进青人巷，拐过后面乱七八糟的小路，她看到一群穿着黑色西装，或多或少都绑着些绷带的男人沉默的伫立在那里。
见到陈曦，
那些人颔首行礼：“大小姐。”
陈曦扫视众人，身上的温情和柔软被冰冷的坚硬一点点覆盖。
她不再是吧台妹了。
现在，
他是陈家那把最锋利的刀，她将带着这些人杀回去，将敢于冒犯陈家的敌人……全部杀死。
陈曦：“走吧。”
她带着这群人转身向青衣巷口走去，那已经有四五辆奔驰商务停在那里了。
大个子跟在陈曦后面，身上杀气渐渐升腾！
喔，
这是热血沸腾起来的感觉。
他们如同信奉神明一般相信着大小姐，因为从大小姐出道至今，所有挡在他们身前的敌人都被碾碎了。
对他们来说，
大小姐就是战无不胜的神！
有大小姐在，
陈家，
丢不了！
可突然，走到巷口的大小姐停下了脚步，大个子疑惑的朝前望去，看到一个穿着灰色保暖睡衣的年轻男生站在巷子门口百无聊赖的打着哈欠，脚上还穿着一双毛茸茸的大拖鞋。
大个子一时间有点没反应过来，
可当他终于想起那货是谁的时候，
差点就尿了！
那小子怎么突然出现了！
陈曦看着突然出现的李尧，外表的坚硬渐渐融化，原本稳如磐石的身躯也微微颤抖起来，她低声道：“老板，你起这么早？”
李尧抬起手左右看着，
觉得身上的睡衣穿起来是真他妈舒服啊！
还有脚上的鞋，
虽然毛茸茸，可李尧他好看啊，穿上后竟然还显得挺年轻。
李尧看向陈曦，又看了看陈曦身后的黑衣人们，问道：“这么早你要去哪啊？”
准备去打架吗？
黑衣大个子跳出来沉声道“这不关你事，让开。”
李尧诧异道：“我还以为你又要让我跟你走一趟呢，长进了啊。”
大个子想了一会儿，说道：“不让开，那就只能麻烦您跟我们走一趟了。”
李尧：“！”
兄dei！
你头够铁的啊！
知道哥们我现在什么身份什么地位吗！
面壁人跟我说话都得客客气气的！你竟然还敢怼我！
李尧沉吟了两秒，从身后摸出一个保温杯对大个子说道：“来够种的你给我再说一遍。”
大个子浑身一抖，顿时响起当初被保温杯支配的恐惧！
你特么是怎么从身后摸出一个保温杯的啊！
不对，
你特么一个年轻人整天带这个保温杯算怎么回事！
他朝后面缩了缩，向陈曦疯狂打眼色：
大小姐，
咱们要不要捶他！
陈曦憋着笑，不知道为什么，本来挺沉重的心情从李尧出现后就变得很轻松，甚至有点想笑，忍不住就想笑。
她给大个子回了个眼神：
去啊，
你想上去捶就去吧。
大个子顿时很纠结。
特么的，
从小到大，因为一副肃杀凝重的长相就从来没人敢欺负他，到了初中敢于欺负他的人都被他捶出屎了，后来到了高中，高年级的杠把子见到他直接就认他做大哥了，等到高中毕业，他没考上大学，可学校附近街道几个混子都认他做了大哥……
他“被成为”附近街道的扛把子了！
那些拜服他的人每周都会向他进贡。
不用做事还有钱拿，
有这种好事他当然很乐意，这一做，就是两年。
直到某一天，
一位身材很爆炸的少女出现在他面前，跟他说：“我觉得你不错，跟我做事吧。”
那时候他年少情况，当然不服气啊！
一米九的他俯视着身前不到一米七的小姑娘，拽拽道：“你知道你在跟谁说话吗？”
然后，
他就被捶了。
——差点被捶出屎来的那种。
之后，
他躺在地上，少女蹲在他身边俯视着他，问道：“你，叫什么名字？”


第135章 跟我回家 （第一更，求订阅！）

那天，
大个子很顺从的告诉那个少女：“我叫魏大东。”
很寻常的名字。
少女点点头，说道：“我叫陈曦，往后跟我混吧。”
那年，
陈曦高三，把高中附近几条街的扛把子给锤了，并成为附近几条街新的扛把子。后来的日子里，魏大东跟着陈曦连续锤了附近好多个厉害的打手，一支队伍，就这么拉起来了。
再然后，
他们知道陈曦的背景，于是理所当然的成为了陈家陈曦这一支的骨干。
有些时候。
魏大东每每回想起来都觉得人生际遇十分奇妙，而且，自从跟了大小姐，他们每次执行任务都能旗开得胜，直到遇见对面的男人！
特么的，
捶不动啊！
李尧揉了揉眼，转身朝酒馆走去：“行了跟我回家，还有你们，大清早的准备吓唬谁啊？！都给我进来。”
魏大东他们面面相觑。
有个脑袋裹着绷带的伙计用仅剩在外的一直眼睛疯狂打眼色：“东哥咱弄他不！”
魏大东：“……”
他看向大小姐，却发现大小姐笑的很开心，眼睛笑成了一弯月牙。
陈曦雀跃着答应道：“嗯啊！”
她提着剑跟上李尧，笑嘻嘻道：“老板你等等我。”
魏大东叹息一声：“弄得动吗？”
毋搞啦，
搞不动啦。
于是，呼啦啦一群人都跟着李尧回到迷途酒馆，他们身材壮硕，把黑色的西装撑得鼓鼓囊囊的，李尧扫视一圈，对着陈曦牙疼道：“你说这是整得。搞得咱们这里跟黑手党似的。说说吧，咋回事啊？”
怎么还准备一声不响就走呢？
陈曦低着头，跟个小媳妇似的不知从何说起。
李尧一指大个子：“你，过来！”
魏大东：“……”
他呼啦一声站到李尧跟前，一米九多的大个子仿佛要把屋顶戳破！
李尧仰头看着他，沉吟两秒问道：“你不缺氧吗？”
魏大东：“？？？”
他直愣愣地盯着李尧，好像不是很明白李尧为什么这么问。
唉……
听不懂啊。
哪像人家陆老头，自己随便一说就能立马接住，被自己怼得不要不要得，整天被动养心。
陆老头走的不知道多少天，
想他。
李尧解释道：“你站这么高不觉得缺氧吗？”
魏大东道：“不觉得。”
卧槽，
耿直啊兄台！
可是这么说话我特么脖子好疼！
陈曦憋着笑对魏大东道：“找个椅子坐下来说话。”
等到魏大东终于坐下来，
李尧道：“行了，说说怎么回事吧？”
魏大东看向陈曦，直到陈曦首肯后才闷闷道：“陈家因为一些陈年旧事和秀山王家结下恩怨，前段时间大小姐单人匹马报了仇，现在王家反扑，陈家大爷战死，三爷四爷都被抓走了。”
李尧纳闷了：“当初我瞧着你和你几个叔伯关系不是很好啊，不是还争家产来着吗？”
陈曦解释道：“我和他们聊了聊，无意家住的位子，只想报仇。这些年在陈家那么拼也不是为了表现什么，只是想让爷爷开心点。”
这确实是陈曦会做的事情。
想来也是陈家那几个嫡长子误会了陈曦，以为她这么卖力是为了争家产。
而且，
陈北悬老爷子也确实中意陈曦，有意让陈曦执掌龙头。
可在陈北悬走后，
陈曦找到陈家剩下的几位当家人，说明了自己的本意，误会就解开了。
陈家家教确实不错，那几位当家人被陈曦说的面红脸臊，于是决定共同治理陈家，并许诺陈家有陈曦一份！
然而，
陈曦对这些不是很在意。
在解决家务之后，陈曦就着手复仇……她早年没了父母并非意外偶然，而是有人蓄意打击报复。
陈北悬在时，
还能为了家族利益，还能约束住陈曦。
后来陈北悬去世，陈家在无人可以约束陈曦，任凭陈家三位叔伯怎么劝都不行。
陈曦当时放言：“这是我一个人的事，生死我一人承担。”
之后，
她离家而去，运用这些年学到的本领暗中蛰伏，摸清行踪最后暴起杀人，了断恩怨。
她本以为陈家叔伯会因此迁怒于她，
却不料回到苏省他们竟然让陈曦出去躲躲，说家里有他们撑着，谅王家也不敢太过火。
可他们终究小瞧了王家，
被王家以迅雷不及掩耳之势斩了首！
说完这些，
陈曦道：“陈家几位叔伯是为我挡了灾，我不能不管。”
李尧想了想，问道：“那个什么王家这么厉害？”
陈曦回答道：“王家二十年前一位族人学了本事，后来就渐渐强势起来，现在想来，应该就是陆老前辈说的那种人吧。”
这边还有魏大东他们，所以陈曦没有把话说头。
这事儿确实就像陆老头说的那样。
懂的人一点就通，
不懂的人说再多也白搭。
也难怪陈曦准备亲自出手。
李尧寻思了一会儿，说道：“搞了这么半年，你们这些事情都是违法的吧？”
陈曦：“……”
魏大东耿直道：“你说我们是黑社会吗？我可以告你诽谤的！”
大小姐说过，
咱们的生意都是合法的！
只是维护利益的时候需要采取一些非常规手段。
李尧诧异地看着大个子，问道陈曦：“这货一直都这样？”
魏大东不乐意了：“你是不是在骂我？”
李尧认真道：“对。”
魏大东：“……”
特么的，
好气喔，捶又锤不过！
他，魏大东，超委屈！
李尧挥手让这个耿直的大个子离自己远点，然后对陈曦道：“我给你捋捋啊。”
“那个什么王家打了你们的人，闯进你们家，砸了你们家的东西，带走了你们家人，最重要的是还杀了你们家的人对不对？”
陈曦懵，可还是点头。
李尧一拍手：“这可不得了啊！还有没有王法了！啊！”
蓄意伤害，
破坏私有财产，
非法监禁他人，
恶意谋害他人性命！
这是多么恶劣的事件啊？
你们竟然想着私了？
李尧觉得不行，他对陈曦道：“我们要相信法律，法律一定可以制裁这些恶人的，懂不懂？”
陈曦和魏大东那一帮子人都懵了……
多新鲜啊！
混社会的要相信法律啦！
魏大东甩了甩脑袋，顿时觉得这家酒馆魔幻起来……我们，真的生活在一个世界吗？


第136章 不，你什么都没做过（第二更，求订阅！）

混江湖的有很多事情都不喜欢见官。
倒不是说是真的讲义气，讲江湖规矩什么的，而是大家都不干净，一身屎尿的如果真见了官那谁都落不得好。不然就会被官家这头猛兽连皮带骨一起生吞活剥。
所以，
陈曦有些犹豫：“这样不好吧？”
李尧问道：“你们家生意合法吗？”
陈曦想了想道：“明面上查是干净的。”
能混到今天这个地步，陈家没有智障二百五，在初期野蛮的资本扩展后，他们家就开始洗白，开始做慈善，开始结交社会上的各路名流。至于那些洗不掉的东西，则由一些洗不白的人专门掌控，必要的时候他们可以是壁虎的尾巴，是可以进去的。
对他们来说，进不进去无所谓，重要的是什么时候进去，能换到什么筹码，
这才是最关键的。
这是一种策略。
既然这样，那就好办多了。
李尧大义凛然道：“那个什么王家这么过分，我们必须拿起法律的武器，将他们绳之以法！”
陈曦：“……”
魏大东想了想说道：“这样会不会太不要脸了？”
混江湖的啊，
没这么玩的！
李尧坐下，从桌子地下摸出保温杯放到桌上：“来你再说一遍。”
魏大东迅速低头道歉：“对不起我说错了。”
哟，
这么快就学会从心了。
李尧翻出手机看了下，死党没有给自己发信息，然后他翻开微信找到封离大姐：“姐起床了吗？”
没反应。
李尧看了一眼窗外，发现外面才蒙蒙亮，一些早起的上班族开始三三两两的从街道上走过……然而大部分人这个时候都还没醒。
现在，大部分人的作息都很畸形了。
往往都是刚醒没精神，
然后上午哈哈哈哈，中午哈哈哈哈，下午哈哈哈哈，晚上就是好嗨喔，感觉人生已经到达了巅峰……
最后等到睡前深夜——
人间不值得！
让我死！
啧，太变态了。
“你们稍等一下哈。”李尧起身去隔壁，到门口“哐哐”敲门：“姐你起床没？封离姐？姐！”
片刻后，
封离一脚踹开二楼的窗户，手里拿着两米长的朴刀往下一戳，直指李尧：“你给我一个不砍死你的理由！快！”
李尧：“……”
他以前一直觉得封离大姐是个女流氓。
可总觉得「女流氓」这个词形容的不是很贴切。
现在，
李尧终于想到了一个十分贴切的形容。
我封离姐，十足硬核！
对，
就是硬核。
老霸道了！
李尧向后退一步避开朴刀的锋芒，说道：“我这边有点情况，你过来咱们详聊。”
为了防止封离真的把自己砍了，他又补充道：“影响治安的大事！”
“等着！”
封离大姐没好气的抽刀回去，不多会儿穿着修身高领黑毛衣，披着一件大衣下来：“走吧。”
等进了迷途酒馆，
封离大姐就迷了：“这是有人找你收保护费啊小老弟！”
魏大东：“……”
我们看起来有那么低端吗？
封离大姐当然知道这些人不可能是来收保护费的。
一般收保护费的可穿不起手工定制的西装。
所以，
封离大姐大咧咧坐到陈曦旁边，看向李尧：“说吧，什么事。”
李尧把陈曦家的情况说了一遍，然后语重心长道：“姐，这可是扰乱社会治安的大问题啊，你们可不能不管。”
封离乐了：“你当我们是警察？”
诚然，
在涉及超凡侧领域的问题上，他们确实拥有很大的特权，某些时候权限甚至大得有些过分。可那也只是针对特殊问题，这种明显属于社会治安条例问题的纠纷，应该移交到省厅公安局那边。
面壁人管不着啊！
封离想了想，说道：“最多就是拜托一些熟人给打声招呼，可你也知道，能混到这种高度的家族，说是百足之虫也不为过。”
一棒子敲下去是肯定打不死的。
还会让它们记恨上你。
所以，
这种事情别说面壁人，就是治安机构都不是很想理会。
惯常处理的手段也都是让他们私下解决。
反正都不是什么好鸟，
那就打吧！
打得越狠越好，最好脑子都打出来，打到玉石俱焚最好。
最后官家再出来的收拾一下残局，拿一些人顶缸，领个奖状拿个奖金，很完美。
李尧想了想，说道：“陈曦是老陆的弟子吧？而且这次那个什么王家，明显有超凡侧的力量出手，你们都不管？”
这是准备踢皮球吗！
封离想了想，
也对。
这毕竟不是旁人家的事儿。
她看向陈曦说道：“按照辈分，你还得叫我一声小师叔。”
说到这，
封离突然开心起来：“对了，小说里但凡是小师叔的是不是都挺狠挺厉害的？”
李尧：“……”
没想到您还挺闲！
平时还看小说呢？
算了，
这都不重要。
这个时候只要顺着封离就行了，所以李尧说道：“对，不仅挺厉害的，而且都护短！”
封离翻了个白眼：“挤兑谁呢！”
她站起身来说道：“我回去的先调查一下，摸摸底。你们呢别搞事，不然到时候一起收拾了！”
反正，
我封离姐就是硬核！
说完，
封离打着哈欠回去了。
留下魏大东等一众黑衣人满脸懵逼。
那姐们谁啊？
拽拽得看着好不爽！
李尧送完封离回来，见到那些人不爽的模样，嗤笑道：“看起来你们很不服啊？那姐们，别看就只有一只手，也能怼得你们一群人哭爹喊娘！”
魏大东想了一……
李尧一指魏大东：“你敢说话我脑阔都给你捶通！”
魏大东吞了吞口水，愣是把想说的话憋了回去。
李尧重新在陈曦旁边坐下的，
陈曦想了想，说道：“老板，真要动用官家关系，最终只会落得个两败俱伤的。”
这年头谁上面还没点关系？
真要用这种手段，
那就是鱼死网破的局面！
“而且……”陈曦又道：“我也做过……”
可她还没说完，就被李尧打断了：“不，你什么都没做过。”
李尧盯着陈曦，认真道：“你在我的酒馆里做事，你是我的店员，而且只是我的店员，你什么都没做过，懂了吗？”


第137章 你说说你们还能干点啥！（第一更，求订阅！）

这个世界从来不公平，
还好李尧也从来不是什么道德高尚的人。
对他来说，陈曦以前做过什么并不重要，他也并不想去深究。重要的是，李尧能感受到，陈曦对现在这份生活的喜爱。
更何况，
买下这家酒馆的钱还是人家陈曦出的。
虽然名义上是给自己的报酬，可从刚开业到现在，陈曦已经成为迷途酒馆的一份子了，是李尧认可的朋友。
朋友出状况了，
自己肯定得出手帮一把。
生活本来就很复杂而且不讲道理，就像《无名之辈》里，李大头可以为了胡广生去抢手机店，可以为他圆二十年的谎。鸡冠头胡广生也可以拿着枪做鉴证，让李大头和按摩妹肇红霞在土炮下喜结连理——即便李大头知道肇红霞是个保养大宝剑的妹子。
底层的世界比这更加光怪陆离的故事都有。
人间已经很冷漠了……
所以，
当有人不讲道理不讲公义站你的时候，你会觉得很暖。
因而，
当李尧说“不你什么都没做过”的时候，陈曦觉得自己有点笑不下去了。
她低下头，乌黑亮丽的头发遮盖了面容，她努力压抑着情绪，可肩膀还是微微抽动着，过了好一会儿，陈曦才弱不可闻的回答：“嗯啊，我知道啦老板。”
李尧拍了拍陈曦肩膀，
然后转脸看向酒馆里那一帮子人，顿时觉得牙根疼。
这些人，可咋办哟！
李尧看向魏大东：“平时你们做些啥啊？”
魏大东想了想，回道：“健身，格斗训练和军事技能训练。”
李尧：“？？？”
陈家玩得这么溜的吗？
见到李尧一脸疑惑的模样，魏大东骄傲道：“不是我们吹，在近战格斗和突击作战方面，我们的素养堪比各国的顶尖的特种部队，在渗透，侦查以及获取情报方面，也不弱于一些专门的情报机构。”
李尧顿时一脸问号。
——谁批准你骄傲了！
他沉吟了两秒，说道：“那你们咋被打残了？”
魏大东：“……”
这么说就特么扎心了啊。
魏大东眼底仿佛在冒着一种名为“负面情绪”的怨念。
陈曦低头抹了抹眼角后，才抬起头道：“王家十几年前学了本事，这些年开枝散叶，气候渐成，已经不是普通人可以比拟的了。”
李尧抿了抿嘴唇。
这是实话。
紫金山一战中，李尧算是见识到了普通人和异人之间的差距。
哪怕是刚入门的初阶异人，在体能方面也完胜普通人的巅峰状态。
那已经是两个层级的存在了。
这样也好，
面壁人也算是有了出面干涉的理由。
现在重要的是如何安置这些大个子……
李尧看向陈曦，说道：“接下来的事情不需要你们去做什么，你这些伙计怎么安排？”
陈曦歪头想了想，说道：“要不成立一家安保公司？”
李尧一翻白眼，道：“得了吧！国内的安保公司那都是给大人物做牌面的，你这些伙计……喔，牌面确实有。”
陈曦手下这些伙计一个个虎背蜂腰，肌肉鼓鼓。
穿着手工定制的西装看起来压迫力十足！正是兼有破坏力和爆发力的那种美感，一个个仿佛暴力哲学的人形体现。
这么一队人拉出去，
你敢说没牌面？
捶屎你喔！
比国内那些看起来干干巴巴，麻麻赖赖的安保公司不知道强到哪里去了！
所以，
李尧一下就被说服了：“行啊，咱就开个安保公司，专门接大客户的单！主要做牌面的那种！安保费用订得贼高！一单好几百万的那种！我觉得能发财啊！”
魏大东想了想，说道：“我觉得我们更可能被当局请去约谈吧？”
陈曦：“……”
李尧：“……”
这孩子咋楞实诚呢？
李尧一巴掌扇在这货脑后：“说！你是不是也想写作业！”
魏大东：“？？？”
写作业？
李尧看着这些不争气的大个子闹心道：“你说说你们一个个都能干点啥！”
魏大东：“打人！”
李尧：“你们一个个的除了打人还能干点啥！”
魏大东：“杀人。”
李尧：“……”
一个剃着寸头的黑衣姑娘弱弱的举手道：“我会黑客技术。”
嗯？
这群人里竟然还有姑娘？
另外一人举手弱弱道：“我是战场精算师。”
战场精算师是个什么玩意？
李尧有点懵，他扶着额头坐回陈曦身边道：“不是你们等会儿，让我捋捋，我有点乱。”
过了好一会儿，
李尧看向陈曦，问道：“你平时都教他们些啥啊？”
陈曦眨了眨眼睛，说道：“特种部队教啥我们学啥。”
李尧：“要不给他们流放到非洲那旮旯拯救世界去吧。”
大个子们：“……”
李尧想了想又道：“我觉得过两年我们都能在非洲那片儿拥有自己的国家。”
靠着这么一群“精英”，颠覆点非洲小国应该不是难事吧？
陈曦悄咪咪对李尧道：“陈家在非洲确实扶植了一些力量，老板想做总统吗？”
不！
一点都不想！
李尧差点就尿了，
你们陈家路子玩得这么野吗？
他突然想到，
陈家能量已经这么庞大了，那个什么王家得多恐怖？
他把这个疑问问了出来，陈曦解释道：“都是些连川蜀山区都不如的落后地区，陈家过去投资看重的是当地廉价的劳动力，同样的陈家在东南亚也有很多「项目」。”
喔喔，
李尧松了一口气。
所谓的“扶植”大概也就是所谓的“资本控制”，非洲又不是中东有石油这种堪比硬通货的资源，那边生产各类宝石，可广袤的大路上最盛产的东西……
还是穷人。
当然，
非洲人懒也是不争的事实。
瞎扯一通后，
李尧沉静下来。
这么一支队伍确实有点厉害，李尧心底甚至起了点别样的心思。
他上楼拿出改良版的治愈灵液给那些大个子发下去，说道：“喝了它，能帮你们恢复伤势。”
治愈灵液对面壁人都有效，
用来治疗这些普通人，那效果更是杠杠滴。
喝下药剂后没多久，那些本来行动不是很利索的黑衣人顿时一个个活动着肢体，仿佛见了鬼的模样……

第138章 吃饱撑的（第二更，求订阅！）

魏大东他们一个个活动着手脚，脸上的神情是那种疑惑中充满了惊奇的模样。
喝下治愈灵液后的感觉说不上很舒服。
甚至在药剂发挥作用的时候，他们还觉得有点难受。可等到一开始的难受劲过去后，他们就觉得十分惊奇！
受伤的地方传来酥酥麻麻的感觉，不多会就觉得伤处好了不少。
这下，
他们看向李尧的眼神就都变了。
李尧摆摆手：“行了别瞅了，啧……就是可惜了这么多药剂了，我得配置好久啊。”
魏大东一皱眉：“你就说多少钱吧。”
李尧疑惑道：“一支二十万，怎么了？”
魏大东：“没事呀，我就随便问问。”
刚刚他们二十多人就喝四百多万……
惹不起惹不起！
佛了佛了！
李尧翻了个白眼，对陈曦道：“你先给他们安置了吧，别搞事。现在是法治社会，十二主神手握二十四字真言高悬天穹，容不得这些事儿的。”
陈曦点头：“嗯啊，我懂。”
李尧：“那先这样。”
说完，
他上楼去了，等到了楼上才觉得浑身不得劲。
一琢磨才想起来。
靠，
今天没晨练！
这事儿搞得！
可一看下面，陈曦正在酒馆一楼安置自己那批手下，至于到底怎么安置……交给陈曦好了，那毕竟都是她的人。
李尧穿着睡衣锻炼完《练气术》，然后开始抓紧时间炼制药剂！
距离拍卖竞标药剂的时间已经不多了，刚刚炼制出来的那一批治愈灵液又被消耗了……这就让李尧手头的存货变得有点紧急。
中午的时候，
陈曦把午餐送了上来，李尧随便对付两口后就再次投入到工作当中。
直到林晓薇在企鹅号上找他，他才停下手头的工作。
林晓薇：“狗子你干啥呢？”
李尧：“炼药啊！”
他把最近准备拍卖的事情给林晓薇说了，林晓薇听完笑道：“那可真是辛苦了，你说你都是个挂逼了，咋还这么苦逼呢？”
李尧：“……”
他走到沙发那里躺下去，美美地长吁一口气：“为了给你撑起一片天，爸爸我辛苦点没事。”
林晓薇：“……”
李尧又道：“听那些已婚人士说，有时忙了一天很累，但是回家听到孩子喊一声爸爸，就觉得一身疲惫都是值得的。我最近好累，你能喊我一声爸爸吗？”
我也想充满正能量！
林晓薇翻开了随身的手札……
等写完她合上小本本面无表情扣字道：“我这边已经招募了不少流民，但是储粮不够用了，要命的是这边的粮食产能上不去……”
最近，
林晓薇和江中对流这两货合计一阵后，决定先稳定当地民众，再颁布惠民政策吸引流民！
林晓溪自身就是法师，以神秘诡谲的法师力量给予了当地居民信心，之后一系列惠民政策颁布下去后，林晓薇领地内已经吸引了不少流民。
那个中小型位面类似地球西方的中世纪。
位面中的贵族并不把普通人流民当做是一种资源，反而当成一种负担，只是如同蠹虫一般吸食着民众的血汗。
在那些贵族看来，
没有土地不事生产的流民和蝗虫一样，反而会消耗他们的财富。
所以，
大部分贵族的领地内都不欢迎流民。
也不会去管那些蜗居在棚区的贫民。
可只要稍微有点经济学头脑的人都知道，人就是劳动力，而劳动力是可以创造财富的，如何调动这些劳动力创造财富，就是庸人和贤人的差距。
林晓薇对这个观点也很认同，
所以江中对流提出这个想法后，她很快就落实下去了。
然后，
现在问题来了。
领地内流民有了，可是粮食不够了。
最尴尬的地方在于，该世界的粮食作物产量很低，单位面积内的种植产量无法养活那么多的人！这就极大限制了生产力的发展。
李尧道：“你又不缺钱，不能从主世界买粮食运送过来吗？”
林晓薇翻了个白眼：“那我还不如给他们直接发金币呢，位面传送多贵你兹道不！”
李尧：“……那你就用金币从其他地方收购粮食，实在不行就强行征收！先度过眼前的难关再说！”
不就是粮食产量问题吗！
这个问题都不需要找江中对流，李尧就能给死党解决了！
林晓薇是不差钱的，
先氪金把目前这一关卡打通，剩下的再慢慢发展！
至于怎么发展……
地球近代在研究如何提高粮食产量上做出了十分巨大的贡献，而最大的贡献来自于华夏的袁隆平院士！
世界首次成功的实现是由美国人Henry Beache在1963年于印度尼西亚完成的，Henry Beache也被学术界某些人称为杂交水稻之父，并由此获得1996年的世界粮食奖。可由于Henry Beache的设想和方案存在着某些缺陷，无法进行大规模的推广。
后来日岛人提出了三系选育法来培育杂交水稻，提出可以寻找合适的野生的雄性不育株来作为培育杂交水稻的基础。
虽然经过多年努力日岛人找到了野生的雄性不育株，但是效果不是很好；另外日岛人还提出了一系列的水稻育种新方法，比如赶粉等。但是最后由于种种原因没法完成杂交水稻的产业化。
而华夏在杂交水稻方面的研究，
从1964年的时候就开始了，可中间由于种种原因，袁隆平院士的试验遭遇多次波折，可他没放弃。
之后，
1973年实现三系配套，1974年育成第一个杂交水稻强优组合南优2号，1975年研制成功杂交水稻制种技术！为大规模推广杂交水稻奠定了基础。
华夏也差不多就是从那时候，
才逐步告别了温饱难的饥苦时代。
可能现在很多年轻人已经完全不知道全国大部分地区吃不饱饭是一种什么感受了……
李尧记得。
九几年的时候他和家里吃饭，父母都还会把碗底的米粒都舔光。
这种对粮食的敬畏，
在老一代人身上体现得尤为明显。
哪怕是李尧父母他们在平时做饭的时候，都会“精确”的把握家里每个人的饭量，从而“本能性”的节省粮食。
可年轻人呢……
机械化种田，现代化管理下，粮食产能足已经够大了。在这种情况下，年轻人点外卖送的米饭基本都是吃一半扔一半了。
也难怪现在会有那么多吃饱了撑的人搞些稀奇古怪的破事，
还尤其喜欢嘲讽在网上嘲讽侮辱他人乃至他国。
比如这两天的DG事件。
那些挑事儿的人都特娘是吃饱了闲的！
给他扔到大戈壁饿上两天就都知道什么叫做“和平与爱”了。
李尧想了想，说道：“我这几天给你搞两吨杂交水稻的稻种弄过去，有袁隆平大神的支持，区区产粮问题算个啥！”
要不了多久，
异界人民也可以过上吃饭盛两碗，吃一碗扔一碗的奢侈生活了！
林晓薇：“……”


第139章 不太好办（第三更，求订阅3/39）

其实魔法协会也有粮食产量方面的研发。
在主世界还没开始位面殖民的时候，就通过和德鲁伊的合作，研发出了一种无公害，没有明显副作用的麦类农作物——大黑麦。
这种作物具有生长旺盛，根系发达，穗大粒多，抗逆性强，产量高，不易变质等优点，唯一不足的地方在于口感和味道确实不怎么样。甚至用大黑麦面粉烤出来的面包也就在出炉那一会儿比较酥软，等冷却下来后，大黑麦面包的质地就会变得非常坚硬。
坊间甚至传出过用大黑麦长面包打死人的传闻。
至于真假……
反正林晓薇也只是道听途说，没有考证过。
至于为什么只研发出了这么一种农作物……为什么协会不多研发几种高产农作物……那是因为后来的某些事情导致魔法协会和德鲁伊之间的合作破裂了。
在植物方面的研究，
法师研究的方向往往是如何将植物附魔，让其变成战争工具。
朝着普通作物方向发展，法师在这方面的造诣比德鲁伊弱了很多。
而且，
富集灵能的环境也限制了他们对该方向的研究。
因为……
一不小心就可能会研究出什么比较扭曲悚异的怪物。
比如当年精灵就搞出了一种名叫「提亚玛特母树」的诡异生物……这是精灵培育的战争古树的一种，拥有成长快，战争效率高的特点，缺陷在于……它的快速成长是以吸食血液为代价，而且性子极其狂野，
骚得很。
更何况主世界并不缺乏食物。
主世界大部分地域的土壤都很肥沃，产量足够。
研究大黑麦那种产物也只是为了在高原戈壁等地种植，解决苦寒之地的粮食饥荒。
因为法师研究发现，
那些边缘苦寒之地的蛮族之所以不断对外发动侵略战争就是因为吃不饱——那些蛮族春夏秋的时候还能靠着打猎采集果腹，一到冬天就有点懵。
所以他们才会对外发动战争，掠夺物资。
于是他们改良出了大黑麦，一定程度上解决高原山地的粮食种植问题。
到了近代，
在魔法协会的调停下，主世界范围内的大规模战争已经很少见了，当年为了食物而发动战争的蛮族也大部分都成为了的魔法协会雇佣的士兵。
主世界除了个别地区，
基本实现了温饱。
可魔法协会不可能把精力分散到诸多位面，所以记录在协会案卷上的许多位面，还处于很多地方很多人都吃不饱饭的地步。
如果林晓薇能在这个位面在农业上发展点东西出来……
这就意味着她能再赚一波积分！
等等……
林晓薇突然想到一个知识点，她给李尧发信息问道：“特么杂交水稻好像不能留种的吧？”
李尧：“？？？”
是吗？
他暗戳戳打开手机开始搜索，很快，就搜索到了信息。
妈的……
竟然还真有这说法。
不过杂交水稻并不是不能留种，而是第二代杂交水稻由于杂交配比，其遗传特性不稳定，会导致初代稻谷的优良性状降低。
如果用杂交水稻的稻谷留种种植，
就不能体现出杂种优势的特点，甚至会出现田间植株生长不齐，长势不好，抗逆性差，空瘪率高及产量大幅降低等情况……
可问题是，
异界的亩产量本来就很低啊！
根据林晓薇的说法，那个中小型却为比较高产的一种农作物亩产也就三百多斤这样。
而初代杂交水稻可以坐到亩产两千多斤，这对那个中小型位面来说已经是近乎可怕的产量了。即便第二代产能弱化一半，那也是亩产一千斤……还是很可怕的产量啊！
而且，
稻种产量哪可能跌落的那么快？
再经过几代优选培育，说不定还能稳定在一个比较喜人的产量上。
所以，
完全没得问题！
李尧把这些都告诉给了林晓薇。
林晓薇听完……
有点不是滋味。
特么有互联网就是好啊，自己这样的学神都不能碾压李尧那孙贼了！
悲伤片刻，
林晓薇就说道：“也别全寄希望在杂交水稻上，土豆，大豆，地瓜还有玉米好像都是高产作物。”
李尧补充道：“种植技术也是个好东西。”
这一块李尧就不是很懂了，所以他在「异界内阁群」艾特江中对流，询问相关知识。
江中对流也不是啥都懂，
但是她更懂得如何去搜索以及整理知识，并整合成可行的方案。
所以，
差不多一个小时后，江中对流就发了一份文档给李尧。
这份文档里主要详细列出了一些比较可行的在农业方面的施肥防治方案——比如如何制作更有效力的农肥，如何更合理的换季种植，如何更科学的护养防害，并可以成立专门的农政官来负责这一块的内容。
至于农肥粪肥的制造……
流民涌进后的住宿问题上就已经提点过了。
其余的还有公共卫生，治安管理，劳动力分配等等问题……
不知不觉，一个大概的农业体系就给林晓薇弄出来了。
至于防虫施肥这一块，林晓薇所在主世界也有相对应的解决方案，可以看情况套用。
等到事情解决的差不多，林晓薇就立刻着手去实施了。
而李尧这边也开始联系购进农业种子……
这又是一笔花销啊！
不过相比之前氪金买石头，这回就要接地气的多。
宝石那都是按克算的，每克的价格还贼贵！
但是种子就不一样了……
量大还便宜！
李尧上网搜了一下，某巴巴上的杂交水稻种子价格在每千克四十到一百不等，买上一吨才几万块钱……如果不是召唤祭坛消耗的魔石也不便宜，李尧都能靠着空间戒指给林晓薇供应粮食！
地球不缺粮食啊！
最起码省城不缺！
实际上杂交水稻的种植面积也不大，虽然产量高但是口感差，无法作为商品粮出售。
你看，
大家已经富裕到追求感官上的享受而不是想着能不能吃饱的问题了。
至于土豆，大米，地瓜以及玉米之类的种子，李尧一拍腿就决定各自给死党来一吨！
李尧空间戒指里的空间还有富裕，
装得下！
李尧这边紧锣密鼓开始筹备相应物资。
而隔壁深夜酒吧也没闲着。
到了晚上的时候，
封离大姐给李尧发信息道：“那个什么王家我们查清了，啧，底子黑的狠啊，可他们在打擦边球，面壁人情况又特殊，所以不太好办。”
李尧：“……说人话。”
你这是跟我讲价还咋地！


第140章 你看这像什么？（第一更，求订阅！）

封离大姐给的李尧发了一张图片，上面是深夜酒吧摆在吧台上的玻璃杯：“老弟啊你看这像啥？”
李尧：“……”
封离大姐继续道：“像不像一支支药剂啊。”
得得得！
李尧回复道：“拍卖会开始前我就把药剂给你们，每样二十支，九折。”
封离不乐意了：“你是不是瞧不起我们面壁人？”
李尧这次就真不懂了：“啥玩意？”
封离道：“我们像是缺钱的人吗？每样四十支！”
李尧：“……”
行吧，
这都不是什么大事。
就当是面壁人给自己做事的报答吧。
想了想，
李尧回道：“行，四十支，我给你们打八…点七折！”
八折还是太过多了！
封离：“……”
这小老弟是有点意思哈。
封离对李尧还是很信任的，反正就在隔壁，要是不交货的话，她可以提着自己两米长的大朴刀去慰问一下。
和李尧这边谈完，
封离道：“至于王家那边，他们算是崂山派的外门弟子，所以我给崂山派打过电话了，这事儿应该很快就有结果了。”
李尧点点头：“那就这样。”
结束聊天，
李尧又给陈曦发了个信息：“事情基本解决了，问题应该不大。”
陈曦回道：“不知道为什么，我总觉得心里有点不安。”
她的五感比常人更加敏锐，可陈曦知道，自己不单单五感敏锐，这只是自身能力的一种外在体现。
她最强大的力量，
似乎来自于心灵层面。
所以有时候，
她也有会一些比较特殊的感应。
李尧把陈曦的话听进去了，想了想李尧给封离发信息道：“姐你对这件事上点心，我估计事情可能不简单。”
封离大咧咧道：“能有什么问题！”
包在姐们身上！
然后结束聊天后就转脸对老河道：“那个什么王家，上点心，看看崂山派那边怎么解决。”
崂山派，
属全真道分支之一，主修性命双全之法，辅以秘篆修行。
那个什么王家应该只是得了命门修行的入门之法，按道理来说，应该掀不起什么大浪。
可李尧既然让自己这边注意点，
那就注意点呗！
小心无大错，万一真阴沟里翻了船，那就很难看了。
那个什么陈家人死了无所谓。
可面壁人的脸往哪搁！
想了想，
封离又道：“让有关部门替我们去约谈一下他们，别太过分了。”
老河应道：“得嘞！”
这么点事儿不值当她这个曾经的五阶高手亲自出面！
可惜了……
自从断臂之后，她的实力境界一直也没恢复过来。
果然，
那些小说里缺胳膊少腿之后痛定思痛，功力大进的说法都是骗人的！
哼！
让面壁那边盯紧后，李尧就把手头的事情清了清，到了楼下。
楼下酒馆已经正常营业了，陈曦一如既往的在吧台里面忙碌着，好像早晨那一番波折都是幻觉。李尧问道：“大个子呢？”
陈曦笑道：“他叫魏大东。”
“喔。”李尧在吧台坐下，问道：“他们人呢？”
陈曦道：“我让他们暂时找了个地方住下了。”
李尧：“想好怎么安置他们了吗？”
陈曦摇摇头。
说实在的，他们本事是有的，可在特定环境里生活的太久了，已经不是很适应外面的生活了。
他们像是一个被现代社会体系隔绝起来的小团体。
彼此抱团，
彼此取暖。
因而他们更像是一群游荡在城市下的狼群，是这个社会生态圈的一部分，却又对其余物种充满了杀伤力。
如何安置他们，
李尧也觉得头疼。
陈曦见李尧发愁，心底便有些开心。
很少会有人替他们思考什么，哪怕在陈家，哪怕是他爷爷陈北悬也只不过把这群人当成了一把好用的刀。
钝了就磨一磨，
不好用了就扔掉。
几乎没有考虑过这把被扔掉的刀会如何……是在阴暗的臭水里渐渐生锈，还是被另外一些不知道什么人捡起来继续使用。
陈曦宽慰道：“老板你不用发愁啦，我养着他们也没事啊。他们还是很能吃苦的。花不了多少钱。”
这话怎么听着怪怪的？
虽然那群大个子里面也有姑娘，可你这话听起来就好像背着我养野男人似的！
李尧也没辙，慢慢想吧。
在吧台坐了一会儿，
李尧就接到了封离大姐打来的电话：“王家那边已经同意放人，并且给出一定补偿了。你们看看，是去把人接回来，还是怎么弄？”
李尧看向陈曦问道：“那个什么王家同意放人了，让你们去给接回来。”
陈曦想了想，说道：“那行吧。”
于是李尧问封离要地址，封离不放心道：“对了，让老河跟着你们一起去吧。”
老河，
病火神，五阶初段的高手！
虽然因为体虚导致不如寻常五阶，可那也是很强的战力了。
有他跟着，应该万无一失了。
李尧也没推辞，跟店里的的服务人员交接了一下，他们就准备出门了。
魏大东他们搞来的商务车还在附近，陈曦给魏大东打了电话，不多会儿魏大东就开着车听到酒馆门口，李尧带上黑猫和陈曦，招呼上河正雨就出发了。
王家的主要力量集中在鲁省，所以派遣到潼城突袭陈家的只是一只精锐力量。
在杀了陈家大爷后，
他们带着陈家三爷和四爷回到了苏鲁两地的交接处——郯城。
从省城开车过去，最起码要五个小时！
五个小时啊！
李尧想想都觉得累。
所幸奔驰商务车是真舒服，李尧躺在真皮座椅上开始构筑法术模型回路。
他也不敢把自身的魔力消耗殆尽，
基本上消耗一半就开始冥想恢复精神。
现在他掌握的法术已经基本构成了一套完整的攻防体系，只想着什么时候可以解析三环法术了，就能学习闪现了！
而到了能够解析三环法术的程度，
他也可以学习塑能学派另一个经典的法术了！
——火球术！
有句话怎么说来着？
不会火球术的法师不是一个完整的法师！
火球术算是火系法术的转折点，在此之前的火系法术基本都只能攻击近距离的目标，例如：燃烧之手，阿加娜扎的酷暑，烈焰爆，火焰匕首，赤焰法球等等……
可法师，
从来都不是近身职业啊！
——战斗法师除外。


第141章 你就是最弱的（第二更，求订阅！）


火球术其实是一个挺具有迷惑性的名称。
因为火球术凝结出来的火焰攻击并不是球状的——实际上，它只会从施法者的指尖释放出一颗豌豆粒大小的明黄色火焰，向着施法者所指定的区域飘飞，飘飞速度大概二十米每秒，不算快的速度。
但是火焰颗粒被攻击或者撞到障碍物就会爆发，席卷周遭二十米，将范围内的一切都纳入火焰攻击！
其温度之高，
足以融化金银！
在初阶法术中，算是杀伤力最强大的一种法术。
这个法术的核心在于高度凝缩的火焰之力，经过无数次的改良后和开发后，这个法术拥有了二段乃至三段多种玩法。
比如：
三连火球术。
又或者火球护身术等等。
魔法协会内部甚至出现了一个名为「火球神教」的异类结社。
——他们是有一群的多年无法晋升中阶的初阶法师组成的结社，因为难以解析更高深的法术结构，所以他们在初阶威力最大的火球术上下足了功夫！
所以除了闪现术，
李尧现在最期待的就是火球术了。
不过在解读三环法术之前，李尧必须先深入解析自己的灵魂，直到可以对法术构成进行细微操作的时候才能解析三环法术。
一个直观的例子就是——法师之手的变状应用！
在零环的时候，
法师之手产生的力场是一种刚性的魔法力场，只能产生简单的单向力。
而在成功晋升后，
李尧可以在构造法师之手的时候产生柔性魔法力场，比如引动流水在空中变换形状。
而在二环阶段，
李尧需要对这股柔性进行细分，真正让这个法术像是手一般对被控制物体进行操控，比如操控一张纸并将其撕裂。
现在李尧只能应用法师之手产生顺向性的力场操作，还不能将一张纸撕裂。
总之，
修行还有待加深啊！
经过五个多小时的跋涉，李尧他们终于到了郯城。
和王家约定的地点就在郯城的郊区。
很有点警匪片里暗中交易的意思。
等到了约定地点，奔驰商务车的车灯的照亮前方，在远处停着三四两奥迪，就在魏大东准备开得更近点的时候，李尧突然叫停了魏大东！
“等一下！”
魏大东奇怪道：“怎么了？”
李尧道：“不对劲。”
他身上施加着「克林的恶意防护法术」，这组法术内编织了附魔系的法术，可以对恶意情绪进行探测，从而做出警醒。
是初阶法术中不可多得防护系法术。
陈曦手上虽然也带着恶意防护手镯，可那需要切实被攻击激活才能做出反应，远不如李尧施加在自己身上的「恶意警醒」来得灵敏。
老河听了李尧的话，不由得从车窗向四周张望。
一切如常……
可李尧既然这么说，那一定有他的道理。
老河闭上眼睛，等到再度睁开眼睛，原本黑白分明的顿时被暗红覆盖。
这是他火焰异能的运用，以火焰之力感知生物热能，类似异能版的红外夜视仪，只不过它的功效更灵敏，观察得也更细致。
李尧当然感知到了老河身上的元素波动了，而这种运用细致操作火焰元素作为红外感应的手段……李尧只能说别出心裁！
而且，
根据陆老头曾经给自己的科普，这种外放形势的异能往往只有女性先天异人才能觉醒，男性异人即便和女性异人签订契约，也只能获得某种内在形势的异能加成。
比如赵水生，
他和王美玲就签订了契约。
王美玲的白色火焰体现在赵水生身上则是可以汲取欲望情绪化作自身的体力。这也是赵水生拥有用之不竭体力的原因。
可老河却拥有这种外放形式的异能。
根据陆老头的说法，只能是他的契主将自身的能力完全转交给了老河。
那么，
什么情况下会让一位先天异人完全放弃自己的能力？
临死前吧……
所以，
看似老实巴交的老河身上，也一定有着一段刻骨铭心的故事。
老河看了一圈后说道：“确实有古怪，前面四辆车子里面只有的两个被绑着的人，不出意外应该就是陈家那两位主事人。”
那么，
王家的人呢？
老河想了想，说道：“我去给人带出来，你们待在车里别动。”
李尧看了看这辆车，问道：“这车防弹吗？还是特制的？”
众人：“……”
李尧点点头：“那这玩意不经拆啊。”
他们现在距离前方车辆大概在两百米左右，之所以敌人还不曾攻击自己，应该是在射程之外。
毕竟，
「克林的恶意防护法术」的警惕范围是随着法师的感知距离而扩展的，李尧现在的精神感知早就超过两百米了。
敌人手里应该是没有热武器的，
不然早就开火了。
那就是他们暴起杀人的距离在几十米这样。
所以，
李尧说道：“大家下车吧，他们应该在暗处等着我们呢。”
万一老河自己过去被瞬间集火GG了咋办？
就算老河发育好等级高也不能浪到故意落单啊！
他又不是老陆那种可以1V5的高手，见到五个就眼睛一亮说特么那是五个落单！
老河有些为难：“万一大伙出点事……”
李尧却道：“在车上才容易出事。而且越是这种时候，越不能分散行动。”
这都是看各种作死血浆电影得来的教训啊！
李尧环顾众人，说道：“反正我和陈曦应该会没事。”
老河心道我怎么着也算是个五阶，肯定也没事啊。
于是，
众人看向魏大东。
魏大东：“……”
鸡掰！
甘霖娘！
都看我干嘛！
他意识到，在这车里的估计也就自己最弱了……也不知道大小姐这段时间怎么认识了这么多厉害人物。
可能，
自己也就比李尧带来的那只猫强一点吧。
还好不算垫底的……
魔怪索伦顿时一睁眼！
麻痹的，
想啥呢！
读取到魏大东在想什么的索伦突然看向那货，张嘴道：“不，这车里你就是垫底的。”
你，
还不如一只猫。
魏大东：“……”
车内地位自动-1。
他指着那只黑猫，面无表情道：“它刚刚是不是说话了？”
李尧诧异地看着魏大东：“你竟然没在怕的？”
真是好淡定喔！
魏大东默默转过头盯着前方，健全的世界观悄然碎裂一地后又被极其粗韧的神经粘好，然后他就这么传奇性的接受了这种设定！
他想了想，说道：“我知道我可能是最弱的，但我不怕死啊。”
反正，
莽就是了。
李尧惊奇了——
这特么是个真汉子啊！
李尧他们在车上扯皮的功夫，窝在奥迪车附近的杀手们不淡定了。
你们搁那干啥呢！
能不能尊重一下我们这些蹲草丛的老阴哔啊！


第142章 魂解（第三更，求订阅4/41）

到了这个份上，
苟在草丛里准备阴人的老阴哔们大概也知道自己暴露了。
可他们有点懵啊！
咱们咋就暴露了(／‵Д′)／！？
算了，
继续苟下去也没有意义了，这队埋伏者的队长通过某种手段暗中下令，准备悄悄地向那辆商务车靠近，可就这时，那辆商务车的车门打开，从里面走下来四个人……还有一只猫。
队长连忙下令：“别动！稳住！”
虽然他们发现了不对劲，可队长相信那些人还没有发现自己等人！
他们身上有着特殊的隐匿手段，
来人绝对不可能发现自己！
他们仍旧有优势！
于是，
这些埋伏者苟在荒草里等待着李尧他们的靠近。
一百五十米……一百米……五十米！
“动手！”
队长下令，那些埋伏者悍然出击！
十几道幽光从草丛中蹿出，如同毒蛇一般袭向李尧四人！他们拥有数倍于敌的优势，肯定不会输的！
可就在这时，
李尧风衣下飞出五缕幽光，密斯特李飞刃刹那间侵袭而出！
飞刃拥有八百四十米每秒的飞行速度，有效射程为一百米，当然，这个射程并不是超过一百米就无法发挥杀伤力，只是超过这个距离后，施法者就有些无法精确控制飞刃的飞行轨迹了。
那幽光冲向五个埋伏者，
这些飞刃上附加了「隐形」，「噤声」，「破甲」以及「电击」特效。
隐形和噤声是标配，
破甲则是李尧思考再三附加的，地球上超凡侧毕竟还是少数，破甲特效比破魔特效适用情况更广。
至于电击特效……
则是为了应对某些特殊情况。
飞刃在「隐形符文」作用下是不可见的，那幽光则是飞刃刺破空气造成的波纹逸散……毕竟是近三倍的音速！
这速度堪比某些步枪子弹！
因而飞刃之上裹挟的动能也堪称可怕。
飞刃采用精金和耀钢为主要材料，密度大，质量高，梭形的飞刃悍然飞出就轰爆了五个埋伏者的脑袋！
五杀爆头成就解锁！
李尧心念一转，飞刃呼啸而回寻找下一个目标。
然后就看到病火神河正雨打了个响指，旋即十几根火柱从地下井喷而出，煊赫炽烈，将那冲过来的埋伏者刹那包裹，烈焰袭身，空气里顿时传出一股烤焦的肉香。
老河，响指十杀！
这个时候，
陈曦才刚刚拔出手里的铁剑，魏大东也才刚刚拔出后腰的手枪……
李尧周身环绕着透明波纹满脸无语。
河正雨则对着李尧呵呵笑道：“李老板好手段。”
竟然抢了我五个人头！
李尧心里卡了口老槽浑身难受——这是人头狗吧？
这特么一定是人头狗吧！
万万没想到看起来老实巴交的老河，抢人头的手段竟然这么溜！
果然，
老实人没一个老实的！一个个坏滴很！
隐匿在最后的队长都快疯了，这他妈都是一群什么神仙啊！不是说来得只是陈家人吗？
怎么杀人杀得这么顺手啊！
他知道，
他们的计划失败了。
不过没关系，还有B计划。
所以，
那位队长把早就编辑好的短信发出去后，毅然从草丛中站起来，直面李尧一行——四人一怪。
诶？
正好五个！
李尧笑道：“对面的兄弟，你现在是不要喊一句：你们五个已经被我包围了？”
可惜，
那伙计压根不接话，埋头就朝着他们冲过来。
老河准备打个响指，却被李尧拦了下来：“留个活口。”
那个队长见李尧等人竟然不出手，心底陡然一沉，旋即咬碎了后槽牙的药囊……于是他跑着跑着就“噗通一声”倒在李尧他们不远处。
李尧他们：“……”
这伙计，
有点刚啊。
我们也没想着折辱你啊！
你怎么就这么想不开呢？
李尧看向老河，老河呵呵笑着，一副你别问我的模样。
陈曦扫视一圈后若有所思，说道：“王家竟然能培养出这么多死士？”
这些埋伏者的实力其实不是很强。
不然也不会被老河秒杀……当然，绝对没有瞧不起老河的意思！
这只是在阐述事实。
可养死士，尤其是在现代社会养死士还真是一件不容易的事情，可王家为了埋伏他们竟然派遣了十几个死士。
或许，
他们也没料到这次过来接应的人里竟然还有一个五阶初段的面壁人，更不会料到随行的人里有李尧这样的挂逼，可以提前预警恶意。
所以，
李尧对索伦道：“有办法不？”
魔怪索伦明白李尧的意思，它跳到队长身边，周身黑烟翻滚一会儿后钻进队长的尸体，不多会儿，缕缕黑烟从尸体里飘出来，渐渐凝成一个缥缈的黑色人影。
这是索伦的本事。
他本身就拥有操控魔焰，阴影以及死灵的能力！
李尧正准备问点什么，
索伦的喵脸上就皱起眉头……也不知道它一只喵是怎么做出这种人性化表情的！
随后，
那缥缈的黑色人影像是水波一般快速抖动起来，好像被打上了马赛克，不过两秒，那道黑色人影就陡然扭曲坍缩，继而向四周爆炸了，吹起一股阴魂之风！
索伦阴沉着脸一按喵爪！
冲击出去的阴魂之风被一股源自法则权柄的力量浓缩起来，变成一团黑雾飘在索伦前面。
“没用了。”
那道灵魂中所蕴藏的记忆讯息就刚才那一波操作完全绞碎，索伦一张嘴，就把那团阴魂黑雾吞了。
好歹是块肉，
别浪费了！
自从被囚禁两百年重获自由后，索伦就特别会过日子！
索伦一边咀嚼一边说道：“嗯……品出来了，这灵魂里面被下了禁制，类似某种强制契约，别说，还挺霸道。”
李尧好奇道：“吃了那玩意你不会消化不良吗？”
索伦傲然道：“这点程度，算个什么玩意！”
老河搓着下巴，眼神充满探究：“李老板，你这猫霸道啊！”
魔怪有点开心，
这是夸我呢吧？
哈哈哈哈哈~
可不是嘛！
本王老霸道了！
就在这时，远方传来汽车的轰鸣，轿车的远光灯隔着老远都有些刺眼。
李尧脸当时就黑了：“开远光灯！还没有没有点公德心了！”

第143章 强行自我攻略（第一更，求订阅）

好多辆车开着远光灯气势汹汹而来。
老河朝前走了一步，把李尧他们挡在身后，这是一种近乎本能的条件反射，在以往的岁月了，和他一样的面壁人无数次挡在了普通人的面前。
等那些车到了近前轰然停下，
车门打开，从上面走下来一个个西装笔挺的男人，他们有的年轻，有的中年，有的斯文阴沉，有的彪炳凶狠。
然后一个梳着背头，头发夹杂着丝丝灰色的中年男人从一堆人里走出来。
那些人为他让开道路，
拱卫着他。
仿佛众星捧月一般。
李尧暗中调动魔力，燃魂之风的法术回路构筑完毕，蓄势待发！
然后，
就看到那个中年男人在十几米开完点头哈腰，用十分谦卑的语气说道：“想必您就是面壁人吧！失敬失敬！这里发生的冲突实非王家之愿，还请您千万不要动怒，敝人回头定将严查此事！给您方一个交代！”
李尧：“！？”
陈曦他们：“……”
王家，
这么怂的吗？
看着他们这么疯狂的自我攻略揽责任，李尧都开始反思他们是不是做的太过了？
河正雨也稍稍松了一口气，虽说王家的态度太谦卑了，可说到底这是“意料之外，情理之中”的事情。
面壁人之于这些世俗家族来说，就好比明代锦衣卫对普通富户人家的威慑！
是天子近卫！
是枢密之臣！
虽然隐蔽位卑却权重力强。
以他们的体量是肯定不敢和面壁人正面硬刚的，就是华夏境内那些传承悠久的异人组织、家族，也对面壁人保持着必要的尊重。
甚还在老玄门里面流传着这么一句话：
乱世济天下，
太平不出山！
怕的是什么？怕得就是当权者因为他们过于招摇引来忌惮。
现代社会比古代开明了许多，可有些事情还是不能乱搞的。
老河平时不管在深夜酒吧还是迷途酒馆面前都是一副老实人做派，这会儿却拿起了官腔，端腔道：“我相信这不是你们王家的想法，肯定有人在这里面暗中挑拨，我回去后会和鲁省这边的面壁人守卫打招呼，协助你们进行调查。”
为首说话那人心底陡然一凉。
操！
真是怕什么来什么！
协助调查……这是好听的说法，实际上那就是帮你们肃清内部纪律来的！
在这个过程里面，以往做的那点龌龊事怕是都要被翻出来。
当然，
面壁人查出来也不会当场翻脸，甚至只会微笑着对你说往后咱可不能这么干啊。
可真等将来有点什么事情，直接把你叫去约谈，点着档案袋跟你商量……你是听啊还是不听？
这次的负责人觉得蛋很疼！
可没招啊，
特么哪个缺心眼的竟然下兵在这里埋伏？
这次真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
王家负责人正准备咬着牙认了，就听到其身边的青年男子说道：“面壁人果然很霸道。”
旁边的负责人差点就尿了！
祖宗诶！
你特娘干啥呢！
不等老河搭腔，负责人就怒斥道：“王知远！这有你说话的份吗！”
他既然把话都接过去了，
老河，李尧他们也乐得看热闹。
说实在的，
李尧也很好奇，平时不觉得啊，怎么在这些所谓家族面前，面壁人咋这么霸道呢？
算了，
这都不重要，吃瓜要紧！
就听那个叫王知远的年轻人对为首的负责人沉痛道：“爸，世家苦面壁人久矣！难道我们还要忍吗！”
李尧诧异地看向老河，
心道你们面壁人到底做了什么事儿啊！
你看看把人家孩子给逼的！
王知远神情激荡，慷慨壮烈地说着：“华夏境内历朝历代，世家门派都不曾像现在这般窝囊！我们祖上是琅琊王氏！现在看看成了什么怂样！就是一个混混起家的陈家，都能单人匹马杀了我族子弟！”
“您看看！”
“现在王家还有丁点往年风光吗！”
李尧在一旁听着，觉得这里面信息量有点大啊。
就连那个负责人都被自己儿子一通吼弄得有点懵。
荒野里气氛有点沉默，
还有点尴尬。
老河咳嗽两声……他歉意地看向王知远和他老子，说道：“对不起啊，没忍住……老毛病了，你们继续？你们内部协调好了咱再聊。”
负责人干涩的笑了笑，对着老河鞠躬道：“让您见笑了。”
直起腰，
他“啪”地一巴掌扇在自家儿子脸上：“我说，这有你说话的份吗。”
自个儿几斤几两，
没点逼数吗！
王知远是个身材挺拔，长相还挺清秀的年轻人，打扮得很斯文，却被这一巴掌扇得发丝凌乱，有点狼狈。
他保持着被扇到一边的姿态，语气幽幽道：“果然，王家在你们手上是没救了。”
嗯？
王知远他老子有点懵。
今天这什么情况啊？
王知远用一种诡异的语气和姿态扫视众人，最终眼神定格在自家老子身上：“今天我们所做的一切，都是为了家族复兴所做出的必要牺牲。爸，您走好！”
众人一愣，
尤其是那个负责人，他看着自己的儿子愣是没明白这是啥情况。
直到他儿子满眼狞色地朝他探出手爪！
“唰！”
这么近的距离加上毫无防备，负责人愣是被自己儿子秒杀了。
王知远的手爪刺进他老子胸膛，捏爆了他的心脏，炽热的鲜血溅了他一脸，平静的面容上是充满狂热和狰狞的眸子，他把自己的手缓缓从自家老子胸膛抽出来，看向李尧他们：“你们不是第一批，也不是最后一批。”
老河这时候也不咳嗽了，
他扫视对面，发现王知远身后的一个个年轻人的杀气腾腾，仿佛要生撕了他们。
老河：“没得谈咯。”
王知远：“路上走好。”
老河点点头，然后打了个响指。
赤红怒焰冲天而起，在这野外犹如火柱一般煊赫炽烈，王家人连反应都没来得及反应就被包裹进去！
王知远：“？？？”
特么这个面壁人怎么这么强！
他错误预估了敌人的力量，可他毕竟还是有些东西的，哪怕怒焰加身，却也没被秒杀。
其身上亮起一道道诡异的银色纹路，那纹路神秘古朴，最终汇聚在额头眉心，开裂成第三只眼……
灿银色的火焰倾斜而出，
竟然压制了老河的火焰之力，可彼此之间实力到底还是有差距的，王知远靠着银火护身勉强不死却也不敢停留，银光一敛就突破了火柱封锁！
这时候，
逃命要紧！


第144章 要啥自行车啊！（第二更，求订阅！）

在王知远裹挟银光飞速逃离的时候，两缕幽光从李尧袖里飞出，直接射穿王知远的膝盖，奔跑的冲势让王知远扑倒在地，甚至滑出好远……
他迅速翻身，
眼神狠厉且狂热的盯着李尧他们，他高呼起来：“为了更大的荣耀！”
旋即准备咬毒自尽！
可在他咬碎毒囊前，老河已经冲到其身边，右手探出一卡就卸掉了这货的下巴，随后指尖迸发气劲戳下去，封死这货身上的一切能量波动。做完这些，老河又震碎了王知远的肩关节。
现在，
王知远虽然还有四肢，却和人彘无差了。
李尧看得浑身都毛了！
下手可真特么狠！
老河抱歉道：“对不起啊，根据面壁人条例：从现在开始，你的一切都将不再属于你个人。”
他拿出电话，转脸对追过来的李尧说道：“李老板，帮我看一下这个年轻人哈，我给大姐头打个电话。”
这次兹事体大，
他不好判断怎么做。
李尧带着陈曦他们来到王知远身边，原本英俊挺拔的年轻人现在张大着嘴等着他们。
情形大概这样：(▼Д▼)！
有点滑稽。
但是没人同情他。
这货明显有点中二，而且是中毒不轻的那种。
自己老子说弄死就弄死……
虽说他老子之前给了他一巴掌，可那明显是作秀给老河看，看着打得狠，实际压根没上力气。而他老子就因为打了他一巴掌，就凉了。
看来这货，
还是平时挨打挨的少了。
所以说，
熊孩子不能惯，小时候不教他做人，长大了自然有别人教他做人。
如果连外面的人也教不会他，那最后的报应只会落在为父母者的身上。
——长大的熊孩子会用顽劣去教他们的父母怎么做人。
只是，
等到那时候一切就都完了。
王知远张着嘴也不闲着，蠕动着身体似乎想表达什么：“唔哈么都毋回溯，你们哈么都得苜得。”
李尧：“……”
他看向黑猫：“他说啥？”
黑猫：“他说他什么都不会说，我们什么都得不到。”
李尧：“？？？”
你特么竟然听懂了？
黑猫挪着屁股跳到陈曦肩头，
哇！
小姐姐身上就是又软又香！
真棒！
李尧不乐意了：“问你话呢！你咋听懂的！”
黑猫傲然道：“我汉语好！”
麻痹的，
不服咬我来！
李尧真准备给这死猫一棍子夯死，老河从旁边走了过来：“行了行了，大姐头让咱们给带回去，等过几天，组织上会派遣监察部的同事连同苏省鲁省进行会审调查，目前先让鲁省的同事封锁王家了。咱们回去吧。”
早就等他这句话了！
现在这野外弥漫着一股烧焦的肉香，一想到那都是一个个人被烧焦后散发的味道……
李尧就觉得很膈应。
他对老河说道：“你就不能给烧的彻底点？直接火化成灰滋养大地得了！”
老河：“……”
他认真考虑了一会儿说道：“不妥不妥，我控制了分寸，主要烧了他们的脑子，剩下的还要留给化验科的同事解剖化验，看看能不能发现点什么。”
李尧抿了抿嘴唇，
特么面壁人都这么凶残的吗？
老河笑了笑：“就是要辛苦有关部门的同志了，这么多外焦里嫩的尸体估计搬起来挺不舒服。”
呵，
给你说得还有点饿咋回事！
李尧木着脸道：“可快闭嘴吧您！”
老河：“……”
他们带着完全失去行动能力的王知远和被解救出来的陈家老三老四，一路加急回到省城。
等回到省城，
天都蒙蒙亮了……
深夜酒吧门口，封离带着一票人早就在那等着了。
那里面有穿着黑色西装却没有特殊能力的有关部门同志，也有穿着黑色风衣一脸冷酷的面壁人。
见到老河李尧他们从车上下来，他们敬礼道：“辛苦了！”
老河憨厚的笑了笑：“应该的应该的。”
李尧翻了个白眼……
可真会装！
那些面容冷酷的面壁人带走了王知远，对王知远身上的遭遇视而不见……看来面壁人经常这么干。
封离则让魏大东和李尧他们一起做了一些笔录，然后这事儿就完了。
等到有关部门的同志也离开，李尧伸着懒腰道：“没我们什么事儿了吧？”
封离感慨道：“没想到你们接个人，竟然也能拔出萝卜带出泥的，搞出这么多幺蛾子……老弟啊，你说你……是不是有点问题？”
你才有问题！
你全家都有问题！
你区区一个非难有什么资格指摘挂逼爸爸！
李尧硬邦邦道：“你应该给你们上面说说，好好反省下眼皮子底下出了这么多幺蛾子怎么不管管！”
这特么是我搞事吗！
明明受害人是我才对好吧！
封离不以为意，说道：“呵，你知道咱们的工作有多难开展吗？华夏世家门族往往是只认宗族不认当权，遇上个明事理的世家还好，要是遇上些王八蛋，你找谁说理去！”
这个问题其实自古就有了。
东汉末年，豪强割据，诸侯争霸——
袁绍董卓皆是豪强门阀。
就连刘备刘玄德都是皇室远亲。
之后魏晋南北朝，
乃至隋唐都是世家演绎的风起云涌。
直到宋朝，大行科举才真正开始打断世家对朝堂的垄断，寒门才开始出贵子。可即便如此，世家仍旧更容易出进士，做宰执。
哪怕到了科举的巅峰时期——明朝。
朝廷和各个豪门的争斗也没停止过，而到了明朝，更是出现了一种新的利益集团争斗方式——党争。
明实亡于党争！
这话不是瞎说的。
当年闯王李自成即将攻破京城，崇祯下令募捐军费，各家豪门作秀哭穷，就是不出钱，最后城破家亡，愣是给搜刮出两千万两白银！
啧，
真是只认宗族不认国啊。
所谓朝堂，所谓官权哪是为国为民？不过是摄取利益的工具罢了。
这种情况到了清朝倒是得到了巨大的改善——
因为满清王廷为了巩固自己的王权，不断打压汉人，对汉人的提防程度达到了捕风捉影的地步，为此大兴文字狱，杀得人头滚滚，于是朝野上下只余马屁之声萦绕回荡。
以至于，
当西方世界风起云涌发生巨大变革的时候，
东方这边正在上演一场场宫斗剧？
虽然这是玩笑之语，可为了巩固王权而阉割时代进程，大清在这点上确实战绩斐然。
到了现代，
信息交互下民智开化，举世大兴，不管是平民还是世家子都有了同台竞技的机会。
当然，
在资源方面平民和世家子依旧有着很大的差距。
很多时候，你拼搏一生的终点甚至都不如别人出生的起点……
想想确实挺丧的。
可最起码比封建时代好很多，你有努力和改变的机会，你有创造更好生活的环境。
至于那些抱怨着阶级固化，贫富差距越来越大，资源分配越来越失衡的人……诚然，这些问题确实存在，可努力并没有全然丧失它的作用。
天赋，资源固然重要。
只是，
以很多人的努力程度来说，还远远达不到说拼资源，拼天赋的地步。
封离舔了舔嘴唇，一脸凶狠地说道：“现在还有很多世家子觉得自己该占据更多的资源，该拥有更高的地位。他们的声音应该更有力量——”
呵，
好处咋都让你占了呢？
这都啥年代了，还要啥自行车啊！


第145章 招人恨体质（第一更，求订阅！）

世家是一个拥有凝聚力的利益团体，
而平民，
就真的只是一个名词罢了。
他们被世家，集团，组织乃至官府制定的规则驱使着，创造价值，然后被上层分食掉。当然，某些人只是重复着单一枯燥的简单性劳动，看似没有多大价值，可制定规则的掌权者利用得就是这个点——他们手握的规则可以聚沙成塔，点石成金。
这也是人和人之间最大的差距吧。
都说人生而平等，
可这最终也只是一个美好的憧憬。
实际情况是，
人生而不平等，现实也从不讲道理。
对这些东西，李尧并没有过分探究的欲望，他又不是社会学者，对这些不感兴趣。
有时候，
李尧也会想自己是个什么样的人？
想来想去，
也不过是个俗人。
他独立且自私，喜欢赚钱，喜欢享受，不爱管闲事。
可当一些崇高的力量出现在他面前时，他也会被感动，甚至想做点什么。
跟那些宅在家里，窝在被我刷微博的普罗大众也没什么区别——会因为某条微博会心一笑，也会因为某些事件义愤填膺，可那些情绪来得快去的也快。
不同的地方在于，
李尧相对来说拥有一定的自律性，也懂得上进和努力的必要。
咸鱼是一种享受的姿态，
而不是的自馁的心态。
李尧抿了抿嘴唇，和大姐头又闲扯两句后就回到自家的迷途酒馆了。
陈曦打开酒馆大门，娴熟得走进柜台开始对账，对完账又把吧台收拾擦拭了一遍。
魏大东在旁边看得无比心痛。
——我的大小姐啊！
你现在怎么变成这样了！
魏大东心里，仿佛有什么东西崩塌了。
然后，
那愤懑悲怆的怨念全都集中在李尧身上……
或许李尧自己都不清楚，他似乎莫名奇妙就有一种招人恨的能力。
可能，
是体质原因吧。
喔，
也可能是因为嘴贱。
魏大东盯着李尧的时候，李尧正在门口打量着那个解忧信箱。
陈曦柔地进去的信封他早就拿到了，收在自己的空间戒指里——就永远放在那里吧。
这可是解忧信箱收到的第一封烦恼。
值得珍藏。
也不知道下一封信会什么时候来……
倒也不急。
李尧有很多时间去等待，等投递到解忧信箱的烦恼越来越多，等异界的死党归来共饮老酒，等到人间白头，他看时光悠悠。
他笑了笑，
踱步回到壁炉前躺进沙发里。
这里或许也会成为一个传奇吧？
啧，
未来的事情，谁料得到呢。
……
之后两天，
生活渐渐平静下来，面壁人对王知远的审讯似乎还没结束，看来那家伙的嘴还挺严。
酒馆的节奏恢复到以前的模样，
就是林晓溪开始朝酒馆勤跑。
想来是学期末了，成为老油子的林晓溪也开始学着摸鱼翘课了。
看她整天腻着陈曦的样子，李尧都有点同情陈曦。
这其实算是那什么骚扰吧？
如果让陈曦找到那货是想着上她的话，不知道会有什么感想。
一套剑式下来给林晓溪挂门口树上？
哈，
有点意思！
很快，李尧联系订购的粮种也到货了，李尧在郊区租了一个仓库，用来盛放粮种。各类种子加起来快有五吨重了。
听起来有点吓人，
其实也就一万斤罢了……好像更吓人了？
可如果你知道一座省城这样的城市，每天消耗的粮食单位是以万吨做单位的话，就不会觉得很惊讶了。
有时候，
李尧想想也会觉得很神奇，这个世界依照某种秩序自然而然的运行着，那么多人都觉得理所当然，却不曾细究那平凡日常的后面是多么伟大的奇迹。
如法师建造了浮空城，
地球上的人类建造的一个个城市群不也蔚为壮观吗！
等到粮种卸货完成，快运货车离开仓库后，李尧走进仓库，伸出手出没在一堆堆粮种上，随着精神力展开，戒指中的半位面缓缓展开，将面前的物资扫荡一空。接下来把空间戒指给林晓薇传过去就得了。
做完这些，
李尧动身回城区，回去的路上他路过一家鲜花店，看到花店门前开着一朵朵栀子花。
“等一下！”
李尧叫停租出车：“我就在这里下。”
他给了车资，来到花店门口，花店的老板从里面走了出来，是一位相貌甜美的姑娘。
她笑吟吟看向李尧：“先生，想买什么花？”
真是个机灵的小姑娘。
李尧笑了笑，说道：“我想买栀子花，对了，你们有栀子花种卖吗？”
林晓薇喜欢栀子花。
汪曾祺说：栀子花粗粗大大，又香得掸都掸不开，于是为文雅人不取，以为品格不高。栀子花说：”去你妈的，我就是要这样香，香得痛痛快快，你们他妈的管得着吗！”
是啊，
跟林晓薇那傻缺一个德性。
小姑娘甜甜笑道：“有的呀，先生你要多少？”
李尧：“我全要，送到鼓楼路上的迷途酒馆，顺便给我一份种植说明呗。”
小姑娘愣了愣，然后开心得去忙活了。
李尧不知道的是，
这家花店刚开没多久，这是她最近接到的最大一单生意。
痛快地给了钱后，李尧就就先回酒馆了。
等到稍晚的时候，
花店小姑娘雇了一辆车把所有栀子花送到迷途酒馆，她在楼下冲里面喊道：“老板，我给你送花来啦。”
清脆欢快的声音回荡在鼓楼路上，洋溢着花香。
李尧从橱窗那里探出脑袋，
看着穿着褐色长围裙，模样甜美的花店老板，便觉得青春真他妈是个好东西。
他收起手机，帮着花店老板把几十盆栀子花都拿到楼上。
等忙活完，
李尧对花店老板道：“累吗？要不在喝一杯？免单。”
小姑娘欢快地说道：“不啦，我还要回花店做花束~再见啦买花的先生~”
她跳上外面那辆皮卡，对着李尧挥手。
突然，
在皮卡发动的时候她又从车窗里探出脑袋：“对啦买花的先生，我叫简洁，简单的简，洁白的洁，买花要记得找我喔！”
李尧笑了：“一定。”
然后，
他挥手目送那个小姑娘远去，心想：
来世，
那一定会是个更漂亮更快乐的姑娘。


第146章 位面养成（第二更，求订阅！）

李尧送走那位姑娘，转身回到楼上。
粮种已经放到空间戒指里了，几十盆栀子花也很快都收到戒指里。等忙活完，李尧给林晓薇发信息道：“快出来，我这马上给你精准扶贫了！把粮种给你发过去！”
林晓薇在线，立马回复道：“……扶贫？”
这是你跟金手指爸爸说话的语气吗！
李尧无视林晓薇的发问，又发信息道：“我买了一些栀子花，和栀子花的种子给你一起发过去。异界没有栀子花吧？你还要在那很久，多种点，好看，又香。”
林晓薇抹了抹发酸的鼻尖：“行吧，爸爸原谅你偶尔的小放肆。”
嘻~
其实还是有点开心的嘛。
林晓薇躺在古堡烈火鸟绒的大床上，抱着手机回复道：“对了，之前你不是说你占据了一个负能量特性的亚位面吗？我这段时间查了一些资料，又拜托我老师做了一个能量转换装置，可以帮那个亚位面晋升，改造成结构完整的位面。”
李尧顿时来了兴致：“喔？仔细说说看。”
林晓薇顺手传导了一份文档过来：“你自己琢磨吧。”
李尧打开文档，浏览起来。
亚位面是结构相对完整的位面，其包含时间，空间，物质，能力以及灵魂等着要素，有了这些要素，就能诞生生命。
例如：
火元素亚位面就能诞生火元素生物，水元素亚位面则也能诞生水元素生物。
而当一个位面可以诞生其他类型的物种生命时，就意味着亚位面晋升成位面了。
林晓薇所在的主世界周围就有很多亚位面以及位面，大小不一，特性也多种多样。
所以他们对「位面」的研究很深入。
通常来说，
大型的亚位面是很难再度完整自身结构，实现晋升的。
即便它能，
魔法协会也一定会阻止。
因为晋升时位面对外汲取的能量和元素总量堪称恐怖，必然会对其余位面造成巨大的冲击，甚至会形成可怕的灾难。
但是李尧所拥有的那个亚位面体量很小，
有很多办法可以帮助其晋升，然后缓慢成长。
而且，
那是一个负能量亚位面。
这是所有亚位面类型中结构最完整的一类，其本身蕴藏着「地火水风」的要素，缺乏的只是正能量。
至于怎么让负能量位面诞生正能量……
这是个技术活。
引导正能量进入是可行的，而且是见效最快的。
可相对应的，这种方式需要极其高超的实力水准——它需要先驱逐该位面内一定区域的负能量，然后引导正能量进入，再缓慢创造稀释区进行两种能量的碰撞和接触，而在这接触碰撞的过程中，万物开始创生。
所以，
李尧目前是不具备这种操作能力的。
另外一种就是在负能量亚位面中添加一个「能量转换装置」，汲取负能量，通过压缩转换，产出正能量！
能量转换装置附近负能量被吸收一空，制造出一个临时的稀释空腔。
然后转换装置控制正能量的释放，让两种能量接触碰撞，进行反应！
生养万物！
这是一个缓慢的过程，生在操作要求低。
看完这份文档，李尧抿了抿嘴唇，问道：“这是不是意味着，等到转换完成，我就拥有一个世界了？”
林晓薇：“没错。”
李尧眼神一亮！
牛逼啊！
哈哈哈哈哈哈！
往后，
我李老板也是要成为位面之主的男人！
他兴奋得站起来，说道：“那还等什么，开始交换吧！”
李尧把空间戒指里的魔石物资拿出一部分，然后把空间戒指放到召唤祭坛上，随着林晓薇那边启动信标球，祭坛上的戒指就此不见了。
接下来就需要李尧主持召唤了！
他在手机上和林晓薇确认进度！
林晓薇需要把这么多的粮种找专门的地方存放起来，仓库以及农政官她都已经搞好了，现在是万事俱备，只欠粮种！
等异界那边忙完，
林晓薇让李尧这边主持召唤！
等到灵光爆闪湮灭，李尧的空间戒指就出现在祭台上了。
他拿起戒指戴起来，空间戒指里好几吨的粮种已经不见了，空下来的地方多了一个沙漏一样的建筑。
那建筑高十五米，上座和下座直径六米，上面镶嵌着各类宝石，镌刻着各种铭文，上座和下座中间的连接位置是能量转换核心，期内蕴藏着巨大的能量，那核心仿佛远古巨龙的心脏，缓慢的搏动着，发出沉闷如鼓，悠久轰鸣的律动。
“卧槽……”
自己建造的召唤祭坛跟这玩意相比简直是小巫见大巫。
这能量吸收转换装置也忒大了吧？
林晓薇发来信息道：“嘿嘿嘿，爸爸的宝贝大不大！”
李尧：“……”
何止是大？
简直是又大又粗又长！
李尧精神从空间戒指抽离出来，准备啥时候让索伦带自己去一趟那个亚位面。
想了想，
李尧又问道：“对了，现在这个亚位面也不完全算是我的，我要怎么真正拥有它？”
林晓薇：“你想变成位面之主？其实没必要，对一处亚位面的占领只要宣示你的主权不就好了？”
当然，成为位面之主也不是很难。
她回道：“等到位面晋升的时候，你控制着能量转换装置打进位面核心，留下烙印就行了。”
李尧一琢磨这不对劲啊！
咱有那个本事吗！
还给位面打烙印！
你以为位面是索伦那种的炼制好的使魔吗？
撅好了屁股等着！
索伦：“……”
麻痹的！
敲里嘛听见没有！敲里嘛（○?｀Д′?○）！
林晓薇则道：“这个你放心，位面晋升也不是一时半会儿的事情，估计要好多好多年，这段时间你苟住发展，等牛逼了自然就能挡得住位面晋升产生的风暴了，或者那时候也没人敢和你强了，真成位面之主虽然有好处，可也有局限性。”
行吧，
李尧知道自己还有待提升，所以也不着急。
林晓薇准备去忙了：“行了，不跟你闲扯了，我这边要去忙了。”
李尧：“对了，杂交水稻你注意点，江中对流说杂交水稻二代时产能就会大幅度减少，不过没事儿，施肥跟上在一代的时候就多种点储备粮出来，之后再种植其他高产作物。”
毕竟手里有粮，心底不慌嘛。
林晓薇：“OK，我记住了，下啦啊。”
说完，
她头像就灰了。
李尧也收起手机，正准备开始魔法试验，就听到楼下传来封离大姐的声音：“老弟啊，搁哪呢？姐找你来了！”

第147章 秦淮河上（第一更，求订阅！）

李尧听到声音，想了想就提着准备好的箱子下楼去了。
这里面一共装着一百二十支药剂，清毒，活力以及治愈灵液各四十支，总价两千零把十八万。李尧一打折，就给面壁人省了三百多万……
啧，
现在想想，还真有点心疼。
不过他李老板是言而有信的，说打折就打折！
他提着药剂来到楼下，在壁炉前招呼封离过来把箱子递给封离：“你点点？”
封离笑呵呵接过箱子：“还能信不过老弟你嘛~”
她把箱子放到身边，拿出手机操作了一会儿。
很快，
李尧手机上就收到了短信，银行账户到账两千一百万。
封离笑道：“多出来的就当零花钱，不用谢。”
李尧：“……”
得，
比陆老头可爱多了。
封离笑呵呵道：“对了，上回你不是说让我们把关于你的虚假信息传递出去吗，现在有结果了。”
李尧来了兴趣，问道：“哦？”
封离道：“我们成功地给一个变节者泼上脏水，然后他就被弄死了。连同他掌握的组织机密也没了，哈哈哈，他本意待价而沽，没成想这么快扑街了。当然，后续很快就被调查清楚了，都认为是你设的局，现在异人世界网络内，都认为你是我们的人了。”
李尧纳闷了：“没证据那些人就直接动手了？”
封离意味深长道：“建立信任需要很长的时间，可毁掉信任只需要一刹那。”
加上其曾是变节者，
那就更让人怀疑了。
所以，
没多久那个被诬陷的变节者就凉了。
封离开心道：“老弟啊，你现在悬赏已经涨到两千万美元了，开心不开心？”
我开心个鬼！
李尧算是明白了，
这货就是想看自己悬赏被提高的窘样！
李尧想了想，问道：“对了，那个什么王知远你们审问得怎么样了？”
封离弹了弹指尖：“这可是机密！”
李尧：“哎呀我好累，下个月给自己放个假吧。”
封离：“……”
这小子！
她舔了舔嘴唇，道：“当然啦，你是当事人之人，跟你说说也无妨。
那小子是一个名叫「文明复兴会」的成员，只不过他的等级比较低，知道的不多。之后鲁省的同事封锁王家的时候，却发现王家大部分主要骨干已经消失，人去楼空。剩下的都是些不成气候的，目前都在监视中。”
一群有组织有纪律的异人团体？
李尧问道：“那你们对这个团体没有了解吗？”
封离道：“这个异人团体的会长，就羁押在首都的黑牢。”
李尧：“……”
封离站起身来，说道：“行了，能说的就这么多，我先回去了……对了，你想搞的拍卖会过两天就要开始了，那些异人势力的代表可不是省油的灯，我觉得你还是做点心理建设比较好。”
还心理建设？
见李尧满脸问号，封离也不做过多解释，寒暄了两句就回隔壁了。
李尧琢磨了一会儿，
也就回到楼上忙去了。
过了两天，
拍卖会如期举行。
当天上午，李尧晨练完毕，封离就带着老河小赵过来，留下水生哥和王美玲看店，带着李尧去拍卖地点。
李尧寻思着是不是可以在拍卖会上展示一下药效。
可在人身上开口子喝药剂显得有点变态啊……
所以，
他的目光又集中在楼上的小香猪身上。
之前从仙林那边单身公寓搬过来的时候，李尧把小香猪也带上了。
这一个多月下来，
小香猪也长大了一些，估摸着再过几个月就能烹了吃了。
他正琢磨呢，
小香猪感受到李尧沉思的目光集体躁动起来：Σ(;`Д′)你瞅啥！还瞅！
于是，
李尧从栅栏里挑了一头跳得最欢的小香猪装好，然后提着箱子下楼去了。
小香猪：卧槽！你干啥！你想干啥(oΔo)？！
楼下封离见到李尧怀里抱着一头有点可爱的小香居顿时就迷了：“老弟儿你这养宠物的癖好有点奇特啊。”
魔怪索伦顿时竖起耳朵！
可一看李尧怀里的小香居就又重新趴下了……
麻痹的，
还以为说的是本王！
李尧道：“这不是想着到时候给大家伙试验下药效嘛，带个实验体过去好展示下疗效。”
封离摆摆手：“这倒不用，那都是一帮子狠人，用不着的。”
也行，
那就不带了吧。
李尧把小香猪放回去，重回栅栏的小香猪满脸懵逼：所以到底发生了啥（o`д′o）？？
准备妥当后，
李尧叫上魔怪，和陈曦招呼了一声就出门了。
拍卖会的地点在秦淮河的一艘画舫上，画舫名曰「涌月」，是一艘布置得挺雅致的画舫，到了画舫上，里面坏境不错。
封离随便找了个板凳坐下，翘着腿说道：“这次参与拍卖的异人势力给你简单说说。”
话落，
老河从自己随身的公文包里拿出几张招牌摊开摆在封离身前的桌子上，李尧凑近看去。
封离指着左边第一张照片说道：“这是西北甄家的代表，这个家族以村落形式传承，擅长御物；这是丽水龙台的代表，冶炼大师郭长师，擅长炼器，听说对炼药和很感兴趣。这是棠溪剑炉的杨桐大师，擅长锻剑；还有贵州药王谷的代表谷新亭，他自然是擅长炼药了……”
封离指着照片一一介绍过去，
李尧认真看着，认真听着，靠着修炼冥想后的卓越记忆力，他都记了下来。
等介绍完，
封离道：“给你说这些就是让你大概有个底，也不用太在意。”
李尧点点头。
拍卖会儿是在晚上的时候开始，各家异人势力代表还都没上画舫。
趁着这会儿的功夫，李尧从画舫舷窗朝外面看去……
随着天色渐暗，
深秋的寒意渐渐浓重起来，秦淮河上烟雾缭绕起来。
河两岸的建筑保持着古色风味，绚烂的霓虹灯在寒雾里变得朦胧，迷离。
李尧看着窗外景致，
不由得想到杜牧的诗：烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家……
只是，
李尧伸出手在舷窗外的雾气里抓了一把，笑了起来：“这雾，有点意思啊。”
随后他看向岸边，
一队人从远处走来，破开雾气，那浓重的夜雾如同仪仗般向两边退开……

第148章 咱们面壁人包了！（第二更，求订阅！）

封离也凑到舷窗边，
扫了眼雾气就呵呵道：“仗着有点本事就装神弄鬼，哼，这是给姐们下马威呢？”
这雾气是术法效果！
华夏境内对超凡侧的力量研究十分多样，大体上分做三种：炼体的，炼气的，炼神的。主炼体的就是专攻肉身格斗，修行到高神境界堪称人形拆迁机，拥有金刚不坏之力。主炼气的通常将就阴阳调和，内外兼修，修炼到高深境界见神不坏，缥缈高远。
主炼神的最神秘，他们修炼神魂，参悟法理，拥有呼风唤雨之能，打破虚空之力。
惯常的说法就是术士。
其中最具有代表性的是太平道、武侯派、河间派以及魁字门。
这次参会的人中正有炼神派的高手。
李尧听完封离的科普，觉得所谓炼神术法和法师似乎有点想通的地方——炼神派以术数经典为根基，推演周天，制造效果。而法师更直接，解析元素和法理规则，直接编织创造法术的模型回路。
不过，
对方既然想装逼，那就让他们装好了。
他李老板只是过来赚钱，又不是过来出风头的。
等到那些人快到岸口，封离站起来说道：“走吧，一起去迎接下，显得有礼貌。”
李尧跟着站起来，想了想说道：“一会儿拍卖开始先让老河主持吧。”
封离有些诧异，不过还是答应了。
又不是什么大事。
很快，
李尧他们到了岸边，和那群异人势力代表迎面撞见，封离却不说话，相反是那群一个个看起来年纪都很大的异人先对封离开口问候：“许久不见，封离姑娘近来可好？”
封离呵呵笑道：“好，都挺好的。大伙儿进去吧。”
说完，
她转身领着众人走进画舫。
李尧木着脸跟在这货旁边，打眼色道：妈蛋你故意出来这一趟就是为了显摆自己吧！
封离回以眼神：我说的没毛病啊！我出来让他们问候下，显得他们有礼貌。
李尧：“……”
辈分高了不起咯！
对，
就是了不起。
从娘胎里带出来的优势，羡慕不来！
算了，
这都不重要。
一行人进入画舫落座，参会者有的穿着中山装，有的穿着刚建国那会儿的绿军装，也有穿着长褂的……总之，大家都挺有个性。
本来他们还想和封离客气会儿，
可封离不想跟他们客气啊。
她独臂一挥：“行了，拍卖竞标开始了，老河，你上去主持！”
诶？
老河有些意外，不过也不怵场，站起来就走到拍卖台上，他清了清嗓子，说道：“这次竞标的产品一共三种，分别是具有解毒功效的解毒剂，具有提高身体火行的活力药水和治疗效果卓越的治愈剂，每样二十支，打包你拍卖！”
为了给李尧卖出更高的价格，老河又说道：“这种药剂产出不易，周期长，有意向的诸位不要客气了。”
说完，
他开始拍卖。
然而……
竞标开始后的反应却不怎么热闹，单价二十万的起拍价，每次起价不得低于一万。
可举牌的人却兴致缺缺……
他们是不感兴趣吗？
并不是。
李尧注意到了，这些来人似乎在到画舫之前就某些想法打成了一致，以至于现在交头接耳，有说有笑，气氛还挺融洽的。
封离适时凑过来，说道：“没生气吧？我说了让你做好心理建设的。”
李尧笑了：“生气是不可能生气的。”
说到底，
还是自己准备不足。
一方面，他希望自己的药剂卖出更高的价格，另一方面，他也希望这次可以打开自己在异人势力间的口碑——可他忘记了，既然是药剂，必然是可重复生产的资源。
为了日后都能买到的资源，
大家有必要撕破脸皮吗？
又不是什么稀缺物件，又或是极其难得的物资。、
而且，他们在到达画舫的时候就商量好了，这次不管哪一家竞标得手，可以按照价格彼此分润一下，拿回去看看，研究下效果。
所以，
目前这种希希郎朗的举牌竞标还是个面壁人的面子！
就在老河脸上都有点挂不住的时候，李尧把老河喊下来，和他悄悄说了两句。
老河听完，
脸色有些古怪。
等他再次走到台上，沉吟了一会儿说道：“根据药剂主人的要求，药剂单价提高了，现在是四十万一支。每次竞标价格不得低于五万。并且每类药剂分成五组，分开竞标。”
众人哗然！
就连封离都有些诧异。
小老弟，
你疯了啊？！
老河压下众人的议论，说道：“最终竞标金额最大者，将会获得新药剂的优先购买权。新药剂名叫「断肢重生药剂」，因为炼制该药剂的材料珍稀，一共可炼制八支，药剂主人准备拿出四支出售。本次拍卖结果由面壁人组织苏省省城守卫公证，内容真实有效。”
众人再度哗然！
断，断肢重生？
真有这种药剂？
在异人世界混的，谁还不认识几个缺胳膊断腿的朋友？
就算没有，
也能自己用啊！保不齐日后自己就遇上事了呢！
这相当于啥？
这相当于个自己的身体买了一份超强的保险啊！
往后你遇上事了和人死拼，就算是两败俱伤的场面你也不怂啊！
哥们断肢也能重生！
上去就跟你硬钢！
就问你莽不莽！
甚至，
那些因某些偏方导致自宫的选手也有了曙光啊！
所以，
在场众人一开始那淡然的心态有点崩了。
李尧在一旁看得笑了。
你们之所以淡然无非是觉得甜头不够大，好了，现在我给你们多加点料，就不信你们还淡定得起来！
而知道这种药剂后，
封离的面色古怪起来，她看了看自己的断臂，又看了看小赵的独眼，心头不由得有点感动。
她凑近李尧，小声道：“谢了啊。”
李尧摆摆手，也小声道：“这哪的话，到时候你们也要用钱买的。”
封离：“……”
刚攒起来的一点好感度顿时清零！
封离大咧咧站起来，对着在场众人道：“那什么，我看大家都没什么兴趣的样子，那这些药剂我们面壁人包了！我安排诸位去休息休息哈。”
李尧：“？？？”
众人：“？？？”

第149章 父母心 （第三更，求订阅5/43）

李尧有点抑郁，
没你这么玩的啊姐！
你这样我还咋个赚钱！怎么自己想出来的妙招不是毁在敌人手里就毁在队友手里啊！好在，这次“敌人”比较给力，当场就不乐意了！
一个年轻人站起来道：“封离姑娘，面壁人不是不参与这次竞拍吗？”
封离想了想，指着他道：“这谁啊？小赵给他请出去。”
年轻人：“？？？”
李尧摁住蠢蠢欲动的小赵，对封离硬邦邦道：“别闹啊，谈正事呢。”
封离不乐意了：“怎么着，他们的钱是钱，我的钱就不是钱了？”
李尧指着下面道：“那你下去竞拍吧，面壁人的公款你能拿出来多少？还是你家里有矿？”
老河小声道：“大姐头家据说真有矿。”
然后，
封离真就坐到了竞拍席：“听见没？药剂主人让我坐下来的啊！咱们公平竞争，都别怂！”
李尧脸当时就黑了！
好嘛，
搞了半天在这里等着呢！
其实李尧可以理解封离的想法，面壁人毕竟是长年在一线作战的特殊部门，麾下肯定有很多伤残。伤势还好说，调养治疗就行。
可残疾怎么治？
正常人断肢了只要救治及时，还能给接回去，虽然不好用，可总比没有强啊。
面壁人呢？
他们残缺的肢体往往都被怪物吞吃了。
这还怎么治？
所以，
当她知道李尧有断肢重生的药剂后，她就激动了。
甭管有多少，
能帮一个就帮一个！
一个健全的身体可是钱买不回来的！
钱是什么？
钱嘛，
纸嘛，
花嘛！
钱留在手里是没有价值的，花出去才有价值！
她封离，
不差钱！
各家代表脸色都有点不好看。
不过李尧对这些所谓的异人势力感观也不咋地，一群滑不溜秋的老狐狸，世故奸猾滴很。
相反封离这种，
虽然胡闹，可她为了同袍可以自己出钱，就是为了多买几支断肢重生药剂帮助袍泽，这种重情重义的姑娘其实还挺招人喜欢的。
封离大咧咧坐在竞拍席上，丝毫没有难为情的模样，各家异人势力的代表则沉默下来。
——他们在计算得失。
李尧突然就有些腻歪。
人心趋利嘛，
可以理解。
谁不是这样呢？不然李尧为什么费劲巴拉的搞这种拍卖？不就是想多赚点嘛。
可正因为如此，
像封离这种真性情的姑娘才显得尤为可爱吧？
封离冲着老河喊道：“愣着干嘛啊？竞拍啊！”
老河望向李尧，有点难做。
大姐头和李老板，
到底听谁的啊？
李尧沉默了一会儿，把封离从竞拍席上拉出来。
封离不乐意了：“你放手！我叫你放手听见没有！我生气了啊！我可真生气了！”
李尧小声安抚道：“别闹，你这样吃相就太难看了。”
想了想，
李尧又说道：“本来八支药剂里面就有四支是给你们的，这样，再匀一支给你们。”
封离：“两支！”
得得得！
再匀两支给你！
封离终于不闹了，美滋滋坐回自己的位置。如果陆老头知道了肯定对封离赞誉有加……说到底还是长得好看腿又长的妹子说话好使啊，你让陆老头来撒娇撒泼试试？
别说他拉不下这个脸！
就是真豁出去了不要那个脸了，李尧也能一波法术砸他脸上！
你恶心谁呢！
而在场各家听了之后神色更难看了。
一顿胡搅蛮缠就让那姑娘要走了两支药剂的购买权……他们怎么办？谁家有妹子赶紧上啊！嘤嘤嘤走起！可环顾一周，都是大老爷们！
有点嫉妒啊！
这时候就有老的一巴掌扇在小的后脑勺：“你特么咋就不是个姑娘！老子生你有啥用！”
小的一脸懵逼啊：“不是我妈生的我吗？”
“你还犟！”
然后又挨一巴掌……
就在这时，药王谷的谷新亭站起来拱手问道：“敢问这位先生，这药剂效力如何？对什么样的情形适用？积年老伤是否也有效用？”
李尧回道：“效用是全面修复躯体破损。当然，如果残缺太重，可能需要不止一支药剂。不过除非人彘，一般也用不着三支以上的药剂。积年老伤也有效，只不过断肢的生长周期会比较长，而且……新长出来的肢体会偏新嫩。”
老躯添新肢……有点怪。
不过众人对此表示理解。
某些思维比较跳的，
甚至有了一些比较大胆的想法。
李尧又道：“伤势最好是七年以内的，治疗效果最好的时间是在三年以内。”
谷新亭听完点点头，随后对着在场众人拱手道：“敝人小女两年前炼药时丹炉炸膛，缺了一臂，断了脊椎，瘫痪至今，为求此药，敝人将竭尽全力，诸位还请见谅。”
这是划下道了！
这样做确实得罪人，可每每想到女儿那万念俱丧，但求早死的模样，他就心如针锥！
这次过来，他就想试试看那个什么治愈药剂能不能对自家女儿适用！
不曾想，
这些药剂的主人竟然还有更厉害的药剂！
这时候还顾什么脸面？
抢就是了！
谷新亭的事情，众人或多或少有所耳闻，可这种药谁都想要啊……那就只能看钱说话了！
空气里隐隐有火药味再酝酿。
封离示意老河再度开始竞标，这一次大家就客气了，举牌举得那叫一个勤快。
很快，单支药剂的价格被炒到了一百四十万。
那毕竟是第一组的药剂啊！
一组十二支，那就是一千六百八十万！李尧都有点诧异……断肢重生药剂的吸引力这么大吗？
最终，
第一组药剂以单价两百万的价格被谷新亭收走。
这下大家知道谷新亭对断肢重生药剂的执念有多大了！
于是在接下来的竞标中有些畏手畏脚。
最终，
五组药剂被谷新亭以五千零四十万的价格全部收入囊中！
众人无语……
这年头，做药的就是有钱啊！
而且是暴利！
你看看医院每年赚多少钱？尤其是在大城市，啥时候去挂号都人满为患！更不要说异人世界制造的各类药剂了……很多时候你是有钱都求不到！
李尧一组药剂竞标出五千万的价格，他给面壁人每类四十支，才赚了两千多万。这里每类二十支，就赚了五千万！
一周内，
李尧赚了七千多万啊！
他抬头望了望舱顶，觉得整个人都有点飘。
谷新亭站起来对李尧道：“这位先生，办理转账我是和您对接还是和台上那位河先生对接？”
李尧道：“跟老河对接吧。”
能免税！
谷新亭转身就去办理对接，不多会儿忙完又回来问道：“转账在走程序了，您看您这边什么时可以出售断肢重生的药剂？”
李尧想了想，回复道：“一个月吧，您留个联系方式，到时候我联系您。”
谷新亭长吸一口气，拱手弓腰，行大礼道：“那小老二多谢先生了！”
说完，
谷新亭留下名片，头也不回的走了！
他已经迫不及待想要把这个消息告诉自己女儿了！至于剩下的药剂……面壁人会寄给他的。
众人望着谷新亭的背影，
滋味有些复杂。
真是可怜天下父母心啊……

第150章 深夜造访 （第四更，求订阅6/43）

竞标拍卖算是结束了。
封离站起来拉着众人到画舫二层用餐，仿佛刚才要和他们竞价的人不是她一样！
吃饭的时候，
这些华夏境内异人势力的代表对着李尧不停敬酒，等到酒过三巡，终于有人问到：“李先生，您那个断肢重生药剂需要什么材料？我们可以帮您找找看。”
李尧道：“真是找不到了。”
他说的很诚恳。
可在座的都不信啊！
“您就说说嘛，咱们人多力量大，万一有听说过的呢？大家说是不是？”
李尧就烦这种起哄的。
来，
巨魔血清你在地球上给我找一个看看！
还是说，
在座诸位都能横渡诸天，异界取材了？
有这本事你们还在这跟我起哄？
李尧脸上笑嘻嘻，心里妈卖批……还是封离眼力劲好使，直接独臂一揽给那些人怼回去：“吃饭的时候不谈这些，来，喝酒！”
然后，
她就倒了。
呵，
垃圾！
最终，封离让老河和小赵架着回去了。
也不知道这货咋回事，明明不能喝酒还揽着一群人狂喝。
回去的路上，
老河坐在副驾驶，小赵充当人形抱枕给封离抱着，李尧则坐在封离旁边。也幸亏小赵身材娇小，后面才能坐得下封离和李尧。
李尧缩在一边，还要小心封离大长腿来回乱动，皱着眉头在思索着什么。
副驾驶的老河从后视镜见了李尧的模样，问道：“李老板想什么呢？”
李尧道：“今天这事儿给我感触很大啊。”
老河咂咂嘴：“谁说不是呢？那个谷新亭也算是异人领域比较知名的人物了，可她女儿那事儿是真不好弄，胳膊被烧毁，无奈截肢；脊椎被砸碎一块，手术取出碎骨头都忙活了十几个小时。唉……姑娘也是遭罪啊。”
这种伤势，
别说现代医学体系，就是异人也没招。
其实一些炼器的，或者精通古机关术的可以让他女儿站起来，现代科技通过电子插件也能实现类似效果。
可人家姑娘也不乐意把自己变成那样啊。
这都两年了，
心态还没调整过来呢。
也是命好，这次遇上李尧。
老河这人吧平时看起来跟个程序员似的，看着老实巴交，可唠叨的时候也是真能唠叨。
李尧打断他，说道：“不是，我的意思是断肢重生这药剂该卖个什么价格。”
老河：“……”
他就知道，
李老板不是一般人，一般人脑子里的坑不至于辣么大！
可李尧真的是在烦恼这个啊！
谷新亭这种人，宁愿花费五千万买一个优先购买权！
那你这药剂定价多少合适？
对于某些人来说，这是无价之宝！
多少钱都行！
想了想，李尧还是放弃了高价出售的打算。
他的空间戒指里虽然各种材料不少，可的巨魔血清是真的不多，加上这段时间用于炼金试验消耗掉的巨魔血清和魔法材料，他还能制造的药剂不足二十支，还需要留下部分备用呢？
所以，
八支算是目前李尧手头的一个比较中肯的数量。
再多他也不打算制造了。
和林晓薇交换一次物资消耗的魔石和灵能也不少啊！
成本大部分都在这上面了。
所以，
仔细掂量后，李尧给断肢重生药剂定价六十万。
他不打算学某些黑心药商，一盒药两万，得常年吃。
李尧这药剂一支见效，断肢重生！
效果杠杠滴！
六十万，
很平民了！
毕竟现在一个心脏搭桥手术都要小百万了。
至于拿到药剂后别人怎么用，那就不是李尧可以控制的了。
谷新亭拥有剩余两支药剂的全部优先购买权，她女儿只需要用一支，那剩下的一支他是打算收藏还是打算出售，都不是李尧可以管的。甚至他送给别人做人情，那也是他自己的事情嘛。
回到迷途酒馆，
天色已经很晚了。
老河和小赵把封离扶下车，老河对李尧喊道：“钱这两天就应该到账了，李老板你注意下哈。”
李尧点点头：“辛苦了。”
等李尧回到迷途酒馆在壁炉前坐下，陈曦很乖巧的送上一杯热茶。
唔……
我保温杯呢！
李尧转头在沙发附近找了找，从靠枕后面拿出自己的保温杯。
怪不得今天有点不得劲，出门的时候忘了这玩意！
他把保温杯放到茶几上，端起陈曦泡的茶美美滴抿了一口~
偶尔的，
也要过一下普通人的生活嘛。
啧，
美滋滋啊美滋滋。
喝了两口茶，李尧冲陈曦问道：“陈曦啊，你们家那三爷四爷呢？”
上回从郯城给他们接回来后，李尧手头事情不少差点给他们都忘了，他们也没被安置在迷途酒馆，而是和魏大东他们在一起。刚回来的时候他们都还在昏迷，显然被折腾得不轻。
现在也不知道咋样了。
陈曦正擦拭酒杯，被问后头也不抬的说道：“昨天醒的，我让大东他们给护送回去了。”
李尧问道：“就这样？”
陈曦抬头想了想：“还能怎么样呢？说来这事儿也怪我，所以我让出了我名下的部分产业和收益，希望可以补偿他们吧。另外就是建议他们回去后好好休养一段时间，不要想着报仇。”
经过郯城郊野一战，陈曦明白陈家和王家已经是不同层次的势力了。
当然，
王家估计往后也要从门阀行列除名了。
因为他们已经上了面壁人的通缉名单。
鲁省是内地，也不知道他们能去哪。或许会从青岛那边出海，然后再周转去其他国家吧。
从某种意义上来说，
王家对陈家来说也不算是威胁了。
也算是变相的帮助陈家除去了一个庞然大物级别的对手。
所以，
陈曦对已故的陈家老大没什么愧疚之心。
毕竟是出来混的的，
有些觉悟……是在沾染上某些事情的那一刻就应该有的。
李尧琢磨完这事儿也没怎么放在心上。
可能需要小心的反而是王家逃逸的那些余孽吧……也不知道他们够不够胆过来找死。
李尧在楼下壁炉前想了些事情，又攻读了一会儿魔法典籍，等到快深夜的时候，酒馆的门突然被推开了。
一位穿着灰色厚呢大衣的魁梧男人走进酒馆。
李尧扫了一眼就认出来了，这是今天画舫上的客人之一，丽水龙台的冶炼大师，明明是玩炼器的，却对炼药很感兴趣的铁匠。
见到他，
李尧站起来迎过去，问道：“郭大师这么晚了还来小店，是想喝两杯吗？”
郭长师发出洪亮的笑声：“行啊，来烧刀子吧，够劲！”


第151章 匠师协会（第一更，求订阅！）


郭长师，
丽水龙台的冶炼大师，华夏境内异人领域十分知名的一位工匠，和陆行深也算有些交情——他给陆行深保养过龙蛇剑。
李尧对郭长师不了解，也不清楚郭长师为什么深夜过来拜访。
他把郭长师请到壁炉前，说道：“二锅头是没有的，伏特加试试？”
也挺烈的。
郭长师却摇摇头：“那就算了，来杯清水就行。”
说话间，
郭长师脱掉厚呢大衣，展现出过分精壮魁梧的上肢。
——大号衬衫被撑得鼓鼓囊囊！
因为常年打铁冶炼，他的双臂和肩胸鼓鼓囊囊，仿佛生铁浇筑成的肌肉充满了坚实的力量。一双手也黝黑粗粝，大得过分，如同黑铁。
李尧亲自给郭长师端来茶水倒好，然后坐回自己的沙发。
郭长师小心翼翼捏起茶杯，用过分洪亮的声音问道：“知道我为什么来找你吗？”
李尧笑了，
这是给我发挥的机会啊！
他笑道：“因为我比较好看吧。”
郭长师：“？？？”
这位冶炼大师捏着茶杯，听李尧这么一说顿时愣了。
他就没见过这么皮的后辈。
是，
你是长得好看。
可至于单独拿出来说吗！
不对，
这不是重点，
我一个大老爷们儿因为你长得好看来找你像话吗！
还不对……
这特么也不是重点啊！
郭长师放下茶杯，觉得眉心隐隐作痛——这整得，情绪都不连贯了！
想了一会儿，郭长师终于不卖关子，直接道：“我不是代表个人来拜访你的，我是华夏异人匠师协会的理事之一，这次过来，是想着邀请你加入我们协会的。”
很自信的语气，
仿佛笃定李尧会加入他们。
可关键是……
李尧特么不知道这个匠师协会是个什么东西啊！
他木着脸问道：“加入那什么匠师协会有什么好处吗？”
郭长师：“……”
多新鲜啊！
这么多年了，他作为华夏异人匠师协会的理事邀请在匠艺方面有卓越技术和贡献的匠人加入，哪一个被邀请后不是喜难自禁？恨不得买鞭炮出去放了昭告天下！
要好处？
他就没听到过这种说法！
不过，
郭长师能成为华夏异人匠师协会的理事，不单单是靠着他卓越的手艺，在为人处世，接人待物方面，他也有独到之处。
对他来说，
人和金属也差相仿佛。
不同的金属有不同的特性，只有对那些金属了解透彻，才能恰到好处的融化它们，锤炼它们……是的，现在郭长师就很想捶眼前的年轻人。
他不单是冶炼大师，
同样也是实力高强的异人！
郭长师再度捏起茶杯，抿了口茶让自己平静下来。
他猜到眼前的年轻人可能不是很了解匠师协会是什么样的存在，也不懂得它的地位有多高，所以，郭长师解释道：“华夏异人匠师协会是一个学术型的交流组织，能加入其中的匠师都是在某方面有着卓越能力或突出贡献的佼佼者。”
想了下，
郭长师道：“打个比方，匠师协会就相当于搞科研的拿到院士头衔，是很有份量的荣誉。”
唔……
李尧盯着郭长师：“好处呢？”
您倒是说明白点啊！
郭长师：“……”
这孩子咋回事啊！
郭长师有点气结，可不得不耐着性子道：“成为协会认证匠师，根据级别不同，在行政单位上可以享受正局级到高官的待遇，每年都有津贴，还可以申请研究费用和珍稀材料。也有机会学习，研究协会的内部资料。”
最后一点，
才是大部分匠人关注的重点！
至于津贴啊什么的……其实能被邀请加入协会的匠师基本都不差钱。
华夏异人匠师协会，
虽然挂着匠师的名称，可不要忘了，它是异人的匠师协会。
他们炼制的东西，
都是供不应求的好东西，是各家捧着钱来买还不一定能买到的东西！有了匠师协会的认证，他们甚至可以把炼制的东西翻个倍卖出去！
是的，
他们的水准奏是这么高！
能加入协会本身就是一种认可，一种荣耀！
所以，
这么多年下来，
他还是头一次听到有人张嘴就问加入协会有什么好处的……
在郭长师神飞天外的时候，李尧也在思索。
自己加入这个什么协会有什么好处呢？
这种协会应该和作协足协之类的不一样，作协足协一个是捧臭脚的地方，一个是卖臭脚的地方……里面自然也有巨大的利益链条，一般人很难接触到核心利益层。
这个匠师协会，
根据郭长师的说法直接都类比到中科院了，是一个学术型的交流协会，所以应该还是有些东西的。
李尧对地球超凡侧的技术知识也有点兴趣。
这好像是法师的通病——
永远保持着旺盛的好奇心！
李尧抿了抿嘴唇，又问道：“那加入你们有什么义务吗？”
郭长师道：“义务倒是不大，协会成员每年最少要提交一篇相关领域的学术报告到协会理事会。对应的，协会每年也会召开学术会议，对学术报告和研究成果进行评级，从而评定成员的层级，所以，加入协会只是一个起点。”
那不扯犊子吗！
李尧知道对方邀请自己是看重自己在炼药方面的才能。
可问题是：
他的才能全部来自于异界的魔法体系啊！
到时候自己提交一份《异界炼金知识体系》？
还是《论魔法药剂学在地球的应用和变化》？
这就要在地球普及魔法知识了？
想想……
似乎也不是不可能？
可你没办法解释这套体系的起源啊！
现在地球超凡侧其实已经有了一套属于自己的知识理论，虽然一路懵懂一路摸索，可也确实让他们摸索出了一条偏道啊！
这时候李尧“咵”拿出一套完整的，从根基就不同的超凡侧体系……
咋地？
要引发国内外超凡侧学术界的大地震吗？
这简直就是在武侠世界丢下一本修真秘籍，还特娘是直指登仙大道的那种……想想都觉得赤鸡。
到时候，
整个武林都得疯！
这么一说是挺带感的，
可咱要顾及历史发展的客观进程嘛。
也许有一天李尧会把这些东西拿出来，开启地球新纪元。
可那必须得等李尧足够强大，足够硬气，厉害到可以抵御来自全世界的觊觎才行。
刚百日炼气的小萌新拿着修真秘籍布道天下，
那是作死。
可如果证道仙路横压当世后再来普及修真体系，
那叫功德！
所以，
李尧婉拒道：“不加入，谢谢。”
郭长师：“？？？”


第152章 输赢之间（第二更，求订阅！）

郭长师当时就有点迷，
是我说得不够清楚吗？怎么对面的年轻人略做沉吟后就干脆利落的拒绝了？
是我们协会不够骚，
还是小兄弟你有点飘啊！
郭长师深吸一口气，压住心底的脾气。
如果可以，
他倒是真想捶一捶眼前的年轻人，好让他知道什么叫做天外有天，人外有人。
可一想到隔壁的封离大姐……他就并不是很敢造次了。在画舫上的时候他就看出来了，被称作“暴君”的封离大姐竟然还挺吃这年轻人的！
撒着泼都能让这个年轻人给摁回去！
厉害呀！
想当年封离大姐做武锋锐士的时候，仗着自己辈分高，天赋好，没少欺负人。
欺负了还能咋办？
又打不过！
实力强就是这么任性。
郭长师寻思着，他要是真敢耍点脾气，隔壁封离大姐就能提着两米长的大朴刀告诉自己什么叫做真正的脾气。
他毕竟只是个冶炼匠师，
和封离那种粗人比不得！
当然，
让郭长师这位冶炼大师放低姿态登门造访，甚至破格邀请李尧加入匠师协会不是隔壁封离大姐对这个年轻人的青睐，
而是李尧本身所拥有的本事！
放眼国内外，
能够让人断肢重生的药剂简直闻所未闻好不好！
可偏偏眼前的年轻人笃定自己可以炼制！
是的，
郭长师就是冲着这个来的。
可他不是为了自己，而是为了华夏匠人的荣誉！
他不知道李尧为什么要拒绝加入协会，这分明是一件好事啊！
又不需要像面壁人那样在一线作战，他们协会和面壁人也有合作，在大部分面壁人面前，他们的地位还是比较高的。
毕竟是技术性人才，
在哪都会受到应有的尊重。
可现在不是纠结这些时候。
郭长师外边粗犷敦实，实则心思灵敏。
他原本打算破格邀请李尧加入协会，然后再说后面的事情……现在是不行了，所以他只能说出自己的真实目的。
郭长师想了想，说道：“是这样，我代表华夏异人匠师协会邀请你加入协会是有原因的。”
李尧笑了笑，
他料到了。
啧，
真想为自己的机灵点个赞，不仅颜值高，脑子也不坏嘛~
往后可以叫我：
李·料事如神·尧！
郭长师看李尧脸上那意味深长的笑容，心底顿时一沉，开始疯狂自我攻略——这年轻人莫不是猜到了什么？
如果让他知道李尧只是在自恋的话……
会怎么捶他。
郭长师紧了紧心神，继续道：“十二月到到一月的时候，会有一场「世界传承技艺博览会」在首都举行，那算是异人世界的省会，各国各家通常都会拿出自己最新的研究成果展示出来，一方面是炫耀肌肉，一方面是给自己打名声。”
李尧认真起来，凝神听着。
郭长师：“这个博览会每四年举行一次，以往的举行地点都是在国外，这次却是在国内。为了这次盛会，官家和面壁人组织都下足了功夫，可唯独作为主要参办方的「华夏异人匠师协会」却没有很足的底气。”
李尧好奇了：“怎么说？”
看陆老头他们那拽拽的模样，好像面壁人很强啊。
那么由果推因，
华夏技艺在传承方面应该优势也很大吧？
李尧说出了自己的疑惑，
不料郭长师却长叹一声：“唉！”
他解释道：“是，面壁人确实很强，尤其是建国后，哪怕在那些特殊的岁月里，钱女士也带领面壁人拱卫国家，把国内打造得如同铁桶一般，在世界形势上自成格局。可我们毕竟错失了很多的时间和发展机会！”
明朝时期，
和元蒙军队打仗的时候，热武器就已经大行其道了，火枪三叠射技术已经开始普及。
这比西方世界早了数百年！
明统稳固后，朝廷也大力扶持相关技术。
火造营，神机营都是历史可证的专业部队。
可惜，
那时的朝堂为党争所害，内斗内行，外斗外行，一帮人忙着扯淡彼此牵制，一转脸就发现——
靠！
原本最不可能赢的那一伙人已经坐到紫禁城里面去了！
从此改天换日，
江河日下！
火枪入库，马放南山……清廷大部分的精力都特娘用在防治汉人身上了。
以至于的西方世界轰轰烈烈大变革的时候，
东面还忙着进行洗脑统治！
也是在那段时期，伴随着文艺复兴和工业革命的风潮，西方超凡侧对异人力量的认知也逐渐系统化，规范化——他们甚至打破古老的结社或者的教派的组织形式，专门成立了学习和教育机构，进行相关方面的研究。
密斯卡托尼克大学，
布鲁克威卡修道院，
卡塞尔学院……
这些教学机构既是西方的超凡侧势力，也是西方超凡侧知识兴起的源头。
相比之下，
秩序联合，安定与和平基金会都只是后辈。
在如此强大的变革力量下，
西方世界对超凡侧力量的研究很快迎头赶超东方，甚至在两次世界大战期间从世界各地搜罗相关知识和成果进行研究。
以至于在传承技艺的研究和创新上，
领先全世界！
这些年，
华夏异人匠师协会致力于炼器，炼药等方面的研究，复原了许多已经失传的技艺，也发掘出了许多新的研究成果。
这毕竟是一个有着数千年底蕴的古老国度。
加上官家和协会的努力，
曾经萎靡的华夏传承技艺渐渐有了复兴的色彩。
可这才多少时间？
区区几十年两三代人的时间，怎么追的上从文艺复兴时期就开始疯狂奔跑的西方超凡侧研究体系？
可偏偏！
这一届的「世界传承技艺博览会」就在华夏，就在首都举行！
那些鬼佬想的是啥？
他们这些老匠人门清！
为此，
协会从几年前就开始网罗国内各地各家的出色传承者，准备在这一届的博览会上打一场漂亮的翻身仗！
让他们在这次的博览会上尝尝什么叫做被支配的恐惧！
一如张怡宁大魔王支配兵乓球坛的恐惧！
这想法是很好的，
然而现实却有些残酷。
这些年华夏境内涌现出了不少惊才艳艳青壮派，也着实能看出华夏技艺后继有人。
可关键在于……
他们还都太稚嫩。
还不足以扛起大旗，偏偏老一辈在研发创新上并没有太多突破——他们一生大部分的心血都用来打基础了！
要给空缺了近三百年的传承断层打牢基础，
怎么可能是一件容易的事儿？
有些关隘真的是靠着一些老匠人一生的心血去磨去尝试才得以突破！
所以，
让老一辈再上台去竞技是不行的。
因为这本身就不公平，他们用一生给后辈填满前代造成的空缺，没理由让他们再去和西方那一群后生竞技。
赢了，
不光彩。
输了，
那就真是无颜面见江东父老了！


第153章 你得找隔壁啊（第一更，求订阅！）

壁炉前火焰摇曳，阴影晃动，仿佛随着郭长师的叙述在跳跃。
李尧明白这种炫耀肌肉的含义。
这也算是外交语言的一种。
当年官家为什么憋足了劲要研究核武？不就是为了震慑外交吗？那时候研究核武固然成功了，可官家缺乏发射投放核武的的火箭系统，也就是说怀里抱了王炸，可打不出去！
然而不管怎么说，
手里捏着这张底牌，欺负人的流氓就不敢太流氓了。
毕竟，
当大家手里都捏着搬砖的时候，甭管能不能精准的砸到你脸上，你都得小心。
万一是个不要命的呢？
顶着你一堆板砖冲过来照你脸糊，
你受得了啊？
现在匠师协会面临的情况大抵类似。
这些年匠师协会的蓬勃发展让某些势力警惕起来了，这次过来就是为了向你展示肌肉，一旦弱了，那么在外交过程中你腰杆子就挺不起来。这毕竟是一次世界性的博览会，哪一方展现出的力量更强，就能在世界形势的谈判中占据更有利的局面。
是的。
即便是在异人世界，
也不是的所有事情都靠厮杀解决的。
毕竟发动战斗所花费的人力，物力和财力绝对大于外交所产生的费用。
这是匠人们想赢的最重要原因。
除此之外，
老匠人们憋着劲也是因为……这特么相当于踢场子啊！
现在不是在你门口耀武扬威了，
而是直接冲进你家里擦枪亮炮！
对不起，
忍不了。
发展水平有差距，
咱认！
这么多年了咱们都在拼了命的钻研，也没跳出来逼逼啥啊。
可你跑我头上拉屎？
不行！
等郭长师说完，李尧沉默了。
说实在的，
这又不是上前线拼杀，就是拿着药剂出去装个逼，名利双收还能提高身价，李尧是心动的。
可加入匠师协会不现实。
他不能拿出每年一份的学术报告，协会也不可能为了一个人破例。
那毕竟是讲学术的地方，
而且那里相当于异人匠师的最高荣誉殿堂。
现在突然走后门进来一个关系户，你让那些钻研了一辈子手艺的老匠人咋办？
往后，
协会这块招牌还要不要了？
另外一方面，
李尧现在也算是个名人——异人世界网络上关于他的悬赏都涨价到两千多万美金了，他窝在省城还算低调行事，熟识的无非那么几个人。
谁也不会把暗网论坛上那个怂坏怂坏的灵石操盘手联想到他身上。
可到了首都就不一样了。
直接从地方到首都，走向世界舞台……
李尧，
他有点虚啊。
想了想，李尧说道：“首先哈，我手头的材料只能做八支药剂，两支已经预定给谷新亭先生了，剩下的也都给面壁人预定了。去参展我也没东西啊，要东西你得找隔壁啊。其次，我很忙的啊，郭先生。”
他要炼制药剂，
要解读魔法知识，
要进行构装测试，
要给亚位面进行改造，
还要准备给学姐那边准备新产品……
这么多事呢！
郭长师略微思索了一会儿：“封离姑娘那边，我去谈！他们肯定能让出两只药剂！”
李尧一拍手：“得！您到时候直接拿着药剂参展就行了，我就不出面了！”
皮球完美的踢出去了。
李尧，
你可真是个小机灵鬼！
他都忍不住想给自己点个赞。
然而，
郭长师摇头道：“还是需要你去的，不然那些人会说这是咱们不知从哪个秘境或者遗迹里发掘出来的药剂，我们需要展现的是可持续发展的力量。”
李尧：“……”
郭长师道：“你如果执意不想加入协会，那我们可以邀请你作为协会的特邀顾问，这样也能名正言顺的参展，你觉得咋样？”
李尧想了想，幽幽道：“要出场费的啊。”
郭长师：“……”
多新鲜啊！
好吧，
今天已经新鲜很多次了。
这次参展多少家匠人传承挤破头想要个名额，为此不惜花重金敲门。
协会为了保证己方的参展质量严防死守，坚决不掺水，走关系花钱送礼都是要受严重处分的！
现在好了……
竟然有人让他们给出场费才能参展。
新鲜，
太特娘新鲜了。
不过联想到李尧在画舫上的表现，郭长师就明白李尧是个什么样的人了。
所以他点点头：“行，我回去准备准备，这么晚就不打扰你休息了。”
郭长师站了起来，
李尧起身送了送。
目送郭长师远去，那过分敦实精壮的身影很快被夜色吞没。
李尧靠在门口，
想着某些事情。
陈曦冲门口喊道：“老板，打不打烊啊？”
李尧笑了笑：“打烊呗，我帮你收拾。”
陈曦：“嗯啊！”
关好酒馆的大门，收拾好桌椅，擦拭完酒杯，李尧舒着懒腰和陈曦在楼梯口道别：“早点睡吧，好梦。”
陈曦：“嗯啊！”
回到自己房间，周围静悄悄的。
窗外零落的霓虹灯闪烁着，偶尔的车鸣分外清晰，显得深夜愈发安静。
李尧瘫坐在窗前的沙发上，觉得分外安逸。
这才是他想要的生活。
做自己想做的事，
用最舒适的姿态生活。
他翻出手机，给林晓薇发信息：“狗子我告你讲，地球上事儿还挺多的，感觉也挺热闹喧嚣的。以前都是普通人的时候没觉得啊，现在不一样了……你要在家多好啊，咱能结伴去瞧瞧——”
去瞧瞧这满世界的热闹，
以及，
喧嚣。
手机上，
林晓薇的头像是灰色的，光标在输入栏无声的跳动着，仿佛在期待下一个字的落下。
李尧笑了笑，
收起手机。
他还要解析法师模型回路，耗尽魔力，他还要冥想修炼。
每天，
都很忙碌呀！
翌日，清晨。
李尧从冥想中醒来，他身上穿着陈曦给自己买的厚绒睡衣，就是jio有点冷……特么冥想的时候也不方便穿那么毛茸茸的居家鞋啊！
是时候给自己买一双超厚的保暖袜了！
省城……不，苏省就这点最特娘操蛋！
淮河线以北都有地暖，然后当年规划把苏省一刀切到南面去了，就留下一小块算在北面——整个苏省！就特娘徐州有地暖！到冬天就供应暖气，天寒地冻地穿个衬衫在屋内晃悠，巴适滴很！
可淮河线南边的咋办？
苏北的还能靠点装备……苏南那一片就只能靠体质硬撑了！
你是不知道啊，
特么苏省是真正意义上的冬冷夏热啊！
蓝瘦！


第154章 你是魔鬼吗？（第二更，求订阅！）

省城就很魔性。
夏天的时候能热到你怀疑人生，呼吸仿佛都在吞吐炎阳热气，淬炼肺腑。
冬天又贼鸡儿冷，哪哪都不嘘服！
李尧起床洗漱收拾好下楼，他穿着睡衣朝门外看去。那棵银杏树终于是秃了，啧，看我家桂花树多好，移栽成功后就展现出了顽强的生命力！哪怕在冬天——
也绿油油的！
银杏树下，陈曦和封离在对练。
现在有封离给陈曦喂招，陈曦的战斗力呈直线上升。
陆老头确实眼毒，
陈曦在剑道上的天赋强得似乎有点过分。
李尧穿着宽松的厚绒睡衣，手里端着保温杯，看了一会儿就去锻炼《练气术》了。
别说，
颇有一种《功夫》里元华耍功夫的感觉。
当然，
李尧比元华好看多了！
等锻炼完，再抿一口活力药剂，随着电流的酥麻感涌遍全身，李尧顿时觉得浑身火力旺盛！
随着他的体质越来越好，
世俗的寒暑已经不是那么可怕了。
封离和陈曦一边对练，一边问道：“你说你每天早晨做那么奇怪的早操干啥啊？我瞅着还不如第九套全国广播体操好看啊！”
李尧：“……”
来自封离颜的暴击伤害+666……
封离格挡开气喘吁吁，香汗淋漓的陈曦说道：“今天就到这里吧。”
陈曦点点头，
然后朝的李尧打声招呼就会楼上去洗澡了。
封离扛着朴刀走进迷途酒馆：“请我吃饭哈。”
说完，
已经大咧咧坐到李尧平时和陈曦吃饭的地方了。
你这够自来熟的啊姐！
算了，
这都不重要。
李尧钻进厨房，没多会儿陈曦也洗完澡下来了，她身上带着沐浴露的清香，还挺好闻的。
只不过那股清香很快就被油爆葱香遮掩了……
有时候，
李尧都替陈曦感到可惜。
多好看身材多爆炸一个姑娘啊，怎么就在自己这当起厨娘和吧台妹了？
不过感慨归感慨，
能有这么能干的帮手，李尧还是很开心的。
不多会儿，
几份简单的早餐的端上桌，众人洗了手，开始吃早餐。
封离单手拿着一份陈曦做的三明治，咬两口又凑到豆浆杯前面吸溜……看来她已经快习惯独臂的生活了。
等吃完，
封离一腿盘子打着饱嗝儿道：“昨晚郭长师联系我了，妈的神经病，大半夜夺命连环call！”
李尧也放下手里的油饼，擦了擦手问道：“怎么说？”
封离道：“肯定没问题啊，报上去上面也批。”
面壁人组织和华夏异人匠师协会本来就是常年的合作关系。
匠师协会又不少产品和项目的的测试都会找面壁人借人，面壁人在装备或者一些技术上的问题也会咨询匠师协会。
这次的博览会上下都憋着劲摩擦巴掌，
好给外宾们的脸上来一个漂亮的击掌。
李尧抿了抿嘴唇，
行吧。
那剩下的无非就是出场费的问题了。
李尧想了想，说道：“也行吧，到时候你给我弄点身份，咱们……苟一点。”
封离：“？？？”
这是让你去参展，
又不是让你去当间谍！
在首都那种地方还能出事咋地？就露个脸装个逼的事儿，
你怕个啥！？
李尧沉吟了两秒，说道：“因为我是**？”
事了拂衣去，
深藏功与名。
不用谢，
反正都是拿钱办事。
封离：“……”
来自李尧的戳心伤害+748……
封离望了望靠在门口的两米大朴刀，正想着要不要砍死面前这个小老弟的时候……一道魁梧敦实的身影挡住了门口的光，以至酒馆里面顿时为之一暗。
郭长师来了。
他身上还带着不远处早餐铺上的油条味和包子味……
贼接地气！
郭长师笑道：“都在呢，李先生，封离姑娘昨晚就答应这事儿会上报了，批文指示估计很快就能办好，来商量商量出场费的事儿？”
封离顿时诧异了！
卧槽！
小老弟你这操作有点骚啊。
刚刚还说自己是**来着，咋地，**同志欠你钱啊？
跑这收账来了！
李尧脸不红心不跳道：“陈曦啊，姐累了，给她请回去休息。”
封离：“凭啥啊我不累！”
李尧：“早餐收她五十，支付宝微信现金都行。”
封离：“不是大妹子你别拦我，放开，你给我放开听见没有！我今天非弄死他！”
陈曦哪敢撒手啊……
从后面架住封离俩胳膊给封离大姐架出去了。
郭大师在一旁看得眼睛都直了。
这都一群什么神仙啊！
他也终于意识到，这家酒馆的老板和隔壁的关系好得有点过分。
于是，
他愈发谨慎起来。
李尧请郭长师入座，想了想说道：“面壁人既然都同意了，那咱谈谈出场费的问题…二十万，没问题吧？吃住行可都算你们的。”
只是去露个脸撑个场面，
又没什么才艺表演。
李尧觉得二十万算是一个比较公道的价格。
虽然他才刚刚赚了七千万，加上之前的存款，他资产都近亿了……可该要的钱还是得要的！
这是原则。
郭长师听完愣了：“二十万？”
李尧有点心虚：“贵了？”
郭长师笑了笑，颇有种松了口气的感觉，摇头道：“没有，我就知道李先生你心怀大义，这点钱我自己出都行，本来我怕钱不够，还和协会上面申请了挺大一笔款项额度，现在看来是我以小人之心度君子之腹了。”
二十万对他来说，
那叫个什么事啊！
一个普通的中产，一个月也就赚上来了。
郭长师觉得李尧其实就是给自己的原则找个台阶。
其实也挺好。
美剧《疑犯追踪》里，哈罗德为了给国家做贡献，用一美元就卖了机器宝宝……可惜他将真心对明月，奈何明月照沟渠。
唔，
那是题外话。
反正李尧现在这事儿办得就有那么点意思。
郭长师对李尧顿时大为改观，捏起陈曦倒出来的茶水美滋滋喝起来。
而对面，
李尧陷入了沉思。
他沉吟了两秒，说道：“我是说——每天。”
“噗！”
郭长师当场就喷了。
他捏着茶杯目瞪狗呆地看向李尧，眼神仿佛再问：
兄dei，
你特娘是魔鬼吗！


第155章 林晓薇的故事（第一更，求订阅！）


郭长师现在就想给自己俩嘴巴子！
叫你嘴贱！
叫你嘴贱！
这特娘都叫啥事儿啊！他能感受到，其实李尧一开始是真打算少要点，可自己表现得……怎么说呢？得意？或者的嘚瑟？然后对面的年轻人就改变主意了！
郭长师很难受。
憋了一会儿，他谨慎地问道：“是人民币吧？”
然后他就后悔了！
因为他发现对面的年轻人顿时眼神一亮。
心思灵敏的郭长师立马站起来说道：“好！就是人民币，我这就去安排！十分感谢您可以接受邀请啊。”
他压根就不给李尧发作的机会！
其实，
一开始自己就不该多嘴啊，直接给这事儿定下了不就完事儿了吗！
非得嘚瑟！
你嘚瑟你妈呢你嘚瑟！
虽然说会展为期一个月，三十倍也没多少。
可本来二十万能解决的事情，
一下翻了三十倍。
放谁身上不难受？
李尧有些可惜。
要是换成英镑那得多少钱啊……不过他也不会真要英镑，万一人家用津巴布韦币讲价你不得哭啊。
现在这结果其实挺好的。
算是大家都能接受的范围。
郭长师和李尧敲定后就立马告辞了。
具体的事情到时候电话……
郭长师想了想，
算了，
还是邮件联系吧。
跟眼前这位打交道还是有点太刺激了。
郭长师走了，陈曦也从隔壁回来了，李尧也开始忙碌自己的事情了。加上学校最近快放假了，林晓溪那边说要来店里打工。反正寒假回老家也无聊，不如在李尧这里蹭蹭小姐姐。
曹睿和陈涛也说等过几天忙清了过来聚聚。
这种有朋友邀约的感觉还不赖。
好像现在就有不少年轻人一旦毕业就各奔东西，也的奔向更大的城市，寻找更大的舞台；有的奔向异地恋情侣的怀抱；还有得回到老家……总之，去向很多，选择很多。
于是，
大家在不同的地方有了不同的交际圈，曾经相处了很久的朋友渐渐不怎么联系了，渐渐疏远。
直至成为朋友圈的“点赞之交”。
403寝室倒是比较好……
虽然自己是个挂逼，水生哥是个面壁人，就连陈涛都在某个领域开发出了了不得的才能。
但是……
大家都还在省城不是嘛。
就是……
突然觉得曹睿这头二哈有点可怜咋么回事？
他也很牛逼的好不好！
——省城地产大亨之子！
李尧甩甩头，把这些奇怪的念头甩走，然后开始专心研究魔法知识。
等到下午的时候，
林晓薇终于回信息了：“哦哟~地球上发生啥热闹的事情啦？来给爸爸说说，爸爸正无聊呢。”
李尧：“……”
说你个鬼！
林晓薇笑嘻嘻回道：“行啦，我这边的农政事务安排得差不多了，这两天我都在收集另外三个竞争对手的情报，他们果然是靠着法师的力量在种田。可惜，这种不高不低数量奇多的「魔鬼」用法师力量对付必然不会很好。”
李尧对异界的事情还是比较感兴趣的，当即问了起来：“他们怎么搞的？”
林晓薇道：“在民生方面大家的做法都差不多，只不过我用你给的粮种，而他们用的是法师的力量，有用法术催生的，还有特邀了一位德鲁伊过来照料农田的。而在武装力量上的发展大家各不相同。”
根据林晓薇打听到的情报，
另外三位方式选择的方向完全不同！
其中一位擅长召唤学的法师开始憋资源召唤异界生物，准备用数量对数量。
还有一位精擅死灵学派的法术，这位思路更清奇，准备制造死灵大军怼魔鬼。
最后一位脑洞更大，他竟然从协会的兑换了一颗「提亚玛特母树」的种子，准备用异化邪兽和魔鬼的鲜血制造母树的仆从……
反正，
法师手里稀奇古怪的玩意很多。
应对这种怪物的方式也有很多。
可在林晓薇看来，这些方式都有缺陷。
召唤流那位没什么毛病，就是消耗的资源太大了；制造亡灵大军和培植「提亚玛特母树」那位就是在玩火了……十足的疯狂法师做派。
亡灵大军极其容易留下隐患，稍不注意……
这个中小型位面就要上演《活死人黎明》、《生化危机》又或者《亡灵天灾》了。
想想都赤鸡！
而且，
活人对亡灵有一种天生的恐惧，日后领地的发展怎么办？
玩母树那位就更出格了！
在主世界曾出现过一个名叫「牧树人」的奇特组织，他们源自精灵，却坚信母树是比他们更加高级的生命形式，她们更加和谐，纯粹，充满生命力。
他们曾在沃兰德大草原培植这种母树，
四处猎杀兽化种族，用他们的血液浇灌母树，企图将整个世界笼罩在母树的之下，完成整个世界的晋级。
后来，
这个组织被一伙颇具传奇色彩的冒险小队连同精灵游侠剿灭。
听完林晓薇的叙述，
李尧心底竟然有些激动。
那会是何等奇幻壮阔的场面啊……
古老的城寨覆盖着一层亡灵云雾，里面游荡着一群又一群的亡灵生物，在异化邪兽大军到来时，亡灵军团毫无畏惧的如潮水一般扑上去，将法师特殊培育的腐囊传播出去，将异兽转化为新的亡灵，直到整个异化邪兽都被转化成亡灵。
而另一处，
一颗遮天蔽日的大树耸立在战争的最前线。
当异化邪兽到来时，那棵巨大的古树抽出深埋地下的根系，树冠上垂出一条条枝蔓。
根系和枝蔓轻易的刺穿异兽的躯体，
抽取他们的鲜血。
于是，
树冠上结出一枚枚巨大的果实，在足够血液的滋养下，那些果实垂落，裂开，从其中爬出一团团枝蔓树干组成的怪物，枝蔓怪物在母树的指令下冲向邪兽，以自毁的方式击杀邪兽，抽取鲜血！
李尧深吸一口气……
整个人都沉浸在那壮阔的幻想里！
他扣字道：“我突然又有点想写网文了！”
以林晓薇的视角写一本故事，肯定很有意思！
说不定能火！
林晓薇：“？？？”
她说：“你特么是不是傻？”


第156章 改造位面（第二更，求订阅！）

李尧不开心了：“你是不是瞧不起网文！”
林晓薇道：“对啊，就是瞧不起！”
李尧：“……”
林晓薇：“等我回主世界，咱们把设备搞起来，直接在我这边拍电影，到时候你拿着片源去卖，要是火了，赚钱都是几亿几亿的赚！那不是美滋滋？不比你写网文赚得多？而且网文现在竞争这么激烈，你是更新快还是文笔好啊？还是说你能十年不断更？也不知道谁给你那么大信心！”
李尧抿了抿嘴唇，
他写过网文林晓薇是知道的，没坚持下来她也是知道了。
现在给死党这么一说……
好扎心。
等等！
李尧突然想到：
地球这边脑洞大网文作者多，竞争激烈。
可异世界没啥竞争啊！地球这边资源还贼多！
要不，
试试在线文抄公？
李尧把想法跟林晓薇说了，那边顿了一会儿，就感叹道：“狗子你可真是个小机灵鬼！”
关键主世界的互联网还给她搞出来了！
林晓薇迅速翻开随身的另一本记事手札，把这件事记在上面。
想了想，
她颇有点激动地说道：“等我把这个位面拿下，直接把这个中小型位面做成取景基地，你说咋样！”
李尧倒吸一口凉气。
拿一整个位面做拍摄基地？
大手笔啊！
如果这事儿真拿给奥斯卡评选委员会，绝壁包揽一系列奖项！
李尧也有些心动：“那就等你把这个位面攻略下来了！”
林晓薇道：“那…你…能不能…给我搞点东西啊？”
呀，
咋还吞吞吐吐的呢？
李尧笑了：“说，要啥！”
咱现在有钱了，
要得就是阔气！
林晓薇：“制造枪械等相关热武器的机床？”
李尧：“……”
妈蛋，
这东西还真是有钱也不太好使！
李尧知道，
林晓薇在稳定后肯定要爬热武器的科技树。
而且这玩意不仅可以在那个中小型位面使用，在主世界其实也可以用！虽说主世界法师们已经开始位面殖民了，可在低层的战斗中，他们还处于比较原始的状态，最多就是装备一些魔法武器或者护盾，王城有魔法防御罩这样。
就是高精尖一些的冒险团也不过是装备更多的魔法装备。
可一旦热武器普及……
战争的内容就会变得极其丰富，低端的热武器固然对法师无效，可在国家对国家战争中，那作用就大了去了。
至于核武……
那和热武完全不在一个层级，倒是不怕法师脑洞一开就给研究出来。
那毕竟需要极其强大深厚的数学，物理学，材料学等方面的知识做基础。
想了想，
这事儿也不是没有操作空间，反正是弄到异界去搞事情，就算闹翻了天，和谐大神的权限也够不着~
李尧道：“我这边帮你弄弄看吧……未必能弄到，情况嘛你懂得。”
现在这趋势，
虽然还不到亲王所描述的《寂静之城》那么恐怖，可上有所好下必效之。
有些事情哪怕高层是好意，
可真正落实到下面就会变得稀奇古怪。
算了，
这都不重要。
到时候可以找面壁人帮忙试试看。
林晓薇也理解：“那行，如果机床难搞，那就给我搞点图纸也行。”
她也是会炼金技术的。
虽然用炼金手段拼装机床有点奢侈，可只要机床弄出来，就可以量产热武器。
甚至用炼金手段生产机床，还可以控制热武器的传播。
也算有弊有利。
这件事聊完，李尧问道：“对了，那什么能量转换塔要怎么用啊？直接放到那个中小型亚位面就得了？”
林晓薇：“挖个坑，埋点土。”
李尧：“？？？”
林晓薇：“然后用精神介入操控中枢，启动就得了。傻瓜式操作，没什么值得注意的。对了，记得给自己身上套好防护，穿着法师武装弄。刚启动的时候说不定会有能量爆闪，万一给你劈死就GG了。”
李尧：“……”
确定真是傻瓜式操作后，李尧果断下线！
特么和林晓薇聊天越来越扎心了。
咋学自己呢！
真不要脸！
他在沙发上躺了一会儿，平静了一会儿，把手头的知识攻读完，闭上眼反刍一番后，确定记忆无误并理解了之后，他准备去亚空间把沙漏型位面给安置下来。
李尧开始呼唤索伦。
那个负能量位面和索伦十分契合，拥有亡灵和阴影的属性，所以索伦可以借助它天生的阴影迁跃能力进入那个位面。
李尧是没有这个能力的。
所以，
他只能让索伦带着自己一起进去。
随着李尧的召唤，
索伦从阴影当中钻出来，舔着猫爪，懒洋洋道：“召唤本王何事？”
李尧抿了抿嘴唇，
这货现在真是愈来愈把自己当成“乌喵王”了！
算了，
谁让自己是他主人呢。
李尧原谅这货的小任性了。
他心灵传声道：“一会儿带我去亚位面。”
索伦：“你去那干啥？”
法师的这么弱，又不精通死灵学派的法术，去那里能做什么？
索伦现在俨然把那里当成自己的猫粮盆了，有一种天然的护食冲动。
李尧和陈曦打了声招呼上楼去，心灵传声道：“主子要做什么，轮得到你问东问西的吗？”
索伦：“……”
麻痹的，
就不该多嘴的！
和李尧回到楼上，索伦发动阴影迁跃的能力，黑色的阴影瞬间闪出，等到李尧再回过神，他已经在亚位面空间了。
他身上的阴影犹如火焰一般跳动着。
索伦道：“法师，穿上法师武装，不然你会死的。”
再这个充斥着亡灵生物和负能量的地方，活物的生命力会被飞快的汲取抽干，也会引来无数亡灵生物的觊觎。
这也是面壁人当初为什么要拼死阻挡亚位面彻底展开的原因……
如果阻止失败，
只怕整个省城都会变成人间鬼蜮。
李尧用精神发动衣服里面的护身符，阿兹维克法师武装银光一闪，着装完毕。
随后，
李尧望着荒芜寂寥的大地有点发愁。
林晓薇说随便挖个坑把能量转换装置放下的去启动就行了……
难道真要这么随便？
是找个比较中心的位置好，
还是找个边缘一点的位置好？
李尧看向索伦问道：“咱们现在处于这个亚位面的什么位置？”


第157章 通天的光之符柱（第三更，求订阅7/43）

索伦对这个亚位面还是很熟悉的，
被李尧这么问，索伦略做感应后说道：“这里大概是这处空间偏东南的方向。”
李尧：“比较靠近中心的位置吗？”
索伦：“还行吧，这里的阴影层面比较浓郁，方便我迁跃。”
喔，
也对啊！
虽说能量转换装置是汲取负能量浓缩转换，可到底是放在负能量最浓郁的地方去转换，还是放在负能量比较稀薄的地方转换比较好？
林晓薇曾说过，
转换的过程也不是一朝一夕可以完成的，需要持续很多年，那这么长时间也足够索伦吃到可以恢复实力的程度了吧？
所以，
李尧问道：“那你知道这里负能量和阴影层面比较薄弱的地方在哪里吗？带我过去。”
索伦二话不说，
阴影迁跃发动，再回过神来，李尧已经在一处形似戈壁的荒芜之地了，这里虽然还是充斥这负能量，可眼前所见景物却正常了许多，最起码天上灰黑色的云雾不是那么浓郁，肆虐在空气里的阴风也不是那么狂暴。
不错，
那就这里了。
索伦道：“这里是西南侧，我发现的负能量和阴影层面比较弱的区域，法师，你到底想做什么？”
这里充斥着负能量，
任何世俗物件在这里都会被飞快锈蚀，成为一对废铜烂铁。
哪怕是魔法的力量也会以比平时更快的速度消耗。
所以，
法师能在这里做啥？
李尧将精神力探入空间戒指，随后聚集精神，“轰”的一声，能量转换装置被放了出来。
索伦有点懵！
那沙漏一样的巨大玩意是啥！
那明显属于法师造物风格的物件给索伦带来一种相当不详的预感。
其实不单单是这玩意，
对于主世界大部分的生灵来说，法师的造物往往意味着奇怪，诡异和危险，他们创造的浮空城，幽浮战舰，苍白之塔……都是这样。也不知道法师那平凡无奇的脑阔里是怎么冒出那么多奇怪又危险的想法的。
反正，
索伦理解不了。
李尧把手掌贴在沙漏型能量转换装置上，说道：“现在这个位面对我来说没用处啊，所以我打算做点什么。”
索伦：“？？？”
麻痹的，
法师你别瞎搞啊！
可迟了。
李尧的精神探入能量转换装置后，很快就接触到了以灵魂之石制造成的操控枢纽，随着精神接入，简单的指令开始下达！
“嗡！”
那座沙漏型高大二十多米的高塔猛然发出一生轰鸣，透明的波纹从沙漏装置的中间部位扩散出来！
李尧和索伦突然觉得一阵天旋地转！
伴随着空间扭曲的感觉，
他们直接被传送到了千米之外！
李尧一脸懵逼，
咋回事啊！
索伦倒是好点，可他心情贼特娘的糟糕！
法师制造的东西果然奇怪，竟然在发动的同时把生灵传送走。
借助淬炼体魄后强化的视力。
李尧隐约能看到那座二十米的巨大沙漏型装置开始飞快变形，无数闪烁着灵光的部件从沙漏外表按照某种序列飞出，一枚枚灵光勾勒成的魔法符文熠熠生辉。
那些部件和符文相互纠缠，向外扩散的同时向上生长。
一座光与符文堆砌的巨塔拔地而起，
刺破云霄！
巨大的轰鸣从装置那里传出，转换装置渐渐生长，开始吞吐周遭的负能量。
宛若长鲸吸水，
江海翻涌！
无边的负能量被光与符文之柱中间的能量转换装置吞入，转换成光柱的能量，向着天空继续深入。
不多会儿，
天地之间连接着一根巨大的，通天绝地的光之符柱！
李尧仰头望着那玩意，
被震撼得说不出话来。
在圣经的记载中，人类曾想在巴比伦建造一座通天塔，上帝害怕人类通晓天堂的秘密，于是给了人类不同的语言，通天塔便再也无法建成。
那毕竟是神话，
是宗教人士给自己脸上贴金吹的牛逼。
可现在，
一座通天的光之符柱就在眼前，这大概就是真正的巴别塔吧！
上帝畏惧的东西，
在法师手里制造了出来。
这一刻，
李尧只想说：
法师牛逼！
光之符柱开始吞噬清扫周边的负能量，通天灵光变得愈发璀璨，负能量从光柱低端被吞噬进去，经过中间转换核心的的转换，变成正能量，存储在上端的光柱当中，当虚空中的能量达到某一可控阈值，顶端存储的正能量就会释放出来，和负能量反应，创生万物！
一开始，
李尧以为那会是十分瑰丽，宛若奇点爆炸，宇宙诞生一般壮阔的景象！
可当顶端聚集的能量开始在可控范围内喷薄的时候，那一片区域只是下起了小雨……毛毛细雨给那一片区域渲染上了一层朦胧美感。
李尧在光柱笼罩的边缘用法师之手捕捉了一些雨水过来，看起来只是很普通的雨水。
并不像很多小说中描述的那么玄乎。
什么创生之初有大量天材地宝——
李尧还以为这是什么神奇的太一神水，又或者什么元初圣水！
果然，
小说里都是骗人的！
李尧不甘心，特地取了一点水，从空间戒指取了一支试管把水装进去。
有空拿去化验！
李尧做完这些就准备回去了，毕竟转换一开始都没什么旷世奇观出现，往后应该也不会有什么玄奇的东西出现了吧？
就算有，
也无所谓了。
反正这亚位面现在是独属于他的。
面壁人甚至也只能封印这处亚位面和地球接壤的地方而不敢过于深入。
等到面壁人将来发现不对劲……
不好意思！
这里已经是他李尧的个人位面了！
谁先占领，
谁先拥有！
他叫了声索伦，然后发现索伦目瞪喵呆地盯着那根光之符柱，喵脸上满是错愕：Σ(?д?)！！！
索伦：“法师，你特娘干了啥？”
李尧疑惑道：“改造这个负能量位面啊。”
负能量位面会天然侵蚀生灵的生命力，即便有灵能护体，灵能也会被飞快的消耗剥夺掉，从而转换成负能量，甚至世俗的物质都会被负能量侵蚀，最终腐朽。
这样的位面他要来无用啊。
所以，
改造不是理所当然的吗？
你这么惊讶干啥？
索伦痛心疾首道：“你特娘砸了本王的饭碗啊！你兹道不！！！”
李尧：“……”


第158章 蝴蝶效应（第一更，求订阅！）

李尧看了看身前通天绝地的光柱，
又看了看身后那广袤无垠的大陆，
然后觉得有点迷。
我不是留了这么一大块地给你吃吗？我还特意找了个对你来说十分贫瘠的区域安置能量转换装置，我对你够用心的了好吧！他不开心道：“你往后看，对，看到了吗？那都是朕留给你的江山！”
够你吃十几年了！
索伦翻了个白眼，这只魔怪意识到，眼前这个菜鸟法师压根不知道安置能量转换装置的后果是什么。
所以，
它说道：“你以为，那光柱散发的能量会按部就班这么运转？用十几年或者几十年的时间同化改变这里？”
李尧纳闷了，
难道不是吗？
见李尧一脸迷惑，索伦有些绝望——本王到底造了什么孽啊？
怎么就遇上了这么个不靠谱的主儿！
它说道：“不，那玩意会引发整个亚位面的连锁反应，多米诺骨牌效应，或者蝴蝶效应兹道不？！要不了多久，这里就会天翻地覆！”
这其实都没什么。
关键是他的饭碗砸了啊！
这才是索伦最心痛的地方。
索伦给李尧气得转身就走，它不想再看见李尧了，实在是瞅着闹心。
李尧看着索伦扭身一钻就从自己的阴影里消失不见，他脸当时就黑了——你特么倒是把我一起带出去啊！李尧黑着脸给索伦强制召唤回来，又见到李尧索伦烦得很，顿时炸毛，龇出满嘴獠牙：“你干啥！法师！”
李尧从空间戒指抽出镶嵌着命核的法杖怼在索伦脸上，问道：“来，你给我重新组织下自己的语言。”
索伦：“对不起我错了。”
秒怂！
一直以来李尧都表现得十分咸鱼，宽松散漫的氛围都特娘让它快忘记自己是这货的使魔了……
麻痹的！
喵生艰难啊(??Д?)。
李尧收起法杖，冷着脸说道：“行了，带我回去。”
索伦尾巴一甩，黑色的阴影如火焰般沸腾，裹住李尧把他带回到酒馆二楼的房间。
等李尧稍微适应一会儿，
索伦道：“法师……本，我想要点魔石，耗尽用空的就行。”
李尧好奇道：“你要那些干啥？”
索伦恹恹道：“还能干啥……我饭盆都给你踢翻了，趁着还能扒拉两口我赶紧囤点口粮去！”
李尧：“……”
这么严重吗？
其实李尧还算是个通情达理的人。
想想之前那段时间，
索伦每天不愁吃不愁喝多滋润啊。
李尧看着也开心，没事逗弄逗弄卖卖萌挺好的，现在看索伦这伤心欲绝的模样，李尧都有点过意不去，他问道：“那个能量转换装置我看改造进度挺慢的啊，你咋反应这么大？剩下那么多地界不够你吃的？”
索伦欲言又止，最终叹息道：“你自己观察吧，给我宝石。”
李尧也不好再问什么，
从空间戒指里倒出一堆耗空的魔石，索伦尾巴陡然散开，卷住灵石就冲进亚位面。
冲鸭！
趁着大变动还没开始，
赶紧屯粮啊！
地球俗话说的好啊——手里有粮，心里不慌！
索伦现在就这一个念头！
之后几天，
因为索伦的关系，李尧特意排出时间用来观测那个亚位面的变化。
光柱笼罩范围内，小雨渐渐变成磅礴大雨，漂浮在上空的云气变得愈发浓郁，彼此冲撞纠缠，灰黑和灰白纠缠的云气当中不断有雷电闪过。
带着李尧进来的索伦注视着天上的变化，忧心忡忡：“进度越来越快了。”
然后，
它扭头就去抓口粮了，留下李尧继续在那观测。
当上空的云层积攒了足够多的电荷后，亚位面中第一道雷闪从天而降，劈在下方依然聚成汪洋的水泽中，刹那间水泽电流涌动，原本积蓄在光柱辉光下的流水奔涌着向外冲击。
离开光柱笼罩后，
那些原本清澈的流水顿时变得腐臭晦暗，冲刷向远方。
上空的云层也渐渐向远方辐射。
这种情况一直都在加剧。
等到五天后，天上已经不是再下雨，而是直接变成了倾倒。
仿佛天河倒漏，倾泻人间。
到这个时候，在这个位面捕猎已经变成一件十分凶险的事情了。
在高耸的冥铁之山上，索伦望着下方一望无际的黑色汪洋，叹息道：“流水和云层会扩散得越来越大，直到笼罩整个亚位面，随着流水增多，水流涌动下地质运动会被改变，增大的水压也会让原本死寂的大地运动起来，产生地火。”
地火喷发成海底火山，雷云劈下激起大浪，大浪又带动狂风……
这是正能量在这个位面的体现。
身旁的法师一开始只以为正能量的是一种能量，会和负能量发生反应，改善这个位面的情况。
天真！
所谓负能量，确实是一种能量，可它不单是一种能量！
它，
亦是规则！
是死寂之力的具象化，是一切活力和运动的反面，所以在这个位面的衍生生命才是永恒的死灵。
那与此对应的正能量，
亦是一种规则。
是活性之力的具象化，是一切运动的起点。
当正能量开始填充到这个位面，原本死寂荒芜的世界开始沸反盈天！
正能量带来活性和运动的同时，
也带来了灾难。
也不能说是灾难吧，应该说是改变。
负能量位面本来就有地火水风等元素，只是在负能量的束缚下处于惰性状态，而正能量的到来激活了他们。
大地开始运动，
雷火开始喷发，
汪洋开始肆虐，
狂风开始呼啸。
新的秩序推翻死寂，改天换日，整个世界仿佛地狱一般狂欢喧嚣起来，直到正与负达到相对的平衡，这一切才会终止！
这些天里，
李尧见证了汪洋的肆虐，如同帘幕一般垂落的雷闪，也就见到了从汪洋地下喷薄而出的地火和熔浆，更见到了狂风卷起巨浪化作海啸！
原来，
真正精彩的东西确实是有的。
只是需要一点点时间去等待。
虽然不小心踢翻了索伦的饭盆他很抱歉，可能见到这番瑰丽壮阔的景象，他还是觉得很高兴！
李尧甚至用手机录制了许多小视频传给了林晓薇！
她也应该看看这创世般的壮阔景象！


第159章 是我快死啦 （第二更，求订阅！）

收到短视频后，
林晓薇发来一连串的省略号，她说道：“我现在才中阶，灵魂能量恢复变快了，续航时间也边长了，可特么也不能拿来刷短视频吧！”
咋地，
让我当抖音刷啊！
李尧：“……这不寻思着挺好看的让你看看嘛。”
林晓薇：“你还是赶紧晋升到中阶吧，到时候可以体悟正反能量相互纠缠所引发的变化，对中阶的修行功课有帮助。”
李尧：“那你呢？”
林晓薇：“协会相关方面的记录多了去了，我直接去买就行了。”
行吧，
狗大户就是狗大户！
创世记录也能直接买！
之后两人又扯了一会儿，林晓薇催促着李尧赶紧把机床图纸以及枪械制造图纸给她弄过去，然后就下线了。
回到现实，
李尧寻思着怎么跟封离大姐开腔……
想了一会儿，
李尧就到隔壁去了：“姐你在不？我来找你了。”
他刚进门，就看到封离躺在最里面的卡座，见到李尧笑得十分灿烂：“来啦老弟~”
李尧吓得一哆嗦，
封离大姐这什么毛病！
李尧到了卡座里面才发现她竟然在喝酒，他说道：“姐你这酒量就别喝酒了啊！老河！小赵还有水生你们，怎么一个个都不劝一下！”
老河腼腆地笑了笑，不说话。
小赵还没反应过来……
只有水生哥无奈道：“关键没人打得过大姐头啊！”
自从周离走了，
深夜酒吧的业绩就一落千丈，倒是去迷途酒吧的人越来越多了。
封离大姐倒也不在意，工资翻倍，每月照发，客人嘛……爱来不来，反正家里有矿，心里不慌。
然后，
她一寻思这么多酒别浪费了啊！
姐们我自己消化了吧！
然后就变成了现在这模样……
李尧瞧了眼外面，发现天色还早，可封离就已经醉得有点晕了……这是打算醉生梦死吗？他问道：“姐以前也这样？”
老河摸着后脑勺：“以前虽然也爱喝酒，但不像现在这样。”
李尧心里有数了。
从武锋锐士到一城守卫，看似稳定了，可实际上却相当于降级了。
加上缺了一臂，
封离这是有点自暴自弃了。
还是赶紧把断肢重生药剂做出来吧，然后给封离打气，重新振作起来！
李尧把封离桌上的酒都收走，然后对其他人道：“往后都拦着点，她要敢耍横去我们家找陈曦，她治得了这货！”
老河连忙点头！
李尧：“驻点醒酒汤吧。”
老河：“早就背着呢！”
李尧：“……”
看来封离虽然大大咧咧的，总是笑得没心没肺的样子，可心底还是在意自己实力退步，等级降低这件事的。
也是，
她的笑只是她穿的保护色。
等封离喝了醒酒汤，清醒不少后，看到面前被收拾得干干净净的桌子，顿时眼神不善道：“行啊小老弟，我的酒你都敢动了！”
李尧从桌子地下拿出手机：“喂陈曦啊，你听到没？过来跟姐谈谈心？”
封离顿时按住电话：“不用我挺好！”
也不知道陈曦那妮子啥本事，总能治得她没脾气！
软言细语的就攻破了你的心灵放线让你可以全身心的信赖她，更不要说动手了。
封离十分怀疑，
陈曦是先天异人！
异能就是心灵方面的！
李尧挂断电话，认真道：“是这样，我想问问你能不能搞到加工机床和枪械图纸啊？”
封离：“？？？”
她不解的盯着李尧：“怎么着老弟，战争之王看多了吧？”
李尧挠了挠脸：“实在不行就都图纸也行，放心，我就研究研究，不瞎搞。”
封离严肃道：“这都是违禁品！”
李尧：“是这样啊，咱不要高精尖的武器装备图纸，就要点大众的，比如说AK的，98K什么的……”
有这两种其实也就够了。
尤其是AK，
这把极其出名的突击步枪由前苏联枪械设计师米哈伊尔·季莫……算了，他叫什么不重要。
总之，
这是一款极其天才的设计，哪怕至今都活跃在世界舞台上！
它有着动作可靠，勤务性好；坚实耐用，故障率低等等优点！
无论是在高温还是低温条件下，射击性能都足够优良，尤其在风沙泥水中使用，性能相当可靠，在第三世界国家，中东那一片几乎是人手一把。因为它结构简单，分解容易，就算配件上锈，只要清理干净就能装上就用。
当然，
它也有缺点。
其连发射击时枪口上跳严重，影响精度，而且重量比较大……可这些缺点在那个位面数量强大的魔鬼异兽面前都不是问题。
扣住扳机不放手就完事了！
至于98K，全名“Kar98k毛瑟步枪”，德国造。
其精度高，稳定性好，加装光学瞄准镜后，可以作为一种优秀的狙击步枪投入使用。
Kar 98k是一款相当经典的武器，至今仍然受到枪械爱好者的欢迎，很多人都有收藏二战前夕制造生产的98K的兴趣，甚至在某款游戏里面，这也是热度相当高的一把武器。
关键是这两种枪械都是二战时期的产物，设计图纸基本属于半公开资料，不会涉及到机密资料。
比较容易搞到手。
而且，
AK系列的枪械制造相对简单，成本也比较低廉，尤其适合林晓薇使用。
听完李尧的叙述，
封离冷笑道：“要不我干脆把手雷和火炮的图纸一起给你？”
李尧：“最好加上子弹制作工艺。”
光学瞄准镜就算了……
让林晓薇制造视野感知增幅道具好了——恒定一个二环的「枭之洞察」，比用四倍镜或者八倍镜厉害多了。
封离却用单手一把揽住李尧胳膊：“你信不信我现在就给你送公安局去！”
“别闹啊。”李尧掰开封离的胳膊，刚才都撞到你胸上了你兹道不！
李尧道：“我这是为了研究，匠师协会邀请我了你又不是不知道，我打算了解下炼器方面知识，需要了解一些武器的制造，有问题吗？再说了，你不搞我花点钱找别人搞也一样。”
实在不行就直接去找匠师协会！
他们肯定有！
封离一寻思，
好像也是……
再者说了，这都什么年代了，世界格局早就定了，真要搞事情也不会要机床图纸，直接去中东或者非洲买就得了——那边枪不值钱，都是论斤卖的。
关键是子弹。
一枚子弹从原料到成品需要上百道工序，需要弹头、弹壳、发射药、和底火四个部分有机联结。还得克服空气阻力、保持稳定飞行……可以说子弹的技术含量比枪械还要高。就算是我国造出来的5.8毫米子弹，依旧有着燃速不均匀、腐蚀强、保质期短等众多缺点！
至于隔壁邻居阿三家，
到现在还在从别国进口子弹……
封离撇了撇嘴，说道：“我给你介绍个人，他手里应该有这些东西，到时候提我名号，不听话就捶他，敢乱要价就捶他，看不顺眼也能捶他……我再次警告你啊，别瞎搞！”
李尧：“……懂！”
很快，
李尧从封离手里拿到一个电话号码，以及一个称谓：
——花哥。
李尧没有直接联系花哥，从隔壁酒馆回去后李尧就翻到「异界内阁群」，艾特江中对流道：“小江啊，在不在呀？有点事想和你商量商量。”
江中对流：“哈哈哈哈对不住啦帅哥，往后不要找我商量事情啦。”
李尧：“咋啦？？”
他连忙发了几个专属红包，加起来有一千多块钱：“咱有啥事好商量嘛。”
江中对流没收红包，回信息道：“哈哈哈哈不是钱的事，是我快死啦。”

第160章 是不是有毒？（第一更，求订阅！）

李尧突然愣了，
怎么快死了从你嘴里说出来跟玩似的？
不对，
你怎么就快死了？
消息来的太突然，整得自李尧情绪都不连贯了。
李尧连忙发信息问道：“怎么就快死了？来你说说咋回事，说不定我能帮得上你呢。”
江中对流：“哇这么好心的嘛，不过你帮不了我啦。”
李尧不乐意了：“你是不知道我有多厉害！”
江中对流：“哈哈哈哈你厉害你厉害，我下啦……可能往后也不会上了。”
说完，
江中对流的头像就灰了。
李尧抿了抿嘴唇，不让我找你我就找不到你了？
有企鹅号就够了！
毕竟是人命关天的事儿，李尧打算先把花哥那边的事情放一下，然后找到隔壁老河的微信：“老河，帮我找个人。”
老河：“您交代！”
李尧把江中对流的企鹅号发过去：“只有这么一个信息，你看你能查到她在哪吗？”
老河疑惑道：“这人得罪您了？看着不像那种人啊。”
虽然这么说，
可老河还是给有关部门把这个号码发了过去，这个号码看起来应该是普通人，调取速度上有关部门会比面壁人更快，毕竟面壁人的官方资料库里存储的更多是超凡侧的机密。
李尧回道：“这叫什么话！”
什么叫得罪我了？
难道我找人就是为了打击报复吗？我是那么小心眼的人吗！
老河没接话，回道：“信息调取可能要点时间，您稍后。”
李尧：“多谢啦，有空来喝酒，免单！”
瞧瞧，
咱多阔气！
等了半个小时这样，老河把“江中对流”的信息发了过来。
江中对流——
本名江芝颖，女，二十二岁，姑苏人，家住姑苏吴中……罹患白血病。她还有一个姐姐——江芝盈，嫁给了姑苏当地一位富豪。
所以江芝颖并不是没有钱治疗白血病啊……
而且，她整天笑哈哈的，也不像是那种无法忍受病痛折磨，准备撒手人寰的妹子啊。
李尧有点不解，
他尝试着给江芝颖发语音电话，可是她处于下线状态，没接。
老河倒是把人家姑娘的电话都调查出来了。
可直接给她打电话那就太没礼貌了。
想了想，
李尧准备亲自去拜访一下……虽然通过调查隐私的方式去拜访依旧不是很好，可到时候可以当面道歉，显得比较有诚意。
事不宜迟，
李尧当即转身上楼，收拾好东西就准备出门。
到了楼下，
李尧对陈曦喊道：“陈曦啊，我准备出一趟远门，这几天家里就交给你啦。”
陈曦从吧台探出脑袋，问道：“老板去哪啊？”
李尧：“去一趟姑苏。”
陈曦：“老板，大东说想过来做酒保，你觉得合适不？”
李尧想了想，那货个子那么大，又闷头又铁，放在酒馆合适吗？
不过那大个子又是陈曦的手下……
应该不用工钱！
李尧：“那就让他过来试试呗。”
陈曦笑吟吟道：“嗯啊！”
李尧出门，到了旁边隐蔽处召唤索伦：“跟我出一趟远门呗，带你去的其他地方看看。”
索伦：“……我能说不吗？”
远方有啥啊？
远方除了遥远一无所有！
所谓的诗和田野都是骗人的，不过是从眼前的苟且跳到远方的苟且罢了。
还是这里好啊。
让小姐姐撸一撸自己，晒晒太阳，虽然饭碗被砸了，可它囤了不少的粮啊。
做人嘛，
最重要的就是知足常乐。
相比被封印的那段时光，索伦已经很知足了。
李尧善解人意道：“不能。”
索伦：“……”
麻痹的，
那你问个屁啊！
李尧带着索伦是为了自保，今时不同往昔了啊，现在李尧走哪都隐隐有一种「总有刁民想害朕」的感觉。
异人世界网络上给自己挂的悬赏一种缓慢却坚定的涨幅攀升着，李尧头一次希望自己的身价不要这么攀升。
蛋疼！
从省城乘坐高铁，两个小时就能到达姑苏。
可从鼓楼路到南站就要差不多一个小时，等再找到江芝颖，估计到时候天都黑了。
所以，
到了姑苏后，李尧先在市区找了酒店住下，等明天上午再去拜会江芝颖。
晚上的时候，
陈曦发来问候：“老板你到了没啊？”
李尧：“到啦。”
陈曦：“照顾好自己啊。”
李尧：“妥妥妥滴，你早点睡。”
陈曦：“嗯啊，晚安老板。”
李尧笑了笑，
哪怕出门在外，他也没忘记继续修行，午夜的时候，林晓薇则发来信息：“狗子你是不是有点飘？我交代你办的事咋样了你倒是回个话啊！”
李尧：“得等两天，你家首席宰辅出事了！”
林晓薇：“？？？”
李尧把江芝颖的情况大致说明了一下，林晓薇听完，沉默了一会儿道：“白血病又被称作血癌吧？好像是造血组织中某一类血细胞过度增殖……你不好治啊。”
如果放在林晓薇那边的主世界，
这种病症其实治疗的方案还挺多的。
实在不行……
抽取灵魂换一个身体都行。
当然，
这种操作最起码需要高阶段位的法师出手才行，某些操作甚至需要传奇法师出手。
可在地球这边，
李尧只是一个还不能解析三环法术的萌新！
这种高端的操作是搞不了的。
李尧在高铁上的时候也搜索过了，血癌是某一类细胞过度增生，所以需要靶向治疗增殖细胞，地球这边操作起来价格高昂，效果也一般，而在林晓薇那边，这种操作其实死灵法师比较擅长。
大部分人对死灵法师的印象都是操纵死亡之力控制亡灵生物的法师，
——他们阴森恐怖，古怪诡异。
可实际上，
大部分精通死灵之术的法师，也是生命学大师。
李尧知道知道自己搞不了，所以只能说道：“先去看看吧，能帮一下就帮一下，好歹是你的首席宰辅。”
当然，
群里除了他之外也就只有这么一个“宰辅”了。
林晓薇纠结道：“狗子……你说我是不是有毒啊？”
诶？
李尧一下愣了，这什么说法？
林晓薇道：“你看啊……我特么死了，虽然穿越了，然后家里老爸亏钱，老妈生病……现在特么跨界招聘执政宰辅，白血病！我特么……”
真是有掀桌的冲动了(╯‵□′)╯︵┻━┻！
李尧抿了抿嘴唇，
他想说——你有个妹妹运势贼逆天，简直堪称欧皇之皇。
可能你是被你妹坑的。
不过，
这些都是无稽之谈，李尧宽慰道：“别想这些有的没的，可能也是巧合呢？其实你根本没你想得那么重要。”
林晓薇：“……”

第161章 人间不值得

李氏安慰……
还是熟悉的感觉，还是一样的扎心——让林晓薇很想捶死李尧了！
林晓薇面无表情翻开随身的黑历史小手扎，李尧同学作死记录又添加一条——某年某月某日某时，李尧此子……
等做完这些，
林晓薇叮嘱道：“赶紧把我要的东西弄过来！我这边已经开始张罗着招聘主世界的工匠过来了。”
李尧好奇道：“你都招聘了些啥？”
林晓薇：“符文矮人，这个种族擅长锻造附魔装备；除此之外还有一些擅长制造构装道具的低阶法师，还有就是一些人类工匠，技师；加上一批物资和一些其他方面的人才，正好集中起来一次过来。”
这些人才的招募还都是江芝颖给的建议。
林晓薇囤了一段时间让他们一起通过位面传送。
反正是她付费，
集体位面传送按照魔法协会的内部折扣算下来，便宜了好多钱！
李尧回道：“那行，我明天看看江芝颖那边到底怎么回事，事情办妥了我就回省城那边把东西都给你弄过去，对了，火药你那边尝试着弄弄看，枪械还好说，子弹是真有点难搞。”
虽然它很小，
可枪械之所以杀伤力这么大都是因为那小小的梭形子弹。
准确的说，
是来自子弹内部的火药。
其余的底火，弹壳，枪械都只是应火药而生的工具罢了。
林晓薇也有点头疼：“黑火药我弄出来了，说实在的，不好用，也就做做土雷，红衣炮的程度。至于雷酸汞，硝化甘油，硝化纤维都还在试验，至于TNT（三硝基甲苯）和双基炸药……我到现在连化合材料和方法都没搞定。”
李尧听得满头冷汗。
有点炸裂啊！
林晓薇这是朝着「爆破鬼才拉克丝」头也不回一路狂奔过去了吗？
李尧叮嘱道：“你小心点啊！”
别把自己炸了！
林晓薇道：“放心吧，我身上每天都恒定着好几层防护法术呢。”
行吧，
她自己有数就行。
和林晓薇聊天结束，李尧开始解构法术模型，继而冥想。炼金试验只能先搁置几天了，出门在外，也不能把那么多炼金材料和炼金台带着吧？
虽然他有空间戒指，
可是那么多东西整理起来很麻烦啊。
或许以后可以做一个便携式嵌合型炼金台。
不过……
酒店也没地方放啊！
算了，
这都不重要。
在修行中渡过一夜后，第二天清晨，李尧先去商场换了一身正式点的衣服，然后买了点水果的就朝江芝颖家赶去了。
江芝颖家在吴中区的小石城，
按照老河给的详细地址，李尧一路找了过去。
到了门口，
李尧竟然有点紧张——特么自己还是第一次见网友来着！
地址则是自己扒出来的。
他深吸一口气，敲门。
很快，
门内传来警惕的声音：“谁呀？”
李尧道：“请问这是江芝颖家吗？”
“是，您是哪位？”
李尧：“我是江芝颖的朋友，你跟她说群主来了，她应该知道我是谁。”
“您稍等下。”
门内传来隐约的询问声，然后门好传来打开门的声音：“您好，请进吧。”
出现在门后的自然不是江芝颖，也不是保姆。
而是一位很好看，风韵盎然的贵妇，她年纪不大，穿着的贴身的驼色羊毛针织长裙，眉眼清晰而干净，气质雍容静好，和江芝颖的照片有六七成相似。李尧调查过江芝颖的资料，所以知道她是江芝颖的姐姐——江芝盈。
李尧把水果交给江芝盈：“多谢了。”
在玄关换上一次性拖鞋，李尧被江芝盈领着来到江芝颖的卧房。
江芝盈道：“这是你网友呢？我都不知道你还交了网友。”
江芝颖也觉得好神奇啊！
她盯着李尧，问道：“真是群主诶？”
李尧笑道：“对呀，是不是很好看。”
江芝颖笑了：“就是太自知了，不可爱喔。”
李尧纠正道：“可爱是形容男生的吗？”
帅就对了！
江芝盈见妹妹笑得这么开心，自己也变得欢快起来，她说道：“你们聊，我让保姆去准备点饭菜。这位……群主？怎么称呼呢？”
李尧：“叫我李尧就好。”
江芝盈笑道：“那李先生稍坐，晚饭就在这里将就下吧。”
李尧客气道：“那就劳烦了。”
很快，
江芝盈出去了，顺便把门也带上了。
直到这会儿，
李尧才得空细细打量江芝颖。
这是个很好看的姑娘，和她姐姐一样，可惜被病魔纠缠，削瘦得很，她的面容很苍白，眼袋也泛着一层青色，可就算这样，她也眉眼弯弯的笑着，眼前的人儿和那句“哈哈哈哈不是钱的事，是我快死啦”重叠起来，让人瞧了心酸。
明明是个很可爱，很爱笑也很好看的姑娘。
可……
李尧在卧房的椅子上坐下，说道：“病情很严重？”
江芝颖避而不答，反而问道：“群主你这么神通广大的嘛？你是怎么找到我的呀？”
李尧抿了抿嘴唇，
怎么说呢？
难道告诉你我和官方某个神秘组织有关系，然后把你的详细信息都扒出来了吗？
李尧只得重复刚才那个问题：“病情很严重？”
江芝颖也不再纠缠这个问题：“其实也还好啦，靠着各种抗白血病抑制剂还能撑下去。”
她顿了一下，
脸上笑容顿时变得很复杂，是那种很心酸，很难过，又带着一丝解脱般坚决的笑容。
江芝颖道：“不过，我不打算撑下去了。”
是因为难熬，痛苦吗？
想了想，
李尧说道：“我这也有一些特殊的药剂，可以提高你的身体素质。再加上抑制药剂，阻断增殖病变细胞的复制过程，不说治愈，但最起码能让你好受些。”
江芝颖摇头，小声道：“多谢啦群主，可我真的不想活了。”
李尧皱眉，
甚至有点生气。
他见过面壁人为了守护万家灯火浴血奋战，甚至陆行深那种一剑可裂云的老头都不惜牺牲自己也要阻挠灾变——他们不就是希望身后的人可以安定的享受静好岁月吗？
生命，
值得每一个人去敬畏。
不单单是敬畏他人的生命，也应当敬畏自己的生命！
你可以有自己的想法，用一千种一万种方式去生活。
只求你别糟蹋了她。
李尧盯着江芝颖，问道：“看得出你姐姐在帮你，你不缺钱，药你也有，我还能再帮你一把。是，你生病了，这很难熬。可你不是一个人在撑着，大家都在帮你，别放弃，好吧？”
江芝颖脸上笑容不见了。
她说道：“就是因为有太多人帮我，我才觉得不好，非常不好！”
江芝颖抬起头，盯着李尧道一字一顿道：
“群主，
人间，不值得我撑下去的。”

第162章 我有点难过啊（第一更，求订阅！）

人间不值得，
这句话出自李诞，原话是：开心点朋友，人间不值得。
很多人都只记得这句话的后半句，可李诞想让人关注的其实是前半句啊——人间不值得你难过，人间不值得你以健康为代价去做什么，人间不值得你牺牲尊严去换取什么。
所以，
朋友，开心点。
可这句话更深层次的隐意在前面这些话的铺垫下变得更加绝望——人间，确实不值得。
李尧抿了抿嘴唇，没接话。
江芝颖收敛了一下情绪，脸上的神情变得轻快了一些，她笑了笑，说道：“群主，你是不是觉得我很矫情啊？”
李尧沉默。
她继续道：“大家都愿意帮我，可我却还觉得是她们的负担，想要放弃……听着就矫情。”
江芝颖抓紧了床单，眼底涌动着痛苦。
她道：“我姐姐，你看到了吧？”
李尧点头，
是个很体面，很好看的女人。
江芝颖道：“她是为了我才嫁给我现在的姐夫的，因为我们是教师家庭，我姐姐也端庄大气，长得漂亮，所以才被姐夫的父母看中。”
可那个姐夫并非良配？
在外面养了小三，婆媳斗争很煎熬，看似光鲜的江芝盈其实生活的很难过？
李尧一下就冒出了很多想法。
他的思维总是这么跳。
然后，
李尧就听到江芝颖摇头道：“不，我那个姐夫是个GAY，而且是个具有施虐癖和暴力性人格的渣滓，自从我姐和他结婚，总是隔三差五挨打，我看过我姐身上的伤痕……真的好难看。”
说着说着，
江芝颖低下头，眼泪落在被单上：“我劝过我姐离婚的，可她说离婚了我怎么办？”
李尧问道：“你父母呢？”
江芝颖道：“零八年的时候他们在汶川支教，没了。”
李尧：“……”
所以啊，
人间确实不值得江芝颖撑下去了。
李尧顿时理解了，那些冠冕堂皇的漂亮话也说不出口了。
江芝盈为了妹妹牺牲了自己的幸福。
可身为妹妹的江芝颖却不想再背负这种牺牲了……
人间的无奈，
大抵就在这里吧。
李尧索性岔开话题，开始聊一些其他的东西，江芝颖心思玲珑剔透，气氛很快变得欢快起来。
期间，
江芝盈进来过几次，给李尧送了茶水，水果，还进来提醒江芝颖记得吃药。
她见到江芝颖和李尧聊得开心，便也开心的笑起来。
看得出，
江芝盈是真的很在乎，也很喜欢自己的妹妹。
等到了晚饭时间，
江芝盈进来招呼李尧出去吃饭，然后让保姆进来搀扶江芝颖出去。
四人吃了一顿其乐融融的晚饭。
饭桌上，
李尧发挥自己全部逗乐的本事，让大家笑语连连，餐厅里充满了欢快的气氛。
等到天色暗了，
李尧起身告辞，江芝盈则对站起来道：“李先生，我送送你。”
江芝颖则由保姆送回房间。
小石城算是比较不错的小区，绿化不错，漫步在小区内的小道上，晚秋的风有点凉，江芝盈不由得裹紧了身上的披肩。
于是，
昏暗月色下江芝盈的曲线愈发曼妙起来。
这真的是一个相当温柔又知性的女人，端庄贤淑，令人心旷神怡。
李尧的走在她的身旁，可以闻到她身上悠长迷人的香水味，不管从哪看，这都是一个赏心悦目的女人。所以李尧就想不通了，江芝盈的丈夫是魔鬼吗？
这种女人也能下得去手？
唔，
想到皮鞭蜡烛和昏暗房间里曼妙的身体，李尧突然心跳都加快了几分……
是喔，
说不定那样更美，更令人向往呢？
江芝盈深吸一口气，轻松道：“真是要多谢你呢李先生。”
李尧回过神：“喔？怎么说？”
江芝盈说道：“我好久没看到小妹笑得这么开心了，您是哪里人呀？平时可以多来看望她的，生病了也不方便出门，她一定很闷的。”
李尧道：“我在省城，这次是特意过来看望江芝颖的。”
江芝盈惊讶道：“哇，那真是有心了诶。”
然后，
这风韵盎然的女人突然促狭的笑起来：“你不会是看上小妹了吧？”
李尧：“……”
你们都什么毛病！
我李老板要颜有颜，要钱有钱，还是个大挂逼！
是随便瞧瞧什么人都能看上眼的吗？
江芝盈又突然有些失落的说道：“李先生你长得是真好看诶，可惜小妹……她也很好看的呀，她也本该有个活力四射，青春明媚的人生。其实你们还真的挺般配的诶。”
李尧不接话。
到了小区门口的时候，江芝颖突然站定，认真说道：“李先生，您……做什么工作的啊？”
啊？
李尧愣了下，随口道：“平时就卖卖酒卖卖药，随便维持下生活的样子。”
江芝盈道：“那我可以请您经常过来吗？误工费我全部承担的。”
她十分认真的盯着李尧，眼神充满期盼。
李尧笑了，
他说道：“可能您还真不好承担，我自己开了家酒馆，卖的药……也很贵，上一单我赚了五千多万。”
江芝盈：“？？？”
这特么叫维持下生活？
这个贤淑的女人笑了起来，仿佛夜色都因这笑容明媚了几分：“李先生挺风趣的喔。”
真是……
和小妹很般配呢。
可惜了。
李尧抬步挥手，道：“不用送了，再见。”
“李先生！”
江芝盈突然大声叫住李尧，李尧停住侧身，看到江芝盈对着她深深鞠了一躬，十分诚恳的拜托道：“请您一定经常过来呀，小妹……是我在这个世界上唯一的至亲了！”
月色下，
江芝盈弯腰鞠躬的曲线很美，比一幅仕女图更有韵味。
李尧抿了抿嘴唇，不知道该怎么回答。
难道告诉她——
「你妹妹正在计划去世？」
真这么说，
那就太残忍了。
我们不断成长其实就是在和熟悉的人不断告别，父母老人见一面就少一面——等到我们老去，子女也都在外，那种全世界孑然一身的感觉，一定很不好过吧。
在那个时候，
人才能体会到伴侣的真正含义。
本是没有血缘关系的人因某种羁绊相伴一生，举目望去，全世界唯你俩相依作伴。
这里面有巨大的荒凉，
却也格外的美好。
李尧说道：“你妹妹运气好吧，有些事情交给我。我会努力给你们一个满意的答案。”
江芝盈直起腰，
她怎么有点听不懂前面男人的话呢？
然而不等她追问，李尧已经出了小区大门。
等离开了小区，
李尧拿出手机给死党发信息：“我见到江芝颖了，妈的，狗子我跟你说啊，我现在是真有点难过啊。”


第163章 告诉你们实话吧！（第二更，求订阅！）


果不其然，
林晓薇没有秒回，跨界聊天还是有点延迟的。
李尧收起手机，直到回到酒店李尧才收到林晓薇的回信：“哟，咋还矫情上了？来说说，咋难受啦？说出来让爸爸开心哈~”
这特么的……
自己刚在江芝颖家积攒的那点阴郁顿时烟消云散。
李尧憋了一会儿才把江芝颖的事情说给林晓薇听。
然后，
林晓薇也沉默了。
林晓薇和李尧算起来年纪都不是很大——喔，林晓薇穿越了，因为跳入的时间节点错位的关系，林晓薇多活了十来年。
这么一想，
林晓薇是一个灵魂三十多的女人？
哇！
这么一比自己算是嫩草了诶？
美滋滋！
可不管如何，他们俩都不曾过深的经历过这个世界的黑暗面。
李尧才刚出象牙塔，林晓薇不管是在地球还是在异界，运气都不错，遇到了能为她遮风挡雨的人。他们是幸运的，可这个世界还有许多不幸的人。
两人捧着手机很长时间都不知道该说点什么。
最终，
林晓薇问道：“你有什么想法吗？”
李尧想了想，说道：“把江芝颖送到你那里去？有什么办法吗？”
林晓薇：“……”
兄dei！
你这脑洞大得阔以啊！
这是打算在地球开设「地球穿越异界事务办理处」？
林晓薇缓了缓，说道：“就目前我俩的本事来说，召唤祭坛是唯一的手段，可通过召唤祭坛的对智慧生命进行召唤传送是有限制的。”
无智慧的生命——
例如病菌，或者动物之类的进行召唤没啥大问题。
之前李尧让林晓薇给自己传送一些异界生物过来，林晓薇也一口答应了。
可如果智慧生物经过召唤祭坛传送——在被召唤的瞬间，智慧生命的灵魂就会被烙印在召唤法则的根源上，也就是说——当智慧生物从一方世界被召唤到另一个世界，那么成为召唤物的智慧生物从身到心就都属于召唤者了。
即便召唤者解除召唤契约也不能还其自由。
因为在解除召唤契约后，被召唤的智慧生物会被遣返到召唤法则的根源当中，成为一抹烙印，困在那里，犹如监禁。
直至等到下一次描述相近且代价相符的召唤。
到了那种境地，
唯一解脱的办法就是被彻底毁灭，连回到召唤本源的机会也一并抹除。
这就是为什么林晓薇不让李尧通过召唤祭坛自己回归地球的原因。
一旦那样，
林晓薇就不再属于自己，也不属于李尧。
她将属于规则，除非被完全毁灭，不然将永无自由。
林晓薇把这些东西解释清楚后，李尧觉得牙根有点疼。
想了半天，
李尧又问道：“那普通人死后，会怎么样？会有灵魂轮回转世吗？”
林晓薇答道：“并不会啊……生灵死亡后，大部分生灵的灵魂都会很快消散，分解回归精神界。除非很特殊的情况才能自然转化成死灵，又或者通过巫妖，死亡骑士的转换才行。”
可即便转化成功，那也是一种全新的生命形态了。
大部分亡灵都会忘记身前的记忆，随着实力愈发强大，灵魂之火愈发茁壮，才会想起一些生前的事情。
可那也没什么用了。
那只是亡灵提升自身位格的副作用而已。
前世今生，
再不相同了。
李尧听完不由得撇撇嘴：果然，阴曹地府，地狱轮回什么的都是骗人的。
所以，
李尧问道：“那死亡消散和被抹消有什么不同吗？”
林晓薇：“……”
行行行！
你说的都有理！
林晓薇：“那你也得人家同意才行啊！”
李尧信誓旦旦道：“剩下的叫给我吧！”
不知道为什么，林晓薇有了点不妙的预感，可在发信息去询问的时候，李尧已经把手机静音扔一边去了——他好忙的！
现在每天的时间都安排的满满，容不得浪费。
第二天，
李尧收拾妥当，就朝着江芝颖家去了。
这次江芝盈没在，开门的是保姆。李尧再见到江芝颖，这个面容苍白，身形削瘦的小姑娘憋笑道：“哇群主，你来我这里这么勤的嘛。”
李尧自来熟的坐下，问道：“你姐呢？”
江芝颖：“回去了。”
李尧：“让她过来吧，我有一些比较重要的事情跟你们交代。”
江芝颖顿时愣了：“什么事啊这么严肃？”
李尧道：“来了再说，省得我说两遍。”
江芝颖：“……”
她拿出手机，给她姐姐打了个电话。
江芝盈今天家里有点事情，所以要耽误一会儿。
李尧无所谓，
反正平时也是躺在酒馆攻读魔法知识，现在不过是换了个环境而已。
江芝颖的住处还不错，装修也挺有格调。
他坐到客厅去攻读魔法知识……
这时候就能体现出智能手机设备的优越性了。
捧着一个手机就能攻读各种魔法知识，比抱着一本厚厚的魔法书舒服多了。
就某些方面来说，
科技产品确实要方便很多。
毕竟，
为了销量，你就得考虑人性化操作这个点啊。
用户用得爽，才能卖得好！
这是营销学中不变的真理之一。
这个爽，
并不局限于生理体验，心理体验也很重要。大多数奢侈品牌利用得就是这个原理。
一直等到快下午的时候，
江芝盈才感到小石城，她推门进来，气息有些不稳，失了端庄。
李尧看向江芝盈，眼睛顿时眯了起来！
江芝盈穿着宽松的泡泡袖长袖衬衫，外面是一件米色的羊毛大衣，她挂大衣的时候，宽松的袖子下滑时露出一道道又丑又长的鞭痕。
那鞭痕青紫，色泽深沉，
一看就是下了狠劲的。
李尧垂下眼帘，装作什么都没看见。
江芝盈挂好衣服后笑吟吟道：“昨天还说让你常来，没想到你今天就又过来了。吃过没？晚饭在这里吃？”
李尧收起手机，站起身来道：“到江芝颖那屋说话吧。”
等人都到齐了，
李尧关好门，面向江芝颖姐妹说道：“我今天就告诉你们实话吧，你们知道我是谁吗？”
江芝颖姐妹顿时愣了。
您……
谁啊？
李尧平静道：“其实，我是一名灵魂摆渡人。”
江芝颖：“？？？”
江芝盈：“？？？”


第164章 签订契约吗？（第三更，求订阅8/44）

江芝颖有点生气了，
她质问道：“群主，把我姐叫过来就是为了消遣我们吗？很没劲也很没品诶。”
江芝盈倒是没觉得有什么不妥，她安抚住自家小妹，笑吟吟道：“挺好的呀，难得人家来找你聊天，我在这也觉得挺开心。”
她比江芝盈大不了几岁，气质上却成熟许多，
也温柔许多。
江芝颖撇着嘴道：“行吧行吧，就算你忽悠也用点心好吧？好像谁没看过灵魂摆渡人似的。”
李尧想了想，说道：“那，其实我是个鬼差？”
江芝颖翻了个白眼，
更俗了好嘛！
李尧也觉得鬼差这个称呼真是太普通，太不上心了，不如灵魂摆渡人的逼格高。
算了，
这都不重要。
为了让眼前的姐妹相信自己拥有超凡的力量，李尧特意念诵道：“出来吧，阴冥使者。”
江家姐妹好奇地看向李尧。
干净整洁的房间里一点反应都没有……李尧面无表情地和江家姐妹对视着，
心里却尴尬得一批！
索伦你大爷！
老子召唤你呢！
你特娘在干啥？！
索伦苟在阴影里面十分羞耻的吼道：“阴冥使者是个什么鬼东西？你侮辱谁呢！”
麻痹的，
当年地狱死神的使者本王不知道捏爆了多少！
李尧不乐意了：“别给脸不要啊，你再不出来我就要使用强制手段了！”
索伦：“……”
麻痹的！
喵生艰难啊！
江家姐妹对视一眼，这个群主……似乎有点不太正常啊，本来还挺期待李尧可以常来的江芝盈顿时忧心忡忡——倒是江芝颖颇有些了悟：原来群主是个中二病！
可就在这时，
房角角落的阴影突然就沸腾着蠕动起来，丝丝缕缕向上漂浮起来，这超出想象的一幕让江家姐妹愣住了，她们呆呆地盯着那奇异的景象，一时间说不出话来。
“这……”
这是什么？？？
最终，
在李尧“温和的劝诫”下，索伦化身一位身披黑袍，头戴风帽，面目模糊不清的人形阴影。
李尧适时道：“我都说了我是灵魂摆渡人。”
江芝颖：“你刚刚还不说你是鬼差吗？”
李尧愣了，
现在是纠结这个的时候吗！
江芝颖在惊奇的情况下脑回路有点歪，可江芝盈却表现得格外冷静，她甚至思索了一下，然后问道：“您是术士吗？”
咦？
这位贵妇有点东西喔。
李尧不置可否，只是说道：“我可以帮你们。”
江芝盈问道：“你能治愈小妹的病？”
李尧：“不能。”
江芝盈笑了笑：“我也找过一些方外的办法，可都不行的，有些干脆就是骗子。”
嗯……
幸好这为没让那些骗子冲昏了头脑，不然真搞出点啥事就完蛋了。
地球上的超凡侧确实有超出普通人想象的能力。
可说到底，
无非就是力量更强，速度更快，能操纵一些奇异的能力和能量。和科学侧的某些武器也差不了多少。远没有某些宗教吹的那么神。
所谓全知全能，
都是假的。
用来糊弄那些愚夫愚妇的。
所以，
江芝盈问道：“那您能做些什么？”
李尧有些失落，我都弄出这么个阵仗了，你们怎么表现的这么平淡呢？
不开心！
他想了想说道：“接下来发生的事情不可对外言说，所以，我准备了一份契约，你们签订后就永远不能对外言说相关事情。不签订……我则不会和你们继续深入谈论下去。那么，你们愿意跟我签订契约吗？”
虽然他自称灵魂摆渡人，
也确实打算给江芝颖换个世界换个身体。
可这里面涉及的东西有点隐蔽，李尧现在说出来的这些信息，还能用超凡侧的内容解释。
可继续深入，
必然会牵扯到异界。
尤其是江芝颖，她很聪明，难保不会猜出什么。
所以，
为了防患于未然，签订一份保密协议性质的契约还是很有必要的。
说着，
李尧从大衣下面拿出一张泛黄的羊皮纸，上面用魔法药水书写着条约——这些都是和林晓薇通气后推敲出来的，以魔法药水书写，加上预言系的魔法契约符文，以对方鲜血楔入灵魂，加上预言系法术的也行就能起到保密作用。
如果违背契约内容，
灵魂会受到惩罚。
江家姐妹看完契约上的内容后，没觉得有什么不妥。
江芝盈觉得挺有意思的，二话不说从客厅拿来一根针刺破拇指，按在了上面：“这样就行了？”
李尧点点头。
江芝颖觉得有些儿戏，可看到李尧身后那黑焰翻飞的怪人，又把怀疑的话吞了回去。
最终，
她也在契约上面留下了自己的血印。
很快，
两人就感觉到冥冥当中似乎有什么东西落在了自己身上，可仔细去感觉却又发现什么都没有。
这是契约法则开始作用的效果。
其实，
林晓薇那个世界最擅长契约法术的是魔鬼。
那群守序邪恶的家伙也算是规则的衍生生命，他们几乎把契约玩出了花来，它们会相当严格的遵守契约，只是在制定契约条款的时候会各种偷奸耍滑，一不小心就会被坑。
魔法体系中的预言系契约学某种程度上也借鉴了魔鬼的契约。
只不过，
法师比那群魔鬼朴实多了。
法师不会在契约内容上偷奸耍滑，反正需要你签订契约的时候——你不想签也得签。
所以，
内容什么的重要吗？
你瞧，
这逼格就比那群魔鬼高大上多了。
李尧收起契约，烙印上自己的秘法印记，那张羊皮纸很快燃烧起来，契约正式达成！
江家觉得那种约束感似乎一下变重了许多。
可过了一会儿那感觉就又消失了。
直到这会儿，
江芝盈才问道：“那您打算怎么帮小妹？”
李尧说道：“你妹妹寿元如此，强求不得，但是她认识了我，便是机缘一场，所以我能送她往生他界，予她大好前程。”
江芝盈顿时俏脸含霜！
她问道：“也就是我我妹妹还得死？”
李尧：“是。”
江芝盈霍然站起来：“我还以为你是真有本事呢，没想到就这样。我妹妹累了，今天请您先回去吧。”
素来温柔贤淑的女人突然拉下脸来，气势竟然相当凌厉。
可就在江芝盈准备送客的时候，
江芝颖却拉住了姐姐的衣角……

第165章 活在炼狱（第一更，求订阅！）

江芝颖拉住了她姐姐的衣角，
于是，
江芝盈一下像是被施了定身咒，满身的气愤顿时空了。她其实也早就看出来了……自家小妹不想撑下去了。
可人间这么冷，
你怎么可以留我一人在这啊。
她摇着头，端庄的气质如同雨后梨花，满地零落：“不行的呀，小妹，你再撑一撑……别留下阿姐一个人，好不好？”
江芝盈顾不得李尧了，
她蹲下身段拉住江芝颖的手，望着她努力想要挤出点笑容，可心底的苦都快从眉眼里溢出来了。
江芝颖抽出手，捧着姐姐的脸笑得很坦然，她说道：“我不会死呀，我会活在别的世界，会活得很好，你刚刚都听见啦，群主都给我保证啦。所以……姐，咱不哭，不哭嘛好不好。”
江芝颖伸手去抹她姐姐脸上的眼泪，
可那些眼泪啊，
就是抹不干净，越抹越多，越抹越湿，很快脏了妆容。
李尧抿了抿嘴唇，
他看到过一句话：在人间，有谁活着不像是一场炼狱……
在这场炼狱里，
有人欢闹喧嚣沸反盈天——因为他们是魔鬼。
有人阴郁难欢凄清惨淡——因为他们在炼狱。
李尧看不得这种难受的场面，插嘴道：“也不用这么难过，这么说吧，你们也不是没有机会再见。如果我不出手，江芝颖也只会带着痛苦继续活下去，或许能多撑几年，也或许能在不久的将来等到血癌被攻克的好消息……”
当然，
最大的可能是一两年后就撑不住了。
可即便撑得住，她背负的痛苦和愧疚谁来替她承担呢？
更不要说以目前的医疗进步水平，不知道要何年何月才能研发出治疗血癌的有效手段。
江芝盈听了转过脸质问道：“有机会再见？那是多久？”
李尧：“可能要一两百年吧。”
江芝盈气笑了：“到时候让小妹去我坟头上香吗？”
李尧也笑了。
这话真是太犀利了。
当初自己怎么没这么怼林晓薇呢？
太可惜了。
李尧道：“……算你们的机缘，我让你多活两百年，给你们团聚的机会。”
江家姐妹：“？？？”
你认真的喔！
李尧笑道：“当然是认真的。”
虽然延寿药剂需要中阶高段的魔法水平才能配置，在那之前就只能靠着活力药剂尽量保证身体健康，实在等不及，让死党用积分从协会兑换一些寄过来……虽然超级特么的贵，可没关系！
死党有钱啊！
江芝颖听了陷入沉思，
江芝盈搓着衣角，显然还是不怎么相信李尧的话。
李尧也不着急，说道：“江芝颖的事情先放一放，我们来谈谈你的事情，江芝盈，你生活的开心吗？”
江芝盈顿时局促起来：“怎，怎么突然问起我的事了？”
李尧不回她，到她面前卷起江芝盈的衣袖，露出满手臂的青紫色鞭痕，某些鞭痕甚至已经渗血了，现在结着一层血痂，和白嫩映雪的肌肤一对比，显得十分丑陋！
江芝颖当场脸就黑了：“他又打你了！”
江芝盈不安的笑着，把袖子发放下去：“不碍事的……过几天就好了。”
李尧让江芝颖先别说话，问道：“痛吧？是自愿的吗？”
江芝颖急了：“我姐不是那种人！”
李尧摆摆手：“是也没什么，有点癖好什么的都很正常嘛，这是个多元化的时代，我们应当包容。关键是——你是不是愿意的，你是不是享受它，乐在其中？”
如果是，
那就是江芝颖想多了。
李尧自然也不会破坏人家的生活小情趣。
如果不是，
那就能说道说道了——这算家暴吧？
然后，
李尧就看到江芝盈摇头：“我…我，不想的。”
回想起曾经遭受过种种折磨，江芝盈痛苦的闭上眼睛。
在这件事上，
她该流的泪水早就流干了，甚至有了点认命的感觉。
毕竟，
她还要有个妹妹需要钱，需要很多很多钱。
李尧站起来道：“那就好说了，您带我回您家一趟吧，咱们把你的事情解决一下。”
江芝盈顿时紧张起来：“他不好惹的，你……你别乱来呀。”
李尧歪头想了想：“怎么个不好惹？”
江芝盈道：“他们家在本地很有势力的，真的。”
李尧笑了：“就这样？”
江芝盈：“诶？”
端庄熟女风范的她突然摆出这种呆愣的状态竟然意外的可爱。
李尧笑了，
他李老板现在也算是见过大风大浪的人物了——紫金山战役，华夏异人匠师协会，学姐的公司，陈曦所在的家族——这些东西随随便便拎出来一个，碾不死一个姑苏本地的富豪？
就是他李尧自己也能把这事儿摆平了。
所以李尧安抚道：“放心吧，这都不叫事儿。”
他转身到客厅把衣架上的大衣拿下来给江芝盈披上，
江芝盈顿时像触了电一样抖了下。
招糕！
这，
这是……
什么奇怪的感觉！
然后她就变得浑浑噩噩，怎么出的门怎么提的车都忘了，等到回过神来的时候，还是李尧突然大声提醒她：“小心车！”
一辆车呼啸着从她前面冲过，把江芝盈吓出一身冷汗！
她赶紧收起心神，专心开车。
很快，
她就回到了她所谓的“家里”。
这地方是高新区的别墅区，她家在幸福里别墅湾，在这里买别墅的基本都是在高新区有公司的有钱人，从事的行业也大多和互联网相关，或者和医药保健之类的产业有关。
江芝盈的丈夫也在高新区投资了一家互联网程序开发公司，主做人工智能周边程序的开发应用。
这些都是江芝盈在车上的时候跟她说的。
江芝盈在车库把车停好，然后让李尧坐到客厅，她则开始忙碌着沏茶准备果盘和糕点。
看她曼妙的背影在厨房忙碌，
也是一种赏心悦目的感受。
可惜，
所托非人啊。
等忙完，李尧让江芝盈坐到对面，看着她局促不安的模样，李尧笑了：“怎么搞得你才是这里的客人似的？”
江芝盈愣了下，
旋即苦笑起来。
也是呢，
她从来也不是这里的主人，甚至都不曾融入这里。
她更像是一件应对社交场合需要的装饰，就像他出席晚宴时西装上的领结……


第166章 结契（第二更，求订阅！）

李尧见江芝盈在走神，喊道：“江女士？”
江芝盈有点茫然：“啊？”
“把手给我。”
江芝盈下意识的就把手伸了出去，李尧则从大衣里面掏出一支钢笔，拔掉笔帽甩了甩——这也算是李尧的一点小创新吧，钢笔里面装得是魔法药水，本来魔法药水应该装在魔法羽笔中，但是羽笔难用啊。
而且，
你能想象一个男人从衣服里掏出一根毛的场景吗？
李尧拿过江芝盈的手，在她掌心细致的刻画着，冰冷的金属笔尖在掌心游走，酥酥麻麻的触感在心头逐渐荡开。
感觉……
有点奇怪。
江芝盈忍不住想把手缩回来，
可手却被李尧死死拿住，动惮不得。
她抬头偷偷看了眼李尧，发现他的神情好专注，仿佛一位匠人在雕刻珍宝。
哇，
从这个角度看，李先生是很好看诶。
她已经好久没有和一个男人这么近的接触过了，自己的“丈夫”虽然是个同性恋，却有着极其强大的控制欲占有欲，是绝不允许别的男人靠近自己的。
他把她当成一件精致私密的玩物，
不准他人染指。
很快，
一个契约魔法阵就画完了。
李尧指尖点在魔纹阵图中央，魔力注入其中，江芝盈只觉得掌心好似有电流一闪，画在掌心的图纹一下就干了，好似刺青一样印在上面。
江芝盈抽回手，
仔细看着掌心的魔法图纹感慨道：“你的手好稳，画得好工整！”
李尧笑了笑：“只是基本操作。”
“这里面这些符号是什么意思啊？”
“还有这些扭扭曲曲的……是文字吗？”
江芝盈的好奇心简直有点旺盛，李尧抿了抿嘴唇，问道：“你丈夫什么时候回来？”
江芝盈摇头：“我也不知道。”
李尧有点不耐烦，他不想在客厅等人，于是朝楼上望了望，发现从楼梯上去后的走道里有座椅，于是说道：“我去上面等，顺便看点东西打发时间，那里可以去的吧？”
江芝盈笑道：“您随意。”
李尧找地方坐好，翻出手机研究魔法知识，江芝盈则乖巧的把茶点都拿到楼上的茶几上。
而她就坐在李尧对面，
手里也拿着一本书翻阅着，实际上却在用眼角的余光，好奇得打量着李尧。
时间缓慢流逝，
直到晚上九点多的时候，别墅大门那里传来密码锁解锁的声音，一个衣装体面的男人从外面走了进来。
这个男人长相一般，气势却颇为不俗，有种龙精虎猛的感觉，看体魄也是经常健身的人。他走到门口附近的衣帽间，放下手里的公文包，摘掉领带，袖口等装饰，然后觉得有点不对劲……平时这个时候，那个女人不应该来服侍自己吗？
他走出衣帽间，不满的喊道：“江芝盈！”
楼上，
坐在李尧对面的江芝盈突然抖了一下！
那是畏惧的表现。
楼下再度传来叫唤：“出来！”
李尧安抚道：“没事，下去吧。”
江芝盈深吸一口气，走下楼梯。
到了楼下大厅，
江芝盈像是鹌鹑一样，低眉顺眼道：“你回来了。”
男人侧了侧脑袋，桀骜凶狠的盯着江芝盈：“你在干嘛？”
江芝盈刚想张嘴说点什么，却被那个男人强横的打断：“还不滚过来。”
她被一声吼吓得差点习惯性跪下……
就在这时，
楼梯上传来李尧声音：“哇，你脾气好大。”
那个男人霍然抬头：“他是谁！好哇，我不在家你都敢领男人回家了，他是谁！”
那个男人指着李尧大声质问着，
江芝盈已经完全懵了。
在对方的怒容下，她的身体不听使唤了，就连大脑也几乎失去了思考的功能……李尧见状抿了抿嘴唇。
这是「创伤后应激障碍」！
这得经受多少折磨才能把人变成这样啊？！
那个男人得多禽兽才能对这么好看贤淑的女人下得去手啊？！
男人见江芝盈完全懵了也不再质问，
他四处看了看，冲进衣帽间拿出一根高尔夫球杆，气势汹汹的向李尧走去。
敢私闯我的府邸……
谁给你的胆！
看我今天，
打不死你！
李尧平静的看他走近，等他走过江芝盈身边的时候悍然发动一记法术——恐惧凝视！
这是死灵系的一环法术，
通过调用负能量打击目标心灵，随着注视时间的持续不断施加恐惧，威压，受术者除非精神意志强于施术者，不然会一直处于恐惧威压中，直至心灵崩溃。即便经过意志检定豁免成功，也会产生战栗情绪。
——也就是被吓一哆嗦。
这个法术效果有些鸡肋，可用来对付弱者简直无往不利，杀人不见血！
李尧眼眸深处暗光流转，
一双眸子变得十分妖异，那个男人只觉得心底不断冒冷气，原本沸沸扬扬的怒气好似气球一般被戳破，漏得干干净净！
一同流失的，
还有他的勇气。
李尧保持着法术效果走下楼梯——距离越近，法术效果越强！那个男人感受到的恐惧和的威压就越严重。
他，
很快就跪在地上，
就在江芝盈旁边。
李尧到了跟前，居高临下地审视着这个男人，说道：“黄德壮，是吧？”
男人连忙点头。
李尧又问：“那你承认你对江女士做出过许多伤害性的行为，并且是在江女士不愿意的情况下实施的吗？”
“我认！我认！”
黄德壮吓得眼泪鼻涕横流，丝毫没有刚进门时的体面和硬气。
李尧笑了：“那就好。”
他蹲下身，拿起黄德壮的手，按照陆老头传授的法门运转精神魔力，指尖很快冒出一缕剑气，他轻轻一划，黄德壮右手拇指顿时冒出鲜血。
李尧又拿起江芝盈那只刻画着契约魔纹的手摊开，将黄德壮冒血的拇指按在魔纹中央！
很快，
受到鲜血的刺激，那魔纹亮起猩红的光芒！
原本的图纹在魔法灵光的辉耀下竟然缓缓旋转起来，脱离了江芝盈掌心的皮层，飘在半空！
处于「创伤后应激障碍」的江芝盈也被眼前奇异的镜像吸引，
黄德壮也一样。
魔纹灵光渐渐包裹住黄德壮的鲜血，等到完全烙印到鲜血中后，陡然钻进黄德壮眉心！
“啊！！！”
黄德壮发出撕心裂肺的痛呼，抱着脑袋翻滚不已……
李尧站起身来说道：“这是血契——从今往后，江女士受到的任何伤害都将十倍的呈现在你的身上，如果江女士死去，那么不单你会死去，就连你的直系亲属也会一同死去。可反过来，你们所遭受的任何痛苦伤害，都不会对江女士产生影响。”
这就是血契，
霸道，
不讲理！


第167章 你不是地球人？（第三更，求订阅9/44）

李尧把该做的事情做完，就离开江芝盈家了。
宽敞明亮的别墅大厅内，
江芝盈和黄德壮跪在一起，过了好一会儿，法术效果减退后，黄德壮才渐渐清醒过来，刚才他虽然处于极大的恐惧中，可记忆没缺失。
他不理解自己为什么那么害怕，
更不理解那个男人做了什么。
可是他生气！
他想到那个年轻人居高临下的审视自己，犹如法官一般审判着自己——就算特娘真是法官也不敢这么审视自己！
他是谁？
黄德壮！
他有钱！
很多很多钱！
从来不曾受挫的自尊心在今天被一个年轻人践踏了，黄德壮心态崩了，炸了。
他发出野兽一样咆哮，
疯狂的捶着地面。
江芝盈被吓得蜷缩在旁边，生怕发狂的男人来打她。
黄德壮见了江芝盈就气不打一处来：“都是你！你个贱人！荡妇！竟然勾结外人害我！看我打不死你！”
他冲上去就给了江芝盈一巴掌。
可刹那间，
好似有一柄攻城锤敲在他的脸颊上，顿时疼得他人仰马翻——他挣扎着从地上爬起来，满眼都是恍惚，闹不明白刚刚发生了什么。
是谁特么在暗算我？
黄德壮晃悠着在大厅转了一圈，愣是没发现人。
他猛地甩了甩脑袋，
然后又朝江芝盈踢出一脚——砰！
巨大的力道作用在黄德壮腰间，踢得他整个人横飞起来，然后“砰”的一声砸在地上！
“谁啊！”
谁他妈暗算老子！
有种你出来！
看老子打不死你！
江芝盈目瞪狗呆地看着黄德壮表演，不知道为什么——好想笑喔。
这个男人平时最注意自己的仪态，就算把自己绑在“X”形架上用皮鞭抽自己的时候也顾着仪态，他觉得自己很霸道，是西装暴徒，是斯文禽兽……他喜欢这种对比强烈的美感。
可在她看来，
那样的作态简直令人作呕。
而现在，
那个男人却狼狈不堪，像个小丑一样嘶声力竭的咆哮。
她突然想到：李先生说的难道都是真的？
于是，
她抬起手狠狠给了自己一巴掌。
顿时，
那个男人的脸被甩到一边，捂着脸痛呼起来。
哈！
真好玩！
江芝盈像是发现了新玩具，满心的欢喜。
突然，
她冲到黄德壮身边，揪住他的衣领照着他的脸就是一顿扇！
手掌打在他脸上噼啪作响，
因为用力太狠导致江芝盈娇嫩的手掌很疼……
可是，
抽这王八蛋真是太他妈爽了啊！
那接连不断的耳光声简直太他妈悦耳了啊！
这世界上怎么会有这么好听的声音啊！
黄德壮想反抗……
可力的作用是相互的，江芝盈扇他的脸的同时手掌也痛啊，伤害痛苦十倍反馈才不会分什么主动被动，反正只要是江芝盈受到的伤害和痛苦，都会反馈到他身上。
就是这么不讲理！
现在，
他双手已经疼到肿胀无力了，完全没有力气反抗江芝盈的施暴。
《断头皇后》里说：
命运馈赠的礼物都在暗中标好了价格。
他曾经把江芝盈当做玩物肆意凌虐，他以为自己主宰了这个女人的命运，以为江芝盈把自己卖给了他——如果不是李尧出现，现实也确实如此。
可李尧出现了，
于是，
他曾经获得的东西被李尧标好了价格，返还给江芝盈。
直到江芝盈抽累了，手掌也酸痛的挥不动了，她才停下来。
可是……
还不够呀。
总觉得……还想要更多！
而且，
这种程度的痛苦，太弱了！
江芝盈失魂落魄地站起来，脸上却挂着令人悚然的笑容，她慢慢晃着，来到别墅的最里间，那是一个全封闭的房间，门旁是密码锁，江芝盈是知道密码的……虽然她从来没有主动输入过。
可今天，
她主动输入密码，打开了房门。
然后，
昏暗的房间里，陈列整齐的各类刑具一股脑出现在眼前！
这曾是她的刑房。
往后呢？
这会是那个男人最恐惧的地狱。
江芝盈开心的笑了，甚至期待的舔了舔嘴唇——你不是喜欢痛苦吗？你不是喜欢看我痛苦吗？好呀，我给你，统统都给你！
她走了进去，
身影渐渐被黑暗吞没……
……
第二天，
李尧结束晨练后就又去了小石城江芝颖家。
这次开门的是江芝盈。
一见到江芝盈李尧就被惊艳了，江芝盈脸上挂着灿烂的笑容，看起来容光四射，充满活力和喜悦。当然，脸上也还有着一道浅浅的巴掌印，可美并不单指容貌，精神状态好也是美的一种。
江芝盈一见到李尧就把李尧拉进屋里，热切的给他倒茶。
她说道：“李先生，你昨晚真是太厉害！”
李尧有点不自在……
你这么热情干啥啊！
而且，
什么叫昨晚太厉害了！
你这一脸兴奋激动的模样说出这种话真的合适吗！
很容易让人误会的！
李尧扯开话题：“你妹妹呢？”
“在里面呢。”
李尧端起茶杯抿了口放下：“那我们进去吧。”
等李尧见到江芝颖，这姑娘一脸古怪的盯着李尧：“你……把我姐夫给解决了？”
李尧：“？？？”
这姐妹俩今天咋回事啊！
会不会说话了？
搞得我好像杀人夺妻似的！
——把人杀了又霸占了人老婆？
像话吗！
我李老板又不认识什么常威！
李尧说道：“有句话说的好，叫己所不欲勿施于人，我只是给黄德壮一个机会，让他切实体验一把什么叫做感同身受。”
江芝颖撇嘴，
信了你的鬼话！
你还说你是灵魂摆渡人来着！
江芝盈则开心道：“小妹，往后不会有人欺负我了，你也不用担心了，我们好好治病，养病，好不好？”
重新焕发容光的江芝盈盯着自家小妹，
眼神充满期盼，
仿佛溺水的人想要抓住这个世界是最后一根温柔的稻草。
然而，
江芝颖沉默了。
过了一会儿她才说道：“姐，你先出去，我有话想和群主单独说。”
江芝盈脸上容光顿时黯淡，她起身道：“那你们聊……我，我准备午饭。”她出门顺便把门带好，江芝颖想了一会儿才问道：“所以，你不是地球人？”
嗯？
李尧当时就迷了：你是咋看出我不是地球人的？
我长得很奇怪吗？
明明很好看啊！
江芝颖盯着李尧道：“所以异界内阁群是真的？你们是来地球寻找治国之道的吗？”

第168章 像我这样自私的人（第一更，求订阅！）

李尧都有点佩服这姑娘的脑洞。
虽然猜得有点偏，可大体方向上没错。
所以，
李尧说道：“异界内阁群是真的，剩下的你不用想太多，我现在已经解决了你姐姐的问题，你姐夫往后不但不会再对你姐姐施暴，反而还会千方百计的让你姐姐好好活着。那么，你想好要离开地球了吗？”
江芝颖沉默了。
想了好一会儿，江芝颖才肯定道：“想！”
她不想再在病恹恹的躺在床上，不想每天吃各种药物维持生命……在地球，哪怕她活着也是在坐牢。
病魔如牢，
将她和美好正常的世界完全割裂开来！
她……
受够了！
江芝颖语气低沉道：“群主，你说我这样是不是很自私啊？”
明明姐姐那么努力想让自己活下去，明明那么期盼自己不要放弃……之前还可以用不想拖累姐姐为借口麻痹自己。
现在呢？
说到底——
是她厌恶了这具病恹恹的身体罢了。
她甚至已经决定用死亡来结束这种无力感，只是李尧的出现，给了她新的选择。
李尧坐在旁边，点头道：“是啊，很自私。”
江芝颖顿时变得很失落。
她说道：“群主你真是一点都不会安慰人。”
李尧撇了撇嘴。
其实江芝盈做的事情和江芝颖也没什么差别。
出发点都是好的，
可最终的目的也都还是为了自己。
只是亲人之间啊，
计较那么多做什么呢？
所谓人情不就是你欠我的我欠你的吗？欠来欠去的，慢慢的就成了人情。
江芝颖抬头问道：“那群主你还会帮我吗？”
李尧：“当然会。”
江芝颖：“为什么呢？”
李尧笑了笑，
——因为我也很自私啊。
出于自己的目的，他想把江芝颖送到林晓薇那边去，甚至不惜让江芝颖成为规则下的附属生命，虽然对江芝颖来说最后的结局都没差，可李尧总归是利用了她。
不过，
和许多经典的法师制定契约时一样，他不会在契约内容上偷奸耍滑，玩弄阴谋。
他会把所有利弊陈述出来让江芝颖选择。
这是阳谋。
在保密契约的见证下，江芝颖无法将他们之间的对话以任何形势吐露出去，这些内容也无法被外人以任何形势窥探，所以李尧可以大胆放心的把一些情况告知江芝颖。
比如她会成为规则附属生命。
除此之外，
她会获得全新的身体，获得类似异能的能力，并且首席宰辅的名号也将彻底落实！
等到李尧说完，
江芝颖眼睛都直了。
她惊叹道：“哇，原来在我们认知的世界之外还有这么精彩的世界，真是想想都觉得激动啊！”
江芝颖激动的从床上探出上半身：“那……我真的还可以回来，见到我阿姐吗？”
李尧笑道：“当然！”
他也等着和死党顺利会师呢！
江芝颖重重的点了下头：“嗯！那你帮把我姐叫进来呗，我和她好好聊聊。”
李尧点头，起身来到客厅。
江芝颖家的客厅和厨房是连在一起的，中间用横推门做了隔断，横推门收到一边时就是一个开放式的厨房，关上后油烟也不会蹿进客厅。
挺合理的设计。
江芝盈穿着围裙，一副人妻的风范，只是料理食材的时候明显有些心不在焉，她就不怕切着手吗？
见到李尧从卧室出来，
江芝盈顿时放下手里的东西问道：“李先生，和小妹聊得怎么样了？”
李尧道：“江芝颖让你进去呢，说是有话跟你说。”
“喔喔！”
江芝盈立马把手在围裙上抹了抹就进了卧房。
李尧则在外面客厅坐下，拿出手机攻读魔法知识。
她们姐妹谈了很久，
等到江芝盈再出来的时候，能明显看出江芝盈哭了，因为她眼睛红红的，有点肿。
李尧没多说什么。
江芝盈则重新走进厨房，开始料理食材，过了一会儿甚至开始和李尧聊天，谈笑风生的模样让人完全看不出她藏着心事。
等到用完午餐，
江芝盈又去外面买了鲜花果蔬，忙活着打开家庭投影仪，拉着李尧和江芝颖一起看了部老电影——忠犬八公。
等到了晚上，
她又张罗着收拾晚饭。
这一天江芝盈好忙碌，好像现在不做点什么往后就也再也做不了似的。
直到用完晚餐，给江芝颖洗漱清洁安排她睡下后，她才对李尧道：“李先生，我们出去走走？”
李尧：“好啊。”
小石城的绿化做得不错，上次匆匆一别没有细看，现在再看，这里的景致透着江南的秀气雅致，虽然不如北方的堂皇磅礴，却幽雅婉转，自成格调。
只是这天气……
稍微有点阴沉，也有点冷。
江芝盈裹紧身上的大衣，和李尧随意地走着。
过了好一会儿，
江芝盈才说道：“昨晚的事，多谢您了。”
李尧笑道：“应该的，对了，你加我一下联系方式吧，往后我给你寄一些东西。”
这算是对她的补偿。
江芝盈欣然答应：“好呀。”
等忙活完，江芝盈才又说道：“您真的可以……做到您说的那种程度？”
李尧点头。
江芝颖一定没说关于召唤规则的事情。
不过，
也不需要让她姐姐知道那么多。
江芝颖已经是成年人了，可以为自己的决定背负责任了。
得到肯定的答复后，
江芝盈抿了抿嘴唇，然后下定决心道：“那……能不能也给我弄过去？”
哈？
李尧一下愣了！
咋地，
你们还真当我这是「地球穿越异界办事处」啊？
你们拿我当什么人了！
位面偷渡商？
想想似乎还挺带感的？或许等自己的那个位面升级完成，可以玩一把「主神空间」培养法师仆从军团？
至于江芝盈的请求……
李尧摇头道：“不能。”
理论上来说这么操作没问题，可江芝颖是将死之人，李尧给她这么一安排算是变相续命，心里说得过去。
可把江芝盈也弄过去算什么？
杀人吗？
更何况江芝盈身上还系着黄家老老小小的性命！
她的身体只要死亡，黄家整个都要GG！
到时候面壁人肯定介入调查，然后牵连出自己——那不是给自己找堵吗？
江芝盈见李尧这么干脆利落的拒绝，显得很失落，她追问道：“为什么啊？”
李尧抬头望天，幽幽道：“你忘了我吗，我是灵魂摆渡人，行事作法冥冥之中自有定数，你妹妹身系天命，气运青紫，故而才能往生他界……你，不行。”
啊？
是这样吗？
江芝盈给忽悠得一愣一愣的！

第169章 咸鱼王座的召唤！（第二更，求订阅！）


李尧到现在才发现自己竟然有当大忽悠的潜质……
听说这是渣男渣女的标配呢。
不过，
大家也不要把人渣和渣男渣女搞混淆了。
渣男渣女是躺在床上和你说今晚月色很美，走的时候在你桌上插上一支玫瑰的人；人渣是在床上许你一片未来，一起取未来孩子名字，临走还顺走你桌上泡椒凤爪的人。
渣男渣女长得好看，说话好听，
除了不属于你外哪哪都很完美。
李尧给江芝盈忽悠住，于是趁着她没回过神连忙给她送上车……
等江芝盈坐进车里启动后，她才探出脑袋说道：“小妹说要跟你回省城那边，剩下的你来安排，你今晚就在这边住下？”
李尧：“不了吧，今晚让她安静下吧。”
江芝盈点点头，
也行吧。
最后，她盯着李尧说：“等一切落实，记得跟我说呀，不然我会很担心。”
李尧：“这个没问题！”
江芝盈：“那多谢了。”
这个成熟贤淑的女人的笑了笑，温柔得像是六月的晚风。
得到李尧保证后，她就开车走了，李尧也回去酒店了。
等诸事忙清，
李尧拿出手机给林晓薇发信息道：“我把情况给江芝颖都说了，她愿意去你那边帮你。”
林晓薇没回复，
手机静悄悄的。
李尧早就习惯了，笑了笑把手机放到一边。
快过年啦，
林晓薇在那边会不会很想家？
会不会自己弄出一顿饺子，包上汤圆却无人分享？
在异界人奇怪的眼神里肚子品尝？
喔，
她可能弄不出饺子，毕竟是黑暗料理技能Max的存在。
可她是法师啊，
总有办法的。
王维说独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲……还在一个国家只是异地都有这样的感觉，那身处异界又是种什么感受？
肯定很冷清，
很难过吧。
所以，
李尧给林晓薇送一位同乡过去，过年的时候能一起吃一顿饺子，挂个灯笼，贴一副春联……不是很好吗？
最起码，
没那么冷清了。
只是辛苦了江芝盈，所以啊，李尧才说自己也是个自私的人……他深吸一口气，摒弃杂念开始进入修行。
一直等到天亮，李尧才再度来到小石城的江芝颖家。
江芝颖在保姆的帮助下早早的收拾好行李，行李很简单，几件衣服，一些常用的生活用品，还有挺多的化妆品——江芝颖今天化妆了，粉黛遮掩了她脸上的苍白，让她看起来明媚了不少。
她开心的说道：“那我们走吧。”
李尧四处望了望：“你姐呢？不送你了吗？”
江芝颖笑道：“不送了，免得难过。”
李尧点点头，
也好。
之后打车到火车站，买好票，差不多等到下午就能回到省城。
在高铁上的时候，
死党终于回信息了：“卧槽！真的假的？她是怎么接受灵魂归属问题的啊？”
李尧看了眼旁边假寐的江芝颖回道：“对法师来说灵魂是强大的根本，是绝对不可能交出去的，可对她来说不是这样啊，早晚都要消逝，不如尝试一下另外一种活法。对了，我到时候是给她抽取出灵魂传递给你，还是连人一起让你召唤过去？”
林晓薇思索了一会儿，说道：“反正她身体也不行了，剥离出灵魂，然后制作一件魂器让她寄宿，再让我召唤过来。”
这样，
召唤的主体就从灵魂变成了魂器。
即便将来遭遇什么不测，江芝颖也有地方可以作为归宿。
林晓薇继续道：“可惜召唤法则过滤得很细致，凡有灵魂之物只要经过召唤祭坛就会被打上烙印，不然把魂器装在空间戒指里传送过来就很完美了。算了，大不了朕护她一世！”
李尧听着这话怎么怪怪的！
你是在演什么三流的古装言情电视剧吗！
但是林晓薇已经完全顾不上这些了：“不跟你说了啊啊啊啊啊，我去布置一下，一定要让老乡有宾至如归的感觉哇！”
李尧都能想象出来林晓薇在那边高兴得满头乱窜的场面，
于是笑道：“行了，去吧。”
经过一个多小时的行程，李尧和江芝颖到了省城。
看着热闹非凡的南站，江芝颖感慨道：“我上一次来的省城，还是两年多前，现在再来，好像有很多地方都不一样了。”
李尧笑道：“那是，现在发展多快啊。”
他们在南站打车回到鼓楼路上的迷途酒馆。
一下车，
看到深夜酒吧和迷途酒馆门前那颗高大古老的银杏和苍翠郁郁的桂花树，李尧顿时觉得心旷神怡！
艹，
终于回家了！
李尧甚至能够感受到壁炉前的咸鱼王座朝着自己发出召唤！
本来在车上都不觉得有什么迫切，现在酒馆近在眼前，他却有种迫不及待想要躺到自己的王座上的感觉！
他看了眼隔壁深夜酒吧，大白天的门关着。
也不知道是在出任务还是单纯就是生意愈发不好懒得开门！
李尧都在想，
要不要让林晓溪奶一口隔壁啊？
毕竟也是老交情了，不能看着周老板的产业就这么凋零下去啊。
李尧在门口壮怀激烈了一番，然后美滋滋指着迷途酒馆道：“看，这是朕的天下！”
江芝颖笑了笑：“苦海无涯，吾可渡之……配上迷途酒馆还挺有格调的。”
李尧乐了：“是吧！”
虽然酒馆的名字是从一本名字叫做《龙与上帝》的书里面翻来了，楹联则是从一堆旧货里面淘出来的……可放在一起就是这么搭！
有时候，
你都不得不相信冥冥当中的缘分！
李尧扶着江芝颖走进酒馆，满屋的喧嚣和热闹顿时迎面扑来，酒馆里面不仅开着暖气，还有壁炉也在燃烧着。李尧深吸一口气，这熟悉的环境，这熟悉的气息——无不让李尧陶醉！
陈曦眼尖，
最先发现李尧。
于是放下手里的干布和酒杯开心道：“呀，老板你回来啦！”
她完全没注意到李尧旁边还有一个病恹恹的少女。
李尧美滋滋的点头：“回来了！”
他扫了一眼，吧台里除了陈曦还有一头高达一米九，身材壮硕得仿佛一头黑熊的魏大东，他身上穿着白色的衬衫和黑马甲，胳膊上绑着袖箍，他在一旁翻阅调酒教程，认识酒的品类，努力学习的样子竟然还真有点斯文……
这货，
才真正的诠释了什么叫做西装暴徒吧？
算了，
他不重要。
李尧又扫了一眼，发现林晓溪，封离他们都在酒馆……
封离已经喝得有点醉了，她扫了眼李尧，很快注意到李尧旁边的少女：“咦？老弟儿你从哪拐了个姑娘回来？”
李尧：“……”
顿时，
酒馆内好多熟人的视线一下集中到李尧身旁少女的身上。

第170章 在人间（第一更，求订阅！）

妈的，
失算了！
李尧看到封离张嘴的那一刹那就特娘觉得不妙了！为毛封离大姐你大白天的在我家酒馆喝酒啊！
你到底是个什么魔鬼！
在怼人这件事上，李尧对封离大姐还真有点麻爪子，只因封离大姐生冷不忌，刚滴很！
还是江芝颖大大方方的和众人打招呼：“大家好，我是江芝颖，是李先生的朋友。李先生说大家都是一群很有趣的人，果然是这样呢，很高兴认识大家。”
李尧撇了撇嘴，
我什么时候说过！
比较正式的开场白反倒让封离没了调侃的兴致：“是个懂礼貌的好孩子呢。”
林晓溪抱胸冷笑：“李大尧！你果然是个大猪蹄子。”
哼（’へ’）！！！
看看你周围都多少女人了！
特么我一个都没捞着！
李尧脸当时就黑了，他指着林晓溪问陈曦：“这货不上学怎么在这？放假了吗！”
陈曦笑吟吟道：“晓溪说最近都在考试，她都不用复习，就溜达出来了。”
李尧奇了：“你们老师不点名的吗？”
大一新僧学校管得还是比较严的啊。
林晓溪得意道：“点啊，可就是逮不到我我也很惆怅呀(???)?！”
李尧：“……”
日了狗了，
特么欧皇的运气还能用在这种地方？
李尧突然想做个试验，她领着江芝颖在封离她们那一桌坐下，然后对林晓溪道：“你给封离大姐奶一口试试看。”
林晓溪：“？？？”
你什么毛病？
她看了看自己的胸……然后又看了看陈曦的胸，顿时觉得好忧桑。
李尧一巴掌扇在她脑阔后面：“你特么看哪呢！”
看你家胸啦！
林晓溪生气道：“李尧！你再打我下试试（○?｀Д′?○）！”
李尧又扇了一巴掌：“打你怎么了！”
林晓溪龇牙道：“我咬死你(#`皿′)！”
李尧摁着林晓溪的脑袋，任凭她张牙舞爪也碰不到自己。
啧，
你个小短手！
江芝颖就在旁边看着李尧他们打闹，觉得这里真好啊，大家都轻松快乐的模样。
如果她也健健康康的，一定会每天都来这里。
又闹了一会儿，
天色晚了下来，外面变得一片昏暗。
李尧拿出手机叫道：“大伙想吃点啥，我叫外卖！”
我，李老板，有钱！
林晓溪冷笑道：“我要吃陈曦姐做的饭！”
李尧一巴掌扇在她脑后：“我家陈曦欠你的啊？”
林晓溪疯了：“李尧我跟你拼了ヽ(#`Д′)?！”
陈曦则在一旁笑吟吟道：“大家想吃什么呀？”
正在和李尧做斗争的林晓溪忙里抽空，转脸叫道：“我想吃海鲜煲！”
林晓溪是个孩子嘛，
大家都让着她，于是大家纷纷表决想吃海鲜煲。
陈曦则转身钻进厨房，不多会儿厨房里就传来料理食材的声音……
李尧提溜在一旁，对封离道：“姐你们店不开了？”
封离无所谓道：“反正也不赚钱嘛。”
他有转脸对林晓溪道：“要不你给隔壁也奶一波？我觉得你行。”
林晓溪想了想，竟然认真道：“李尧你已经是个大人了，不能这么迷信。”
李尧：“……”
真特么神奇，
林晓溪可能对自己的欧皇属性都没有察觉，而在遇见不可为的事情时，她竟然本能的避开了，连续两次都不肯为封离大姐奶上一口！
连林晓溪这样的欧皇都不敢奶啊！
那么，
这是不是意味着封离……
细思极恐！
细思极恐啊！
等了一会儿，陈曦端着一大份海鲜煲来到众人桌上，他们这边的飘香四溢，搞得酒馆里其他客人的侧目不已。
于是有客人喊道：“老板你这不是酒馆吗！”
弄这么香的饭菜搞得我们都很饿啊！
李尧随即道：“对啊，饭菜又不卖。”
列位就闻闻吧。
客人：“……”
很快，
有客人受不了草草结账，准备去撸串或者吃火锅！
李尧倒也不在意。
开酒馆是兴趣，赚钱是次要的。
等到酒足饭饱，李尧对江芝颖道：“那干脆你也住这里吧，楼上还有空房间，一会儿给你收拾出来。”
江芝颖自无不可。
等收拾好房间，江芝颖就上楼休息去了。
她毕竟身子弱，下了高铁到现在已经很乏了。
等江芝颖上楼，
众人也差不多酒足饭饱，不一会儿也就散了。
李尧帮陈曦收拾好碗筷，然后一巴掌扇在林晓溪脑后：“去帮你陈曦姐洗碗去！”
林晓溪都特么快麻木了！
她抱着陈曦蹭啊蹭的，可怜兮兮道：“陈曦姐，李尧他总欺负我(?﹏?)！”
陈曦笑吟吟道：“那你要乖呀。”
林晓溪：“……”
说吧，
你们是不是合起伙来欺负我！
最终，
林晓溪还是乖乖去洗碗了，一边洗一边充满怨念的碎碎念：“我爸我妈都没让我洗过碗！李尧你个大猪蹄子！你个蹄子精！”
李尧收拾东西进厨房的时候听到这些都笑了，
我又不是你爸你妈，
不会惯着你。
等诸事忙清，魏大东拿着抹布收拾桌子，看起来颇有点欧美西部荒野酒馆的感觉。
李尧则躺到自己的咸鱼王座，闭眼假寐。
这段时间发生的事情如同念珠一般挨个滑落，渐渐平复了心底的烦躁。
确实，
这两天的遭遇让他有些心浮气躁了。
他素来不喜人间的丑恶，也尽量让自己不去看那些丑恶，可在人间，你总会和那些东西不期而遇……真是令人苦恼又糟糕的体验。
万幸，还有酒馆这样的地方供他驻足。
真好。
休息了一会儿，
李尧翻出手机，点开林晓薇给自己整理的魔法知识攻读起来。
这里面就包含魂器的制作。
魂器，
可以容纳灵魂寄宿的器物。
这种器物品质有高有低，比较厉害的有巫妖的命匣，比较普通的则是寻常死灵法师惯用的魂珠。
电影「哈利波特」里面，伏地魔也给自己制作了魂器。
在李尧看来，
伏地魔应该算不得人类了，应该归属于亡灵种的巫妖，只不过哈利波特世界太弱了，哪怕伏地魔搞出这种东西也还被一群高中生灭了。
看看人家格林德沃，
就有逼格得多！
魂器的制作从简单到复杂需要的炼金手艺和魔法造诣也不同，炼制给江芝颖寄宿的魂器并不是很复杂，李尧二环的魔法造诣倒也足够了。
等到深夜，
李尧对魂器已经有了大概的了解，剩下的就是尝试如何制造罢了。
至于魂器的形制……
emmmmm，
阿拉丁神灯了解下？


第171章 转生选择（第二更，求订阅！）

之后两天，
李尧除了日常的锻炼和修炼，把手头的其他事情都放了放，时间和精力主要用来炼制魂器。
除此之外，
他也和林晓薇保持着密切的联系。
林晓薇对江芝颖要过去的事情很上心，这两天都在拉着李尧讨论这件事，其中最主要的一件事就是江芝颖过去后的躯体选择。
魔法协会内类似的技术已经很成熟了。
比较古老的有亡灵转生仪式。
在魔法帝国前期的时候，这还是法师们最常用的长生方式之一。
生灵和死灵虽然是截然不同的两面，
却也是联系最为紧密的生命形态。
很多中阶或者高阶法师在耗费了漫长时光都无法晋升更高位阶后，往往会选择转生仪式，把自己转生成永生种——血族，巫妖都是比较热门的选择。
转换之后，
法师们的魔法造诣无法再提升，却也因此有了漫长的时光钻研其余方面的技艺。
比如施法效率和战斗技艺。
再后来，
随着和上界神国之间的战争爆发，帝国经历巨变后，转型成为协会，协会则抓了不少神使进行研究，拓宽了转生仪式的选择。
此后，
不少法师仿佛打开一道新世界的大门，最新的研究成果表示——法师们已经集合神使特性，元素生命特性以及主世界生命特性，制造出了名为「奥法之刃」的战斗躯壳。
当然，
这项研究还在试验阶段，
林晓薇是没有权限兑换的。
林晓薇目前只能兑换元素生命之躯，神使生命之躯以及一些主世界种族的生命之躯。
这几种躯体各有优劣：
元素之躯可以汲取元素力量缓慢提升实力，只不过它没有人形，神使之躯是能量和血肉的结合，能力上限了制造之躯就已经决定了、至于主世界的生命之躯——千奇百怪，估计江芝盈不会选择。
当李尧把这些选择提供给江芝颖，
她毫不犹豫地就选择了神使之躯。
呵，
女人果然也是视觉系生物。
其实在这些选择当中，元素之躯才是比较强力的！毕竟还有成长性，而且元素生命自带元素专精效果，领主级或君王级的元素生命战斗力堪比同位阶的法师。
至于神使之躯……
除非那种虔诚信徒或者狂信徒转生制造成的精英神使，不然其他神使不过是炮灰而已。
不过送江芝颖过去也不是为了战斗，
就神使之躯吧！
李尧把江芝颖的选择告知给林晓薇，林晓薇表示明白，然后要了江芝颖的照片！
咦？
还可以定制容貌的吗？
李尧提出了自己的疑惑，林晓薇表示：“肯定的啊，这又不是什么难事！”
没多久，
林晓薇就发了一张照片过来，画面中是一张恬然安睡的面容，那张面容和江芝颖十分相似，只是更加精致，好看——怎么说呢，就好像是从美图秀秀里面走出来的人物一样！毫无瑕疵，关键是毫无整容痕迹！绝对纯天然！
李尧心里腾地一下就火热起来了：“这技术难不难？我要学！”
学了这么手艺，
地球上所有的整形医院都得倒闭！
到时候给各大明星整容直接开天价，赚钱能赚到手抽筋！
现在这些明星一个个都有钱得不得了！
出演一部电视剧的片酬都千万起，关键是只要出一张脸就行了，台词全靠嘴，演技全靠脸，甚至都不用去现场，直接后期抠图！
赚她们的钱，
李尧简直有种行侠仗义的成就感！
可惜，
林晓薇冷笑道：“你学不了！”
这技术得专精高阶死灵学派，并对《神国生命学》和《神奇生物学》有高深造诣的法师才能使用。
林晓薇又怼道：“而且你对活人能用这技术吗？你还不如制造点魅力坠饰或者魅惑药水来得实在！”
咦？
李尧精神一振！
对喔！
他最近正在寻思着开发点什么新产品，林晓薇这句话给了他灵感！
香水被称作女人的液体黄金，而炼金学里面就有可以增加魅力，让使用者看起来更加美丽动人的炼金药剂。
这种香水一出来，
哪还有蔻驰，香奈儿之类的香水啥事？！
在实实在在的效果面前，所谓的名牌效应都是垃圾！
李尧的开心道：“你可真是个小机灵鬼！快，这种药剂给爸爸来一套！”
林晓薇：“……”
行吧，
这种玩意在地球确实很能赚钱。
可林晓薇提醒道：“你别把效果弄得太过分啊，不然到时候都成迷·情药水了，很容易出事！”
李尧听了点点头，
也对，
现在就有很多男人半夜三更不睡觉蹲守在酒吧门口捡尸，如果效果太强让他们一勾搭就上手那还了得！
很快，
林晓薇就把相关配方给李尧发送了过来。
末了，
林晓薇道：“枪械机床的事别忘了！”
李尧：“我办事你放心！”
等把江芝颖的事情搞定，他就着手去做这件事。
在经过几次试验后，李尧终于把魂器给制造出来了！
经过校验后，确定没问题，李尧在这天夜里给江芝颖发信息道：“你准备好了吗？”
房间里，
刚吃完药的江芝颖看到信息愣了一下。
她放下手机，到镜子前打量着自己。
这具身体因为生病的缘故十分孱弱，这几天在酒馆虽然很开心，可缺乏专业的照顾后，她身体情况每况愈下，甚至到了呼吸都要很用力的地步。
可这终究是陪了她二十多年的身体啊。
她看着镜子里削瘦苍白的自己，笑了起来：“那么，再见啦。”
江芝颖重新拿起手机，回道：“我准备好了。”
李尧：“那到我房间来。”
江芝颖收起手机，又把房间里所有属于自己的物品收拾好，又整理好床铺物品，最后提着行李箱走出房门。
李尧身穿黑色长风衣，笔直地站在门口，神情肃穆。
江芝颖笑道：“哇，群主现在真有点灵魂摆渡人的模样了诶！”
李尧笑了笑，
打开房门让江芝颖进去。
李尧的房间也是他的试验工坊，里面摆满了各种药剂，材料和不明觉厉的器材，江芝颖拖着行李箱好奇的打量着这些，她惊叹道：“群主你是巫师吗？”
不，
我是法师。
李尧从江芝颖身旁的桌上拿起一管暗青色的药剂打开，这药剂散发着迷人的蓝莲清香——很奇怪，法师制造的有益药剂往往都巨他妈难喝，反而是各种负面或者特效药剂口味相当好，李尧道：“喝下去。”
江芝颖不疑有它，
接过药剂一饮而尽！


第172章 亲~欢迎来到异界~（第三更，求订阅10/44）

喝下药剂后，
江芝颖眼神很快变得空洞起来，李尧扶着她在一旁的沙发上坐好。
这药剂名叫「离魂药剂」，
饮用后可以削弱饮用者身躯和的灵魂之间的联系，法师在转生仪式前都会喝上一支，用来减少转生仪式中生命形态改变所带来的痛苦，用在江芝颖身上，则是为了减少灵魂剥离过程中所产生的痛苦。
等到「离魂药剂」彻底发挥作用，
李尧叫道：“索伦。”
趴在一旁的索伦站了起来，漆黑的阴影顿时活了过来，化作一根根细丝刺入江芝颖体内。
这场面看起来有点诡异……
可没办法。
索伦是魔怪，执掌阴影，魔火和死灵权柄，啥技能都透着一股子邪性。
李尧在死灵学派上几乎没什么造诣，所以剥离灵魂这种事情只能交给索伦。
阴影丝线开始朝外牵引，
即便有着离魂药剂的作用，江芝颖的面容上也出现了痛苦的神色，如果是清醒状态下进行这种操作，不等灵魂牵引出来，她就会因为痛苦让灵魂直接崩散。
抽魂取魄这种事儿索伦是老手！
很快，
江芝颖的灵魂就被牵引出来，随后索伦把江芝颖的灵魂塞进阿拉丁灯里面！
做完这些，
索伦懒洋洋的重新趴下……
李尧拿出一块高品质魔石扔给它改善伙食：“辛苦了。”
索伦：“……”
麻痹的！
还真当本王是宠物了喵！
索伦喵爪一展的把魔石直接扔进嘴里：嘎嘣脆！
真香！
魂器上禁制是打开的，里面蕴藏的灵能和法阵可以滋养江芝颖的灵魂，不过离魂药剂的作用下，她醒来还需要一阵子。
李尧趁着这会儿功夫给林晓薇发信息：“在不在？”
林晓薇：“在在在！”
为了江芝颖，她现在几乎都整天挂在网上！
也没见对自己这么用心！
哼！
李尧道：“江芝颖的灵魂抽离出来了，一会儿你那边准备召唤吧。”
林晓薇：“OjbK！爸爸爱你哟~”
然后她发了个表情包：可把爸爸高兴坏了叉会儿腰歇会儿.JPG。
李尧：“……”
算了，
你明白，我宠你嘛。
林晓薇那边开始准备召唤所需的材料，魔石以及描述魂器，定位魂器的魔法符文。
李尧这边要做的事情就简单多了，
开启信标球和林晓薇那边对接就行。
过了一会儿，
江芝颖的灵魂醒来，她下意识的向上升去，如同舒展懒腰。
很快，
她就看到了自己飘在一盏金色的灯上——那灯的形制和阿拉丁神灯类似，而她的身躯上半身还挺凝实，越往下越淡，到和灯芯链接的地方直接就变成了一缕青烟。
江芝颖顿时就愣了！
我……
成灯神了？
她看向李尧，惊奇道：“群主这什么啊？”
李尧道：“你暂时寄宿的地方，是个魂器。你的灵魂太孱弱了，如果不用魂器保护，很容就被传送产生的涡旋绞碎。”
江芝颖有点乱：“不是，我是说……为什么是这种阿拉丁神灯？”
看起来有点怪啊！
李尧理所当然道：“为了让你的接引者摸摸你这个大宝贝啊。”
江芝颖：“？？？”
算了，
现在不是在意这些时候。
江芝颖的注意力很快就被其他东西吸引过去了，她看到了躺在自己沙发上的躯体——不，应该说是尸体了。
她的神色顿时变得很复杂。
李尧说道：“要我帮你保存下来吗？”
说起来怪怪的……
好像他有尸体收藏癖似的。
不过很多法师都有类似习惯——高阶死灵法师的法师塔都可以做各类生物尸体标本的博物馆了。
江芝颖愣了一下：“可以吗？”
李尧：“当然可以啊，又不是什么难事儿。或许等你将来回来，还能看看，权当留个念想。”
越说越奇怪了！
不过江芝颖还是同意了……
李尧则给江芝颖的尸体恒定了一个「保存尸骸」的法术，然后从空间戒指里取出一个大木箱把这具尸体保存了进去……江芝颖看李尧一系列操作觉得十分惊奇！
群主原来这么厉害！
等忙完，
江芝颖飘在李尧面前说道：“群主，两…不对，三个愿望！”
李尧愣了下：“行，你说吧。”
江芝颖：“……”
李尧笑了笑：“没有吗？”
江芝颖想了想道：“我姐就拜托群主了。”
“就这样？”
“就这样。”
李尧在黄金灯上擦了擦：“那，旅途愉快。”
神灯内的禁制启动，把江芝颖收回去，封锁在里面。
很快，
林晓薇发来信息：“开始吧！”
朕已经迫不及待了！
李尧把神灯魂器放到召唤祭坛上，启动信标球，不多会儿，祭坛上闪过一阵灵光！
一个名叫江芝颖的女孩，
消失在这个世界了。
做完这些，
李尧回到自己的炼金实验室，躺到沙发上——
呼……
这件事总算是完结了。
从此，
林晓薇多了一个得力的助手，也多了一个可以说知心话的伙伴。
李尧起身，
准备去楼下弄点喝点。
出门的时候碰巧遇见陈曦，她看向江芝颖打开的房门，问道：“江小姐呢？”
李尧道：“她啊，走了。”
“喔。”
陈曦点点头，没深究。
你瞧，
一个人的消失，就是这么轻描淡写。
国内每年的失踪人口在千万左右，有很多都是消失好久之后家人才意识到人没了。
尤其是城中村或者从山村到城里打工住在工厂的那一类人，他们如同草芥一般生存在这个世界上，即便消失了也无人在意，而国内则实行“民不举官不究”的政策。
除非产生巨大社会影响的事件才会集中力量去破案。
不然……
即便报官了，也只是草草记录在案就没下文了。
……
异界，林晓薇所在城堡。
最高顶层的塔楼中，林晓薇看着出现在召唤祭坛上的金色神灯嘴角抽搐起来……
妈的智障！
李尧这货的恶趣味简直没救了！
都不需要李尧特别说明，
她端起神灯擦了擦。
很快，
江芝颖的灵魂飘了出来，看着面前面容精致，发丝金黄的少女，江芝颖突然想皮一下：“三个愿望。”
林晓薇愣了下：“行啊，你说吧。”
江芝颖：“？？？”
说！
你和群主什么关系！
林晓薇反应过来，哈哈笑道：“亲~欢迎来到异界~”

第173章 异界见闻录（第一更，求订阅！）

江芝颖飘在天空，俯瞰着脚下的大地。
大地上，
一群群人如同蚂蚁一般忙碌着，他们或者在堆砌城墙，修造建筑，或者在工坊里冶炼钢铁，打造武器，又或者在农田忙碌，照料庄稼——这座城镇到处都充满了蓬勃向上的生命力！
哪怕在高空，
江芝颖也能感受到那兴兴向荣的气势。
这是她穿越到异界的第三天，新鲜感还不曾褪去，对这个陌生的世界她充满了好奇。
第一天的时候，
江芝颖见到了自己的「接引者」，本来想皮一下装成灯神，却反而从对方那里获得了三个愿望……而且是长期有效的，金发少女信誓旦旦的保证让江芝颖觉得很新奇。
难道这位也是灵魂摆渡人？
莫名的，
江芝颖就有点想家。
可很快她就意识到不对劲！
这位说得是汉语吧？
虽然说“灵魂摆渡人”会多种语言似乎不是什么新奇的事情，某岛国动漫还全宇宙都说日语呢，可在反应过来后，一个大胆的想法从江芝颖脑海里不可抑制的蹦出来——她是穿越者！
她提出了自己的疑惑，
然后得到了肯定的回答！
夭寿啦！
这世界上竟然真的有穿越者！
她愣了好一会儿才消化掉这个劲爆的消息。
然后，
她又想到远在地球的群主——他又是什么身份？地球上还有多少这样的存在？
这些疑惑江芝颖都存在心底，没敢问出来。
初来乍到，
还是听从安排的比较好。
于是第二天，
江芝颖就被林晓薇安排进了一具躯体……她终于摆脱了那形制古怪的神灯，重新拥有了一具身体。
这具身体五感具备，
在感知方面甚至比人类的躯体更强大，她可以看得更远，听到更细微的声音，甚至可以感受到灵能的流动——是的，她现在可以施展类法术能力，专精方向是「风」。
虽然不是很懂所谓专精意味着什么，
可她会飞了。
那位接引者说，这是所有神使之躯中，唯一在中阶中段就能拥有飞行能力的躯体，主要是高阶神使之躯太贵兑换不划算。
所以就兑换了这个！
又是一堆不是很懂的名词。
可从这些名词里江芝颖大概了解到了一个宏大且壮阔的世界观，于是她愈发谨小慎微，决定多听多看少说。
不得不说，飞行这个能力真的很棒！
江芝颖很喜欢。
接引者还说，
神使之躯原本是神国的衍生产物，力量来自于信仰愿力。不过魔法协会没有相关方面的资源，于是把能源换成了灵能，这具躯体不需要进食，汲取灵能，或者使用魔石充能就行了。
感觉像是机器人。
可机器人能够把人类的灵魂嫁接进去吗？
机器人能有如此真实细腻的感官吗？
没有！
江芝颖飘在天上，脑海里思绪翻腾——她伸出手，透明的波纹扩散出去，如同律令一般聚集起周围的风，素色的湍流在她之间凝聚，那是空气中的微尘被风压缩在一起形成的景象。
她可以将这股素色湍流随意释放出去，形成杀伤！
也能将其扩展开来，形成一层风象结界保护自己！
哈！
她忍不住的扬眉吐气……这不为病躯所拖累的自在之感真是太他妈棒了！
就在这时，
身着法师长袍的林晓薇也飞到天上，「飞行术」只是三环的变化系法术，林晓薇早就掌握了。
不过飞行术并不适合实战，甚至不适合用来赶路。
它也算是一个比较鸡肋的法术，
大部分法师都会在初阶时期学一下这个法术，然而法师们并不会太过钻研它。因为它的主要用途是用来升高视野，侦察四周的。
如果是实战的话，
闪现比飞行厉害多了。
如果是赶路，
不管是召唤坐骑还是定位传送都比飞行术强。
等到了高阶段位，
不管是变化系的元素形体，还是咒法系的风神之翼都拥有高机动高杀伤的能力，远比飞行术厉害的多。
林晓薇飞到江芝颖身边，开心的说道：“怎么样，还习惯吗阿颖？”
江芝颖回过神，笑道：“感觉很棒！”
林晓薇在天上飘来飘去：“是吗？时间久你就不觉得了，你会非常怀念WiFi啊，手机啊，游戏啊，漫画之类的东西……虽然掌握法术灵能很爽，可这里的娱乐太少啦！”
江芝颖已经确定了林晓薇穿越者的身份，
所以对林晓薇说的这些话并不感到惊奇。
反正，
她现在是林晓薇的召唤生物，所思所想皆在她的控制下，也不用担心这个秘密流露出去。
即便不是召唤生物，
江芝颖也绝对不会把这个秘密透露出去！
因为，
她现在也是一个穿越者啊！
林晓薇飞到江芝颖身边拉住她往下落：“走，我带你去看看我在这里取得的成果，这里面你可是居功至伟喔！”
虽然是召唤生物，
可林晓薇压根没有动用权能的想法，不管做什么都是和她商量。
这让江芝颖慢慢放心下来。
说到底，
完全没有自由这种事情还是会在意的。
马丁路德金说过：不自由，毋宁死。
大部分做不到这种程度，可生死全在他人一念之间，还是会让人觉得有些担心。
之后，
在林晓薇的带领下，江芝颖参观了林晓薇设计的政治体系，这个位面的政治体系和地球中世纪时期的西方类似，是领主分封制度，这种制度容易造成“我领主的领主不是我的领主”的尴尬局面。
林晓薇获得这片区域的统治权后，
直接靠着法师威能废除了这种制度，把华夏古代的封建集权制度照搬过来！
并积极从中下层民众中寻找有能之士担任官职，贯彻王廷意志。
在行政效率上比之前高出数倍不止！
当然，
根据林晓薇的说法，其余几位竞争者法师在行政上也差不多，主世界早就完成高度集权的转变。
林晓薇最得意的不是行政体系的改变，
而是民生和武器方面的改变！
当那一项项成就罗列在江芝颖面前的时候，江芝颖有些恍惚。
这，
不都是她当初整理出来的吗？
虽然群主说异界内阁群是真实的，可真正看到政令实施所产生的实物和效果，那种真实不虚的冲击感还是很强的！
在一座工坊内，
林晓薇指着一群忙碌的工匠说道：“武器方面，我们还只能生产黑火药制造而成的火铳和火炮，攻击力还很弱。不过，就算这样我们也赢下了第一场魔鬼入侵战争！”
她指着远方一座黑色的城墙说道：“就在那里，我们让魔鬼品尝了被热武器所支配的恐惧！”
说完，
林晓薇又恨恨道：“特么李尧那货办事可真磨蹭，让他把生产线寄给我到现在都没办妥！”
不然，
她也可以尝试热武洗地的爽感了！
到时候让这个位面的蛮族武士一手一架大菠萝嗷嗷叫着开始哒哒哒哒哒的冲锋——那画面绝壁很炸裂！
……
……
PS：说两句，今天搜自己书的时候，前六七条搜索结果都是盗版……本来我只是想搜自己的书打开后台啊……希望在盗版网站看到这句话的书友，可以到起点正版来支持一下作者，真的快吃不起饭了，一张一毛钱，真的不费力，多谢了大家。

第174章 还过不过日子了？！（第二更，求订阅！）

李尧有点惆怅了……
自从他给林晓薇把江芝颖送过去，这货已经三天都没有联系自己了，这见色忘义的狗东西！
狗子失联的第三天，
想她。
然而林晓薇忘了他，他却不能把林晓薇的事儿给忘了。
我，李老板，讲究！
送走江芝颖的第二天，李尧就拿出封离大姐给的联系方式，拨通电话联系上了花哥。
原本，
李尧以为花哥会是一位很社会的哥们，可真正接通电话后李尧才知道自己想歪了。
花哥谈吐竟然意外的得体，其声线低沉磁性，竟然颇有魅力。他把自己的诉求告诉给对方，并说明是封离大姐介绍的，花哥就说这事儿不好搞，需要问问才能给出答复。
他没有大包大揽说一定能搞定。
可就是这样，
反而让人觉得很靠谱。
今天就是花哥回复他的日子，李尧坐在壁炉前，一边攻读魔法知识一边等待花哥的回复。
这两天省城突然降温，深秋一下变成了初冬的感觉。
然而想省城下雪还是有点不现实。
倒是苏北许多地方飘起了小雨夹雪，再往北去更是已经飘雪成毯了。
《眉间雪》里写道：
院内初冬又将陈酒埋了几壶，盼君归来后对酌。
省城初雪久久不来，可北方已经大雪连绵了……这是林晓薇走的第一年，往后还有很多个这样的冬天要熬，门前的桂花树下也埋不下那么多坛的酒啊。
那就只存着那几坛好了。
反正喝酒的人也不多，
寥寥几人而已。
等到下午的时候，李尧终于等到了花哥的电话：“您好李先生，渠道我联系上了，您看方便面谈吗？”
李尧：“方便啊，鼓楼路上有家迷途酒馆，我在这等你？”
花哥：“好的，那待会儿见。”
李尧放下手机，他看了眼吧台，发现陈曦正在忙，大个子魏大东正在笨拙的调酒——李尧心想给这货一个表现的的机会吧，于是对魏大东道：“大东啊，我一会有客人到，你帮忙调点酒水呗。”
魏大东郑重点头：“我办事，您放心！”
不多会儿，
一位提着公文包，西装革履，梳着大背头的男人走进酒馆，他随意扫了眼就锁定了壁炉前的李尧。
没办法，
一楼就属壁炉前的位置最特殊，想不引人注意都难。
花哥来到李尧旁边轻声问道：“李先生？”
李尧站起来道：“花哥吧？请坐，大东。”
魏大东很快托着一个托盘来到壁炉前的位置，放下两杯酒水。
花哥被魏大东那健硕精悍的体格吸引，不由得多打量了几眼，等到魏大东走开，花哥才收回视线道：“李老板是个能人，这间酒馆真是卧虎藏龙啊。”
他端起杯子抿了口，酒刚入口，花哥脸色就变了！
这特么是在酒里下毒了？！
可转念一想，
不至于啊！
封离大姐头介绍的人没理由害自己啊！
花哥咬牙咽了下去，等到酒水入喉，滑过食道进入胃部，烈酒的灼热感如同火线一般蔓延开去，让他全身都燥热起来。
他扯了扯领带，涩笑道：“这酒够烈的啊。”
看到花哥喝得这么痛苦，李尧不动声色的把杯子放下，然后朝魏大东望了一眼。
魏大东以为这是李老板在褒奖他，顿时沉重又坚定的点头，眼神仿佛在说：
不用客气，
都是应当的！
李尧：“……”
他重新看向花哥，扯开话题道：“您姓花吗？听您名号我还以为您是个混社会的呢。”
花哥笑了：“我姓于，叫守文。花哥这名号其实来得挺有意思……那什么，能给杯水吗？”
特么辣嗓子！
李尧不敢让魏大东去接水，亲自接了一杯递给花哥。
花哥润了润嗓子继续说道：“高中的时候我确实挺皮，爱打架，还打的挺厉害。那时候我们约架都是在学校后面一家书店旁边，每次约架我都到得早，所以没事就在书店里看书，伙计们到了喊一声于守文，我就放下书提着铁棍冲出去。”
咦？
这人设反差竟然还挺带感的！
花哥陷入回忆，语气变得悠长：“后来有一回我给一个富家子弟的脑袋开了瓢，家里赔了好多钱，我父亲为了给人道歉甚至下跪了，
打那之后我突然明白：
打架打得再凶再狠也没用，终究是上不得台面的东西。在这世上，想要站着和人说话，终究是要有点身份的，偏偏打架的混子不会有身份。”
从那之后，
花哥就不打架了，开始认真学习。
高三那年落榜后他拼了命又复读一年，等成绩出来，花哥名列全县第三。
于是大家都叫他探花郎。
后来，
探花就成了他的外号。
等他大学毕业，他成了一名律师。
因缘际会下开始涉足一些灰色产业，后来和超凡侧有了纠葛，犯了事被面壁人抓了，花哥经过一番斡旋反而成了面壁人组织的外围。
听完这些，
李尧觉得花哥这人有点意思。
他从沙发后面摸出保温杯抿了一口——早知道就不装逼让魏大东那铁头调酒了！
都调得什么玩意！
等润了嗓子，李尧道：“花哥厉害，我要的东西怎么说？”
花哥利落道：“国内这些东西是不好搞了，但是我有朋友在北俄那边联系到了卖家，那边有一些废弃的军工生产线要卖，其中就有AK的生产线，至于毛瑟98k不好弄，不过你也说过不用强求，所以我给你搞了图纸，用AK的生产线也能车出来。”
李尧：“那子弹生产线？”
花哥道：“对，主要是这个，子弹生产线包括火药制造，弹壳冲造，弹芯压入，尾部预压，封装等等步骤，涉及的工艺多样复杂……”
李尧心里顿时一提：“弄不到？”
花哥：“不，得加钱。”
李尧：“……”
行吧，
只要能弄到，钱还好说，别太过分就行。
所以他问道：“多少钱？”
花哥道：“整套子弹的生产线要价两千六百万，人民币。”
啥玩意？！
李尧顿时有种被抢劫的感觉！
他是做过功课的，一四年的时候国内曾向马来西亚出售过五条转子式枪弹装配线，每台设备单班产量可达四万余发，生产的子弹是小口径的5.56毫米子弹，对精度的要求还算比较高的。
虽然这些设备生产的子弹在质量和产能方面，比某些发达国家还是弱了不少。
可胜在便宜啊！
单线平均二百八十万元。
俄造子弹产线确实质量不错，产能也还行，可就算加上这几年的通胀也不能要价两千六百万吧？
那毕竟是一条老旧产线！
李尧脸当时就黑了：“我怎么觉得这是在抢我钱呢？”
他李老板是有钱了，
可他的钱也不是大风刮来的！
往后干点啥都这么挥霍，还过不过日子了？！
……
……
第二更，没想到吧，这么晚了我都还在更新……意外不意外，惊喜不惊喜？
今晚心态炸了，起点服务器炸了，我还卡文了，为了查资料我绞尽了脑汁，头发都掉了好多……
妈的！
我这么好看不想英年早秃啊……
还好，确实看到有同学从盗版那边过来支持了。
多谢！
也感谢“黑夜夜夜”同学的舵主打赏，我再欠一更。
希望大家看得开心，
也希望大家来起点支持正版。
我，提莫，感激不尽！

第175章 这是个高手！（第三更，求订阅11/46）

面对李尧的质问，花哥不紧不慢的说道：“你说的那件事我知道，但情况不同。”
那次技术转售实际上算是政治利益的交换。
而且，
那次国内出售的只是“成弹装配生产线”：成弹装配是枪弹生产过程中最后一个环节，也是最终决定枪弹质量好坏的重要工序。
特别是其中涉及到火工品和发射药的装配。
稍有疏忽，
就会造成大量的废品或重大安全事故。
因此这一阶段的生产需要特别注意质量与安全。
其余的如底火，发射药，以及的弹壳弹头金属配比和冲压工艺都是不包含在里面的。可花哥给李尧找的那条生产线包含这些工艺。
当然，
发射药和底火只有配方，原材料需要自行准备，或者也可以找那些人供货商购买。
最后，
花哥总结道：“所以两千六百万并不是很夸张的价格，美帝78年的时候，单线设备报价都在三百六十万美元，之后由于设备老化光是投资改进维修的经费都达到了2.42亿美元，相比之下，这条老式生产线已经很便宜了。”
李尧：“……”
很好，
他李老板被说服了。
花哥看向魏大东调的那杯酒咋了咂嘴，最终还是没敢尝试第二口，拿起清水抿了口继续说道：“这只是子弹生产线的报价，其余的手雷生产线加上枪械车床生产线打包价，一千两百万。所有产线都配送详细的使用说明书以及一次交货保养。”
“喔，对了。”
花哥提醒道：“这里面还不算我的中介费，运费和勘验费。”
李尧倒吸一口凉气，
觉得心口有点疼。
之前他还觉得花哥文质彬彬挺顺眼，现在再看这特么分明是斯文禽兽啊！
慢条斯理的就捅你一刀，
让你大出血！
高手，
这是个高手！
李尧抿了抿嘴唇，索性道：“那这些事就全权委托你了，到时候在哪交货？”
花哥道：“在外蒙境内，那边做这种生意的不少。”
哦，
那个拥有七武海之力，世界海军第一的外蒙啊。
说起来，这个国家还是很有意思的。
被当世两大强国完全包围，存在的意义之一就只是成为战略缓冲地带。在国内刚发展的时候，靠着买卖矿产着实过了些年好日子，可其国内阶级固化，去工业化以及产业结构单一等等问题，导致这些年经济愈发萎靡，大有药丸趋势。
在北俄大腿抱不动后，又去抱美帝大腿。
国内官僚腐败，他们为了自身利益进行仇中教育，导致国内在外蒙务工人员的安全都不能得到保障。
可越来越穷也是事实啊。
这就让临边的内蒙兄弟们看得胆战心惊……
在许多问题上，蒙族兄弟是最安分的，紧跟国家领导，遵从党的方针就有肉吃啊！
考个大学都能少很多分！
那小日子不要太美滋滋。
相比之下，
某些别有动机的人才叫不识好歹，说到底还是缺敲打。
有时候真该喊一嗓子“王将军回来啦！”，给那些别有用心的人再上一堂课。
算了，
这都不重要。
李尧问道：“在那边组个仓库把东西都安排好，到时候我亲自去取货。”
这样，
就又能省下一笔运费！
想到这里，
李尧就觉得自己真是当家过日子的模范啊！
等到细节聊得差不多，花哥说道：“那么李老板先出一部分定金吧，我去运作，我的中介费就最后再算。”
李尧问：“花哥佣金怎么算？”
花哥：“总成交价的百分之五，两边我都抽。”
李尧：“……”
行吧，
他知道花哥是个敞亮人了。
总共四千万左右的成交价，花哥在里面一搅和就是四百万。
当然，
人家能找到渠道并且把这事儿给办妥了就是能耐！
而当今世界，
能耐最值钱。
零四年的时候，电影《天下无贼》里就说了——二十一世纪什么最贵？
人才！
毫无疑问，花哥是个人才！
都说现在房价最贵，可说到底这都是人搞的。
瞧瞧人花哥，
随随便便一倒腾，省城一套房就到手了。
而且，
人家手底下绝对不止一套房！
说完正事，
李尧和花哥就随意聊了起来，聊到投资的时候，李尧说自己正在做女性化妆品市场这一块的内容。
花哥听了直夸李尧有见地，听得李尧心底美滋滋的！
不过这也是事实，在如今的消费链上，女性消费完全高居榜首，之后是婴幼儿产品和青少年教育，在之后是宠物行业相关，最后才是成年男性市场。
又说房市，
花哥感慨道：“这里面乱的很，算是涸泽而渔吧。”
甚至于国内如今迅猛的发展趋势都有点透支未来潜力的感觉。
想想也是，
某些发达国家用了一两百年完成的历史进程，我们只用了人家四分之一的时间就追赶上来了，看起来欣欣向荣，前途一片光明。
可当年日岛也曾如此，
甚至一度压着曾经的美帝爸爸打。
后来呢？
还不是被美帝坑得内裤都没了？
看看日岛现在什么样？
人口老龄化严重，劳动力严重不足，新生代热情和活力不足，青壮派过于同质化——除了某些别有动心的跳蚤，整个国家开始透露出老迈的暮气。
有日岛前车之鉴，
我们的路或许也会有所不同吧？
谁知道呢？
扯了一些有的没的，花哥起身告辞：“那里老板我先走了，手上还有不少事。”
李尧起身相送：“那慢走，搞定了记得联系我。”
花哥：“好说。”
送走花哥，李尧翻出手机给林晓薇发了个信息：“机床和生产线的渠道我搞定了，但是体量有点大，还需要时间来运转，稍安勿躁哈。”
发完信息，李尧酒吧手机收起来，然后对吧台那边魏大东喊道：“你，给我过来！”
魏大东不明所以：“怎么了老板？”
李尧指着茶几上自己那杯没动过的酒水说道：“来你给我喝咯！”
魏大东更懵了，
喝就喝呗！
他拿起酒杯吨吨吨吨吨就给整杯酒干下去了，魏大东打着嗝儿懵圈道：“不是老板，到底咋啦啊？”
李尧：“没事儿啊，我就说说。”
……
……
第三更！哈，没想到吧.JPG！看在我凌晨五点还更新的份上，大家多多支持下吧，月票，推荐砸过来呀~希望大家看得开心。

第176章 准备出发（第一更，求订阅）

魏大东调酒的时候，
李尧是亲眼看着魏大东从一个调酒壶里面把酒倒出来的，所以花哥和李尧酒杯里面的饮料是一样的。
看花哥尝了一口后，李尧就知道这酒估计很难喝！
所以，
李尧没想到魏大东竟然能面不改色的给它喝下去！
是个汉子！
魏大东放下酒杯纳闷道：“老板还有事没？没事我就去忙了？”
李尧问道：“你调的酒是啥味道？”
魏大东砸了砸嘴说道：“酒味啊。”
李尧：“……”
算了，
这都不重要。
李尧叮嘱道：“往后客人要调酒你不要上手，让陈曦去做，你就帮忙打打下手就行了。”
反正酒馆的生意也忙到脚不沾地的程度。
魏大东不乐意了：“凭啥啊！”
李尧冷笑，
为啥你心底没点逼数吗？
他重新坐回沙发：“我是老板你是老板？我还要跟你解释咋地？”
魏大东：“好的老板，没问题老板！”
他终于想起来了——
现在他是在人家的地盘，连自家陈曦大佬都对眼前这货言听计从，自己还是不要更对方展示自己头有多铁比较好。
李尧让魏大东去忙了，
他则在壁炉前继续研究魔法知识。
等到给林晓薇把武器生产线搞定，他就要着手正式炼制断肢重生药剂了，谷新亭和封离大姐都等着呢。
其后几天，
酒馆的生活都很平静。
林晓溪这段时间没事就往酒馆跑，这妮子最近愈发沉迷于陈曦了。当然，李尧觉得林晓溪那货就只是沉迷于陈曦的乃子！
哼，
他早就看透了！
这天清晨，李尧照例起床来到楼下锻炼《练气术》，陈曦和封离大姐依旧在对练。随着气温愈发降低，省城街道上来往的行人也穿得愈发厚实，可封离大姐依旧是一套风衣，里面则是裹胸加衬衫，看起来流里流气的。
李尧锻炼完，本想回酒馆壁炉前，可发现今天的封离大姐似乎有点不对劲。
在给陈曦进攻喂招的时候，劲道明显偏大，带着火气。
于是，
李尧捧着保温杯在遮阳伞下坐下。
好像他已经很久没在这里坐坐了。
天气越来越冷，
本来挺惬意的地方开始变得有些不合时宜，李尧愈发喜欢酒馆壁炉前的沙发，那里有温暖的火炉和不间断的糕点水果。
上一次坐在这里，
还是和封离吹牛逼，那时候的天气还不是那么冷，秋天早晨的薄雾还带着的点妩媚的意思。
如今，
雾气也变得清冷淡漠，像是婚后的男人。
也不知道陆老头那货最近在忙什么，周老板还好吗？是不是经常被柒七捶？那对大小王呢？还是相互依偎着彼此取暖，却又游离在世界之外吗？
还有还有，
那个总是很丧的年轻人，还是那么颓吗？
那些人的音容笑貌从脑海里闪过，仿佛很久之前的事情，现在回想起来甚至带着一点泛黄的感觉。
呼！
封离收刀而立，一张英气勃发的脸阴沉的可怕。
李尧拧开保温杯抿了一口，嘘嘘敷敷道：“姐你这是咋啦？”
封离瞥了眼李尧，想了想说道：“没看新闻吗？孟晚那件事。”
李尧沉默了。
这事儿他关注了，华为任总之女孟晚在加国被捕，美帝给出的拘捕信息非常少……其实说白了，就是搞不动任总后就开始耍下三滥的手段，以前还喜欢扯一块遮羞布，现在连遮羞布都懒得扯了。
网上关于这事儿的讨论热度其实不低。
可在某些力量的运作下，这件事儿还处于一个比较朦胧的状态。
这里面肯定有事，
李尧在网上搜索了一下，微博上跪舔美帝的多，也不知道那些沙雕是怎么想的。
逼乎上则在批判美帝不知礼义廉耻，不讲法理道德……
也是特么神奇，
大国之间博弈较量，还跟你讲这个？
当然，
网上很多事儿都是明白人不说话，说话都在的瞎鸡儿猜。但李尧估摸着，美帝走这么一步棋，要么是纯粹的想要恶心人，打击任总的精神和战略布局；要么就是孟晚掌握着什么机密情报。
李尧更倾向于后者。
现在看封离大姐这反应，
李尧心中的猜测仿佛被证实了几分。
封离大姐握紧了朴刀，恨恨道：“太他妈欺负人了！”
李尧琢磨了一下，说道：“肯定会没事的，你和那位很熟悉？”
封离大姐道：“有点交情吧，我执行过她的防卫工作。”
李尧：“……”
这事儿李尧也不是很懂，而且有点敏感，就不去深究了。
安慰几句封离大姐后李尧也就回酒馆了。
等到下午的时候，
花哥过来了。
他在壁炉前坐下，纠结了一下对吧台那边喊道：“兄弟，昨天那种酒能再来一份吗？”
李尧：“……”
你们都什么毛病！
魏大东擦着吧台硬邦邦道：“老板不让我调酒了。”
花哥诧异地看向李尧：“看来寻常是喝不到啊，不过我可以花钱买，多少钱都行。”
李尧：“？？？”
我是那种人吗！
可花哥已经从随身的公文包里拍出一沓红钞放到两人中间的茶几上：“不够再补，要是多了就当我冲会员了。”
“这就见外了啊！”李尧伸手把钱摸进口袋，然后对着魏大东道：“和昨天一样，用点心。”
魏大东:“……”
他就没见过如此厚颜无耻之人！
可人在屋檐下不得不低头啊！
人生在世，
混口饭吃。
此刻，
这位曾经纵横街头的铁血汉子心头唏嘘，有点想哭——当真是虎目含泪！
魏大东动作不慢，很快把酒水端上来。
花哥神色壮烈的端起酒杯，抿着嘴唇鼓劲好一会儿才狠狠的喝了一口！
顿时，
花哥脸都快扭曲了。
可他硬生生给那酒水咽了下去，随后发出一声舒服的长吁，浓烈的酒气从他嘴里飘了出来，有点熏人……李尧就不懂了：您图个啥啊！
花哥缓了一会儿，对李尧道：“事情办妥了，您准备下一起去？”
这么快的吗？
李尧想了想，问道：“最近不是形势比较动荡吗？”
刚刚封离大姐还因为一些事情心情爆炸，而外蒙那边——在北俄无暇顾及他们后，转脸就抱了美帝爸爸的大腿。
现在过去，
合适吗？


第177章 讲诚信的人（第一更，求订阅！）

毕竟是和非法组织进行交易，这种事情李尧还是第一次直接参与，心里难免有些小嘀咕。
花哥却笑道：“形势动荡归形势动荡，跟我们有什么关系？政客才爱耍流氓，我们可是讲信誉的。”
李尧：“……”
仔细一想，
好像真特么是这个道理！
例如在美帝玩弄权利的那群政客，在拥有制霸全球的实力后就开始胡作非为，把全世界都想成自家的后花园，倾举世之力供养一身。他们为了方便耍流氓制定了法律，甚至用本国法律制裁他国公民……这种流氓行径也算奇葩。
相比之下，
混社会的虽然无视法律，却有着约定成俗的规则。
在一切都无法得到保障的情况下，他们自己必须成为规则的捍卫者。
不然，
没人会和他们交往交易。
在外人看来，很多混社会的都凶狠残暴，麻木不仁，毫无人性。
可那是他们为了捍卫自己名誉和诚信的手段，在对待交易者和关系比较好的人时，他们还是很热情的，只有在对待敌人和二五仔的时候才会暴露出十足凶残的一面。
他们需要用恐惧来捍卫自己的地位，信条和荣誉。
这是他们立足的根本。
所以，
花哥道：“只要是诚信和他们做生意，你不用担心缺斤少两或者黑吃黑。”
那种人在道上是混不长的。
既然这样，李尧也就不再多说什么，于是花哥就在壁炉前操作起来。
不多会儿，
他就说道：“我定了到呼和浩特的机票，后天出发。到了呼和浩特，我们转车到二连浩特市，通过那里再进入蒙古，去扎门乌德，我们在扎门乌德附近的草原上进行交易。”
这一路行程听着就有点累。
可是没办法，不说省运费，就是你运到国内也没有地方存放这些东西。
就算李尧和面壁人里某些人关系好也不行，
面壁人组织又不是李尧家的，他们可以在一些小事情上卖人情，睁一只眼闭一只眼，却不会在大事上含糊。
一整套枪械弹药生产线，面壁人能放心？
估计到时候封离大姐会第一个拖着大砍刀来质问李尧——
两米长的大砍刀，
就问你怕不怕！
花哥把这些事情准备妥当后，就对李尧说道：“今天我会去做个账户，你把尾款都打进去，后天收拾下我们准备出发。”
李尧：“好。”
聊完这些，花哥就走了，临出门的时候还和魏大东打了声招呼。
李尧十分狐疑地看向茶几上的酒水，最终还是没敢让魏大东给自己来一杯。
万一，
花哥也是徐庆余那种体质，甚至比徐庆余还要变态呢？
人生在世，何必为难自己。
还是喝自己的活力药剂好啊！
说起来，
学姐那边的生产线应该也都准备好了，到时候原液可以直接送到李尧这里，经过炼金工艺的附魔加工后，就可以直接送给林叔叔和林阿姨他们家了，自家老爸老妈肯定也是要给的。
林晓溪，
陈曦，
学姐，
还有江芝盈……他们都要给。
这么一算，李尧感觉自己任务重大啊。
怪不得林晓薇当初不直接传送药剂过来，而是锻炼自己，让自己具备生产力。
如果自己没有生产力，那送多少过来都是不可再生资源，远远不如可再生资源用起来放心。
有了活力药剂，
林家和自家的老人多活几十年不是问题，甚至在长期服用后，已经老迈衰竭的身体会出现「逆生长态」，出现返老还童的情况。
最出名的例子好像也是一个姓林的明星，
而且那位经常被拿来和一位姓郭的手艺人比较。
就是不知道学姐什么时候从国外回来了。
嗯，
有点想她。
……
两天后，
花哥早早的来到迷途酒馆，李尧晨练完后也在等他。
所以到了门口，花哥连车都没下就在的路上从车窗里探出脑袋喊道：“李老板，走啊？”
李尧轻装简行，只身一人。
花哥笑了：“李老板这么潇洒呢。”
他还带了一个行李箱，里面放了一些换洗的内衣和日常用具，还有一个充气的乳胶枕头，他有点认床，一般换地方不容易睡得着，所以带个惯用的枕头，聊做安慰。
其实李尧也不是真正的孤身一人。
飞机上不好带宠物，所以外出远门的时候，他都会让索伦寄身在命核当中是，而法杖则在他的空间戒指里。
至于这边的事情，
早上他晨练的时候就和陈曦交代过了，所以大后方的事情倒也不用担心。
这就是有人帮忙的好处。
不管何时何地，
你都可以把自己的后方交出去而不用担心发生什么意外。李尧也不解释，上了花哥的奔驰车说道：“走吧。”
花哥发动车，前往禄口机场。
从禄口机场落地呼和浩特白塔，乱七八糟的时间加起来要五个小时左右。
这还是比较快的时间了。
等到了呼和浩特，已经是下午一点多了。
花哥在机场买了两份午餐，和李尧对付了。
等吃完饭前往市区，在市区租了一辆越野车并雇佣了一位司机，直奔二连浩特市。
北方出了关外，
基本都是地广人稀，呼和浩特和二连浩特市之间隔着将近五百公里，就算全程告诉，也要五个多小时，更不要说还要过各种检查站什么的。
等到了二连浩特市，
天色已经彻底暗了下来。
好在花哥早就打点好了一切，在二连浩特市最好的酒店订了房间。
等到彻底安顿下来，
李尧和花哥都是彻底松了一口气。
这一趟奔波，真是太特么累人也太消耗时间了。
在赶路途中，李尧没有浪费时间，用这段时间攻读魔法知识，花哥也没闲着，哪怕在飞机上也阅览了好几份合同。
在酒店，
花哥拿了一份威士忌来找李尧：“一起喝点？爱尔兰产的，正得很。”
李尧举了举手里的保温杯：“不了，我其实不爱喝酒，我喝这个就挺好的。”
花哥：“？？？”
保温杯配枸杞水？
这都什么操作！年轻人你这是咋了？
瞧瞧咱，
都快四十了好龙精虎猛，生活那叫一个潇洒！
怎么你年纪轻轻的还整起保温杯枸杞水了呢？
等等……
花哥突然想到了什么！
特么他出门的时候带着这个保温杯了吗？


第178章 我物资呢！（第二更，求订阅！）

扎门乌德，意为“道路之门”，是蒙古东南部和国内二连浩特市交界处的一座边境城市，邻近中国边境的二连浩特，是中蒙铁路自中国进入蒙古国后的第一站，是重要的过境物资转运站之一。
零四年左右的时候，
蒙古在这里建立了自由贸易区，从二连浩特办理签证，出了两国海关，走上十几分钟就可以抵达扎门乌德。
得益于自由贸易区，
扎门乌德虽然只是一个县级编制城市，却让这里的经济相对于蒙古其他地放来说比较发达。
以至于这里甚至有“小香港”的称呼。
当然，
港民人家肯定是不乐意了，你说你到底是埋汰谁呢！
李尧和花哥在二连浩特市休息了一天，第二天他们通过正规手续进入蒙古国境内，然后真就散步到了扎门乌德——这感觉还挺奇怪的。
这算是李尧第一次出国吧，
没想到这么散漫不经心。
李尧滋味有点复杂……
你看看抖音上都是怎么唱的？
「我想带你去浪漫的土耳其，然后一起东京和巴黎。」
要么就是：
「跟我走吧，我们去巴黎看铁塔，我们去布拉格桥底下。」
跟着女票一起来一次浪漫之旅，为你们爱情的小船打下牢固的基础！
再看看自己！
身边是个糙老爷们！
去的也不是浪漫的土耳其，也不是有铁塔的巴黎！
委屈！
李尧一边走一边玩手机，过边境线的时候有小贩售卖蒙古当地的通讯卡，不过李尧和花哥都没要。
开玩笑！
哥们像是缺钱的人吗！
李尧在手机上给林晓薇发信息：“特么爸爸为你也是操碎了心啊，竟然是走着走着就出国了……特么说出来你信吗！”
这回乡下的感觉是怎么回事！
林晓薇这次竟然在线，她回复道：“喔唷，竟然出国了？来，快让朕看看国外的月亮是不是比较圆！”
李尧拍了点小视频发过去：“就这！还圆？！”
林晓薇：“……”
确实有点寒酸了。
她安慰道：“乖，等事情办妥了朕重重有赏！”
李尧：“……”
这货现在是越来越把自己当回事了！
他正准备怼回去，
花哥就提醒道：“接应我们的人来了。”
李尧收起手机，看向远方。
三辆东风牌吉普车拉起漫天烟尘呼啸而来——那场面真是有点美国西部荒野时代的感觉，荒凉，狂野，如果把东风吉普换成骏马那就更应景了。
很快，
车上下来几个白皮肤的俄人，他们踩踏这尘土，穿着厚厚的棉袄，满脸胡茬看起来颇有点落魄的感觉。
差了点意思啊！
这哪像是混道上的？
看看人家教父里面，那一个个梳着大背头，西装革履跟上流社会似的，这里就真有点城乡结合部的帮派的感觉。
车上下来的北俄汉子见到花哥，咧嘴大笑过来，结结实实给了花哥一个熊抱。
他们用俄语亲切的问候着，
花哥也用俄语和他们亲切的攀谈起来。
反正李尧也听不懂他们说什么，就在后面当背景。
蒙古完完全全属于内陆国家，没有海岸线——就这样竟然还神奇的拥有一支七个人海军，这里的气候也是典型的北方气候，又干又冷，西北方像是刀子一样吹过来，刮得脸上生疼。
虽说李尧现在身体素质比以往提升了很多，
可架不住蒙古的寒风攻击啊！
站风里晾了半天，
他都快馊干了！
于是，
他暗搓搓给自己捏了个防护系法术，灵能波动覆盖全身，把寒风抵御在外。
随着令人舒适的温度回来，李尧舒坦的长出一口气！
哈，
爽！
再看花哥和那个北俄汉子，还在那扯淡呢……麻痹的，一个个冻得直跺脚搓手，偶尔还抖一抖熊躯，你们不觉得去车里扯淡更舒服吗？啊！？
算了，
现在这些都不重要了。
李尧在一旁悠哉地打量着北蒙的风景。
现在是冬季，靠近华夏边境的城市还能看到人类活动的痕迹，也能看到依稀的建筑横陈在远方，这里一眼望去，全是一大片宽阔无垠的浩瀚荒野，骆驼刺和荒原孤烟浑合成一派漠北风景。
——大漠孤烟直，长河落日圆。
真等看到漠北之景，李尧才对能写出这句诗的王维佩服得五体投地——短短十字，写尽漠北之魂！
话又说回来，
能历经数千年沉淀依旧流传的诗句，哪一个不是瑰宝一般的存在？
这大概也是华夏文明最令人着迷的地方。
在漫长的时光长河里，
那么多璀璨神奇的文明都湮灭了，古埃及和古印度名存实亡，古巴比伦更是之留下了传说。
唯独华夏，
几次濒临灭亡边缘却又奇迹般的挺了过来！
为什么？
因为这特殊的地缘位置和独特的文化精神早就浸润在华夏子子孙孙的血脉里了。
当乱世来临，
总有悍勇高举旗帜，发出呐喊：“国之兴亡，匹夫有责！”
那边，
花哥终于和北俄汉子交流完毕，转脸对李尧说道：“行了，他们要带我们去验货，上车吧。”
等到了车上，花哥才抖着身体说道：“这北方咋这么冷呢！”
李尧纳闷道：“那你还和他们在外面扯那么久？”
花哥道：“那万一在车里面谈不拢咋办？”
李尧：“……”
行吧，
果然存在的都是有理由的。
等坐到车里，李尧问道：“花哥这些毛熊汉子经常和华夏打交道吧？他们就不能学学汉语？”
花哥：“汉语那么难，不好学啊。”
李尧张了张嘴，
竟然觉得好有道理！
存货堆放的地点不再扎门乌德，而是在扎门乌德三十公里外的一片荒野里，那里有一座他们自己修建的仓库。可真等到了那地方，李尧才觉得——这些人怕不是对仓库有什么误解吧？
桁架和塑料薄膜搭建成主体，再在上面铺上一层迷彩色的遮阳网和毛毡布。
这就是仓库了……
来这一趟，
李尧也算是长见识了。
果然，
小说电影里都是特么骗人的，做这一行的可能确实很赚钱，可特么赚来的钱绝壁不会用来建造一些好看的仓库或者打造一个基地啥的……大家赚钱最终的目的还是享受。
而不是用来拍电影！
想来这种草率且随意的建筑才是生活该有的真实模样。
贼他妈接地气！
北俄大汉和花哥说了两句，花哥就给李尧翻译道：“我们要的东西都在里面了。”
说完，
花哥从对方手里拿过一份清单说道：“进去吧，我和你去清点一下。”
李尧诧异道：“花哥还懂这个呢？”
花哥笑了笑：“混口饭吃嘛，啥都得懂点。”
行吧，
李尧算是发现了，花哥真是个多才多艺的人啊，会说俄语，连枪械生产线这种事都懂。
在花哥的陪同下，他们用了差不多两个小时才把大棚仓库里的物资清点完毕。
末了，
花哥道：“都是说好的东西，不好也不差。”
这就是认识人的好处了，
大家基于彼此的诚信，都不会做些不靠谱的事情，这也是为什么很多黑色交易都需要中间人介绍的缘故。
既然花哥点头，李尧也就不复查了。
他对花哥说道：“你出去等我一下，一会儿我们就把尾款结了。”
花哥点点头就出去了。
等到大棚里没人后，李尧伸出手，精神力蔓延出去，空间戒指上的魔法铭文微微亮起，半位面的相位轮廓缓缓蔓延出去，将那些物资缓慢包裹起来！
这个过程有点慢，
消耗的精神力也有点大。
如果不是法师的话，光是把这一仓库的物资收纳起来都能累得半死！
哪怕以李尧如今可以解析二环法术的精神力也用了十几分钟才把所有物资收纳完毕！
等到物资清理一空，
李尧揉着眉心走出大棚，对花哥道：“结账吧。”
尾款是昨天存在卡里的，那是一张不记名储蓄卡，除了一开始给花哥的一千万，这里面存了三千五百万。
机床设备以及弹药生产线一共是三千八百万。
除此之外，
李尧还购置了总计七百万的火药原料，成品火药以及无缝钢和成品的无缝钢管——还有部分成品武器和弹药。
他不怀疑林晓薇拥有生产枪械部件的能力。
可她毕竟需要时间摸索，磨合。
而战争往往是不等人的！
李尧给林晓薇准备好这些物资，就能让她在研究的同时具备武装力量！
每每想到这里，
李尧都觉得自己真是为林晓薇操碎了心！
也不知道她说的重重犒赏是什么~
李尧把卡交给花哥，由花哥和他们交涉，等到那些北俄汉子确认金额后，他们欢笑着跳上吉普，卷起漫天烟尘就走了。
至于剩下的事情……
已经和他们无关了。
除了那些物资，这里剩下的无非就是一点桁架和塑料薄膜，李尧他们要是想要，那就给他们了，就是烧了他们也不心疼嘛。
花哥笑呵呵道：“他们给我们留了一辆车，说是送给我了。”
李尧撇了撇嘴，
反正又开不回去，到了边境肯定还是要留在这边的。
到时候他们的人在给开回去就得了。
倒是花哥，转身看向身后的大棚，说道：“我也联系好运输方面的人了，你想给这些东西运到哪里去啊李老板。”
李尧摇摇头：“不用了，我们回家吧。”
花哥：“？？？”
花了四千万，你就为了过来瞧一眼？
他像是想到了什么，猛地冲进大棚里面。
里面，
空无一物！
花哥目瞪狗呆地看着分外宽敞的大棚仓库，满脸懵逼：
我物资呢？
我那么一大堆物资呢！

第179章 肯特基大师的新玩具（第一更，求订阅）

头天出发，第二天深夜李尧和花哥就回到了深夜酒吧。
直到花哥的车停在酒馆门口，他都有些恍惚，
——我物资呢？
我那么一大堆物资呢？！
北俄那帮人肯定没搞鬼，他们没那么大本事，那问题就一定出在李老板身上了，可他到底怎么做到的？
花哥是个聪明人，
不该问的一律没问，哪怕在路上他都快被这些问题憋爆炸了。
李尧从花哥的车上下来，对他说道：“你的佣金一共多少？明天我给你转过去。”
花哥想了想说道：“两百万吧，少的那些就当给您打折了。”
“行。”
李尧挥了挥手，回到酒馆。
他把这事儿记在心底，明天就给这事儿了结了，然后他拿出手机给林晓薇发信息：“您的东风快递即将上路，敬请查收！”
林晓薇：“来吧！”
她早就迫不及待了！
李尧当即来到里间，从空间戒指里拿出召唤祭坛，一顿操作后，戒指去了一个来回，等到再回来的时候，李尧精神触角探入其中，发现里面只补充了一些炼金材料，魔法原料和魔石，还有一些复印版本的魔法书籍！
他不乐意了：“说好的重重犒赏呢！”
你这个大骗子！
林晓薇：“等着！”
……
异界，辉石镇城堡。
林晓薇狂热的看着满院子的机械零件，觉得自己即将步入人生巅峰！
关于枪械的构想她其实早就以前跟自己的老师说过了，甚至还拿出了一些核心资料给老师参考。现在，所有零部件都已经到位了！
那么，
开始吧！
林晓薇让早就待命的各类工匠和炼金术士前往城堡，让他们集体签订了一份保密契约。
随后，
林晓薇就把图纸交给江芝颖，让她对这些工匠和炼金术士进行监工，组织生产线的搭建，能源适配，模型复刻研究以及其他种种工作！
这时候就体现出江芝颖的价值了！
忙完这些，
林晓薇拿几把AKM和98K，再带上足够多的子弹，直接前往位面之门那里回到了魔法协会，直奔老师肯特基大师的魔法塔！
“老师！出来！”
刚进魔法塔，林晓薇就嚷嚷起来。
很快，
身着传奇法师长袍的肯特基大师从任意门跨出，出现在林晓薇面前。
他须发打理得一丝不苟，言行举止都透露着精致和讲究，见到林晓薇就露出灿烂的笑容：“喔~格薇妮亚~是不是想我的啦？我就知道你一去这么久肯定想我。”
林晓薇皱眉道：“您自重啊老师，会被人误会的。”
肯特基很伤心：“你可真是太冷漠了。”
林晓薇从空间戒指里掏出两把枪提在手里道：“但是我给您带了玩具回来。”
“喔？”
肯特基大师顿时被林晓薇手里的两把枪所吸引。
钢铁和实木的结合打造而成的武器沉默低调，甚至黝黑的金属器件上折射着微光，属于另外一个世界的工业化生产体系向这个世界展示着简洁的暴力之美。这两把枪都是经过千锤百炼，绝对属于天才级别创造的武器！
当他们开始喷吐烈焰的时候，
平凡的物件将展现出非凡的力量！
肯特基大师若有所思：“这就是你说的……枪？”
林晓薇道：“没错！”
她看向一旁的寒冰元素仆从，命令道：“奥兰多，我将攻击你，你别动，我给老师展示一下这个玩具！”
奥兰多：“……”
林晓薇提起AK对着奥兰多一顿扫射，她的枪法不是很好，就算身体素质不差却也无法很好的控制枪口抖动问题，所以射出的子弹都挺飘的，那些子弹一部分落在奥兰多身上，溅起一朵朵冰蓝色的灵光之花，还有一些射进墙壁，悄无声息的被吞没。
这是传奇法师的法师塔！
防御方面堪称变态！
不过没关系，
林晓薇相信自己的老师已经看出了一下门道。
果不其然，
肯特基大师道：“去我的实验室详谈。”
到了肯特基大师的实验室，这里堆放着数不清的魔法材料，还有许多正在进行的魔法试验，穿梭在一个又一个试验台之间的不仅有低阶魔法师，还有激活灵性，拥有思考能力的魔法构装体。
肯特基大师特意在实验室里开辟出一个单独的房间，
他从林晓薇手中接过AKM，随意一挥手，这把枪就漂浮到房间中央，很快就在法术效果的作用下分解成一个又一个的部件漂浮在半空。
仿佛电脑软件中的3d模型分解步骤。
肯特基仔细端详着这些部件的构造，以及结合后产生的作用……
良久，
他才感慨道：“真是无比简洁的设计，以如此平凡的材料能做出这种东西着实很厉害。可真正厉害的，应该是那个小小的东西吧？叫什么来着……子弹？”
没错！
林晓薇翻手就从空间戒指里去取一把子弹交给肯特基大师。
等他分析完毕，
肯特基大师再次发出感叹：“这小小的东西才是技术精华之所在啊！”
如果没有子弹，
所谓的枪械还不如一根烧火棍！
肯特基大师还处于对工业遭遇的感慨当中，林晓薇则说道：“这些东西只是使用平凡材料锻造而成，却拥有可以杀伤低阶法师的威能，如果大规模装备，并且将那小小子弹中的火药装进更大的东西里引爆——就是中阶法师也要脱层皮！”
喔？
火药？
装进更大的东西里？
一个又一个新鲜的名词和概念蹦跶出来，非但没让肯特基大师疑惑不解，反而激发了他的兴趣！
他好奇问道：“格薇妮亚，我想知道这些东西都是哪里来的？”
林晓薇脸不红心不跳的鬼扯道：“我无意发现了一种炼金配方，能炼制出一种可以爆炸的粉末，其爆炸如火，其形态如药，所以我将其命名为火药。至于您手里的东西，是我设计的。”
肯特基大师有点伤心。
这妮子连我都骗！
但有什么关系呢？
反正是他最宝贝的弟子，这点小任性算不了什么。
肯特基大师一挥手，AK重组完毕落到他手里，他一把把玩一把问道：“如果只是这样，这玩具也算不得什么吧？你还有什么想法？”


第180章 火麒麟（第二更，求订阅！）

面对老师的提问，林晓薇十分端庄，丝毫不慌！
从初中开始她就是学神一般的存在，从来不会畏惧任何来自老师的挑战！
所以，
她有条不紊的地说道：“这种武器完全没有掺杂魔法力量，但是和炼金学中的魔法构装学出自同源，所以我把它叫做「机械构装学」，在这其中，既有钻研物质运动最一般规律和物质基本结构的学科，也有研究物质的组成、性质、结构与变化规律的学科。”
林晓薇：“前者我叫它物理学，后者我叫它化学。”
咦！
肯特基大师霍然抬头，这还真是精辟独道的总结！
见老师这么看着自己，
林晓薇好奇道：“怎么了？”
肯特基大师欣慰道：“你知道吗，你刚刚总结归纳了两门新的学科，单单凭这，你在协会内的奖励就不会少，相对应的权限也会得到提升！”
法师在上！
这才多久啊？
林晓薇的贡献和权限都快撵得上一位准传奇级别的法师了！
而之所以是总结归纳，
是因为在炼金学中，法师其实早就相关学科的研究和应用，虽然主世界的技术大部分依赖于灵能，可在材料学和物质反应学上的钻研其实一点也不弱，至于研究物质运动一般规律和物质结构的学科往往和灵能粒子运动以及灵能本质结构的研究在一起。
法师们对后者的研究明显强于前者！
毕竟，
地球很少有人可以感知到灵能，所以才会研究物质的结构和运动，不断钻研后才开发出了使用原子能的核武。
而在主世界，
法师们可以感知，调用灵能，那自然会在这条道路上狂奔而去！
现在，
林晓薇提出这种理论后，就相当于把《灵理学》中对物质运动和结构的研究分离出来，命名为《物理学》，正式的将其划分成两个学科！
在重学术的协会当中，
仅仅是这一步，就足以让的林晓薇扬名立万！
当然，
林晓薇现在还不知道这意味着什么，又或者说她才不在乎！
她完全沉浸在自我YY当中：“法师对灵能的研究运用已经到了极其高深的地步，可普通人很少有人可以感知运用灵能，而在主世界大陆上有那么多的普通人，我觉得他们也可以焕发出更强大的力量！”
将《化学》和《物理学》推广出去！
给凡人以知识的力量！
当然，
现在最重要的是把手头的事情做好。
林晓薇拿过老师手里的AK，说道：“这枪是纯粹的普通物品，但是物理和灵能是可以结合的！我们可以将枪械和子弹附魔，生产出更强大的武器！让低阶的战斗法师，或者冒险者拥有正面硬钢其他位面威胁的力量！”
肯特基若所有所思：“确实可以。”
他想了想，问道：“枪械附魔还好说，毕竟这么大的物件，镌刻魔纹不是问题，可子弹呢？”
林晓薇一挥手：“附魔子弹属于特供自己，可以在弹头和火药上下功夫，可它毕竟是消耗品，花太多功夫不值当，就算研究生产，也只能作为特供——用在这种枪上。”
说着，
她就拿出了98K。
肯特基大师：“……”
还真是特么惊喜啊！
之后，
这对师徒就对如何附魔枪械讨论起来！
肯特基的想法是在枪械上镌刻魔纹法阵，在子弹出膛的瞬间为其附着上灵能力量。可这里面有个问题——灵能在金属上的附着效果其实并不好，而子弹的射速又太快，灵能往往在子弹飞行的过程中就被空气摩擦损耗了。
如果改进子弹材料，那成本又会升高许多！
思索良久，
林晓薇灵光迸现：“老师，可以把整把枪作为一个小型的附魔炼金台。”
肯特基眼神一亮，大喜道：“格薇妮亚，你可真他妈是个天才！把这个长管变成附魔加工仓，后面的木质枪托可以改造成能源供应部，枪身整体可以镌刻减震，锁定，以及其他魔法效果！”
被林晓薇点破关隘后，
肯特基的灵感如同尿崩，刹都刹不住！
俩人立马在这实验室里开始钻研起来——
这对法师来说是很正常的事情。
大部分的法师都有点研究狂的感觉。
灵光乍现是很珍贵的东西，被法师视作恩赐，他们不会轻易浪费这样的机会。哪怕是肯特基这样的大师，也依旧保留下了这份良好的习惯。
在研究如何更合理分配的魔纹，以及镌刻魔纹的威能大小时，两人进行了大量的讨论！
肯特基在威能方面，是个传统派！
喜欢追求更强更大更炸裂的威能！
可林晓薇并不这么觉得，协会法师其实过分追求更高威能的武器了，加上法师大部分的寿命都不低，所以在这条道路上越走越深，甚至有点走歪了，从而忽略了中低端人员的武器装备。
在诸多敌对势力中，
他们畏惧的也往往都是传奇级别的法师，一个传奇级别的法师所具有的威能确实可怕，对比地球的话就是大伊万那种级别的核武。
可位面战争不是完全依靠传奇法师的！
在前线战斗的，
还有很多低阶法师，以及许许多多的冒险者！
林晓薇是这样想的——镌刻在枪械上的魔纹法阵要足够简洁，并建立一条流水生产线，让低阶法师参与其中，量产附魔枪械！
而魔法工艺更加复杂的附魔枪械也可以研发，
让中阶甚至高阶法师参与其中。
不过使用这种枪械的就不是低端战力了，而是更高端的武力！
林晓薇说：“低配版附魔枪械可以让普通冒险者以集团军的方式使用，以量取胜！而高配版则可以交给战斗法师，精英冒险者以及其他职介，种族的战士，组建特种突击部队！”
魔法特遣队？
啧，
这么一想还挺带感的。
不过这种概念协会早就有了，战斗法师就是这个战斗序列的佼佼者。
真正让林晓薇在意的是，他将在主世界开创一系列新的职阶：
枪炮大师、
漫游枪手，
弹药专家、
爆破专家了解一下？
肯特基大师被林晓薇说服，于是推翻了之前复杂到让中阶法师都有些头晕的设计，开始重新设计魔纹法阵。
这一次他开始追求简单明了，均衡强效的设计，这么一着手才发现，化繁为简原来并不是一件那么容易的事情，尤其是在简化魔纹法阵还要保证威力的情况下，所以他还有些感激林晓薇点醒了自己。
如此一周后，
他们的魔纹阵图终于设计完毕了。
肯特基大师拿着一把火属性的附魔枪械问道：“哈哈~格薇妮亚，这把枪应该叫什么？”
林晓薇：“火麒麟。”

第181章 地球最强军火商（第三更，求订阅12/50）

一大清早，李尧就收到了一张带着文字的图片：
「我的狗子呀，你要的是这把AK火麒麟，还是这把AK冰凤凰呀？又或者是这把AK雷火冥龙？」
李尧懵逼！
这他妈都啥玩意？！
那是一张林晓薇身穿法师长袍，张开双臂犹如布施的照片。
在其身后是堆满了各种材料以及附灵部件的法师实验室，面前则摆着三支附魔枪械，那三把枪都是AK系列，只是左边的AK呈现奇异的红色，实木枪托上镶嵌着一颗魔石，一道道魔纹相互套嵌成为符阵，把AK变成了一把附魔武器。
左边的AK则透着冰蓝色。
最夸张的是中间那把，暗红和冰蓝相互交织，一道墨色灵光贯穿中间！
这大概就是林晓薇所说的“重重犒赏”？
这尼玛……
一时间槽点太足，他都不知道该从哪里开始吐槽！
李尧抿了抿嘴唇，然后扣字喷道：“这都什么玩意？还火麒麟冰凤凰！独角兽呢？给你吃了吗！”
不对，
这不是重点！
李尧揉了揉后脑勺，觉得脑阔生疼。
他想了想问道：“这玩意能量产吗？”
林晓薇就等着李尧发问呢，这会儿小人得志哈哈大笑：“可以呀~而且这是把枪械改造成附魔炼金台，可以让普通子弹具有魔法特效，除了消耗魔石外，其余的除了性能大大优于普通枪械外没有缺点！”
李尧倒吸一口凉气：“那得多贵？”
林晓薇撇了撇嘴，已经很便宜了好吗！
再者说了，
贵能是武器的缺点吗？
这明明是你们的缺点！
这就是法师的思维！
十足强势，
无力反驳！
李尧有些无语，他是觉得林晓薇在某条邪路上似乎越走越远了……好好的法师你不做，搞游戏装备具现？
不过，
这种附魔化的武器绝壁能在地球卖出大价钱！
所以李尧说道：“来吧，把相关技术都发给我吧。”
林晓薇不开心了：“这就是你跟皇爸爸说话的语气嘛！”
呵，
李尧顿了顿，说道：“听说上一个这么自称的体面人走后不是很安详。”
林晓薇：“……”
她气得牙痒痒，咯吱咯吱地咬着牙翻开随身的手札——看着上面密密麻麻的记录，她都替李尧心疼。
这倒霉孩子！
她把相关资料传给李尧，这些都是她和老师推敲了好几天，不断精简改进后的最终版本。
等资料传送完毕，
林晓薇又说道：“我这边给你弄了一套样品，给你研究下，不过不要作死乱改，这可是传奇大师设计的，加上我的建议已经改无可改了，你别作死。”
万一给自己炸死了！
她还怎么回去捶他？
李尧点开文档……脑门通电的感觉还是那么酸爽，他都忘了自己是在楼下，抽搐的模样吓了陈曦一跳：“老板你还好吗？”
沙发座椅里，
李尧举起手，表示自己没事！
然后拿出活力药剂猛灌两口冷静冷静！
太他妈刺激了！
大概浏览完相关的魔法技术后，李尧就到楼上开启召唤祭坛，从林晓薇那边把附魔枪械召唤了过来。
一共两条大箱子！
分别是AK系列和98K系列。
附魔后的AK激发子弹后，子弹会在枪管内的内铭魔纹下被烙印上魔纹符阵，通过枪托上魔石供能，让子弹本身变成一件即时魔法装备！
就算金属再怎么魔力不亲和，
其上拥有的灵能威力也足以爆发出来，造成强力的杀伤！
反正子弹从出膛到击中目标也要不了多久。
这就解决了金属和灵能不亲和，普通子弹附魔后保存不久的难题。
其中，
火麒麟系列在子弹上附加了「炎爆」，「穿甲」以及概率出现的「火海」。
本凤凰系列在子弹上附加了「霜冻」，「碎甲」以及概率出现的「寒潮」。
至于雷火冥龙——这中二的名字林晓薇是怎么想出来的？
还是受某款设计类游戏毒害太深？
总之这是一款比前两者厉害的附魔枪械，而且绝壁不是因为名字比前两个长，更不是因为这个名字读起来气势很足！雷火冥龙附加了两种不同属性的塑能系法术效果，还额外增加了死灵系的法术效果。
看完林晓薇给自己发送的说明，
李尧从木箱中拿出附魔枪械细细把玩起来——原本钢铁和实木的杀戮武器经过魔法的加持后边的充满了神秘色彩，仿佛冷冰冰的钢铁被赋予了灵魂，充满了令人心悸的内敛锋芒。
放下AK系的枪械，
李尧又把玩起98K系的枪械。
这款步枪的攻击方向主要集中在狙击上，所以林晓薇在整体思路不变的情况下，只是多增加了两个特效——「震荡」和「爆裂」，剩下的则在精准度和射程上进行了一定程度的加强。
细细摩挲着手中的武器，
冰冷的触感和微微闪动的灵光让房间里的空气都变得有些凌厉。
果然，
智慧种族在创造杀伤性武器的时候真的可以迸发出极大的热情和灵感！
就连李尧这种心态平和，气场平稳的人都觉得有点躁动。
算了，
这都不重要，重要的是如何把这些东西变成自己的财富！
是的，
李尧还是觉得赚钱更有意思！
这玩意自己不怎么用得上啊，索性一起卖给面壁人好了！
他李尧，
就要成为地球最强军火商！
在等待林晓薇的这段时间，经过前期不断的钻研和磨炼，他已经成功的炼制出了断肢重生药剂，本来今天就准备给封离大姐他们用上的，却不料林晓薇给了他一个重磅消息！
正好，
李尧准备让面壁人见识一下来异界魔法力量和地球科技力量的结合！
李尧找出布袋把枪械盒子整个包起来，然后扛着来到隔壁深夜酒吧：“姐你在家不？出来啊！有大事！”
很快，
老河从里间出来，不好意思道：“大姐头刚出去了，李老板有啥事啊？”
李尧问：“执行任务去了？”
老河呵呵笑道：“省城上次被大清洗过后，安生了一段时间，最近又有一些人回来想摸摸情况，大姐头带着小赵出去敲打敲打。”
李尧听完拿出手机拨通封离大姐的电话：“喂，姐你赶紧回来！我给你看个大宝贝！”
封离大姐：“怎么着，你打算让姐们爽一爽？”
李尧：“？？？”
这特么不是去幼儿园的车？

第182章 恐怖如斯（第一更，求订阅）


WFT！！！
封离大姐看着摆在桌上的附魔枪械，满眼都是恍惚。
本来她在外面执行任务呢，然后就接到了李尧这小子的电话，说是要给自己看个大宝贝。妈个鸡的，姐们儿我什么样的大宝贝没见过？亲手扯掉的，踢爆的都好几个了，你小老弟的大宝贝是个什么宝贝？啊？！
不过她还是回来了，
然后就真的见到了李尧所说的大宝贝——
粗！
长！
硬！
还特么镶钻的，还是七彩琉璃blingbling闪光的那种钻。
封离大姐舔了舔嘴唇，问道：“来小老弟你说说，这都是些啥？”
李尧笑了，
捧着一把附魔枪械轻柔地抚摸着说道：“还能是啥，枪呗。”
封离大姐脸当时就黑了，握住自己那两米长的大砍刀，问道：“来老弟儿，你刚说啥？”
这是跟姐耍流氓呗！
李尧带着椅子朝后面挪了挪，说道：“枪啊！”
不然还能是啥！
你们这些人咋这么脏呢？
封离拿着两米长的大砍刀怼到李尧脸上：“姐问你的这是什么枪！”
李尧道：“火麒麟！”
封离嫌弃道：“你穿越火线玩多了吧？”
李尧也很冤啊，
特么谁知道林晓薇那二傻子想啥呢就起了这么个名字！
李尧按住封离大姐的刀说道：“不是姐你别激动，你给刀放下！这家伙真叫火麒麟，那把蓝色的还叫冰凤凰呢！咱现在是纠结名字的时候吗？不应该先去试试这把枪的威力吗？”
封离这才抽回刀：“等着！”
她出去打了个电话，不多会儿回来说道：“咱去省城军区的靶场，试试这些枪械的威力。”
华夏境内，
原本有六大军区，后来重新划分成十二军区，省城就在其中。
不过，
近些年军区又重新划分，变成东南西北中五大军区。
但是不管怎么改，
省城都在其中。
这是华夏明面上的军事力量，而面壁人在华夏也有不同的军区驻扎，他们保持了一开始的军区划分：东北、华北、华东、中南、西北、西南。
附属面壁人的军事力量分散在六大区，
省城就驻扎着一支附属面壁人的军旅。
乘车到了这支军旅驻扎地点，封离带着李尧他们来到靶场。
封离挑来几个战士，让李尧告诉他们使用这支枪械的注意事项——其实也没什么好注意的，魔改枪械的使用方式和普通枪械一样，只是在替换魔石的时候需要一点专业手段。不过那也是普通人学习一番后就可以操作的。
讲解完，
解放军战士开始射击试验！
AK的射击方式可以通过拨片调节成单发点射和自动连发，那位战士对这把外观奇特，闪烁着魔力灵光的枪械充满了好奇，可他还是忠诚的执行命令——虽然他不知道这把新式武器会不会在试验过程中爆炸。
靶场上，
那位战士扣动扳机进行点射，一道火光激射而出！战士的射击技术很好，即便不加装倍镜也命中百米外的标靶！
然后，
标靶炸了。
那位战士有点傻眼，看了看手里的枪，又看了看远方的炸成碎片的标靶。
封离冷酷的命令道：“继续！”
随后，
这位战士以点射射中数个标靶，毫无例外，那些标靶都碎了。之后他有尝试了自动连发方式，原本AK在射击的时候枪口上跳严重，会出现严重的脱靶现象。
可这种现象，
在这支新枪上改变了。
枪口的上跳和后坐力的反馈变得很微妙。
枪口震动和后座并没有消失，它在扣动扳机射击的时候会产生反馈，可这种反馈却让射击者觉得很舒服，那是一个可以即刻调整回来的力度，让射击变得富有节奏感，富有律动！让杀戮变得充满节奏，继而让人觉得享受！
想通这一点，
战士身上陡然冒出了一层冷汗！
这才是真正的杀戮利器，
让使用者可以完全沉浸在这种感受当中！
当真……
恐怖如斯，
恐怖如斯啊！
等到射击试验完毕，战士挺直了腰杆，干脆利落的把枪交还回去，封离在一旁说道：“请记下刚才的使用感受，一会儿要写成报告提交上来的。”
之后，
接连有二十位战士继续试验这把新枪。
等到所有人使用完毕，封离就带着李尧他们离开了。
等回到深夜酒吧，封离终于不绷着了，满脸热切道：“说吧老弟！这枪怎么卖！”
姐们要了！
李尧有点犯难，这枪的价格说实在的不好弄啊。
其实AK的价格在枪械当中实属白菜价，可经过魔改之后，这把枪的价值极度提升，不单单是因为它的威能更大，射击精度更高，射程更远……这把枪对面壁人的意义在于：
它可以对异类造成大幅度伤害！
比如上次紫金山那次战役，解放军战士的武器装备无法对鬼怪造成有效伤害。
这就让面壁人的压力很大。
如果那些训练有素的解放军战士也可以对鬼怪造成有效强力的伤害，面壁人所面临的压力就会小很多。
所以，
李尧抿了抿嘴唇道：“价钱嘛我没想好，搞出来就兴冲冲拿给你们看了……这事儿搞得！”
封离十分江湖气的笑道：“放心，咱们啥时候亏待过你？”
这话说得就有水平了。
算了，
这都不重要。
现在也不是纠结这个的时候。
李尧把枪械都放好收起来，然后从棉袄里面拿出四瓶药剂。
那药剂呈现奇怪的墨绿色，而在墨绿色当中仿佛有一抹亮色的火焰在缓缓涌动。封离盯着那支药剂，神情渐渐变得凝重。
封离：“断肢重生药剂？”
李尧：“对。”
封离大姐重重的出了一口气。
妈的，
这滋味就有点复杂了啊……
她本来就是个简单的人，平时看起来也流里流气的，好像什么都不在乎，也从来没有给身边的人压力。
可是啊……
她没了一条胳膊！
她残了，
实力倒退了，
往后爽的时候都没有手去抓床单了！
说不恼，
那都是骗人的——骗别人也骗自己。
她偷偷努力过，可现实是真特么硬啊，她一头冲上去，把自己撞得头破血流。所以她后来开始饮酒如日，不然真的很烦。
烦死了。
哪怕李尧说可以拿出断肢重生药剂的时候，她都无法让自己从那种心境里面挣脱出来。
只有现在，
她的心绪才真正踏实，熊熊怒火又开始燃烧起来！
你们的大姐，
要回来了！
她把小赵也叫了过来：“来，和姐们一起喝了它！”
突然，
索伦从一团阴影里面跳出来，喵爪按在了药剂上开口道：“小赵不能喝。”
众人：“？？？”


第183章 把我的眼睛给她（第二更，求订阅）

封离惊奇地看着那只黑猫：“它竟然说话了？”
她知道李尧有一只魔怪宠物，却不知道索伦竟然高级到可以说话！老河倒是知道，上次去郯城的时候他就听到过索伦说话，但是他一直都没宣扬这件事。
索伦瞥了一眼封离：“低级的是你们。”
封离：“？？？”
她嚷嚷道：“老河你给我放开，放开听见没有？！姐们今天就让大伙儿尝尝猫肉火锅！”
老河拼命拦着，
他劝诫道：“大姐头冷静，冷静啊！”
封离：“你怕我给它弄死咯？”
老河：“不，我怕它给您弄死咯。”
封离：“……”
她迎着索伦那鄙视的目光，平静的坐下来：“那什么，咱们说到哪了？对了，小赵为啥不能用这个啊？”
索伦一昂脖子，傲然道：“脑残者无药可医，你们医书里不都说了吗？小赵是脑子受损，又不是躯干受损，能一样吗？”
封离一扭脸，对小赵道：“小赵它骂你！”
索伦：“？？？”
赵樱落坐在角落神游天外，听到封离叫她，过了半晌才愣愣道：“啊？”
封离：“……”
她捂住脸，有点心灰意懒。
自己现在带的这个队伍是个什么鬼啊！
一个病痨，
一个脑残，
她自己还是个残废！
有点难受。
李尧问道：“那就让小赵一直这样？”
索伦撇嘴道：“这样也没什么不好吧？心思纯粹，灵神莹然。她比你们高级多了。”说着还特意瞥了眼封离，仿佛在说封离是头没开化的大猩猩。
封离心想：姐们忍了！
李尧所有若思，问道：“那小赵如今的状况也不好吧，毕竟还少了只眼睛，你有什么想法？”
小赵最大的问题其实是脑部受损，眼睛应该可以在药剂的作用下生长出来，至于脑子——巨魔脑子本身也不怎么好用，它们的脑袋被砍了也能生长出来，所以理论上巨魔脑子等同于肌肉里长了脑仁？
还是脑子长成肌肉了？
算了，
这都不重要，这想法一闪即逝，没做停留。
面对李尧的提问，索伦道：“把我的眼睛给她。”
李尧抿了抿嘴唇：“这也行？”
索伦：“没问题！”
这具躯体虽然不是它的，可在被他夺舍过来后，属于索伦的独有魔能就开始不断清洗冲刷这具身躯的血脉，让其得到了纯净和升华。
现在，
这具躯体虽然不是他的，可这具躯体已经完全被其同化了。
原本猫妖的血脉经过洗练后，拥有了部分暗焰影魔的特性，换上这只眼睛，小赵的实力会有一个跳跃式的成长，这总比单纯长一只眼睛好多了。
最重要的是，
它和小赵之间的联系会更加紧密！
这事儿李尧不能独断，他看向封离和老河，问道：“你们怎么看？还有小赵……算了，就不问你了。”
可小赵却一抬头：“好啊好啊。”
众人：“……”
李尧看看索伦，又看看小赵，眼神十分奇怪！
索伦在心灵层面大叫：“你瞅啥！”
李尧：“瞅你咋地！”
索伦：“……”
麻痹的，
法师了不起啊！
索伦扭过脸，本王不和你一般见识！
封离大姐摊手道：“既然小赵都同意了，我还能说什么？”她拿过一支药剂问道李尧：“就这么喝？”
李尧劈手给她夺下来：“急什么！”
封离翻了个白眼，
我他妈能不急吗？
李尧对索伦道：“来你操作我们看着。”
这里面万一出点啥事，他没法给面壁人组织交代。
索伦也不以为意，抬起喵爪往自己眼睛手一扣，就给自己眼珠子扣下来了，没有流血也不是那么血腥，杏黄色的眼珠就如同一颗圆形宝石般纯粹，索伦道：“小赵你过来。”
小赵“喔”了一声来到索伦面前。
索伦想了想，还是说道：“我用了一两个月时间才温养改造成这颗眼睛，一旦换上这可眼睛，往后你就是我的眷族了，你会拥有我的部分权能，相对应的……你的生死也都将在我的掌控下。”
这是变相的失去自由。
所以，
索伦问道：“你想好了吗？”
小赵眨了眨眼睛：“啊？”
索伦：“……”
算了，
直接给安上拉倒！
自己还能害她咋地！
它让小赵蹲下，喵爪一划就切断了小赵绑在脑袋上的眼罩，趁着对方猝不及防就给眼球按了进去！
随后，
索伦发动自身魔能，直接把小赵催眠。
魔眼移植的过程会比较痛苦，晕过去就不必承受感知这些痛苦——在对待小赵时，索伦显得格外细心，温柔。
等到索伦忙完，
李尧问道：“就这样了？”
索伦道：“就这样，喔，搬到一旁让她睡会儿吧，等醒来就一切都好了。”
封离等不及道：“我能喝药了吗？”
李尧翻了个白眼——
药药药！
给你药！
他把药剂递给封离，封离灌下药剂后没多久，就感觉到胳膊断肢处来格外酥麻酸痒的感觉！
她脸色当时就变了！
然后望向索伦：“能给我也来一下吗？我也想晕过去！”
索伦：“……呵。”
它一甩猫尾巴就钻进阴影——在对待别人时，就算是契约主李尧它都不怎么甩！你个母猩猩又算个什么东西！
哼！
封离：“……”
她额头冒着冷汗，脸色苍白，咬着牙恨恨道：“一只猫也这么狂！”
卧槽！
好痛……
受到药剂的刺激，原本已经坏死结瘤的各类组织开始冒出各种肉芽，那些肉芽钻破已经封闭结疤的纤维组织被冲破，暗红色的鲜血当即流了出来，可在断肢重生药剂的强大愈合效果下，他们很快有愈合，然后又被不断生长冲撞的肉芽顶破……场面有点不堪入目。
只看了一眼，
封离就捂住额头，有点没眼看：“刺激，太他妈刺激了！”
李尧也不去看了，
妈的那场面就好似封离身体里住着一只黄衣之王，形状怪异的肉芽从血肉骨骼里面探出来钻来钻去，充满了蓬勃邪异的生命力。
李尧道：“你能找个地方安静的等它长出来吗？”
封离咬牙：“不行！不能我一个人恶心！”
李尧：“……”
他转脸对老河道：“把你们店里最烈的酒拿出来，给她灌下去，醉了你看着她！”
老河：“？？？”
凭啥是我啊！
我得罪你了咋地？


第184章 震慑者（第一更，求订阅！）

最近全国大面积降温，
省城也不例外，阴沉的天气很快就让这座城市飘起了小雨，然后小雨变成小雨夹雪，再后来雪越来越大。
于是，
窝在壁炉前就变得愈发惬意。
偶尔从旁边的窗户望出去，外面雨雪飘摇，路上行人散落，只有这里温暖又舒适。
超棒！
昨天老河看了看酒馆，小赵在沉睡，大赵和王美玲都不在，看着封离大姐的任务就只能落在他身上，封离大姐也干脆：“老河拿酒来！”
老河：“……”
也不知道老河整晚对着那血肉蠕动，淋漓狼藉，犹如旧日降临一般的场景会不会狂掉san值。
李尧收拾好自己，
捧着保温杯嘘嘘敷敷窝到壁炉前的沙发里，陈曦也到了楼下，她穿着一件防水冲锋衣，手里提着锈蚀的铁剑准备出门练剑。
李尧叫住她：“这个天气还出去练剑？”
陈曦自然道：“这天气怎么了？”
小雨夹雪而已。
李尧：“……”
陈曦笑了笑推开酒馆的大门，一股寒风卷着潮气倒灌进来，让李尧忍不住抖了一下——不是他怕冷，而是和谐的舒适感顿时被冲的满地零落，让他觉得可惜！
他抿了抿嘴唇，
站起来在酒馆里锻炼练气术！
出去是不可能出去的！
这辈子都不可能！
酒馆外，
陈曦一板一眼的锻炼着剑术，现在她的剑术已经登堂入室，可以压制下剑气不曾飚射，却让她手中那柄没有开锋的铁剑具有截刚断铁的威能。剑刃所过之处，那垂绵不断的雨幕都被切开，雨滴炸裂间，颇具美感。
一个小时后，
陈曦练完剑，魏大东从外面打着伞过来上班。
他对陈曦鞠躬道：“大小姐好。”
陈曦不乐意道：“都说了别叫我大小姐。”
魏大东：“好的大小姐。”
陈曦：“……”
她已经有点懒得纠正了。
等魏大东进门，他瞥了眼李尧刚准备走过去，然后突然想起来似的说道：“老板早啊。”
李尧不乐意了，
这是区别对待吧！
凭什么对我就这么散漫啊？说！你是不是对我有意见？还是瞧不起我李老板！
他瞥了眼外面，说道：“大东啊，你瞅着外面脏不脏？”
魏大东：“脏啊，要不老板你去打扫下？”
李尧：“？？？”
你还知道我是老板？！
他问道：“你咋不去？”
魏大东道：“我要收拾吧台打扫卫生啊。”
李尧笑了：“不，你去吧，就现在。”
魏大东望了望外面，又说道：“下雨呢，还雨夹雪。”
李尧：“我知道啊。”
魏大东后知后觉道：“老板你是不是针对我？”
李尧惊奇道：“你特么才发现？”
魏大东：“……”
他默不作声从杂物间拿出雨衣和清扫工具，临出门突然道：“要不老板你帮我把柜台收拾了？”
李尧重新坐回沙发：“往后门口的卫生都你打扫。”
魏大东：“……”
他走出酒馆，仰面看向天空，冷冰冰的雨水打在他的脸上，他开始怀疑，自己是造了什么孽才邂逅了这么个混蛋！
自从遇见他，
他就没顺意过！
可以说很蓝瘦了。
魏大东苦逼巴巴地打扫的着门口的卫生，为省城的环境建设作出微小却不可磨灭的贡献。
陈曦收剑准备回去，见到魏大东握拳鼓劲道：“大东加油喔！”
魏大东：“……”
大小姐啊！您怎么也跟那个坏怂学啊……
王八蛋，
你还我以前的大小姐啊！
魏大东瞥了一眼橱窗后的悠然惬意的李老板，颇有一种冲进去跟他同归于尽的感觉。
他再度仰面望天，
冷冰冰的雨打在他的脸上，那张凝重威严的脸即便是这种时候也带着江湖义气的深刻。
无人懂我内心的苦闷和难受，
人生，
好艰难啊。
就在这时，
魏大东霍然转头，他看到隔壁酒吧里走出一个女人，那个女人没穿外套，上半身就是简简单单的一件束胸，把硕大的胸部勒得紧紧的。而下半身则是一件黑色的束脚工装裤配黑色铆钉靴。
那是隔壁的老板，
似乎叫封离？
魏大东觉得哪不对劲，
想了一下才陡然发现——那个封离不是独臂吗？怎么今天突然双臂俱在了？
封离来到叶子落尽的银杏树下，
她也仰面望天……
魏大东看了有点不乐意——你学我干哈啊！
只是，
他仰望天空是对着天空发牢骚，天空如果能听见恨不得给他一耳巴子——自己啥能耐没点b数啊还想着跟那谁同归于尽！你行吗你？！
可封离仰望天空，是在突破。
她身上的气势如同狼烟一般升腾而起，煊赫彪炳的气焰化作奇异的波动一圈一圈的扩散出去，引发强烈的灵气共鸣。
李尧和陈曦霍然抬头，
他们都看到了彼此脸上的诧异。
于是，
他俩一起出门，等看到秃顶银杏树下的封离后，李尧抱着保温杯在门口坐下：“封离大姐这是开始突破了啊。”
陈曦仕女一般站在他身旁，颔首道：“是啊，封离姐好厉害。”
李尧撇了撇嘴，
你才厉害好吧！
这才多久？
就已经成为三阶异人了！
地球这边的超凡侧修炼体系大同小异，往往都是从外入内，再由内到法，由法升势，由势近道，分作七阶。
七阶分段法，
这是比较国际化的说法。
华夏自有一套属于华夏语言的分级方式，分别是：炼体，养气，玄感，内景，外罡，天人以及法相。
有点俗，
但都很贴切。
陈曦用短短不到两个月的时间，就完成了炼体和养气两段，开始参悟玄感级的精神变化，可以说是天才中的天才了……唔，这么一想，自己身边果然没什么正常人啊。
为曹二哈默哀。
隔壁深夜酒吧之前的周老板和柒七姐，都是四阶内景级的高手，而封离大姐之前是五阶外罡初段，后来断了一笔境界跌落到四阶巅峰，不能在和外界共鸣，举手投足驾驭罡气。
五阶在面壁人内部，
已经是很厉害了。
再厉害的六阶天人——已经有点超人的意思了。
比如陆老头，
能飞！
至于七阶——听说面壁人组织的老大才是那个等级的存在，其在内部和国际上被称作：
「震慑者」。


第185章 影焰眷者（第二更，求订阅！）

李尧曾做过对比，
地球超凡侧的现有阶位略等同于林晓薇所在主世界的职阶者——比如牧师，圣堂武士，死亡骑士什么的。
只是同样等级下，
那边主世界的战力会比地球超凡侧更强一些，那边灵能富集程度毕竟更高，对灵能的钻研和应用也显然更深入。这就导致，那边的职阶者所拥有的手段比地球超凡侧多，实力上限也高得多。
地球超凡侧目前已知最高七阶。
看那边主世界已知最高等阶为九环境界。
如果，
拿法师和地球超凡侧相比……那就没什么必要了。
以单体实力来说，法师比职阶者更胜一筹，可法师们从来也不是靠单体战力吃饭的……不管是主世界的职阶者还是地球的超凡侧，他们更像是一个个独立的战斗单位。
法师不一样，
每一个法师都相当于一个战斗模块，更多的法师就能组成一个复杂多变的战斗系统。
举例来说，
擅长亡灵的中阶法师就可以驾驭一个亡灵军团，擅长咒法的中阶法师可以控制一个召唤军团，擅长变化系或者炼金系的法师则一定有着战斗魔像仆从，而且他们的从属战斗单位在战力上并不弱于法师本身，甚至在某些特长方面还犹有过之。
这种情况下，
你怎么打？
打个屁，
跑就对了！
而在对炼狱或者地狱的位面战争中，上层法师只需要下达战斗战略目标和意图效果，接到命令的法师就会自行统筹分配行动，以自身最擅长的方式达成意图。
这就是法师们可怕的地方！
所以，
单独把法师这种存在拎出来比较战斗力是没意义的。
单个法师可以完成战术针对，几个法师就能形成战略方向。
李尧现在只是二环的程度，可靠着阿兹维克法师武装，索伦以及诸多法术和装备，就是硬刚四阶异人他都不怎么虚。
门口银杏树下，
封离仰望天空，等她身上的气势飙升到一定程度后，陡然化作一道十分凝实的透明波纹扩散出去，直接荡开酒吧门口的连绵阴雨，一股清新气息扑面而来。
随后，
那漫天气势陡然一卷，收回到封离体内。
封离大姐静立片刻，扭头对迷途酒馆门口的李尧说道：“我突破到五阶高段了，你的恩情姐记着，姐欠你的。”
李尧抿了抿嘴唇，
这话说的好像你对我始乱终弃似的！
他摆摆手问道：“小赵呢？她醒了吗？”
封离刚准备说话，赵樱落就从酒吧门口走了出来。
她有些迷惑的看向四周，面向李尧的时候，李尧注意到小赵的瞳孔一只是棕黑色，另外一只则是杏黄色的竖瞳。
异色双瞳让她原本清冷淡漠的脸庞多了一丝妖冶。
小赵想了想，对着李尧的方向说道：“谢谢。”
李尧笑了：“不碍事不碍事，我只是做了一点微不足道的事情。”
“她是在跟我说。”
索伦不知何时出现在李尧身后，对着李尧狠狠鄙视起来。
李尧：“……”
算了，
看在他出力的份上，今天就不跟它计较了。
李尧问道：“你给了它那个眼睛后，她有什么变化？”
索伦道：“我的眼睛带有部分神经触角，提升了她的思考速度，其外，她的那只眼睛可以感知阴影，死灵以及魔焰的能量，这让她本身也掌握了一些相关方面的能力，具体到什么程度我也不清楚，而且这里面应该也有一些变异能力。”
强势啊！
李尧看向索伦道：“反正你也不用眼睛，要不把剩下的那只也贡献出来？”
索伦：“……滚啊！”
麻痹的，
本王已经成独眼喵了好不好！
还不知道那只眼睛要多久才能温养出来呢！
索伦一扭身就钻进阴影消失不见，懒得搭理自家那脑缺法师了。
封离大姐上下打量着小赵，笑道：“变强了？”
小赵点点头：“是。”
封离大姐一挥手：“走，咱去校场比划比划，老弟儿啊，一起来不？”
李尧对这事儿挺感兴趣的，他看向魏大东道：“今天你看店！”
然后拽着陈曦跟着封离他们离开鼓楼路，到了隶属面壁人部队的驻扎军区，这里的战士对封离他们早已习惯，见到封离都自觉行李。
在军衔等级上，
面壁人往往比普通战士高很多，不过在更高等级的指挥官面前，就算是异人也要服从普通人指挥官的命令。
很快，
到了校场。
封离左右手不断交换舞着朴刀，感受到久违的双臂，她还有些不适应，适应了一会儿她扭头对李尧喊道：“我靠这新手臂比我以前的差了不少啊，姐们还得重新锻炼回来！”
李尧笑了：“那就不要用新手臂抓床单啊。”
给新手臂多练练，
很快就能重新成为麒麟臂。
封离大姐怪笑一声，心道小老弟你有点飘啊！
连姐们都敢打趣了！
不过现在不是怼回去的时候，封离看向小赵，喝问道：“准备好没？！”
小赵脸上的呆萌去了不少，眼神坚定锐利，面对喝问点点头。
于是，
封离大姐纵身而起，双手举着朴刀就挥砍过去！
纵跃劈杀！
一出手就是十分凌厉扑杀技能，可当她高举朴刀的时候身前空门大开，脚下也无根，看起来到处都是破绽。
可如果真去攻击那些破绽，
肯定会被封离接下来的连招锁到死！
这是她惯用的伎俩了！
所以小赵压根不上单，足尖一点竟然直接从原地消失，再出现时已经在封离后下后方，一柄短剑悄无声息的刺出，层层黑焰附着在她的短剑是，散发着阴险恶毒的气息！
封离如今已然五阶，
可调动天地之力化作外罡，但见她在半空一扭身，朴刀猛甩，道道外罡如同刀刃旋风般扑向小赵！
小赵再度扭身，
出现在校场边缘的立柱的阴影里！
她无声蹲坐，仿佛毒蛇一般随时准备弹起攻击！
封离却落地摆手道：“得了不打了，你还不是我对手。哈哈哈哈姐们还是这么牛逼，强无敌！不过小赵你这本事是头也不回的朝着刺客方向发展啦。”
小赵想了想，回道：“我本来也走的是刺客风格啊？”
封离愣了下，旋即哈哈大笑起来：“喔，是吗？”
她又看向李尧，询问道：“小赵现在这技能应该叫什么？有说法吗？”
李尧替索伦说道：“她现在是影焰眷者了。”


第186章 谷青鲤（第一更，求订阅！）

在那边的主世界，
索伦也算是个人物，曾在大废墟中发展出了一个属于自己的教派，那些为了获得力量而不择手段的人都曾向他发出呼唤，为此不惜献祭灵魂，广生杀戮。
影焰眷者，
是属于索伦的眷族。
他们掌握着索伦的部分天赋权能，拥有强大力量的同时还保有着自身的思想。
只不过的因暗焰影魔的天性，所有眷族的生死都在上主的操控下。
李尧好奇索伦为什么对小赵这么优待，他也问过。
索伦解释道：“关你屁事！”
李尧：“……”
他拿出法杖就给这货关禁闭了。
这货越来越拎不清谁是主子了，看给你能的！
在校场演练完毕，
众人也就回去了，李尧也联系了药王谷的谷新亭，说是断肢重生药剂已经完成了，希望他过来取。
他中午的时候打得电话，下午的时候谷新亭就到了！
“叮铃铃。”
伴随着酒馆门上铃铛的声音，好几个人推门而入。
李尧当时正在壁炉前攻读魔法知识，他听到动静望门口望了眼，为首的正是头发花白却面色红润的谷新亭，在他身后还跟着一位管家打扮的女人，她推着一辆轮椅，轮椅上则坐着一位面容姣好，眼神黯淡的少女。
少女约莫十九二十的模样，坐在轮椅上仿佛一只木偶。
谷新亭对李尧热切道：“李先生！我可是等你消息等的好苦啊！”
李尧也起身打了招呼，让他们坐到壁炉前：“大东，上茶。”
这个场合显然热茶比酒水更好。
趁着吧台那边煮茶的功夫，李尧到楼上把断肢重生药剂拿下来，等再回来，茶水已经上了。
谷新亭本来正在饮茶，
见到李尧手里的药剂后突然就有些激动起来：“这就是那种药剂？”
李尧笑道：“是的，您这来得挺快啊。”
药王谷听说在贵川一带，
距离省城还是有点距离的。
李尧原本以为他们怎么着也得过两天才能到，没想到下午就到了。
谷新亭呵呵笑道：“自从得知您可以治愈小女，我就带着小女搬到了省城附近，只是害怕打扰您，所以一直没敢打扰。”
这样啊……
看来谷新亭确实很在意自己这闺女啊。
不过他随随便便就能花四五千万溢价买下那些药剂，那么为了女儿早早到这里又有什么问题？
谷新亭看向轮椅上的少女，说道：“这是小女谷青鲤，青鲤，快见过李先生。”
木偶一样的少女终于泛起一丝生气，
她看向李尧，说道：“你好。”
李尧：“你好。”
谷青鲤瞄向李尧手里的药剂：“真的行？”
李尧笑了：“你们既然在省城那么久，那应该也得到消息了吧？”
早上的时候封离大姐闹出那么大动静，感应天地的动静谷新亭没道理感知不到，他手下的人也肯定汇报回去了。
——现在封离大姐可是双臂俱全！
所以，
谷新亭热切笑道：“晓得晓得，这个还请先生笑纳。”
说着，
老头推过一张股权认证书，上面显示这是药王生物科技有限公司的股权认证书。
李尧抿了抿嘴唇，问道：“你是不是不想给钱？”
谷新亭道：“……”
他给噎得半天没缓过神，
就连一旁的谷青鲤都诧异地看向李尧——这踏马是个傻子吧？
谷新亭解释道：“您放心，一百二十万肯定不会少的！这个是我的一点心意，感谢您治好了小女。这是药王集团百分之六的股权，虽然少了点，可每年收益少说也在一亿左右。”
这就相当于一张长期饭票。
啥也不用干就能坐拥过亿收入。
这姓谷的才是狗大户啊！
李尧想了想问道：“就只收钱对吧？”
谷新亭：“……就只收钱！”
其实这是很妙一招，通过股权把李尧和药王集团联系起来，药王集团将来发展的越好，李尧的收益也就越多！
长此以往，
尝到甜头的李尧难道还能拒绝一些不怎么过分的小请求吗？
可李尧这人咸鱼惯了，本能的就不想掺和这些事，所以提前把话说绝。
谷新亭以退为进，暂时就先这样！
往后真分钱了难道你还真能一点事不管？
他还就不信了，
送到手的权利他都能不要！
只能说，
谷新亭还是不太了解李老板啊，
他真能！
李尧板着脸道：“谷先生你这就太客气了，下回别这样了啊！”一边说着，他一边默默把那张认证书卷起来放到怀里。
做完这些，
李尧才把药剂递过去：“直接服用就得，不过断臂重生的过程有点……呃，不好形容，而且很疼。你们看看找个地方安分下再使用？”
在酒馆里用这玩意怪吓人的。
他酒馆里还有客人呢！
谷新亭早就等不及了，她女儿谷青鲤也有点坐不住。
虽然请报上都说了，可落到自己身上，她还是有些忐忑不安——隔壁面壁人封离颜才断肢不过几个月，而她毕竟瘫痪很久了，万一不起作用呢？
想了想，
谷青鲤邀请道：“李先生，可以请您跟我们一起吗？”
迎着少女期盼的目光，
李尧婉拒道：“不去，抱歉。”
谷家父女：“……”
李尧想到昨天封离服用药剂后的场面就觉得有点……一言难尽，没见老河到现在都没出来吗！
肯定在洗眼睛抚慰自己受伤的心灵！
谷青鲤质问道：“你怕什么？是这药不行？还是你不行？”
哪里不行？
李尧抿了抿嘴唇，说道：“你能回去先把胳膊长出来再说这话吗？”
我李老板又没什么特殊癖好！
谷青鲤当时就一愣，
她问道：“你刚刚是不是开车了？”
李尧若有所思道：“你竟然听懂了。”
谷青鲤：“……”
她差点就尿了！
有你这样的吗！
这两年她瘫了，性情也渐渐变得偏激古怪，稍有不顺就大发雷霆，为此不知道赶跑了多少佣人护工，时间一长就变得有些跋扈躁郁，被李尧这么一怼，心情当时就炸了！
她刚准备反怼回去，
谷新亭就按住自己女儿的肩膀，摇摇头：“不得造次！”
现在是你耍脾气的时候吗？！


第187章 人家不是变态啦！（第一更，求订阅）

谷青雨闭上眼睛，
身上躁郁的情绪随着眼睛的闭上悉数内敛，跟机器人似的一下进入待机状态。等到她再睁开眼睛，她身上就看不到什么情绪了，她对李尧平静道：“对不起李先生，是我要求太多了。”
李尧坐回沙发：“放心吧，封离用了没问题，你们也会没问题的，回去吃药吧。”
谷新亭再次鞠躬道谢，
然后带着谷青雨一起离开了迷途酒馆。
等谷家父女上了车，
谷新亭才说道：“那位李先生是有大本事的，你应该保持起码的尊重。”
谷青雨：“对不起。”
谷新亭点点头，这两年因为那次意外，他对这个女儿过于骄纵，现在看来，这段经历已经对她的性格造成了影响。
这很不好。
如果药剂真的有效，那就应该想办法好好打磨一下这丫头的性情了。
送走谷家父女，
李尧重新窝回自己的沙发啊。
省城这段时间天气都不怎么好，又冷又湿，于是就衬得壁炉前愈发温暖，舒适。
陈曦过来收拾茶几，一边收拾一边说道：“老板刚刚你很没风度喔，那小姑娘很不容易呢。”
李尧撇了撇嘴：“国家认证的中年人要什么风度？”
这才刚入冬，
他就已经自觉穿上秋衣秋裤了，还把秋衣塞进秋裤里了！
这放在几年前是绝对不可能的。
年轻人嘛，
耍得就是风度。
至于现在，舒服是最重要的，做人何必跟自己过不去呢？
陈曦知道自家老板最擅长插科打诨甩太极，所以揪住不放道：“她看着也不大，突然遭逢这样的事情性子古怪也很正常啊。”
李尧却摇摇头，
正常，
就是对的吗？
周树人都说了——从来如此，便对吗？
陈曦既然不理解，那干脆解释一下好了：“是的，她不容易。”
可这个世界上谁又容易了？
谷青雨因为意外变成了残疾，然后就可以性情大变，对身边的人乱发脾气？
不对。
那种情况下，难受的不止她一人，还有她父亲。
不说某些人渣，
天下父母大部分都是心系子女，甚至把子女看得比自己还重要的。她可以稍有不顺对人发作，那谷新亭呢？那些希望通过好好工作养家糊口的人呢？
万幸她身世不错，生在了好人家。
还可以不断请人照顾她，给她优渥的生活和完善的照料。
如果生在普通人家，
这种情况下还任由自己的性子乱发脾气，是要出事的。
电影《无名之辈》里，
任素汐饰演的马嘉琪某种程度上也变得乖戾，可她本性不坏，只是对心存恶意的人展露出最大的棱角，因为她瘫痪了，只能把语言变成自己的武器。
可当她看到胡广生的追求和挣扎时，坚硬的外边软化了。
当她为了顾全为人的尊严而决定去死时，
又原谅了造成这一切的哥哥。
她撕开外表层层坚硬的伪装，逐渐露出自己柔软的内心。
她很棒，
各个方面都很棒。
人啊，
越是在逆境的时候就越不能让烦躁不耐的心气控制自己的行为，那种发泄式的情绪不单会伤害身边的人，也会让身边的人渐渐远去，从而让开始质疑自己存在的意义。
所以，
这种时候就不能惯着！
听李尧讲完这些，
陈曦笑了起来：“嗯啊，我知道啦。”
她笑吟吟的走开，
心里则开心的想到：就知道老板是个体贴的人呢。
等陈曦走开，李尧钻研了一会儿魔法知识，然后收到林晓薇的信息：“对了，你有空不？有空收份快递。”
李尧大喜：“这次又是啥好东西！”
上次给了魔改枪械，这次是啥？
魔改大炮？
林晓薇：“江芝颖的家书。”
李尧：“……”
行吧，
虽然为了一封家书消耗魔石显得有些奢侈，可人毕竟是李尧送过去的，还是应该帮忙接收一下的。
这么一想，
自己算个啥？
绿油油的邮差吗？
李尧干脆上楼，一通操作后就把家书召唤过来了——您已通过开启祭坛获取特殊道具「异界首辅的家书」一封。
如果李尧拥有物品数据可视化的功能，说不定就能看到这封家书的名称和效果。
还有可能开启什么奇怪的剧情呢！
拿到家书后，
李尧给林晓薇回信，表示自己收到了。
然后，
他又给江芝盈发信息：“我这收到了你妹妹寄给你的家书，这两天就给你寄过去，你方便的话就接收一下啊。”
江芝盈：“不用啊，我就在省城。”
李尧：“？？？”
你咋跑省城来了？！
他问道：“那你在哪啊？”
江芝盈：“我一会儿就到。”
李尧：“……”
行吧，
人家想去哪就去哪，自己没必要操这个心。
他重新回到楼下，等了没多会儿就等到了江芝盈。
天气冷了，
江芝盈穿着咖色的羊毛长衣，穿着一双黑色的鹿皮长靴，围着一条宽松柔软的灰白色长围巾，看起来七分温柔，两分知性还有一分飘逸。
她推开门，
望向李尧笑吟吟道：“好久不见，李先生。”
李尧邀请她入座：“你什么时候到省城的？”
江芝盈笑道：“你们走到没两天就来了。我心想在姑苏也没什么事情，就干脆到省城来了，有什么事情也挺方便的。”
她一边说着，
就一边捏住自己的手腕，她手腕上有一个银色的手镯，上面有一个铜扣按钮，过几分钟她就按一下。
李尧注意到，
每按一次按钮，她的手臂就本能的抽搐一下。
李尧皱眉，指着她手腕问道：“那是什么？”
江芝盈愣了下，有些羞赧，不好意思道：“这是个小工具，就……按一下，里面就会释放一次电击，不厉害的，就一丁点疼。”
李尧：“……”
他还记得江芝盈身上有一道血契连在他丈夫身上，自身受到的任何伤害，都会以十倍的方式反馈到她丈夫身上。
在她这里虽然只是一点点疼，
可在他丈夫那里……
那是足足十倍电流的伤害啊！
哪怕那个小小的点击装置只有1道2伏的电压，那他丈夫也要承受十几二十伏的电压啊！
人体能承受的电压是多少伏来着？
三十六？
这特么也快逼近极限了吧？
狠！
这是个狠人！
李尧看向江芝盈的眼神顿时就变了。
被李尧这么盯着，江芝盈俏脸很快变得有些羞红：“李先生，您，您这么盯着我看干嘛？人，人家…不是变态啦”
o(*////▽////*)q！”

第188章 江芝盈的打算（第二更，求订阅！）

李尧陷入沉思，
自己上次对江芝盈做的事情，
是不是给她开发出了什么奇怪的属性？
他看向江芝盈，她面色红润，眼角含春……等等，这眼角含春是咋回事？
李尧是真有点怕了。
他抿了抿嘴唇，问道：“你还好吧？”
难不成是因为长期压抑，突然被解放后导致觉醒了什么特殊的癖好？如果真在某种道路上越跑越骗，那自己要怎么跟江芝颖交代？
江芝盈浅笑道：“你放心，我有数的。我这么做就是希望那个男人可以了解到我当初的痛苦。”
想了想，
江芝盈又说道：“现在他们一家的生死都系在我身上，他们甚至千方百计打听你是谁，恳求我，希望获得原谅，从而和解。可我不甘心，他们凭什么？因为他们有钱吗？
不，
我不原谅。
我不会杀了他们，我也不敢。可我最起码可以成为那个男人的噩梦。”
就好像那个男人曾是她的噩梦。
李尧点点头，
复仇是天然具有神圣性的，就连儒家也支持复仇的正义性：“或曰：‘以德报怨，何如？’子曰：'何以报德？以直报怨，以德报德。’”
现代法律之所以不支持复仇，是因为法律本质上是统治阶层意志的体现，是统治阶层的统治工具，
——在这种工具面前，个人意志并不重要。
可在李尧看来，
江芝盈的做法没毛病。
想了想，
他对江芝盈说道：“我不会劝你什么，但你要知道，你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。”
就算你对深渊扒下裤子，
它也不一定会尴尬的转过视线，说不定还会鄙视你。
江芝盈点点头：“我知道的，李先生。对了，小妹的家书呢？”
李尧从大衣下面拿出江芝颖的家书，递给江芝盈。
她当场就拆开那封厚厚的家书阅读起来，江芝颖是她在这个世界最后的至亲，自从江芝颖走了，江芝盈就觉得身边空落落的，仿佛少了什么。现在拿到家书，真是让她有种惊喜的感觉。
这让她知道，
她并不孤单。
她还可以见到自己的小妹！
江芝盈如饥似渴的阅读着那些文字，十几张纸上的文字确确实实都是江芝颖的笔迹，只是以前江芝颖写字笔迹很淡，那是力气不足导致的。现在，这封信上的文字笔迹清晰，力透纸背。
显然，
她身体好了很多！
在信里，
江芝颖先是给姐姐问好，吐露了自己的思念之情，然后是告诉她在那边过得很好，最后开始讲述异界风土人情。
在最初的激动后，
江芝盈反而越看越惊疑！
她的思虑比自家阿妹缜密，成熟的多。
哪怕通过字里行间的描述她都能想象到那时一个完整而真实的世界，这说明自家小妹确实是转生异界了。可再想想——这完全是身旁男人的手笔，那这个男人真是像他说的那样，是灵魂摆渡人？
不，
那部网剧里的灵魂摆渡人才没这么厉害！
江芝盈读完那封信，小心翼翼的折叠起来收好，然后问道：“这封信我能带走吗？”
李尧想了想，说道：“还是烧掉吧。”
就算不知道信里的内容是什么，
可通过阅读江芝盈的面部微表情，李尧也知道那里面一定涉及了异界的事情。
其实让江芝盈带走也无妨，
普通人拿到这东西估计压根不会信。
被地球超凡侧获取，他们就算信了也没招。
可小心驶得万年船嘛，
李尧喜欢现在这种悠哉舒适的生活，不想让人破坏了这种氛围。
那自然是多一事不如少一事。
江芝盈有些失落，可她还是听话的把那一叠厚厚的信纸都扔进壁炉里。
火炭得到新的燃料，
壁炉里的火焰顿时高涨起来，火舌卷起很快就把信纸烧成灰烬。
可突然，
信纸的灰烬里飘出点点金红色的微光，那些微光很快组成一个竖起的中指，下面还有一行用法术符文书写的话：就知道你个龟孙儿会烧了它！
李尧脸当时就黑了，
林晓薇这货是想干啥啊？
特么闲的吧？
换着花样来鄙视自己！
李尧脸当时就黑了，恨不得当场翻出手机给林晓薇发信息怼她一顿！
可旁边这不还有人呢吗！
江芝颖目瞪狗呆地望着炉火里灵光组成的鄙视中指，小声问道：“李先生，这是什么啊？”
李尧摆摆手：“不用放在心上。”
他扶着额头，
颇有点没教好崽是他这个当爸爸的责任的感觉！
江芝盈愣愣的点头，过了一会儿她才说道：“那，没什么事我先走了？”
李尧叫住她：“那你最近有什么打算？”
江芝盈想了想说道：“我想在省城安顿下来，我看这条路里就有门面要出租的，我想盘下来。”
李尧疑惑道：“做酒吧？”
鼓楼路上的酒吧可太多了！
江芝盈笑道：“我打算做美容院。”
李尧：“？？？”
江芝盈解释道：“来这里喝酒的人什么年龄段都有，而且都挺时尚的，感觉也不差钱。喝完酒做个养生SPA，醒酒养生，不也挺好的吗？”
李尧听得眼神都亮了！
这是个人才啊！
大家都在这条街上开酒吧，却没人想过赚喝醉酒人的钱。
她这算是剑出偏锋！
当然，
这里面也有问题。
比如喝酒的人一般都是直接到酒场里面，很少会在外面逗留，喝醉之后往往都被别有用心的人带走了，就算带不走，也可能急着回家。
李尧把这些问题提出来后，
江芝盈浅笑道：“我可以和附近的酒吧展开合作啊，比如会员互通，持有某家酒吧会员的，或者消费满多少的，送一次SPA，或者一次洗发美发，在传统的美容院业务之外，也可以开展留宿业务。”
她侃侃而谈，婉约贤淑的模样竟别有风韵。
李尧听得入神。
末了，
他问道：“我能入股不？”
江芝盈笑得更开心了：“好的呀，有李老板支持，生意肯定会更好的！”
李尧也喜滋滋的点头！
那可不！
也不想想咱手里都是些啥资源！
美容院正好也可以和学姐那边的化妆品牌产生联动，扩大品牌效应！
嘿！
这么一想真是多面布局，一切尽在掌握！
李尧美滋滋的躺到沙发里，颇有些自得——咱在家躺着就给学姐帮了个忙，她往后还好意思说自己咸鱼吗？
你瞧，
这机会不是自己上门了吗？


第189章 久违的陆老头（第一更，求订阅）

江芝盈的计划有些剑出偏锋，
可如果运作好了，说不定也能做得有声有色。
虽说去酒吧喝酒的人心思各异，可总有一些不想为爱鼓掌的姑娘或者汉子，如果真遇上不好摆脱的臭牛皮，朝那店里一走，等酒醒了大家也该各回各家，各找各妈了。
之后，
李尧和江芝盈又在细节方面谈了谈，并最终确定入股。
其实也并不一定完全是要赚喝醉酒人的钱，只要效果真的不错，谁还在乎你店面开在哪里啊？
至于出不出效果，
活力药剂低配原液和清毒药剂低配原液可以供应给江芝盈的店面。
李尧还就不信了，
这都打不开市场？
口头确定协议后，江芝盈就告辞了。
自从她丈夫体验到契约的厉害后，就把江芝盈当做祖奶奶一般供起来，对于江芝盈的任何要求都不敢说个不字，不然就是一套工具伺候！
关键是，
这些痛苦还都是施加在江芝盈身上后反馈到他的身上的，这是契约作用在灵魂上的痛苦，完全不会有伤痕。
所以，
报警也没用！
等到江芝盈离去，李尧着实长吁了一口气。
这两天各种忙，让他这条咸鱼都有些不适应。
跑了一趟外蒙，回来就给封离大姐和小赵做药剂，然后是谷家父女，再然后是江芝盈。
李尧翻出手机，给死党发信息道：“这几天可把爸爸累坏了。”
林晓薇竟然在线，回复道：“？？？”
你特么别以为我不知道你在地球过的啥日子！
一条咸鱼也喊累了？
咋不能耐死你呢！
她回复道：“区区一条咸鱼也敢喊累，不过，舒服是留给死人的，我帮你？”
李尧冷笑：“呵，你在啊。来你给我解释下信封里藏中指是咋回事！”
你是不是还能在屎里藏毒？
解释不清楚，
我脑阔给你打通！
林晓薇：“对不起，您所联系的用户已下线.jpg。”
李尧：“……”
你能走点心吗！
用一张表情包就想打发我？
李尧：“出来，你给我出来听见没有！”
然而林晓薇丝毫没有反应——
异界，
林晓薇陷入沉思，那边的狗子竟然都学会诈人了，关键自己还被诈出去了！
本来，
送出信件后，她就捧着手机等着李尧气急败坏的模样，不曾想那货没有发作，反而用一句话把自己炸出来了……这年头连狗都会玩套路了！
林晓薇很受伤！
李尧，
你变了！
她拿出随身的手札翻开：某年某月某日某日某分，李尧此子竟欺诈于我，待我回归定要将其摁在地上摩擦一百遍啊一百遍！
写完，
她又在下面打上双划线，用作标注！
这是她被狗男人欺骗的第一次，一定要引以为戒！
果然，
男人没一个好东西！都是大猪蹄子！
关键是，
自家这头大猪蹄子好像还有成精的趋势，林晓薇心底顿时敲响了警钟！
李尧忿忿不平的收起手机，深呼一口气后开始努力钻研魔法知识，期待将来可以打通林晓薇的脑阔！虽然他现在大部分魔法知识都来自于林晓薇，可真等到了解了魔法的知识体系后，他可以举一反三，自己改造甚至创造法术！
这是中阶，高阶法师最爱做的事情之一。
每发明创造出一个法术后，
都可以得到协会的积分奖励。
这倒是次要的，
关键是可以给法术命名，这样就算发明该法术的法师作古，后人也将永远颂念你的名号！
前提是你的法术足够强力！
比如某个喜欢玩近战的法师发明的“掌法系列”法术！
这套法术就很鸡肋。
本来都快被法师们遗忘了，直到某位近战法师用这套骚气无比的法术连克多位同等级法师后，这套法术才从废纸堆里被人挖出来研究。
还有马友夫的法术……
这位法师发明的法术还是比较实用的，所以深受法师们的喜爱！虽然他就只发明了这一个出名的法术。
当然，
除了这些出名的，广大法师们还发明了很多废柴或者鸡肋的法术。
但是，
发明这些法术的法师坚持认为，是使用者不曾开悟这些法术的奥义！
并且经常拿“掌法系列”法术做例子！
李尧虽然还不够格研发法术回路模型，可他已经在思索自己的方向了……以「李尧」为名的法术，想想还挺带感的！
比如：
李尧魔贯光杀炮！
李尧天照之火！
嗯，
这么一想思路还挺广阔的。
李尧正在那畅想呢，手机上传来视频通话的提醒，他翻开手机一看，是陆老头发来的视频通话。
想了想，
李尧反手就给通话挂断了。
这老东西太刚了，和他通话会有生理性的不适。
至于平时说的什么“陆老头走的多少天，想他。”这种话。
呵，
都是骗人的。
男人的话你也敢信！
那边，陆老头拿着手机愣了半晌，颇有种从手机里钻进去揪住李尧一顿毒打的冲动！
特么的！
要不是二大爷我身在加拿大，真就直接飞过去一剑劈了李尧那货！
是的，
二大爷会飞，机票都能省了！当天就能往返！
他想了想，不能用这么惯着李尧，于是找到封离，给她打了电话。
没过几分钟，
封离拖着两米长的朴刀来到李尧的壁炉前，大马金刀坐下，两米长的朴刀竖在旁边：“老弟儿啊，姐跟你说个事。”
“您说。”
李尧正襟危坐，表示出认真聆听的模样。
封离：“这有个电话你接不接？”
李尧：“接！肯定得接！”
封离翻出手机递给李尧，一边递一边说：“老陆啊，我瞅着老弟儿很好说话啊，哪像你说的那样？你是不是骗我？”
手机屏幕上，
老陆一张脸铁青，他盯着李尧问道：“你给我个解释！不然我回去就劈你！”
绝不含糊！
李尧宽慰道：“老人家少动气。”
容易……
算了，
快过年了就不说这种话了。
二大爷顿时握紧了身旁的长剑，满溢的杀气似乎能从屏幕里冲出来。
李尧则不紧不慢道：“人家封离大姐长得好看，腿还长！”
足足一米八！
您老怎么比？
陆老头想了想问道：“你是不是说我老？”
李尧摇头：“你不是老，是又老又臭。”
陆老头：“？？？”
别拦我，
我特么现在就要回国劈了这孙贼！


第190章 从未忘记的历史（第二更，求订阅！）

陆老头被气得不行，
我很臭吗？
他用得香水明明很贵好吧！就算说脾气臭也不行，他那叫刚正不阿！
你说臭是什么臭？
封离从李尧手里拿过手机，说道：“你搁那吹胡子瞪眼干啥呢？学变脸啊？”
陆老头：“……”
你到底跟谁一头的啊？！
封离继续道：“有事说事，赶紧说完我还回去修行呢！对了，我最近突破到五阶高段了，有点问题找你咨询下。”
陆老头深吸一口气，点点头道：“行，找李尧主要就是想说你那款枪械的事情。封离把事情简单给我说了，我也拿到体验报告了，面壁人物资采办这一块我也负责，就想问问你有多少货，什么价格。”
李尧想了想，说道：“这是我设计出来的，目前还没有大规模量产，所以定价什么的我也不是很好弄。”
陆老头立马道：“你想怎么生产！我们面壁人组织可以提供全套的设备和人手！”
然后你们给我学了去？
呵，
不存在的。
华夏这点比较厉害，当年发达国家对国内进行技术封锁的时候，老一辈的技术大拿直接高价购买成品，然后把各类材料精确到小数点后面五位数，在不同环境下进行穷举试验！
最终配比出性能理想优越的材料。
甚至比原配版还强点！
那些技术大拿为了突破技术封锁付出的艰辛和努力值得敬佩。
可屁股往往决定脑袋。
李尧现在是利益获得者，当然不希望这门技术泄露，那会影响他赚钱！
当然，
就算成品枪械拿出去给面壁人他们仿造也没用。
魔改枪械上的魔纹回路虽然简洁明了，低阶法师甚至魔法学徒都可以进行流水线生产，可对于地球来说，这完全是一套陌生且复杂的知识体系。
这就好比给古人一块简单的电路板。
再简单，
他也复制不出来啊！
缺乏必要的知识体系，专业工具和材料配比，下再大功夫也不行，那些技术大拿之所以能靠着穷举法找到合适的材料配比，那是因为大家都在地球上，用得都是一个体系的知识，只是研究深度不同而已。
所以，
李尧说道：“这需要建立一个军工兵场才能进行大规模量产。”
陆老头：“没问题！地址你说！”
李尧：“……”
他没想到陆老头这么干脆，也忽略了面壁人对的杀伤性武器的追求。
想想也是，
当年咱们吃够了武器不够发达的苦，不然也不会那么多院士和战士一头钻进大戈壁，潜心造剑，为国铸盾！
而陆老头是那个时代走过来的人，
自然对高杀伤的武器充满了执念！
在他的理念里，
武器，就等于腰杆子！
李尧理了理思路，说道：“是这样啊，这些武器锻造需要重新改进机床和流产过程，而且……魔改的技术资料是机密，我不会交出去的，所以需要另外开辟一个生产线。”
一个绝对不会泄密的生产线！
陆老头站起来背着手走了两圈，过了一会儿重新坐到镜头前：“具体事宜你来定，有什么困难跟我们说。”
再大的困难，
我们也能克服！
陆老头继续道：“价钱也好说，我就一个要求！这些东西，绝对不能对外流出。”
这是华夏一直严防死守的红线！
是无论如何都不能逾越的。
陆老头盯着李尧，但凡这小子表现出一丝一毫的犹豫，他就要把李尧加上这个月的「加急名单」。
没办法，
让普通人也拥有足以对付异类的力量——这事儿太重要了！
密斯卡托尼克大学，布鲁克威卡修道院和卡塞尔学院都在进行相关方面的研究：
《超级战士计划》、
《源士兵武装开发计划》、
《超能力基因研究计划》都是面壁人从国外组织窃取的机密。
可惜，
许多密谍付出了生命的代价也不曾得到相关的详细资料，只知道一些无关痛痒的进度和反馈报告。
面壁人方面，
也在红岸基地进行了相关研究，比如《坏猴子计划》和《红光计划》。
只是效果不尽如意。
现在，
李尧从根本上解决了这个问题，让普通战士也拥有了杀伤异类的能力！
这意味着，
普通战士也拥有了杀伤异人的能力！
华夏的异人虽然多，可需要保护的范围实在太大了，面壁人人手不够的问题一直困扰着组织高层。
现在，
这个问题的解决之道就落在李尧身上！
所以，
李尧的态度很重要。
感受到有些凝重的气氛，李尧的咸鱼之魂明显有些不舒服。
他说道：“大家这么严肃干嘛？我知道枪械是管制品嘛，当然是要卖给你们啊，我研究出来第一时间不也拿给你们测试了嘛。”
陆老头点点头。
这只是口头保证，之后还会有许多步骤，比如：李尧的保密等级会继续提升，给予李尧的特权会进一步开放，对李尧的暗中保护也会进一步提升。
虽然不是组织内的人，
可李尧的重要性已经超出了他自己的认知。
你瞧，
组织上还是很通情达理的，威逼利诱只是下乘手段，让李尧对自家产生归属感，才是拴住这小子最好的办法。
而且，
这小子价值忒大啊！
要好好养着，让他创造出更多具有价值的东西……只是，这货太散漫了啊！陆老头长叹一口气，颇有一种自家养的猪死不上膘的惆怅。
就这事儿定下基调后，
陆老头就挂电话了。
等挂了电话，
李尧问道：“陆老……在哪啊？”
封离道：“加拿大。”
李尧若有所思，点点头。
封离又道：“他忙着呢，也不会真来劈你，这会儿他已经要准备去一趟日岛了。”
李尧：“？”
封离笑了：“我们从没忘记过历史，虽然有些人抵死不认，可我们每年还会去拿回一点利息。”
只是一点点，微不足道的利息。
李尧看了眼时间：
十二月十三。
他抿了抿嘴唇，大概明白是怎么回事了。
没错，
一个民族如果忘记了历史那就没有希望了。
华夏承平已久，很多人都忘了当年的事情，甚至还出现了许多精日精美……但是面壁人不敢忘，甚至就在前段时间，日岛神社还侵入到省城，企图搞事情！
其实战争从未停止，因为人的欲望不会停止。
这世间哪有什么岁月静好，
只不过是有人为你负重而行罢了。
李尧决定，
魔改枪械在价格上，可以稍微低点。
嗯，
我李老板真是太大方了！


第191章 你最近生个病呗（第一更，求订阅！）

原价基础上，
给面壁人打个九…九六折！
九折太夸张了！
魔改枪械价格高多了，少说得百万起步，比起飞机导弹动辄几百万，好几亿的价格，这款枪械的价格可以说很良心了！
所以，
给面壁人的折扣越大，李尧他损失的就越多啊！
又不是药剂那种平价商品，一支才二三十万，批量买那么多给个八七折也不会损失太多。
确定这事儿后，
封离大姐说道：“对了，这个月的药剂你啥时候能供出来啊？咱们拎着钱就等着给你呢！”
有钱花不出去的感觉，
难受！
李尧：“……”
他有点犯难，
现在自己这摊子铺的越来越大，小作坊式的生产已经渐渐跟不上供货需求了。
封离见了，豪爽道：“是不是钱不够买原料？实在不行你别打折了，雇点人手帮你，多生产就能多赚钱！药剂是消耗品啊！你怕个啥！”
道理是这个道理！
可掌握炼金阵的人手你上哪找去？
李尧摆摆手道：“这事儿我记着了，会想办法解决的，要没事了姐你回去呗。”
封离把一米八的大长腿朝李尧跟前一架：“哟，这是嫌弃姐啦？”
李尧：“哪敢啊！”
封离握住一旁两米长的朴刀：“你还真嫌弃啊！”
李尧翻了个白眼：“陈曦啊，送客。”
陈曦：“嗯啊。”
“别过来！我自己走听见没有！你别过来啊！”
封离大姐现在有点怵陈曦……
等封离走了，
李尧才翻出手机给死党发信息：“我这边人手不够了啊，有没有什么办法能帮我下？”
林晓薇没回，
头像也是灰的。
估计是刚刚自己给她钓鱼诈出来，让她恼羞成怒，所以直接下线了。
呵，
女人！
他收起手机，继续攻读魔法知识。
如今，
学习已经成了他的习惯，学习使他快乐！
既然人手不够，
李尧就想着能不能在炼金学上找到解决的办法，比如设计一套魔法体系的自动生产流水线？这一套其实在死党那边的主世界已经开始大规模应用了，只是能设计这种流水线的炼金术士怎么着也是大师级别的存在！
毕竟，
主世界那边流水线生产的都是魔法战舰……
除了这些东西，
李尧最近还在研究「构装魔偶」和「换形者面具」，前者可以制造根魔偶仆从，让其担任打扫房间，处理杂物的事务，更高级的，还可以把灵魂嵌入其中，形成「人魂魔偶」。
这也是很多法师仆从的最后归宿。
换形者面具则是李尧为了应对「世界传承技艺博览会」制作的。
虽然不知道什么时候能用上，
就当是有备无患吧。
……
东海，海岸线。
陆老头从高空落到连云港白塔埠机场附近，他抖了抖身子，身上顿时落下一些冰晶。
妈的，
这个季节在天上飞真是太冷了！
哪怕他有剑罡护体也觉得寒气止不住的往骨髓里钻。
真是年纪大咯……
陆老头整理了一下身上的衣装，把有些散乱的灰白发丝重新打理好，再一甩手中龙蛇手杖——点点暗红色的冰晶被甩落在地，哪怕在这样的天气里，那些冰晶也很快在阳光下融化，渗进土壤里。
一点点禽兽的血。
就当是给这片大地的祭奠。
确实，
有很多人忘了历史，甚至有些人还在呼吁年轻人忘记历史。
可他们面壁人啊……
从不敢忘。
哪怕到今天，他们也还在流血。
所以，
怎么可能忘记呢？
陆老头收拾好自己，抬步朝机场走去，一步之间跨越数十米，不过几个闪烁身影就越来越小，很快就到了机场入口附近。
等坐到贵宾等候室，
感受着暖气里里外外席卷全身后，他才美美滴长吁一口气：“还是坐飞机舒服得多啊！”
陆老头拿出手机，拨通郭长师的电话：“喂，小郭啊？”
电话那头，
郭大师顿时变得诚惶诚恐：“陆老，您有事吩咐。”
陆老头不满意道：“说多少遍！叫二大爷！”
郭大师：“好嘞二大爷，您说二大爷。”
陆老头这才美美道：“那个什么李尧是你邀请去世博会的吧？别让他去了，这小子我看着忒不顺眼，到时候让他师兄去。”
郭长师：“？？？”
他怎么不知道李尧还有个师兄？
不过想到二大爷那神鬼莫测的能耐，他又把疑问憋回去了。
郭长师回道：“听您的安排。”
陆老头挂了电话，想了想他把自己的想法传达给了封离。
封离接到通知后也大概是明白怎么回事了。
平时，
隔壁咸鱼都是在家窝着，旁边就是面壁人驻省城办事处，也不会有哪个不开眼的过来找死。
可这次世博会是去首都，
到时候各方势力粉墨登场，彼此交锋，很难不让国外势力注意到李尧。
毕竟，
李尧带着断肢重生药剂和魔改枪械登场，为的就是展现肌肉，震慑国外势力！
这样势必会把李尧推到风尖浪口。
让他成为许多势力的目标。
这对李尧的人身安全十分不利。
领会到老陆的想法后，封离也开始思索起来，怎么样才能让李尧既参加世博会，又让李尧避开风险？
开个马甲拉倒！
面壁人内部是有高手精通易容术的，到时候给李尧易容，再重新塑造一个身份，让他成为一个合法的透明人！
这对面壁人来说不是难事。
他们甚至可以做得天衣无缝！
只要在失踪人口中找到一个符合的人设，把李尧的套用进去就行了！
这样一来，
就算国外势力能耐再大，也不可能把李尧挖出来！
因为，
失踪人口的档案信息是真的，就连档案录入的时间都没问题，空白的社会活动时间可以解释成被面壁人保护起来，如此一来，他们怎么排查？
更何况，
这种事情面壁人也不是第一次做了，轻车熟路的很！
剩下的工作无法就是让李尧接受往后的安排里罢了。
想到这里，
封离看向放在角落的两米长大朴刀，顿时觉得自己的交涉才能得到了增强——装备此道具后，交涉才能+10！可以大幅度提升交涉时的说服力！
于是，
她拖着大朴刀来到隔壁迷途酒馆，找到李尧：“老弟儿，你最近生个病呗？”
李尧：“？？？”

第192章 皮一下很开心（第二更，求订阅！）

李尧生病了，
而且是急性病，当天就住院了。
临走之前还咬着牙让陈曦和魏大东看好酒馆，尤其是魏大东，没事不要老杵在那吓人，找个安静的角落默默坐着就行。
魏大东：“……”
那时候，
他真希望李尧就这么英年早逝了。
那样多好啊，肯定会有很多人开心的鼓巴掌。
可惜，
有句话怎么说来着？
——祸害活千年！
凭什么啊！
魏大东觉得不公平。
当然，
他怎么觉得并不重要。
……
省城军区总医院，
李尧在高级护理病房抹掉额头的冷汗，倒吸着凉气道：“绞肠草配置的的虚弱药剂是真得劲啊！妈的差点疼死我，快，让刚才护士小姐姐再过来一趟，我生病了，我好虚弱，我需要照顾。”
主要是，
刚才的护士小姐真好看。
这家医院高级护理病房的妹子怎么都这么好看啊？
难道……
封离在一旁冷笑道：“需要照顾？姐们我也精通各种急救护理方法，要不我帮你？”
她把手骨揉得咔咔作响，听得人毛骨悚然！
李尧正经道：“装病这么老土的办法真行得通？”
硬核式转移话题！
封离大姐翻个了白眼：“越是这样查证到最后就越会笃定不是你。”
魔改枪械这事儿除了深夜酒吧里的人，知道的没有几个了，那个试验枪械的几位战士也获得了临时提高的安全等级，并签署了保密协议；郭长师则是信得过的人。
甚至连郭长师自己都不知道他们参展的东西里面多了一样。
很多在己方看来是漏洞的问题，
主要是因为他们是参与者，
所以才觉得哪哪都可能泄密。
可真站在第三方的角度来看，
想要从浩渺人海里找出李尧，那难度无异于海底捞针。
李尧点点头，说道：“你们出去一趟，我布置一下。”
封离带着老河他们出去，李尧则从空间戒指里放出一尊魔偶，给它安上魔石作为驱动能源后，使用秘法印记激活这尊魔偶。
很快，
这尊魔偶就用十分人性化的动作和李尧对视着。
李尧又使用附魔系的法术在魔偶核心的控制中枢水晶内录入自己的部分习惯，让其拥有更加生动的行为模式。
做完这些，
他才取出一张「换形者面具」给魔偶带上，并将换形者面具的模样固化成自己的模样。
于是，
病房里就出现了两个李尧。
一个穿着病号服，一个赤身裸体，满脸病容。
李尧把病号服给魔偶换上，自己则换上裤子上衣，又披上一件黑色的大衣，他又拿出一张换形者面具带上，很快变成一个浓眉大眼却容貌俊秀的男子。
易容归易容！
好看不能变！
搞定后他才对这门外喊道：“进来吧。”
封离他们一进门顿时愣了，老河手心腾地冒出一丝火苗，封离握紧了双拳——妈的，来医院的时候忘记带武器了！
他们警惕道：“谁！”
你个浓眉大眼的，
什么来头！
李尧摆手道：“别紧张别紧张，是我啊。”
封离指着病床那个李尧道：“那个又是谁？”
病床上的李尧突然直挺挺坐起来，满脸诡笑地说道：“也是我啊。”
妈耶！.JPG。
老河手一抖掌心的火苗就如同火蛇一般蹿了出去！
李尧眼疾手快，一道防护法术罩在魔偶身上，那火焰撞在防护法术形成的灵光罩上火星四溅，老河回过神顿时把火焰都收回来，见到李尧护着那个“李尧”，老河就明白这是李老板的玩笑了！
可是，
一点都不好笑好吧！
封离大姐刚才腿一抖差点也跟着一拳轰出去，
万幸她手里没有两米长的大砍刀，不然就病房里这点空间，她已经一刀劈下来了！
五阶高段的实力，
李尧他挡得住吗！
封离大姐没好气道：“皮这一下你很开心吗？啊！”
李尧一巴掌扇在魔偶脸上：“皮这一下你很开心吗？啊！”
魔偶：“……”
封离：“……”
老河：“……”
封离大姐从老河手里接过一沓装订好的资料甩到李尧脸上，忿忿道：“这里面是给你伪装用的身份，你看着挑一个！”
说完，
她转身就走了。
跟这小子在一起时间久了，容易气得肝疼！
李尧拿出那一沓资料看了起来。
很快，
他就找到了中意的身份。
这份资料上显示其名字叫做：韩广，祖籍浙江，22岁的时候突然失踪，至今杳无音讯，奇怪的是，家人报了案后竟然就没有下文了。
看上面的照片，
这是个眉清目秀的小伙子。
但李尧准备保持刚才的人设不变——他把魔力注入到「换形者面具」内，根据资料照片上的模样调整换形者面具的模样。
等到弄完，
李尧对着镜子左右看了看，觉得很满意。
在那张照片原来的基础上，李尧把韩广的眉毛调整得更粗一些，眉峰更锐利一些，眼睛也更大一些，下巴更尖，脸庞更削瘦，最终变成一个浓眉大眼却脸庞冷峻的好看男人。
细看之下，
这面容甚至透着一丝古拙的美感。
李尧把资料收拾好，拿出手机给封离他们发信息：“我搞定了。”
封离秒回：“给你的那份资料是组织上派遣专员送来的，就连我们也没见过。现在你的身份处于高级保密状态，接下来你需要自己去接触郭长师。这样可以最大程度的保护你的身份。”
李尧：“……”
他问道：“这么小心的吗？”
封离：“小心无大错。”
经此一事，李尧对面壁人组织的安全保密工作有了个大概的了解。
他回复道：“我知道了。”
封离又道：“你自己出去的时候小心点，避开所有监控。”
李尧：“……”
特么你们是不是对我的身份有什么误解啊？
我只是一个想多赚点钱的咸鱼啊！
又不是杰森伯恩！
还好，
老子是个挂逼。
李尧通过心灵感应召唤索伦——出来吧，索伦大喵王！
不多会儿，
索伦从病房的一坨阴影里钻出，舔着喵爪道：“干哈啊，法师。”
李尧道：“把我从这里带出去！”
索伦：“……”
就这点破事你特么召唤本王过来？你把本王当什么了？
坐骑吗！
麻痹的，
使魔就不需要要尊严了吗！
——是的，不需要。

第193章 青云门徒（第三更，求订阅13/61）

行走在街头，李尧有些不适应。
现在他顶着一张别人的脸招摇过市，颇有一种窃取他人人生的感觉。
嗯，
李尧还真就看过一部这种题材的电影，
——《机动杀人》。
由伊桑霍克和安吉丽娜朱莉联袂主演，伊桑霍克有些神经质的变态气息和安吉丽娜朱莉那狂野不羁的性感彼此冲撞，让影片观感十足过瘾。
影片中的伊桑霍克所主演的角色就是一个随机窃取路人身份，接近对方，然后完美模仿对方言行和外貌后将其杀害，最终以被害者身份堂而皇之生活的杀人狂。
这种偷盗身份的罪犯听说的在美帝那边还挺多的。
虽然看得很过瘾，
可李尧对这种行为并不是很理解。
当年看这部电影的时候，他还和林晓薇讨论过这部电影的剧情——这种模仿他人言行举止和容貌，摒弃自我人格的罪犯到底是怎么想的？
林晓薇说：
他们不是摒弃了自我人格，
他们就如同寄生种一般藏在那个身份背后，带着诡笑充满自得的审视人间和路过他们身边的每一个人。
当时听林晓薇说完，
李尧就觉得后脊凉飕飕的！
果然，
地狱空荡荡，恶魔在人间。
只是不曾想兜兜转转，李尧反而变成那个顶用别人身份行走在人间的家伙。
也可能是当初那部电影给自己的感触太深，
以至于李尧现在有点不适应吧。
不同的地方在于，
李尧这种行为时有官方背书的。
算了，
这些都不重要。
在李尧头顶，
一只黑色的渡鸦盘旋着——那是索伦。
原本那只猫妖的庐舍就比较罕见，也属于阴影和死灵两种属性结合诞生的异类，不然也不会被索伦看上。作为曾经大废墟的领主，乌喵王索伦的眼界还是很高的！
再加上索伦自身魔能的洗礼，猫妖的庐舍拥有了更多神奇的特性，
——这种自由变换躯体形态的能力只是其中一种而已。
很快，
李尧就到了约定的地点，郭长师在等着他。
「世界传承技艺博览大会」即将召开，郭长师也接到通知来到省城，和李尧对接。
当然，
他不知道来的是李尧，只知道来的是李尧的同门师兄弟。
郭长师作为华夏异人匠师协会的理事之一，对这次世博会是很看重的，如果他找来的人选能够在世博会上争光夺彩，他这一脉也会跟着扬眉吐气。
是的，
虽然大家都是匠师协会的，可协会内部也是有竞争的。
这种竞争被控制在一个良性的范畴内，不会很过分，但是大家会彼此督促，相互上进。
这也是协会内几大理事默认的事情。
郭长师不知道那个李尧同门师兄弟是个什么样的水准，所以接到陆老头的通知后，他就火急火燎的赶到省城来确认一下。
他把会面的地点选在一家茶楼，在二楼的包了一间雅座。
等到门外响起脚步声，
郭长师直接站了起来。
随着房门被推开，容貌古拙清俊的李尧走了进来，郭长师走上去亲切的握住李尧的手：“您好您好，您就是李尧先生的同门吧？我是郭长师，华夏异人匠师协会的理事，很高兴见到你啊！”
十分客套的外交辞令。
李尧被郭长师那双过分粗壮粗糙的大手握得是生疼，不自觉抽出手甩了甩道：“疼，我手很嫩的好吗！”
郭长师：“……”
这莫名熟悉的感觉是咋回事？！
只是眼前的人不管是样貌还是声音都和他认识的李尧不一样啊……
肯定，
因为他们是同门，所以性格也有点像？
李尧甩完手道：“是这样啊，我叫韩广，对，很高兴认识您……就别握手了，跟我说说那个什么世博会的事情？”
郭长师：“喔，喔！好，咱们慢慢说！”
这里面门道还挺多，郭长师叫来服务员上了一点小菜和点心，又叫来一份绍兴的陈年老黄酒。
他笑呵呵道：“我来的时候问了下，您也是浙省人吧？”
李尧点点头，资料上是这么写的。
郭长师在红木桌上开始料理那壶黄酒，一边料理一边说道：“那您应该挺喜欢黄酒，这天气，把姜丝，红枣，陈皮，当归放进铁砂壶，倒上黄酒，放到红泥火炉上烘烤温热，再细细抿一口……啧，那滋味！”
美滴很！
而且十分养生！
李尧诧异地望向郭长师：那你第一次去我那还要喝烧刀子？
郭长师自顾自道：“不过一般人料理不来这酒，所以我都爱喝烧刀子，冬天喝完大衣一裹，那叫一个暖和！”
李尧：“……”
等黄酒温热，郭长师给李尧倒了一杯，两人共饮后，郭长师美美滴长吁一口气，又就了两口小菜道：“这次世博会上，有来自北美部的势力——「生命进化研究所」、「灵性联盟会」，「灵异研究所」等等，欧洲部的「铁蔷薇结社」、「黄金黎明结社」等等。”
除此之外，
非洲大陆的「血肉磨坊」、「萨巫会」，罗马尼亚的「鲜血盟誓」，地中海地区的「巫毒之架」，北欧的「巨人冰窖」、「尼格霍德之巢」、「瓦尔基里殿堂」，日本的「超能力都市学院」，印度的「湿婆之根」、「平等之光」、「灵性教派」等等……
李尧听得这些名词一脸懵逼，
你跟我说这么多干嘛？
我又不懂！
但他不能慌！
越是这种时候，越是要举止端庄，不能露怯，不能让郭长师看出不对劲！
毕竟，
他扮演的是一个出自师门，有着传承的匠师达人。
所以，
李尧想了想说道：“还真是一次举世同欢的盛会啊。”
郭长师也感慨道：“是啊，虽说是盛会，却也是暗潮汹涌啊。大家都攒着劲想要刺探彼此的情报，想要在这场盛会上展示自己的研究成果，奠定往后数年的强势地位。”
这就好比大国之间的军事演习。
那不是在放烟花，
而是为了告诉你：
——我能打你，而且能打得你叫爸爸！
郭长师突然想起什么，问道：“对了，还不知道您师承哪家呢？”
李尧想了想，说道：“好说，青云门徒——韩广！”
郭长师：“？？？”


第194章 专精分类（补昨天14/61）

郭长师脸当时就黑了。
他碰巧就比较喜欢看小说，所以知道这到底是怎么回事：青云门弃徒韩立，修炼九转金身决，手握神剑御雷真诀——那可真是如雷贯耳啊！
所以，
郭长师黑着脸问道：“你是不是还有个师兄叫韩立，是青云门弃徒啊？”
哟？
李尧诧异地看向郭长师，没想到这还是个网络小说爱好者？
这就尴尬了。
李尧想了想，回道：“韩老魔不是，那毕竟是虚构的主角。你有没有想过，写这书的作者可能是我青云门徒？”
郭长师：“……”
你够了啊！
他瞪了眼李尧，说道：“我时间这么金贵不是听你在这胡扯的！”
李尧：“那你还有时间看小说？”
郭长师：“……”
他努力深呼吸起来，总觉得好像有一口闷气堵在胸口，卡得他十分难受，如鲠在喉，不吐不快！
这种被噎住的感觉，
太熟悉了！
郭长师忍不住想到自己遇见过的某个酒馆老板！
这熟悉的感觉，
这熟悉的扎心！
真不愧是师兄弟啊……
你们这一脉是不是都这操性啊？也难怪你们这一脉不显山不露水，就冲这诡吊的操性，我都特么想锤死你们！更不要说那些脾气冲的。
如果门派再张扬些，
怕不是要被灭门喔！
郭长师顺了好一会儿气才平静下来，试图讲道理：“不是韩先生，是这样啊，看小说怎么就不务正业了？”
是小说不好看，
还是你太飘了？
你凭啥瞧不起网络小说！某些修行类小说里面说的东西还挺有道理的好吧！
李尧沉吟了两秒，说道：“这就是咱们传承技艺凋零的原因？”
郭长师：“……”
这天，
聊不下去了！
郭长师觉得，如果自己惯用的铁锤在旁边，他已经把对面那货的脑阔敲得稀巴烂了！
他整了整思路，有点乱：“咱说道哪了？行了你别说话，我想起来了。”郭长师现在真是怕对面那货一开口给自己噎死：“你的师门如果需要保密你直说，我不问就是了。”
李尧幽幽道：“可你问了。”
郭长师：“……”
谁有硝酸甘油，
他现在就觉得心口有点绞痛！
郭长师从大衣里面掏出纸笔，写下一个地址后推给李尧转身就走：“去纸上的地址，咱们到时候见。”
说完，
他逃也似的走了。
李尧望着他的背景，很想追问一句——您买单了吗？
不过想想郭大师什么身份？
肯定买单了！
他拿着纸条走出雅间门，漂亮的小妹站在门口灿烂笑道：“先生您好，买单吗？”
李尧：“？？？”
姓郭的，
老子跟你没完！
他结完账，在附近找了一家酒店住下，他身上带着属于韩广的整套证件，所以在酒店落脚也不用担心什么。
等到安顿下来后，
他才打开纸条看了看。
纸条上面写着时间地点，让李尧明天中午下午一点多的时候前往南站，乘坐高铁前往首都。
之所以不坐飞机，
可能是怕某些势力搞事情。
虽然机场的安保很严格，可异人自身就可以是武器。
为了打击华夏的有生力量，某些实力可能确实会比较疯狂。尤其是刚被陆老头收了利息的日岛方面。
记牢纸条上的信息后，
李尧指尖冒出一簇火焰焚毁了纸条，并用法师之手控制灰烬丢进马桶冲掉。
做完这些，
李尧翻出手机攻读起魔法知识。
今天这一顿奔波让李尧有点疲乏，他先已经适应了壁炉前的安逸生活，突然出来走动觉得很不喜欢，也很不适应。
上次去姑苏几天就迫不及待想会省城，
这次去首都竟然要一个月！
李尧揉了揉眉心，
觉得有点头疼。
或许不用那么久，等展示完药剂和魔改武器后，他就申请回来好了！
李尧到现在才发现自己竟然有点恋家了……
尤其是在这样过的冬天！
攻读完魔法知识，由于缺乏炼金设备和材料，李尧只能训练法术模型的构建，现在他的实力正在稳步前进着，已经可以熟练的解析二环法术了！
三环法术他尝试着解析过，
但是能看懂法术模型是一回事，可能够解析就是另外一回事了。
三环也是法师中一个比较重要的分水岭。
这是初阶法师的高段位，很多强力法术都在这个环级产生雏形。
到了三环，
法师可以将某个派系的法术变成自己的专精。
理论上，
一位法师可以拥有四项专精，这和晋升仪式一样，是需要特定的仪式才能完成专精的选择。
但以大部分法师的才能来说，
根本无法承受四项专精。
大部分只能专精一项，少部分精英可以承受两项专精，一些比较天才的法师才能承受三项专精。
而能承受四项专精的，往往都有传奇资质！
根据主世界魔法协会的统计，完成四项专精的年纪越年轻，后期潜力越大！
这基本，
是句废话！
获取专精后，法师在该施展该派系的法术时会获得多项加成——施法速度，施法威力以及对该派系法术的理解都会得到加强，而且，这些专精并不会影响法师学习其他派系的法术！
林晓薇的老师，
肯特基大师就是专精塑能，死灵，防护以及咒法的大师。
因为专精的强大，
很多法师都希望自己可以获得多项专精！
可惜，
四项专精终究是天才们的特权。
李尧觉得自己也是天才，
可他还没考虑好自己的第一个专精派系是什么，初项专精选择还是很重要的。
万一自己只能掌握一项专精怎么办？
就算你在一环二环阶段表现得再好，
也不能保证自己可以承受四项专精吧？
毕竟，
专精潜力不单和灵魂强度有关，还和法师的身体素质，个人意志甚至运气有关！
就目前来看，
李尧比较擅长的是变化学派，塑能学派和防护学派，咒法学派虽然和强势，可李尧在这方面的天赋似乎一般。
剩下的学派中，
预言学派如果可以专精就专精。
附魔和幻术李尧很喜欢，但也只是喜欢，毕竟在功用性上有些不尽人意，所以放到通用序列就行。
最后剩下的就是死灵！
这个派系怎么说呢……
是个相当神奇的派系！
强弱与否不在派系本身，而在于使用该学派法师的才能！


第195章 首都欢迎您（第一更，求订阅）

从省城坐动车前往首都，动车的话只需要三个半小时的时间。
这速度可是真快。
近年来，
华夏飞速发展，动车组速度冠绝世界，港珠澳大桥克服多项世界性建造难题，并优化多项传统建造技术，最终完工，在汪洋之上搭建出横跨港珠澳的宏伟大桥！而在这个克服难题的过程中，华夏近年来创造的专利技术以一种喷发式的速度赶超美日。
在全世界还在使用美帝4G通信技术的时候，国内做出了高质量的5G通讯技术。
在动车上，
李尧看着窗外飞逝的景色有些感慨。
有很多人会说，发展这些有什么用啊？和咱老百姓有什么关系？咱们要得是实实在在民生优惠！
可是啊，
欧洲不是在这么做吗？
可眼看着他高楼入云霄，也眼看着他高楼渐塌了。
国家国家……
国在家前，国若不强，家何以安？
当然，
在发展过程中有很多不好的东西的我们也需要承认，可在聚焦那些肮脏问题的同时，也睁眼看看我们为此所迸发的力量和辉光吧。
这大概也是面壁人一直位置奋斗的目标，
也是郭长师这样的人奔波全国，呕心沥血寻找天才种子的原因吧。
在过去的数千年里，
我们一直都站在这个世界的顶端。
最近这几百年，
我们只是落后了一段时间。
甚至在美帝霸权制约全球的时候，在欧洲诸国靠着掠夺强盛欺凌我们的时候，我们也都咬着牙挺了过来！
并且！
眼神从来不曾向下看，我们哪怕被压得跪在地上，也是抬着头，翻着眼盯着世界第一的宝座。
那曾属于我们，
也终将属于我们。
李尧坐在窗边心头思绪翻腾，不知不觉就到了首都南站。
刚下动车车厢，
李尧就皱起眉头……
好嘛！
刚刚升起来的一点自豪感瞬时被首都的空气湮灭。
李尧虽然在省城上学，可每到放假的时候都会往外跑，不是在气候之类比较宜人的地方，就是在老家窝着。
可不过在哪，
他都没呼吸过这么呛的空气！
李尧扼住自己的脖子，觉得呼吸有些困难，他又看了看同列车的到来的同行，发现他们也皱着眉头。
果然，
不是自己太矫情！
北方的空气又冷又干，还有浓度不低的雾霾，天气好的时候仰望天空自然是一碧如洗，可天气不好的时候……你都觉得自己好像回到了天庭！
李尧暗搓搓给自己上了个防护系的「弱级防护伤害法术」。
不一会儿，
他竟然觉得呼吸都有点舒服了！
卧槽！
李尧当时就惊了！
这特么已经变成一种笼罩首都的大规模界域伤害了？？？
这段时间不断深挖灵魂深度和法术操控精细程度，让李尧可以察觉到「弱级防护伤害法术」的护盾能值在以一种相当缓慢却坚定的速度下降着！
这说明啥？
首都的空气竟然是一种长期持续的范围性伤害……
讲真，
这难道真不是某位大佬设置的结界吗？
李尧陷入沉思。
这时候，郭长师来到李尧身边，笑道：“韩先生，感觉怎么样？”
李尧沉吟了下，说道：“有点呛。”
郭长师：“……”
他噎了下，然后哈哈大笑起来：“习惯就好哈哈哈习惯就好！你别说，这一别数月，再回到首都我竟然还有点怀念这里的味道！”
说完，
郭大师竟然饱含深情对着空气大口呼吸起来……
李尧：“？？？”
大师，
您什么毛病啊！
只是吸霾上瘾了吗？
李尧当时就迷了，难道首都人民都这样？长期生活在这种「仙境」里面，如果闻不到熟悉的味道——还会不习惯？
出差在外地或者山清水秀的地方可咋办啊？
找汽车尾气管吸两口，
解解馋？
李尧再次凝神看了下自己的护盾能值。
嗯，
还在降，嘿稳嘿稳的。
郭大师吸过瘾了才招呼李尧和身后一拨华夏异人匠师协会的成员朝站外走去。
因为要参加博览会，所以他们不用的跟车站里的旅人挤通道，他们有专门的通道，所以走得很轻松，很惬意。
李尧在走进通道门的时候朝旁边望了眼。
旁边常规通道上挤着一堆堆普通人，他们大多数面容麻木，没有神采，有些带着一点焦急和不耐，还有好看的年轻小姑娘被北方刺骨的冷意冻得脸颊通红。
那么多面孔裹挟在浩荡的人流里，
随着人流向前慢慢攒动着。
他们都是各自人生里的主角，
带着不同的想法或者梦想来到首都这座城市，希望在这座城市出人头地，或者扎根生存。
可最终呢？
大部分人都被吞噬了吧？
列车上他还在感慨自豪这些年华夏的发展，可现在想想，这发展当中洇了多少血泪？
飞速滚动的洪流里，
穷人们，平民们的茫然四望……出路在哪啊？
其实出路很简单，
有钱就行。
对穷人来说，钱可以解决一切问题。
钱，
可以救命。
郭长师在前面叫道：“韩先生？”
李尧扭过头走进通道，阴影将他吞没……
他只是一条咸鱼，能做的有限——可即便再有限，也比什么都不做强吧？
回去酒吧「解忧信箱」搞一搞吧。
他已经有钱了，
可以做点什么了。
人间确实很冷，所以他想点一堆篝火。
跟随郭长师他们来到站外，在停车场上了一辆车。
「世界传承技艺博览大会」在首都博物馆的四层举行，那一层最近被面壁人征用，暂时不对外开放。而他们落脚的地方则在距离首都博物馆一千米左右的首都天佑大厦。
匠师协会在这里包了不少套房。
李尧因为身份特殊，
所以被安排在单独套间里。
在住的方面，匠师协会确实安排的挺到位。
李尧这次出门轻装简行，只带了一个背包，里面装着一些日常洗漱用品和换洗衣物，更多的东西则在他的空间戒指里面。
为了应对各种意外状况，
李尧特地在空间戒指里放了一个陈列架，各种杂物都摆放在上面。
其中包括但不限于充电宝，衣物，鞋子，饼干，食材。
里面甚至还有调料……
比如，
一摞用于煎牛排的玫瑰盐转。
李尧放下背包，足下一蹬就美美滴跳到床上，嘘嘘敷敷滴躺下——没多会儿，郭长师就敲门进来了。
郭长师笑呵呵道：“韩先生打算晚上出去转转吗？”
李尧摆摆手：“这个先不说，咱能先把出场费结了吗？”
郭长师：“……”


第196章 咆哮突击队（补昨天，求助力卡）

首都可以玩得地方还是很多的。
二环内的皇城遗址，天坛，故宫都在那里。在北四环就是当初奥运会的场地，鸟巢和水立方已经成为那里地标性的建筑了；在西郊，除了香山和古寺，还有许多世界知名性的学府——清华北大都在那里。
李尧还记得初高中时代，身边小伙伴被清华北大支配的恐惧……
总有些家长用谁谁谁考上清华北大来激励自家孩子，让自家孩子也争口气，上个清华北大什么的。
搞得清华北大和清华池、北大同方那种地方似的。
总觉得孩子努努力，
连哈佛剑桥都能拼一拼。
讲真，
这么容易那些家长应该自己去上哈佛剑桥啊！
他们意识不到，
人这种生物在天赋上真的各有不同。
李尧老爸老妈就不一样了——他们从小就对李尧实行放养政策，而且从高中时代就开始撺掇自家猪崽去拱人家白菜！
还好李尧没上当，
努力学习考上了东南大学！
喔，
扯偏了。
除了上述那些地方，首都的老胡同也是很值得游玩的地方，这和上海弄堂一样，都是充满了烟火气的地方，后海和南锣鼓巷都在二环内的老北京胡同。
现在，
那里已经成为捡尸人的圣地了。
这么一说，倒是觉得后海的酒吧和南锣鼓巷是一个充满了史诗感地方——捡尸人，瞧瞧儿嘿！
这些地方都是以前在大学寝室里的睡前的时候唠嗑谈起来的。
其实403寝室里，
就曹睿那头二哈来过首都，当时给吹得天花乱坠，地涌金莲！
据二哈自己说，
他一晚上点了十几个姑娘轮流给他跳电臀舞。
最后给人家姑娘累得屁股都酸了。
嗯，
这很曹睿。
说起首都似乎总有很多趣闻，勾着人想要走近点，再近点，去瞧一瞧，看一看。
可真到了近前，
反而什么都看不分明了。
李尧这一路乘车过来，见到最多的就是川流不息的人群，他们在道路上，在写字楼里，在娱乐场所，在地铁里。他们忙着工作，忙着快乐，忙着喧嚣或者忙着难过，一切的一切都仿佛应酬似的回应着外界……这都快让李尧有点人群恐惧症了。
所以，
他不打算出去逛逛。
正好郭长师过来，
索性就让郭长师把账结了！
最起码也要把预付款打了吧？
郭长师直勾勾盯着李尧，似乎要从他那张变过形的脸上找出和某个人相似的地方。
可他失败了。
他深吸一口气，说道：“好的，您给我一个账号，稍晚点会把您的费用交付给您。”
说完他才意识到自己被带到沟里去了！
特么这又不是李尧！
完全可以争取一下啊！
所以，
郭长师问道：“对了韩先生，您有兴趣加入华夏异人匠师协会吗？”
李尧笑了，婉拒道：“不加入，谢谢。”
郭长师：“……”
他放下一份之后的行程表，然后离开李尧的房间。
直到快回到自己的房间才从恍惚状态醒悟过来——这对师兄弟都特么是谁教出来的？啊！？
李尧在房间里拿起那份行程表看了看。
上面是传承技艺博览大会的日程安排。
总体来说，
博览会一开始以展示为主，这其中也包含一些有名气的小作坊，他们带着自己生产的各种道具装备前来，希望在这次大会上获得出位的机会，从而打响知名度，收获更多的利益。
而在展览过程中，
由七位各国大师组成的评委会，会在博览过程中进行选拔，挑选出这次世博会有资格入围前二十名次的组织或者势力。
挑选完成后，
这二十家势力或者工坊，会接受未选中势力的挑战，不管是“实际应用挑战”还是“理论辩证挑战”，被挑战者都不得拒绝。
等到这二十个名额完全落实，
就开始评选这一届世博会技艺创新应用奖项的名次排位！
被评选势力在名次确定后将有一次机会进行名次挑战！
只有一次，
所以要慎重。
而这次世博会排名靠前的奖项得主将会得到由举办方颁发的奖励！
至于是什么奖励，
日程表上没写！
李尧立马翻出手机给郭长师发信息——他的手机也被面壁人换了，用的是华为mate20定制版。上面有郭长师的微信，李尧给他发信息：“郭大师，这次世博会奖品是啥啊！”
系统提示：
消息已发出，但被对方拒收了。
李尧：“？？？”
郭大师你几个意思啊？！
李尧脸当时就黑了，他顺手也把郭长师的微信拉黑！
甩脸给谁看呢！
他正生气，另一个手机上，林晓薇终于给李尧回复信息了。
林晓薇：“人手不够？”
李尧：“是啊！”
劳动力不足严重限制了自己的发展，很影响赚钱啊！
现在面壁人提着钱，巴巴地等着花出去。
不是李尧他想搞饥饿营销，而是自己真憋不出来那么多东西！
那边，
林晓薇思索起来：“你等着，朕想办法给你弄点人手过去。穷谁也不能穷孩子啊！”
李尧：“……”
你特么一点不怼我浑身不自在是不是？
等你回来，
我指定给你脑阔捶通！
林晓薇继续道：“你等着啊，最近我这边生产线搞得如火如荼，如果不出意外，很快就能结束这边的位面战争了！”
喔？
李尧来了兴致，问道：“说说，咋回事啊？”
林晓薇得意道：“我发现你给我弄过来的枪械制造机床，也可以用来制造其他东西，我让手下的炼金术师和矮人族匠师进行改造，生产除了灵能动力的摩托和汽车，虽然简陋了点，但是功能都不差的！”
跑起来贼快！
李尧恍然！
再加上附魔版枪械和大批量的粮食！
生存问题解决了，机动问题也解决了，战斗力问题在魔改枪械的支持下，也都不是问题！
那这场战争对的林晓薇来说，
确实大局已定。
想到一群熊人，狼人以及蛮族身上挂满子弹链，手里夹着两把AK，扒在魔法动力铁甲车上呼啸而来，咆哮着喷吐出带有死亡气息的灼热金属洪流……
真他妈带感！
林晓薇兴奋道：“我这边组建了一支特种战队，你知道叫啥嘛？”
李尧冷笑：“咆哮突击队？”
林晓薇：“……”
有点东西啊狗子，
这都让你猜到了！

第197章 你好骚啊（第一更，求助力！）

异世界，
林晓薇翻了个白眼：“你这样很没劲的，一点惊喜都没有了！”
李尧则皱眉，
都特么认识那么久了还有什么惊喜不惊喜的？
神经！
他叮嘱道：“那你上点心，你那边魔改化生产线弄好了顺便给我寄过来一批，我现在在的首都呢，我记得你以前还嚷嚷着放假要来这边看升旗，看长城的，不过到了这里真是连出门的欲望都没有。”
林晓薇顿了下，回应道：“那你去替我看了呗。”
李尧：“才不要，等你回来咱再一起来看吧。”
那得等多久喔？
不过也行吧！
毕竟狗子出门还是需要自己牵着溜的！
林晓薇深吸一口气，平复下情绪说道：“妥了！朕肯定给你最好的设备！先下了啊，我去工坊看看。”
李尧：“去吧去吧！”
林晓薇头像很快就灰了，李尧盯着手机屏幕看了一会儿才收起手机，来到酒店的窗边。
这里的套房一晚要三千多块钱。
真特么贵！
李尧记得由此去乌镇玩，碰巧赶上互联网峰会和戏剧节，一家优尚的酒店的套房一晚也才不到一千五，而这里的……竟然要三千多。
这要是在丽江，
能包月！
毕竟那里是全国客栈最饱和的地方，高品质有格调的客栈不计其数。
算了，
这都不重要。
反正是匠师协会出钱，李尧住得心安理得。
他把暖气开得足足的，穿着单衣站在窗前——北方的夜色总是降临的比较早些，加上现在是冬日，天色就暗得更早了，这才五点多的时间，外面就已经是一片漆黑了。
可北京是一座喧嚣的城市。
楼下的路上车水马龙，灯光如河，来往行人如织，即便是晚上，这座城市也透着繁忙。
喔，
现在很多年轻人是等到晚上才开始一天的活动。
而且，
晚上工作赚钱的钱往往都比白天赚得多。
现在的年轻人……
不得了啊。
看向更远方，城市的灯火会辉煌灿烂，把这座城市点缀的分外多情，妩媚，让夜晚变得富有诗意。
在这样的夜晚，
又会有多少人眺望窗外夜景，心里盘旋着满满的心事却无人可说？
那些路上的行人啊都太匆匆了，
却不知迎面走过的那一个个普普通通的人都是别人魂牵梦萦想见的人。
也不单单是感情，
总有那么多人觉得自己孤单无依，伶仃漂泊。
可在很远很远的家里，还有人在思念着。
快过年了，
也都该想想什么时候回家了。
当然，
李尧就比较厉害了。
家里不想他……
老爸老妈也不知道回国没回国，他们两个潇潇洒洒二人世界，一直觉得自家崽是个拖累，想要把自家崽安排出去！
李尧觉得，
不是二老担心他找不到媳妇。
主要是他搁家里容易影响二老的二人世界。
他就算不是激情的意外，也可能只是长辈下达的任务。
唉……
真希望自家老爸老妈学学人家林叔叔家！
他点开信息，发现自己也很久没有和二老通信了，所以他给老妈发信息道：“你们浪够没！啥时候回家啊！”
老妈回信：“我和你爸在挪威看极光呢，没事别瞎发信息，流量怪贵的。”
李尧：“……”
您还不知道吧！
您儿子现在贼有钱！
李尧又回道：“您就不能学学人家林叔叔家吗，瞧瞧人家多疼那俩闺女！”
老妈：“你是闺女吗？”
李尧：“……”
来自老妈的暴击+666……
他就知道，二老压根不需要自己的关心！
李尧翻出林晓薇给自己发来的魔法资料攻读起来——自己爱学习那不是没道理的啊！
特喵的！
不沉浸在学习里都可能都长不了这么大！
第二天，
李尧被一阵敲门声从冥想中警醒，他不满道：“谁啊？”
门外：“我，郭长师啊。”
李尧：“郭长师谁啊？”
郭长师：“……”
他深呼吸几次后才又说道：“我给你发信息你怎么还把我拉黑了？”
李尧：“为啥你自己心底没点…数吗！”
郭长师：“那韩先生你起床没？我们这边要开早会了，你得过来啊。”
李尧：“我不认识你。”
我，李老板，记仇！
门外，
郭长师一头撞死的心都有了，他昨天也不知道抽了什么风，回到房间气不过就把这位韩广给拉黑了。
本来也只是想图个清静，平稳下气场。
可万万没想到竟然还被发现了！
郭长师在门外想了想，说道：“一万块！”
李尧冷笑：“我不是那么随便的人。”
郭长师也咬牙冷笑：“十万！”
李尧：“转我账上，现在！”
郭长师抖着手在手机上完成转账，等到李尧收到支付宝那哗啦啦钱币洒落的提示音：“支付宝到账十万元”后，他才把郭长师从黑名单里拉出来。
李尧打开门，问道：“今天开会有什么重要的指示吗？”
郭长师幽怨道：“没啥，不过你在外面可一定收敛着点，尤其是对那些外国友人，有些脾气爆的说不定真能捶人。”
李尧诧异道：“那不是正好？”
郭长师：“？？？”
李尧：“讹他呀！”
郭长师：“……”
算了，
跟这位明显是没法交流了！
他叮嘱道：“您准备洗漱下吧，会议在三楼的会议厅。”
说完郭长师扭头就走，生怕这位给他噎死！
李尧锻炼完《练气术》，洗漱完毕后带上贴身物品，先到二楼餐厅去用早餐！
这家酒店规格不错，早餐也还算讲究。
和大部分供应早餐的酒店一样，这里也是自助式的。
当然，
要是想吃点好的，他们也是提供点餐服务的。
餐厅里已经有不少人了，他们基本都是华人，应该都是匠师协会的，他们三三两两聚成一团坐着，彼此间没有太亲近却也没有太多敌意。
因为大家明白，
这次世博会上真正的敌人是那些“国外友人”，所以匠师协会不同派系之间的成员都保持着相对客气的态度，在彼此竞争这件事上，大家都显得很克制。
李尧没有和这些人结交的想法，拿了一些食物就默默找个角落坐下了。
可他不想结交别人，
别人却想结交他啊！
李尧正吃东西的时候，一个穿着休闲西装的男生突然坐到他面前，他有着墨色发蓝的中长碎发和一双狭长的眯眯眼，配合俊秀的好看的尖下巴，让他看起来像是一支好看的护理。
他伸出手，笑眯眯道：“你好呀，我叫诸葛风、云。”
嗯？
说名字的时候你咋还顿一下呢？
结巴吗？
不过这货的声音真好听啊，酥酥的，带点莫名的色气。
——就像利物浦教练被采访时那位翻译的声音。
李尧由衷赞叹道：“哇，你好骚啊。”
诸葛风、云：“？？？”


第198章 传承宝器（第二更，求助力！）

这位姓诸葛的当时就有点迷。
这是夸人应该用的措辞吗？
可看对面那位一脸正气且认真的模样，又很难相信他只是在单纯的耍流氓。
所以，
诸葛风云还是勉强笑道：“那多谢褒奖咯。”
李尧抿了抿嘴唇，
有点诧异。
这位姓氏很特别的小帅哥被自己怼了之后竟然没有动怒。
李尧忍住询问的冲动，说道：“你过来有事？”
诸葛风云道：“也没什么事儿，只是来的路上就听郭叔说他找到了师承了不起的援手，我好奇，就过来看看。”
李尧点点头：“那你看完了吗？”
诸葛风云了愣了下：“看完了。”
李尧：“那你得离我远点。”
诸葛风云更迷了：“为啥啊？”
李尧指了指他的脸：“我对好看的人过敏。”
虽然李尧这次挑选的伪装身份长得也不错，经过他自己的修饰后也算得上是挺有特点的帅哥，可这毕竟不是自己的脸，声音也伪装过来，诸葛风云这种人同屏出现，他容易被压制！
诸葛风云：“……”
他有点委屈：“长得好看声音酥又不是我的错。”
李尧诧异了：
老弟儿你这自恋跟我有得一拼啊！
李尧草草对付两口早餐就拍拍手起身走了。
你不走是吧？
我走！
诸葛风云没料到对面那位竟然一点都不想结交自己……难道他不认识自己？
他望着李尧远去的背影，露出饶有兴趣的笑容。
这家伙，
有点意思的喔。
远去的李尧莫名抖了抖，这激灵是咋肥四？！
很快，
李尧乘坐电梯来到三楼会议室，找到郭长师在他身边坐下。
郭长师递过来一份装饰精良的笔记本和笔说道：“这是用来做会议记录的。”
李尧问道：“不是说没啥大事吗？”
郭长师道：“装装样子。”
李尧：“……”
他突然想起普京大帝在国际会议上转笔玩的事儿。
确实，
某些场合的样子还是要装一装的。
李尧摊开笔记本开始在上面写写画画，这都是他最近钻研的炼金配方和魔力共振反应推导，没多会儿的时间，李尧的本子上就画满了一堆莫名其妙的符文，那些符文加减置换，似乎蕴藏着某些奇怪的规律。
郭长师瞥了一眼问道：“这些是啥？”
李尧：“九转金身决。”
郭长师：“……”
他已经对这位韩先生的鬼扯能力有了一定的免疫能力。
李尧见了笑道：“这上面记载的正是「神剑御雷真诀」。”
呵呵。
郭长师就笑笑。
没多会儿，刚刚见过的诸葛风云来到李尧和郭长师这里，他见了郭长师亲切道：“郭叔。”
郭长师颔首，
算是和他打过招呼。
而诸葛风云自来熟一样在李尧旁边坐下，笑眯眯道：“好巧啊，我们又见面了。”
李尧：“……”
这货的声音太酥了！
就连正常的交流都感觉这货好像在撩人一样！
这特喵要是让那些声控听见还得了？
怕不是听着声音就能夹紧大腿，顿时好嗨喔，感觉人生已经到达了高潮！
李尧眯着眼，打量着对方的手。
那是一双相当白净的手，再看对方的喉结——并不是那么明显，这下再看那张脸，李尧就有点迷惑了，他开始怀疑对方的性别了。
所以，
李尧问道：“你怕不是个女的？”
诸葛风云顿时笑了：“要不我让你看看我的大宝贝？”
李尧：“来你现在就给我看！”
你掏不出来，
我脑阔都给你打通！
还跟我耍流氓，
不知道咱家酒馆隔壁就有个封离大姐吗？！
诸葛风云果然被怼住了，可他完全没有生气的样子，笑嘻嘻道：“交给朋友呗，我觉得你很好。”
李尧：“你给我离远点！听见没有你还过来！”
还觉得我很好，
你是想刚我还是咋地！
酥酥的声音说这种话让李尧鸡皮疙瘩都快飞了起来好不好！
郭长师背靠座椅，小心翼翼的捏起白净的搪瓷茶杯吹口气，悠悠哉哉的抿了一口，
——难得呀！
能看到姓韩这小子吃瘪的模样！
他在一旁笑眯眯道：“小韩啊，你和诸葛多亲近亲近，他可是武侯家的俊彦。”
李尧扭脸道：“谁批准你叫我小韩了？”
咱俩很熟吗？
咱们只是纯粹肮脏的金钱交易关系，
懂吗？
郭长师脸当时就黑了……
特么就不能在小辈面前给我个面子吗！
李尧才不管。
这郭大爪子让那个狐狸脸跟自己亲近一听就有阴谋！肯定没安好心！
他刚准备换个地方，
比如找某个好看的小姐姐旁边蹭个位置。
反正他变形后也好看，而且一生正气，凑过去小姐姐也只会脸红着说“好啊好啊”，不会拒绝他。
可转念一想，
旁边这货这么妩媚好看，颜值上完全压制自己啊！
特娘的……
按照现在这个审美趋势，这货的颜有点无解啊。别说小姐姐，就是个小哥哥也会不好意思拒绝他吧？
正思索呢，
匠师协会首席连同面壁人几位高层走进会场，李尧抬眼望去，在那一群人里发现了久违的陆老头。
哟，
好久没见还真怪想的。
陆老头穿着得体的西装，手里握着龙蛇手杖，举止得体，显得十分雅致。
他目光扫过一片，注意到了伪装后的李尧。
他没动声色，
眼神没做停留扫过收回，好像不认识李尧似的。
李尧也没去攀谈，
这不符合他现在的人设！
很快，
会议开始。
在这次会议上，不管是面壁人还是匠师协会的首席都在强调一件事——那就是这次一定要打出咱们的威风！
表示不要怂！
面对刁难要用于反击，保持最好的状态，在各种挑战回合里保持水准，稳定发挥！
并且承诺：
但凡在博览会期间表现优异的，都会得到协会的表彰，并获得协会资源的栽培。
李尧对这个倒不是很感兴趣。
他的修行体系和地球超凡侧毕竟不是一个系统的，他倒是对协会这次会拿出来的奖励比较感兴趣。
等到会议快结束的时候，
匠师协会首席才说道：“这次博览会设立了三等奖项，三等奖三名，奖金二十万，赠送一块协会珍藏的珍稀金属材料。二等奖两名，奖金五十万，可以获得一套协会为其私人定制的整套装备。一等奖一名，奖金一百万，并获得一件传承宝器！”
此言一出，
会场顿时哗然！

第199章 你别走！（第一更，求助力！）

传承宝器，
名头听着唬人，实际上就是传承至今拥有特殊背景的装备。
这次面壁人拿出来的传承宝器名叫「黄金面罩」，是从三星堆中发掘出的宝物，其方脸大眼，鼻若悬胆，口阔而长，充满了奇特的异域感，和黄裔人种明显不符。
偏偏这些东西是在蜀中发掘出来的！
南方川蜀十万大山，藏了不知多少秘密。
三星堆或许只是因为某些意外所以才呈现在世人的眼中，而世人不知道的可能更多。
李尧现在虽然说也是超凡侧的一员，可对地球超凡侧历史的了解并不多。
或者说，
即便是各大超凡侧组织在古代历史问题上也往往显得讳莫如深，不肯多谈。
但这并不能阻止一些有心人的探究。
在三星堆正式进行保护性发掘的时候，互联网还不够发达，即便如此也真震惊了中外无数考古学家和历史学家，他们对三星堆文化展现出极大的兴趣和让热情，同样也是在那个时间段，国内发生了许多离奇的神秘事件。
到了现在，
仍旧有很多普通学者在钻研三星堆文化，企图找出这些青铜器的文化起源以及和后来文化发展之间的联系。
李尧以前因为写网络小说，
也查过一些关于三星堆的资料。
在大部分非官方的猜测中，都认为三星堆文化即便不是外星产物，也应该和外星文明有着密不可分的联系。
而在大部分可查阅的正统文献资料里，都把三星堆当成是人类区域文明发展过程中的特殊现象，并且强行将其和华夏的起源文明拉上关系……
可现在看来，
事情并非如此。
三星堆文化和地球超凡侧有着密不可分的联系才是真的！
又或者，
那确实不是地球文化。
而是来自亚空间中的文化。
匠师协会的首席说道：“我相信在座的列位或多或少都曾听说过三星堆的事情，上世纪初的时候我们就在四川广汉那里发现了三星堆青铜器，可惜那时正值世界乱象，所以一些老前辈对那里进行了保护性封锁，直到上世纪末，我们才正式进行保护性发掘。”
那些老前辈，
正是华夏异人匠师协会和面壁人创建伊始的元老。
从三星堆出土的诸多青铜器往往都是祭器，体形巨大，而这次华夏异人匠师协会拿出来的这件面具并不是祭器。
而是法器。
因为传承宝物珍贵且稀少，所以这次匠师协会并没有把实物拿出来，只是用图片给众人展示了那件黄金面具。
金色的面具旁边标注着尺寸，
李尧想象了一下，那些面具往往比正常人的脑袋稍大一些。
不过戴也是能戴上的。
根据匠师协会首席的介绍，这件面具戴上之后，可以增幅使用者的感知能力和反应能力，并可以施展精神攻击，而且威力不俗。
如果得到这件传承宝器，
就相当于没有异能的异人拥有了异能！
在攻击手段的多样性上得到了补充，对实力的增补也绝不是一加一那么简单，而是指数级别的增强。
可惜，
李尧没什么兴趣。
从目前的只言片语来看，三星堆文化确实不属于地球，那些陈列在博物馆中，可以堂而皇之展现给世人看的东西，往往都是祭祀用具，不存在实用价值。
而拥有实用价值的法器，
都被相关部门收罗起来了。
因为地球侧缺乏这方面的技术，所以把三星堆中可以增幅个体战斗力的法器当成了宝贝。
可在李尧看来，
这玩意不算啥啊。
魔法协会多得是类似的东西。
就李尧身上那件「阿兹维克法师武装」就比那个什么黄金面具强了好多倍。
不过两边世界不一样，
没什么可比性。
地球因为特殊的地缘位置和发展历程，导致人类文明中超凡侧的发展比较落后。
毕竟能够感知灵能的个体终究是太少了。
这就导致一些古代曾到访地球的亚空间文明所遗留的产物被地球人类崇拜，而随着时间的流逝，一些地球文献资料开始出现断层，信息变得不完全，只留下古代某些东西很强大，很神秘的印象。于是导致了地球超凡侧崇古的风气。
但死党所在的主世界就不一样了。
灵能文明的发展从一至终，贯穿文明。
直到法师崛起，
将灵能文明推到了一个主世界其他种族都有点不理解从而本能敬畏的高度。
主席台上，
匠师协会的首席还在鼓吹那件传承宝器的不凡。
许多参会者也的确对那件传承宝器展示出了十足的兴趣，他们倒不是觉得那玩意威力巨大，而是希望获得那玩意拿回去分析结构，看能不能从古代法器中挖掘出一些技术，用在自身的制造体系里。
这种想法还是很值得肯定的。
地球文明发展至今，很多古代被吹得神乎其神的技术已经不是那么神秘了。
最起码，
超凡侧能做到的事情，科技侧花点功夫也能做到。
不同的地方在于，
超凡侧往往注重个体战力的发展，而科技侧则着眼于群体。
当然，
也不是绝对的。
主世界那群法师绝逼已经开始研究灵能技术和设备的普及问题了！
而地球科技发展到后面难道就不会着眼于个体战力的增强？
肯定会的。
什么超级士兵计划，源士兵计划不都是相关技术的应用吗？
很快，
会议结束了。
来自全国各地的匠师精英们带着兴奋的神情离开会议室，好像被打了鸡血一样。
就连诸葛风云都表现出了一定的兴趣。
郭长师本以为按照韩广那种贪财的尿性，肯定对黄金面具充满了兴趣，可转脸一看，那小子脸上古井无波，好像一点都不在意！
他试探着问道：“韩先生，你对那件传承宝器不是很感兴趣？”
李尧：“是啊。”
郭长师：“……凭啥啊？”
李尧：“我技术更好。”
郭长师：“呵呵。”
他反正是不信的！
三星堆那一旮旯里面事儿贼多，就算这个姓韩的师承神秘，也不可能比三星堆还神秘。
李尧也不解释，
他走出会议室，身旁跟着诸葛风云，他寻思着这会儿回房间窝着也不像话吧？
那去首都博物馆瞧瞧？
地球超凡侧制造技术虽然水平不高，但华夏古代贵族为了享乐还真就创造了不少稀罕的玩物。
比如宋瓷。
李尧还挺喜欢宋代瓷器的，当初出去玩的时候，也在妖都博物馆见过一些宋代，明代和清代的瓷器。
其中最喜欢还是宋代瓷器。
而宋代瓷器之最传闻是柴窑，说是“雨过天青云**，这般颜色作将来”，其瓷青如天，明如镜，薄如纸，声如磬，滋润细媚有细纹，制精色异……听着描述就很叫人神往。
也不知道首都博物馆收藏的瓷器咋样。
首都博物馆因为世博会的原因最近闭馆，但是李尧有匠师协会发的证件，所以可以进去。
只是在准备进去的时候，
李尧发现，
怎么还遇见熟人了呢！
就见首都博物馆门前，林晓溪那妮子昂着脖子在那叫道：“你们凭啥闭馆啊！凭啥不让我进去啊！？”
李尧见状扭头就走，
可架不住林晓溪眼尖：“那谁！你别走！说你呢听见明白！还走！我瞧着你怎么有点眼熟啊！”


第200章 那可不！（第二更，求助力！）

李尧不想知道林晓溪这货是什么时候来首都的，
也不想知道她怎么来的，
为什么来！
他就想离这货远点。
毕竟，
不是谁特么都有无双气运护体的！
自从林晓溪进化成林百万，并在百万资金的支持下化身林·福尔喵斯·晓溪的时候，她就在自我放飞的路上越飞越野了。
然而，
他想躲远点，林晓溪却不放过她。
不经意的回眸一瞥就让林晓溪认出了他的背影，从而叫住了李尧——不过李尧现在顶着“韩广”的人设，压根就没搭理她，反而加快了脚步。
林晓溪那边刚想追，
陈曦就从旁边的岗位亭走了出来，她叫道：“晓溪，你干嘛呢？”
“陈曦姐姐(づ??????)づ~~”
林晓溪顿时忘了刚刚那一茬，扑到陈曦身上就是蹭啊蹭的。
这让刚刚阻拦他们的工作人员瞠目结舌……
也不知道是惊诧于林晓溪前后态度的反差，还是惊叹于陈曦的“波澜壮阔”。
陈曦宠溺地摸了摸林晓溪的脑袋，
虽然她还没有林晓溪高。
然后转脸对工作人员道：“我刚刚你们的领导沟通了一下，他说我们可以进去，这是电话。”
工作人员接过电话，
一边听一边拿出一个类似IC卡阅读器的东西操作了一下，然后得到了许可认证。
他退向一边，说道：“那两位请进吧。”
陈曦拖着林晓溪朝首都博物馆里面走去，一边走一边问道：“刚刚你叫什么呀？谁你看得眼熟？”
林晓溪顿时道：“我告你讲喔！我刚刚好像看到李尧那捆大猪蹄子了！”
捆？
陈曦有点迷，
这是个什么计量单位？
她笑了笑说道：“老板不是在省城嘛，临走前我们还去看过他的。”
林晓溪狐疑的点点头……
确实，
好像李尧那货还病的不清，脑子发炎一样愣愣的。
可是刚才那个背影看起来真的好像啊。
而且，
被自己喊了之后为什么还加快脚步？生怕自己发现什么不对劲一样！
有猫腻！
林晓溪顿时侦探之魂上线，想要一探究竟！
李尧回到酒店，拿出自己的手机给封离发信息：“你给我出来！”
封离：“？？？”
老弟儿你咋回事啊？
这是你跟姐们说话的语气吗？
李尧问道：“我问你林晓溪那货咋到首都的？还溜达到首都博物馆门口嚷嚷着要进去！”
封离：“……”
她深吸一口气，也觉得脑阔有点闹得慌：“你不说我还想不起来，你那个朋友咋回事啊？”
这下李尧懵了：“她干啥了？”
封离：“那天那姑娘带着猎鹿帽，披着英伦风灰格子披肩就溜达到我酒吧里，开腔就一句：你们都不是普通人吧？我已经调查清楚了。”
李尧：“……”
他手一抖好险没把手机给扔出去！
这神经病想干啥啊？
自从和林晓溪上次在青龙山发现超凡侧的战斗后，这货就安稳老实了很长一段时间。
等到再见面的时候，
这货就已经开始折腾什么灵异社，还有直播之类的玩意了。
万万没想到啊！
林晓溪这货竟然贼心不死，一直苟着不动声色，现在让她靠着运气直接摸到了面壁人在省城的老家。
不过想想也是，
特么迷途酒馆和深夜酒吧可不就卡在一起吗！
李尧一巴掌拍在脸上，千算万算，漏算了林晓溪的欧皇气运以及这货的作死能力。
封离还在那感慨呢：“你说当时给我吓得，这要不是在你酒馆见过这小姑娘，我当时就给她灭了！就算不灭了，也得送到驻地那边审问一下。”
其实，
你们应该给她送去的。
最好关小黑屋里，省得她在出来造！
封离继续道：“不过那小姑娘也没坏心眼，我们仔细问了问，原来咱们平时活动的时候竟然有那么多漏洞，这姑娘也算是给咱们提了个醒。”
李尧：“……”
其实吧，
不是你们做得不够好。
这世界上哪有滴水不漏的事情？
面壁人的保密工作和隐蔽工作其实已经做得很好了。
毕竟这些工作主要提防的都是普通人，真正超凡侧的异人反倒都知道省城深夜酒吧是个什么样的地方，寻常是分毫不敢造次的。
而在异人面前，
面壁人们也从来不避讳自己的存在和力量。
相反，
他们会努力彰显自己的存在，好形成震慑。
所以，
就像当初陆老头说的，超凡侧和普通人之间其实就只隔着一层窗户纸，那层窗户纸的名字叫做「常识」。
而这种东西，
往往很难被打破。
就像普通人打死都想不到——他们身边还藏着那么多身怀绝技的异人。
李尧问：“那你们就这么放她走了？”
封离诧异道：“怎么觉乎着你还想我们给她关起来呢？”
呵呵，
我表现得有那么明显吗？
李尧回道：“对啊，给她关起来，让她好好张长记性！”
封离愣了：“你是不是对我们组织有什么误解啊？我们难道是那种二话不说先带走小黑屋关一波的某地网吗？”
李尧：“难道不是吗？”
封离：“……”
她回道：“不是！而且啊，我当初咋看也没明白，那叫梁什么的为啥会被带走以及为啥会反逃出来！这在我们这儿不成立啊，咱们面壁人福利多好啊，多少散修巴巴等着想进来，有点名额放出去都挤破头往里冲。”
李尧：“？？？”
我特么是来跟你探讨小说剧情的吗？
他把话题给拽回来：“问你呢，她咋跟陈曦一起来首都了？”
封离心虚道：“那姑娘我们也不太好处理啊，是个普通人，又没犯啥错，就是找到我们了，我们能咋办？”
特么我们也很闹心的好吧！
最后没办法，
封离就暗搓搓给陈曦发信息，让她赶紧给人领走！
没想到！
好使！
陈曦三两下就给那姑娘忽悠瘸了，然后给领走了……
封离：“我告你讲，陈曦绝逼有异能！而且贼邪性！”
李尧：“喔，继续。”
封离愈发心虚：“这不后来老陆给陈曦发信息，说让他来首都玩两天，正好这边有个盛事，能开开眼界啥的……”
然后就给林晓溪带来了？
呵呵，
就知道陆老头这老王八贼心不死，一直想拐走陈曦！
李尧道：“下回见面，我能拿魔改AK突突陆老头吗？”
封离想了下，认真道：“我也觉得老陆做得不厚道，但我真心不建议你这么干。”
李尧：“咋地？”
封离：“他能先给你劈哭。”
李尧：“……”
妈的，
好生气喔！
关键还打不过！
他结束和封离的聊天，翻出林晓薇聊天框抱怨道：“你妹可真牛逼！”
林晓薇：“那可不！毕竟我妹啊！”
李尧：“……”


第201章 我要走啦（第三更，求助力）

李尧当时就有点迷，
是我说的有问题还是你林晓薇听得有问题？
我这口吻像是在夸你妹吗？
李尧把林晓溪这几天干的事情说给林晓薇听，等到说完，林晓薇啧啧叹道：“真不愧是我妹啊。”
李尧：“……”
算了，
这一对姐妹是没救了。
李尧果断下线，然后把手机收起来。
传承技艺博览会开要开始了，这个时候就不要节外生枝了，相信陈曦也能把林晓溪那货拴住。
李尧甩掉所有杂念，开始钻研魔法知识。
……
首都，黑狱。
大部分异人都知道面壁人有一座黑狱，却不知道黑狱具体在哪。
即便在面壁人内部，知道黑狱所在的也都是拥有九级权限并且实力在六阶的高手。
他们会定期巡逻黑狱内部，发现并解除随时可能出现的异常情况。
而这一期的黑狱巡逻，
是陆行深。
他手提龙蛇手杖，点着小碎步在黑狱中巡逻着。这里的监牢和外界不同，一个个方形的空间犹如格子一般堆砌在一起，每一个格子里面都关押着一名重刑犯。他们或者因为还有价值，或者还藏匿着重要情报，所以一直没被处死，而是被关押在这里。
必要的时候，
他们也会被作为重要的政治资本交换出去。
突然，
陆老头心有所感一般来到黑狱深处。
这里一片黑暗，寂静无声，陆老头在这里甚至可以清晰的听到自己体内血液流动的声音。
哪怕是心理素质稍差点的面壁人在这里也会觉得莫名心悸，来到这里就仿佛自己身陷虚空，又好似这黑暗的虚空中潜藏着什么可怕的存在注视着自己。
不过，
陆老头显然习惯了。
他用龙蛇手杖敲了敲脚下的黑暗，点点微光很快亮了起来。
暗金色的光芒将这黑狱深处的情形勾勒出来，一座长八米高五米的格子从虚空中浮现出来，而那格子里空无一物。
陆老头撇了撇嘴：“出来。”
格子里毫无动静。
陆老头又道：“再不出来，下个月的漫画小说和电影我就给你断了。”
格子里：“……”
很快，
一颗透露从虚空中浮现出来，那是一颗五官深邃，模样俊美的的头颅，就是飘在半空看起来十足的诡吊。
那颗头颅开腔道：“师弟，这就过分了啊。”
陆行深板起脸：“少跟我套近乎！”
他在这格子附近检查起来，想看看有没有什么缺漏。
最后，
他确定这处监牢完好无缺，一点缺漏也没有。
可不知道为什么，
他的剑心还在颤鸣不已，好像自己遗漏了什么重要的事情。
陆行深想了想，决定直接询问眼前那颗头颅：“说吧，你又在搞什么幺蛾子？”
头颅有点冤枉：“我只是颗头啊，我能干什么？”
呵，
信你个鬼！
就算只剩下一颗脑袋，靠着那张嘴，在关押这货的三十二年间他就策反了五位面壁人，三人被其蛊惑至精神混乱，至今还在边疆恢复。
后来，
面壁人最高层决策只允许六阶面壁人进入黑狱巡逻，这才让黑狱有了二十几年的安宁。
从那之后，这颗头也老实了许多。
可现在，
陆行深觉得这颗头似乎又在搞什么事情，所以他特地来到这里检查一下……他也知道，这颗头嘴里蹦出的话连个标点符号都不能信。
可他还是说道：“师兄，你就老实一点，别折腾了不行吗？
老师最中意的是你，可……”
我甚至不明白，老师为什么还留着你的头……
为什么不灭了你……”
那颗头上笑容渐渐收敛起来，变得严肃。
他说道：“因为她灭不了我。”
陆行深静静看着那颗头。
那颗头道：“想知道为什么？”
陆行深朝后退了一步，坚决摇头：“不想，再见。”
脑袋：“……”
随着黑暗重新吞没格子，那颗头再度被隔绝起来。
无法传达声音，无法传达思绪，他甚至已经不在地球了。
这座黑狱本身就是一个巨大的异度空间，是面壁人首领从一个小型亚空间上切割来的，而关押那个头颅的监牢，则是另外一个亚空间的碎片，被首领以自身伟力加工封锁，变成了那颗头的监牢。
所以，
哪怕以陆老头的本事来想，越狱也是不可能的。
越哪去啊？
这特么相当于从一个独立的空间逃出来然后回到地球……不管是从里面往外跑，还是外面进来救援，面对这种情况都得麻爪子啊。
所以，
他刚才那么问纯粹就是为了恶心人。
在怼人这件事上，
陆老头和李老板有的一拼，这俩货平时互怼也算是棋逢对手，将遇良才了！
陆行深心情不错，夹着龙蛇手杖点着小碎步轻快的朝外面走去，一百多岁的人了，还是一点正经相都没有。
可突然，
整座黑狱警鸣大作，不祥的红光从四面八方闪烁起来。
陆老头霍然一惊，足下一转瞬息间就来到最深处那座监牢前：“你又搞事！”
暗金色光芒重新亮起，
宽敞干净的监牢里，那颗头颅脸上有着灿烂的笑容：“你又回来啦。”
陆老头飞快的检查封印禁制，可封印完好无缺啊！
那警鸣从何而来？
那颗头颅笑道：“封印没问题的，你放心。”
陆行深：“那……”
头颅道：“因为我要走啦，他们找到我的身体了。”
陆行深：“你就不怕老师……”
“可她不是不在吗？”头颅笑道：“她去罗布泊了，我知道。”
陆行深眼帘陡然垂了下来，他没问这颗头颅是如何知道的，前来巡逻的六阶面壁人是不可能泄密的。那么唯一的可能就是他所说的躯体——所以，他之所以能逃脱，也是因为那具躯体？
当年老师就只带回了师兄的头颅
可躯体去了哪，
老师没说。
现在看来，并不是老师毁了这货的躯体，而是这货给自己留了后手。
陆行深深吸一口气，恳求道：“别搞事了，好不好。”
那颗头颅眼中浮现出慈祥悲悯的神色：“铁头，当年就你最皮最野，没想到现在你倒成了面壁人里的中流砥柱……我告诉你为什么老师不灭了我吧，
因为啊……
我不是人。”

第202章 博览会开幕（第四更，补完！）

他说他不是人。
这不是某种形容，也不是某种恶趣味，而是事实。
是啊，
如果是人的话，怎么可能只剩一颗脑袋了还不死？甚至还能思考说话，还要求提供小说漫画和电影……如果是人……怎么可能做出那么多忤逆人常的事情……陆老头站在监牢外，看着那颗头颅渐渐变淡，好像PS里图层被减淡一样，渐渐透明。
他无能为力，
他只是一个看守者。
每次来这里他唯一能做的事情不过是检查封印是否有缺，他进不去，所以也无法干涉监牢里面发生的事情。
那颗头颅上笑容愈发灿烂，他张了张嘴，好像在说「再见」。
可陆老头已经听不到了。
那颗头颅好像已经处于另外一层空间了，以至于那边连声音都传不出来。
直到头颅最后一抹影子消失，
他都只是站在监牢前看着。
“喂，你还在的吧？”
空荡荡的监牢里回荡着陆行深的声音，不祥的红光来回闪烁。
“再不出来，下个月真就什么都没了！”
还是没人回应他。
沉寂的空气仿佛在证明这并不是一场恶作剧。
妈的……
陆老头陡然攥紧了拳头，腋下的龙蛇手杖轰然作响，隐约有龙吟蛇啸传出。
他低垂着眼帘，
心头思绪翻滚不止。
当年师父领他入门修行，后来加入面壁人组织，在师父的引荐下认面壁人首领作老师，和那颗头颅成了师兄弟。
他指点过自己，
和自己喝过酒，
和自己杀过人，
救过自己的命。
可突然有一天，他对自己说现在这个世界是不对的，他要改变这个世界！然后他就被老师追着打，直到有一天老师带回了他的脑袋，关押在黑狱的最深处。
后来通过零星的线索，
陆行深渐渐了解到他想创造一个什么样的世界——那个世界里人人如龙，自强不息，人人资源丰富，再无攀比，人人和谐恭谦，相互友爱。
这他妈不是做梦吗？
可偏偏那家伙就笃定自己能做到。
那么，
究其原因在于——他，不是人？
真他妈操蛋。
这都什么鬼说法！
陆老头心头杂念丛生，可很快就被剑心斩灭，他回身来到黑狱中间的操控中枢，停止警鸣。
不多会儿，
帝都主事人聂卫国赶了过来。
聂卫国穿着黑色大氅，身形高大，腰杆笔直，行走之间好似一杆要刺破苍穹的铁枪，充满锋芒锐气，哪怕他是个满脸老人斑的老人，哪怕他满头花白短发，也丝毫不影响他身上的锋锐和威严。
他飞快来到黑狱深处，盯着空无一物的监牢。
等陆行深来到他身后，他开口道：“说说。”
陆行深把刚才的见闻说给他听，聂卫国听完转身就走：“知道了，出去吧。”
陆行深问：“你不急？”
聂卫国向外走，头也不回：“有用吗？”
真他妈是根实心杆子！
因为没用就不急？
那你牛逼咯？
等出了黑狱，聂卫国才说道：“加强首都防卫力量，如果发现他的踪迹，一定不要发生正面冲突，尽可能拱卫首都安全。等老师回来再做定夺。”
陆行深点头，
也只能这么办了。
只是陆老头有点担心，他在眼下这个时间逃走，是冲着世界传承技艺博览会吗？这次会议上有谁带着什么能够引起他注意的东西吗？
对于他的情报，
即便是拥有九级权限的六阶面壁人也知之甚少！
……
世界传承技艺博览会正式开开幕啦！
当天，
李尧和一大票与会者经过检查后进入博物馆，这次华夏的与会者一共有十六家，他们带着各自的技术和制造出来的装备参加博览会，希望可以斩获桂冠，一举成名。
当然，
竞争是残酷的，希望是渺茫的。
虽说能被匠师协会挑选出来参与这次博览会本身就有一定实力，可这个世界从来都是一山更比一山高，一人更比一人强的。
李尧对此倒没什么担心。
本来也是匠师协会邀请的外援，参会的奖金甚至都不如他的出场费多！
不过与会者也都不是冲着奖金来的……
那完全就属于添头。
在参会之前，
李尧又和林晓薇联系了一下，林晓薇那边又给李尧送了些物资过来。
魔改枪械又被优化了一遍。
除此之外，
林晓薇还给李尧送了十套魔改版外骨骼动力装甲。
魔改版外骨骼装甲是李尧给起的名字，这套装甲的实际名称叫做「曼德拉柔钢藤护甲」，曼德拉柔钢藤是一种十分奇特的植物，其以金属矿物为食，生长出来的藤蔓十分坚韧，是主世界一种运用比较广泛的灵能植物。
林晓薇以这种植物为原料，将其和铠甲编织在一起，通过附魔后形成战斗铠甲。
这种战斗铠甲和「阿兹维克法师武装」当然没得比。
两者底子就不同！
阿兹维克法师装甲的原型来自神灵圣衣，锻造工艺十分复杂，精细，因此可以承载大量的魔法回路和魔力荷载，对使用者提供成吨的伤害输出和防御加成。
而林晓薇的制造的那玩意……
最多也就是法师技术的常规应用吧。
称不上多惊艳，
纯属是给咆哮突击队制造的附属装备。
可就算是的法师技术的常规应用，也不是地球超凡侧的技术可以比拟的。
所以，
李尧也把铠甲作为参展作品贡献了出来。
郭长师得知这个消息后嘴都乐歪了：“这把稳了！稳了！”
飞龙骑脸还踏马怎么输？！
李尧听了这话就是心头一凉！
可转念一想，也不是谁都能做黄老仙那种神人的，随随便便奶一口就能给奶死。
当然，
也可能是法师造物实在强势，给了李尧信心，
——反正区区一个郭大爪子是不可能奶死法师造物的！
作品参展的流程其实很简单。
各家把自己的东西拿出来展览，然后把详细资料递交组委会，组委会通过调查核实，筛选出入围前二十的作品。
比较令人头疼的地方在于调查审核的工作量。
这次与会势力有一百七十多家，每家递交的作品可能还不止一个——比如华夏这次与会势力十六家，递交的作品却多达五十三件！当然，这些与会势力中大部分都是过来陪跑的，他们都是些小国的异人团体，说是来参会的，倒不如说是来学习的。
所以，
这次博览会真正的竞争还是在华夏，北美，欧洲，印度和北俄这些势力团体间。


第203章 参赛作品（第一更，求订阅！）

世界传承技艺博览大会毫无疑问是一次盛会，哪怕它只是一个小众圈子举行的盛会。
但是，
这个小众圈子所蕴含的能量却一点都不小。
在华夏，
异人实行的是自知条约。
——面壁人虽然和官家有着千丝万缕的联系，可实际上，面壁人并不是官家统辖的力量。
在面壁人首领的经营下，
面壁人组织和华夏官家达成统一阵线盟约，彼此帮助，相互扶持；面壁人帮助官家抵御外部和亚空间的入侵，保证高层政要的安全。
而官家则给予面壁人一定的特权和经费支持。
这种关系更像是雇佣契约，
而不是上下级的关系。
这种克制的友好是很难得的，尤其是在国外，很多中小型国家的政权背后都站着一个异人组织。即便是美帝，他们国内党派的竞争背后往往也是掺杂着异人组织和财阀组织的交锋。
从这就能看出面壁人首领的厉害，
其不单将面壁人化作铁壁隔绝中外，抵御入侵，还让异人们保持着一个相对独立的状态活动在华夏境内。
大组织参与这次盛会是为了展现肌肉，
而一些规模比较下的研究所或者工坊则希望展现出自己的价值，获得大组织的橄榄枝，一举完成自身的晋升。
可这些都和李尧没关系。
在博览会举办的前几天，他就只需要站在自己的展位内充当吉祥物……向来往的与会者的介绍自家的作品。
对此，
李尧表示：“呵呵！”
他冲郭长师叫道：“郭大师，您过来我跟您商量个事呗！”
郭大师扭头就走！
他已经学会了和“韩广”交流的方式，
那就是不交流！
李尧见状冷笑，也不去追，转身就朝馆子外面走去。
郭长师觉得不太对劲，姓韩的那小子怎么没追过来呢？
他扭脸回去一看，
好嘛！
人家都已经出了展厅，走到电梯前准备下去了！
这时候叫人也不合适啊，这么多国内外的来宾都看着呢，张牙舞爪大喊大叫的成何体统？
更不要说他郭大师还是国际知名人物！
不要面子的吗？！
他连忙拿出手机给李尧发信息：“你去哪啊？”
可信息发出去却收到系统提示：
消息已发出，但被对方拒收了。
郭长师：“……”
他都快疯了，
这特么都是个什么选手啊！
咋这么记仇呢？
作为这次博览会的重头戏，展位上没人咋行？
郭长师极其不乐意的钉到展位内，充当解说员。
嘿，
你还别说，真站到这里的时候才能体会到那种尴尬。
当年同样有一位姓郭的先生被关在玻璃门立吃饭睡觉如厕表演，如今想来那滋味肯定不好受。
如果不是专门做这个职业又或者脸皮比较薄的话，还真有点驾驭不来！
郭长师正尴尬的四处张望，然后眼尖的看到展会的工作人员正在给诸葛风云安排展位。
他立马冲过去：“你！来这边！”
诸葛风云有点懵：“您旁边那不是有人预定了吗？”
李尧旁边的展位还有一个是空的，但是上面已经摆了名片卡，同样是来自某浙地区的一位异人匠师。
郭长师大手一挥：“撤走，换那边去！”
他本身就是异人匠师协会的理事，又是丽水龙台的话事人，这时候他发话调个位置那还不是易如反掌？
总之，
权限狗就是不讲道理！
三言两语就给诸葛风云安排的明明白白的。
等展位收拾妥当，郭长师一指属于李尧的展位说道：“这归你管！”
然后转身就走。
诸葛风云：“……”
他十分茫然的打量着四周，好像还有点没回过味来——到底为啥啊？
站在两个展位中间，诸葛风云转身去看李尧展位里面的作品。
那是两把被魔改得十分酷炫的枪械，以及两套铅灰色的装甲。
魔改枪械就不说了，
之前就听郭叔叔吹得天花乱坠，说是这次夺冠就靠他了！
倒是那两套铅灰色的铠甲引起了诸葛风云的注意。
这是一套将锁甲和板甲结合起来的铠甲，以锁甲为主体，在胸口，双肩和下裆位置都铆钉了板甲。锁甲在便对劈砍伤害的时候，有着十足的防御力，但是对穿此类伤害抗性较低，所以在胸口，双肩位置用板甲做补充。
腿部的甲具比较简单，
只有防护小腿的胫甲、大腿则由上半身锁甲延伸出来的裙叶做为防护。
除此之外，
还有配套的护腕，面罩头盔。
看起来还很齐全。
在这套护具的板甲上铭刻着奇怪的符文，板甲和板甲之间还有奇怪的藤蔓作为连接，中间胸甲上面则镶嵌着一块闪烁着微光的石头。
这石头他认得！
是灵石！
看那石头上的光泽和纯度，这块灵石看样子不便宜啊！
却不知，
他惯常用的灵石才叫真正的珍贵。
而李尧拿来作为充能的魔石只不过是魔法协会批量生产的量产货。
诸葛风云被李尧展位内的作品吸引，自觉来到展位前的说明那里阅读起来，这上面有着关于这些作品的比较详细的介绍。
当然，
这里面并不涉及核心机密。
至于诸葛风云他自己的作品……
已经被他忘了。
他只是将武侯奇门中的遁甲之术镌刻到了一套布甲上，采用三层夹面的独特纹绣手艺把奇门遁甲放到布甲里，并用灵石在各处镶嵌，使用的时候还需要使用者调动自身灵力才能展开应用。
相比之下，
他的作品制造复杂，使用冗繁，虽然别具一格却不堪大用。
再看这些作品……
核心能源就一个，启用停用也十分简单，根据这上面的说明，是个人都可以驾驭这些装备！
这是这次所有参赛作品都不具备的强大优势！
李尧这一套装备，
如果可以大规模量产的话……
华夏完全可以推平整个世界！
如果让李尧知道诸葛风云的想法，他肯定会表示赞同。
主世界那边如果真的发现了地球，并且在某些别有用心的法师推动下发动战争，不出三个月，地球就得沦陷！
即便搬出拥有自毁性质的核武都不太好使，最多也就是拖延一下时间。
当然，
林晓薇不会让这种事情发生，不说坐标不会泄露，就算泄露了，她也可以恳请自己的老师出面，强行保下地球！
一位高阶法师就能成为一位货真价实的位面领主。
而传奇大师所拥有的权限，
更高！


第204章 这大概就是邂逅吧？（第二更，求订阅！）

诸葛风云作为“展位解说员”反而开始自己研究起展位里的武器装备了。
当然，
别说趴在那儿盯着看研究了，就是真给那些东西拿出来拿去拆开化验，他也研究不出个章程，体系完全不同，缺乏基础学科的知识结构，魔纹符阵在他们眼里就是鬼画符。
就好比普通人也很难理解超凡侧的符篆。
这也是李尧敢于丢下展位自己出去的原因。
而展位说明上只要阐述的还是这些武器的功用和特点的，不怕那些国外友人钻研。
至于抢走……
所有作品都陈列在防弹玻璃的玻璃罩内，场馆内外都有面壁人看守，首都起码还有两位六阶面壁人坐镇。
在这个节骨眼上作死，
那就只能佩服他们心眼大，死得快了。
李尧挂着证件从展厅来到五楼的大落地窗前，从这里隐约可见二环内的首都古建筑，绰约可见的宫殿穹顶和连绵的内城墙在灰色的空气里若隐若现，仿佛古代仙境天阙，充满韵味。
如果，
雾霾不是那么呛人的话就更好了。
这也是为什么李尧不到馆外面去，而是选择到五楼落地窗观景台前的原因。
因为闭馆的原因，首都博物馆现在人不多，这里正僻静，是个躲清闲的好地方。
李尧在靠墙壁的板凳上坐下，美美滴舒出一口气。
顿时，咸鱼之气破功而出，奔腾逸散，
恐怖如斯！
啊~
果然，
上班什么的还是太累了，尤其是这种社交场合，让李尧应付起来觉得很不舒服。
他摸了摸口袋，拿出一包烟。
十块钱一包的红双喜，在掌心给烟丝弄敦实，抽起来分外的殷实。
平时他是不抽烟的，
可架不住他也会有烦躁的时候。
人嘛，
总要给自己找点消遣什么的。
反正他现在有清毒药剂和活力药剂，区区焦油和尼古丁已经无法伤害到他的身体了。
甚至他都可以尝试一下更得劲更过瘾的方式了。
只不过那些东西不好搞，李尧也不想弄那些东西。
每年那么多警察为此牺牲在边境，和那些东西的相关从业者斗智斗勇，拿命相博，他如果在国内玩这些东西……那实在是有点不像话了。
或者，
他可以学学大部分法师搞出来的精神振奋类药剂。
有关于亢奋的，
有关于平静心绪的，
还有关于如何增强大脑智能的……
总之，
在相关类别的魔药学研究中，法师们没少下功夫。
毕竟法师的强大就来自于他们的头脑。
不管是理性派还是性灵派都需要一颗灵敏却充满活力和动力的大脑——法师也是人嘛，也会有被躯体荷尔蒙控制的时候。于是为了最方便快捷的解决这个问题，心智类魔药学应运而生。
时至今日，
法师在这个领域的研究还听深入的。
李尧甚至觉得可以把某些东西的弱化版本做出来流入市场。
绝对秒杀现如今市场上的全部药品，而且不存在强制成瘾性，还能起到提神醒脑，小幅度开发智能的效用！
有搞头！
李尧翻出手机把这个点给记下。
而且这些东西也可以适量赋能，卖给面壁人他们，这对新生代的力量培养有好处啊！
李尧美美滴吐出一团云雾，
法师之手在灵魂中悄然成型，控制着烟雾变换成各种形状，最后变成两尾青烟游鱼在空中相互嬉戏追逐，渐渐形成阴阳双鱼，颇具韵味。
突然，
观景台旁边一团阴影里面索伦探出脑袋：“啥！啥！谁找我？”
索伦一脸懵逼的瞪着独眼四处张望。
他刚才正打瞌睡呢就感受到一股源自秘法印记的莫名召唤，有点陌生，不像是法师那货，于是一头扎进阴影钻过来看看……
等它看到李尧在那边一脸智障的玩烟……
它顿时觉得乌喵王的智商受到了侮辱！
麻痹的，
没事你玩个烟干蛋啊！
李尧也有点懵：“这我都能给你召唤过来？”
索伦：“……”
特么你用自己的本源精神力勾勒出秘法印记，还问能不能召唤我来？
你是狗吧！
专门克我来的？
索伦扭头就走，真是一秒都不想和法师那货待在一起。
关键这次小姐姐还没跟着过来……想找人蹭蹭安慰下都不得！
难受！
喵生艰难啊(╥ω╥)……
李尧笑了笑，也就随着索伦去了。
而且经过索伦这么一闹腾，李尧也觉得心情好了不少，于是他伸了个懒腰准备会展厅那边去看看。
可就在这时，
一把清朗干净的声音从旁边响起：“嘿哥们儿，借根烟不？还有火。”
李尧：“……”
稀奇了啊。
见过借烟的，也见过借火的，还真没见过烟火一起借了的！
蹭烟抽还能说得这么脱俗？
不过李尧还是把烟递了过去，出门在外嘛，谁还没个不方便的时候，就是送他一包烟又咋样？
我，李老板，阔气！
李尧拿出红双喜递给对方，趁着这会儿功夫顺便看了眼对方，那人一米八多的身高，身材比例极好，五官深邃，面容俊美，脸上带着灿烂的笑容，一看就很容易生出好感。
那人接过烟点燃，干脆也在李尧旁边坐下。
他狠狠地深吸一口，好像老烟鬼八百年没见过香烟似的……直到烟雾充满了肺部才突出一口长长的烟龙！
那人玩兴不错，开心道：“我这个是不是比你的大比你的粗？”
李尧：“……”
他顿了顿问道：“你刚是不是对我开车了？”
“啊？”
那人当时就愣了：“我咋了？”
开车是啥？
这么多年没出来，有点跟不上时代了啊……要放当年，他可是他们那片儿最潮最靓的仔！
李尧正经道：“别玩这套，我直的！”
那人更懵逼了：“啥？你说啥？”
什么套？
你咋就直了？
这些话虽然他听分明了，可听不懂啊……
李尧翻了个白眼，心道这货长得挺体面啊，怎么就听不懂自己说话呢？
充愣子呢？
算了，
这都不重要。
李尧把烟和打火机都放到他旁边说道：“送你了，我要回去了。”
他起身就走，旁边那人也不拦着，笑吟吟对着李尧背影喊道：“我叫应缺啊，你叫什么？”
我？
李尧顿时笑了起来。
他转身思忖两秒，说道：“不才，青云门徒，韩广！”
嚯！
那人顿时露出凝重又疑惑的表情，
——华夏境内什么时候出了个青云门？


第205章 作死展会（第三更，求订阅14/63）

“青云门……”应缺脸上露出思索的神色。
“没听过吧？”李尧得意道。
“确实没听过。”
“很厉害的，你没听过正常。”
“这样啊。”
“没错。”李尧转身挥手，背影很潇洒：“往后出事报我名号。”
“有用吗？”应缺冲着李尧背影喊道。
李尧：“没用啊。”
应缺：“……”
那报你名号做什么啊？
应缺有点迷，但是又觉得很有趣，丝毫没觉得自己被怼了……这大概就是互怼境界中比较高深的境界了吧，无怼胜有怼，天然压腹黑！
他抽着李尧送他的烟，
不断吐出烟雾变幻形状，玩得不亦乐乎。
哪怕面壁人高层的已经在全世界范围内下达了通缉令，哪怕首都还有两位六阶的大异人在搜索他，可他就是丝毫不慌。
反而举止端庄！
很快，
五楼的观景台又来了一对男女，男的十分高大削瘦，女的娇小玲珑。
他们来到正在玩烟的应缺身前，十分恭敬的垂首行礼，说道：“见过会长，您让我们调查的事情我们也已经调查清楚了，山铜神树确实被带到首都博物馆了，就在方印山身上。”
应缺抬手，制止对方继续说下去问道：“这个先放一边，副会长王志豪抓到了吗？”
他们对视一眼，可很快就恭敬道：“抓到了，但是副会长大人不服，说是希望进行公开审判，并为自己进行辩护。”
“啧。”
应缺抹了抹头顶有些头疼道：“现在人都这么不要脸了吗？公器私用，非法敛财，私用公款……这些都是板上钉钉的事情，他还有什么好辩护的？你们就不气吗？”
那对男女头垂得更低了。
应缺道：“我理解，我理解嘛！这些年你们辛苦，可是吧，做错的事情就是做错了。这次的事情牵连甚广，我也不打算深究，可是首恶必须得斩除，不然咱们复兴会内部的风气怎么整顿？我们自己都管不好，还怎么去管别人？
榜样是要一点一点树立起来的，
不能让部分宵小坏了我们的事业啊。”
应缺看向那对男女：“你们两个，一个是会内的书记官，一个是行政官，你俩自个儿品品，是不是这个道理？”
那对男女再次对视一眼，都从对方眼中解读到了认可的意思。
于是，
那个高大削瘦的男人道：“我明白了，会长。”
应缺这才高兴的把烟蒂扔进垃圾桶，拍拍手道：“这才是我的好同志嘛。来，我们说说山铜神树的事情……”
……
李尧回到四楼的展厅。
展厅现在充满了攒动的人头，黑白黄褐红各色人种都有。
与会者不仅有匠师组织，还有各大实力的猎头和财阀的主事，他们过来就是寻找潜力种子的。
所以，
这里现在就热闹得好像菜市场一样……不同肤色不同国家认操着不同的语言带着翻译在各个展位间流转。
乱哄哄的环境裹挟着展厅内的气息扑鼻而来让李尧有些窒息。
……特么这群老外喷那么多香水是干蛋啊！
李尧找到自己的展位，穿过人群回去，然后看到长相好看妩媚的诸葛风云正在展位前给一种老外解释魔改枪械和曼德拉柔钢藤铠甲。
别说，
这货比女人都要明艳妩媚，就是站在那都是一道风景，挺好看的，加上那货酥酥入魂的声音，解说起来别并一番风味。
李尧的展位前吸引了不少人流，
也不知道是被展位里的武器吸引过来的，还是被诸葛风云这浪蹄子吸引过来的。
诸葛风云面对老外的询问，
用汉语飞快的解答着。
可有些专业问题他回答不上来……
毕竟，
他所有关于魔改枪械和附魔铠甲的信息和知识都来自于李尧亲自撰写的说明，上面也有大篇译文供老外们参详。
诸葛风云正头疼，
然后就看到李尧站在人群里，于是招呼道：“韩先生，你过来啊！这是你的展位！”
李尧自顾自走开，一边走一边念叨：“韩广谁啊？我怎么不认识？”
老子姓李，名尧！
诸葛风云：“……”
你们一个个的，
都咋回事啊！
欺负银呢这不是！
李尧也学着那些猎头和主事人在会场里闲逛。
世界传承技艺博览大会确实是难得一见的盛会，能见到很多平时各家珍藏的手艺，虽然不能知道其详细制作原理和流程，可光是见到这些东西并有所了解，就能激发思维，碰撞火花！
这是一次难得的增广见闻的机会，也是一次难得的学习机会。
即便对李尧来说也是这样。
虽说他的知识体系和地球超凡侧不一样。
可知识技术归知识技术，
很多作品的设计思路还是十分值得借鉴的，只是达成效果的方式不一样罢了。
在这次博览会上，
参赛的热门作品有来自世界安定与和平基金会炼器大师陶丽特制造的「光环型附加卢恩符文装备」，有来自生命进化研究所开发的「量产型类异人活种兵器」……
除此之外，
日岛超能力都市学院的作品：可以将人类变成战斗兵器「食尸鬼」的量产型RC细胞因子。
来自罗马尼亚，从古代嗜血种体内提取的，可以强化人类素体，保持其细胞活性，增强素体机能并延年益寿的「白色血虫」。
来自地中海区域，将灵性物质和人类灵魂混合，制造而成的战斗单位「替身之魂」。
看过这么多展位后，
李尧总觉得地球超凡侧在探索灵能的道路上越走越偏了。
还是这次的与会者都有点……
emmmm，
怎么说呢，
不一般？
或许等到将来，人类会找到正确的灵能应用道路，又或者在将来由李尧亲自带领着人类走入灵能应用的领域。
真等到那时候，
后人要如何评判现在人类的行为？
我们走了一些弯路？
这样的春秋笔法可就太残酷了。
随着人类科技的发展，人类在作死的道路上也是越蹦越欢，从药剂的开发应用，到灵性物质的对生命体的影响……在常人所无法注视的地方，不知道多少血腥的试验正在进行着！
黄昏天使，
CPH4，
NZT-48等等都是人类在开发人体极限领域的尝试，他们也因此捅了不少篓子。
所以，
在现代，类似面壁人这样的组织不单要面对来自敌人的威胁，亚空间的入侵，还要防备来自内部疯狂学者的自毁试验！
真是想想，
都替人类心累啊……┓(;′_｀)┏。


第206章 美帝的野心（第一更，求订阅！）

博览会将持续一个月的时间。
前面的几天时间用来给组委会审核参会作品，后面则是各家作品相互印证的时间。
经过五天的审核筛选，
组委会最终给出了入围前二十参赛作品的名单。
在这份名单中，世界安定与和平基金会炼器大师陶丽特制造的「光环型附加卢恩符文装备」荣登榜首，李尧的魔改枪械「火麒麟」和「冰凤凰」排在第四，曼德拉柔钢藤护甲则在第六的位置。
是的，
李尧递交的参赛作品分成了两部分。
而且是这次世博会里唯一一个递交的作品全部杀进前十的人。
于是，
韩广之名一下就传播出去了！
很多势力都在打听“韩广”是谁，各种情报人员如同渔网一般被撒出去，可得到的情报反馈却很少。
好像面壁人和华夏异人匠师协会在有意隐藏着这个名叫“韩广”的人。
这个韩广，
也确实值得隐藏。
根据展位上的介绍信息，不管是魔改枪械还是柔钢藤护甲都值得关注！
一旦这种装备可以大规模生产！
那就出大事了！
可偏偏这种重要的信息面壁人隐藏了起来！
于是，
大家纷纷开始猜测这两种装备可不可以进行大规模生产。
很多人都觉得面壁人不具备大规模生产这种装备的能力，不然他们为什么不明说？这明明是一个很好的展示肌肉的机会。也有很大一部分人认为面壁人已然具有大规模生产该装备的能力。
只是顾忌国际实力对他们的态度，所以不公开罢了。
两种论调的支持者都不少，
他们甚至彼此的撕逼，在「异人世界论坛」上战了起来……
而各大组织的情报机构对此也很头疼。
面壁人隔绝中外，情报工作向来滴水不漏。
以至于他们现在也只能靠各种蛛丝马迹去猜，可不管面壁人具不具备这种能力，他们都必须集中精神，以更加谨慎的态度对待面壁人组织。
美帝的官方异人机构——国土防御与反击安全部甚至在考虑要不要对面壁人实行制裁。
至于怎么制裁，
还在商量。
毕竟现在的华夏早已经不是一个世纪前的华夏了，曾经他是沉睡的巨狮，谁都能过来踢两脚。
现在敢于过来踢这头巨狮两脚的人……
遍数整个世界，已经一个都没有了。
就是自称制霸全球的美帝现在也不敢随意制裁华夏，真正死拼到底就一定会是两败俱伤的场面。
因为一场博览会，
整个异人世界风云震荡，可在会场里的李尧并没有察觉到那些变化。
他还不是面壁人组织的成员，所以很多与其息息相关的情报不会汇集到他面前，面壁人对其实行的保护也都是在暗中进行的。
此刻，
李尧正蹲在自己的展位里拿着一份资料皱眉细看。
诸葛风云见状过来问道：“想什么呢这么投入？”
李尧：“这名次不对啊。”
诸葛风云笑了：“觉得自己排名低了？”
李尧摇摇头：“不是啊，怎么连你都能进前十了？”
诸葛风云：“……”
他那套「遁甲衣」竟然也排进了前十，位列第八！
这次面壁人算上李尧的两件作品，一共有四件作品入围前十，后十里面也有两件入围作品！
这是一个很高的比例了！
这也让各国势力觉得心头有点沉。
本来这次博览会是为了踢馆，可偏偏让华夏打出了翻盘的感觉！
某些势力则在暗中摩拳擦掌，准备一鸣惊人！
诸葛风云道：“其实还有一些势力的作品也具备进入前十的威能的，可他们和组委会某些人打过招呼了，所以没有评选进去。”
喔？
稍微一想李尧也就明白了。
直接进入前二十有什么意思？
还不如从落选名单里面杀进前二十，然后再图谋更高排名，以黑马之姿给众人留下深刻的印象，这种戏剧性的剧情设计可以为他们博取最大的名气效应。
诸葛风云忧心忡忡道：“生命进化研究所的「量产型类异人活种兵器」来势汹汹，可你看看名单，上面没有他们！他们一定攒着劲呢。”
李尧好奇道：“说说这个什么进化研究所？”
诸葛风云道：“他们是美帝国土防御与反击安全部的下辖研究机构，原本是隶属于密斯卡托尼克大学的生物研究机构，后来因为非法人体试验被密斯卡托尼克大学革命，后来才被美帝的国土防御与反击安全部合作。”
在他们交谈的时候，
郭长师也来到李尧所在的展位，他问道：“聊啥呢？”
诸葛风云：“再说生命进化研究所的事。”
郭长师点点头，凝重道：“这次美帝是打算玩一把大的了，你俩都跟我来吧。”
说完，
郭长师就起身朝外面走去。
至于展位……
里面的作品都是被严格看守的，不虞有失。
加上已经是展会的第五天，也不需要解说什么的了。等李尧和诸葛风云来到展厅外，还有三波人在那等着。
郭长师一边走一边小声解释道：“那都是匠师协会的俊才，也是冲进前二十名次的人选。”
他们见到郭长师过来，纷纷颔首问候。
郭长师回敬后带着一票人来到三层一间会议室。
等到众人落座，
郭长师和几位年长的匠师协会理事碰头私语几句后，站起来凝重道：“刚刚拿到线报，生命进化研究所这次来势汹汹，联合日岛的超能力都市学院，罗马尼亚的鲜血盟誓，欧洲的教团骑士会，印度的灵性教派和同在北美的灵性联盟会组成美系阵营，要拿下这次博览会的前三，在本次博览会上完成震慑局面！”
此言一出，
会场安静下来，只听到众人粗重的呼吸此起彼伏。
上述说的那些势力都有着强劲的实力，可他们都没能入选前二十！
没想到他们已经暗地里面串联起来形成了一个联盟了！
郭长师继续道：“世界异人世界的话语权向来都掌握在几大势力之间，保持着一个相对微妙的平衡。可美帝这次是要玩一波大的，直接掀翻现有的局面，实现制霸全球异人势力的野心。”
如果真让美帝在这次博览会上完成震慑，
大批中小型势力估计会纷纷倒戈！
到那时，
美帝就能更顺畅的扮演“球长”的角色了。
所以，
郭长师站起来环视众人：“密大，基金会以及北欧方面都向我们发来邀请，协商遏制美帝的野心，大家说说看，都有什么想法吗？”
众人，
静默！

第207章 不能怂（第二更，求订阅！）

之前在省城的时候，密斯卡托尼克大学的下辖机构灵异研究社中曾有三人前往省城，和面壁人发生了一些摩擦。
但这并不会过分影响密斯卡托尼克大学和面壁人组织之间的交往。
毕竟，
灵异研究社只是其下辖机构。
该机构可以说是斯万森阿米斯教授的个人学术研究社，它的所作所为并不能代表密斯卡托尼克大学，斯万森以及其下属甚至还会受到来自密斯卡托尼克大学纪律部的处分。
三大学院虽然在行事上颇有些诡异之处，
可他们始终是站在人类阵营的，也主张维护和平与安定。
而美帝这次的作为带着明显的政治目的，是为其霸凌全球做准备。
所以，
为了抵制这种行为，他们需要联合起来。
密大，基金会本身就在这次博览会的组委会中担任重要职责，除此之外还有一些其他势力的大师，美系势力通过种种手段营造出目前这种局面，就是要打击老牌势力的威信。
可到底怎么遏制他们，
众人没头绪。
说是友好交流的博览会，可实际上大家都明白。
这次的博览会完全就是一场军火展览会，本身就带有震慑和挑衅意味。这就意味着想要搞事情就必须拥有足够硬的手腕子。
可偏偏大家其实都没什么信心。
郭长师叹气，
信心不是喊两句口号，说两句场面话就能的撑起来的。
那是需要真刀实枪干出来的！
郭长师和匠师协会几位理事又合计了一会儿说道：“这次咱们也不是孤军作战，美系阵营肯定会派遣麾下势力挨个进行试探，找到破绽，逐个针对，我们需要做的就是跳过没人一次的挑战资格打破对方的布局，所以接下来我们就要研究下美系阵营麾下势力的特点，好进行针对破解。”
他从一旁拿出一沓沓的资料准备分发下去。
就在这时，
李尧举手道：“我能说话吗？”
郭长师就等着呢！
他立马道：“你说！”
李尧想了想，说道：“根据博览会的规则，我觉得挨个针对那就太麻烦了。”
被选入前二十的只拥有向前挑战的资格，不具备向下挑战的权利。
不入排名的则可以随意进行挑战。
这就意味着榜上作品很吃亏。
估计美系阵营也是看出这一点所以才不想上榜，准备直接从名单外杀进去！
如此一来，
榜单上的作品很可能就要面对来自美系的车轮战。
因为他们完全可以派遣炮灰摸清各家作品的深浅，采取针对战术。
所以，
李尧说道：“干脆我拿下第一名和第二名，做擂主守擂就得了。”
诸葛风云：“可这里面有个问题……你的两件作品是分开的，一攻一防，分别占据第一第二……有点困难吧？”
这确实是个问题。
李尧看向郭长师：“反正都是我的展位，把两种作品合作一种不行吗？”
这做法有点不要脸了。
但都这个时候了，还要什么脸？
郭长师道：“行！”
“还有一个问题，并成一种你也只能占据第一，他们还是可以占据第二第三。”
提问的是来自鲁氏家族的匠师。
李尧问道：“世界上最深的海沟是马里亚纳海沟，那你知道第二深的海沟是什么吗？”
那人一下愣了：“汤加海沟啊。”
李尧：“那第三呢？”
那人：“日岛海沟啊。”
李尧：“那你能分别说出他们深多少米吗？”
那人：“……”
这就触及到他的知识盲区了，马里亚纳海沟具体多深他也不知道啊。
李尧冷笑，
小样还治不了你了！
郭长师沉思片刻道：“汤加海沟深一万零八百八十二米，日岛海沟深一万零六百八十二米。”
李尧：“？？？”
你特么是闲的吧没事记这玩意！
还是你老郭对我有意见？
李尧干脆把资料一推：“得！你行！这事儿你们搞吧。”
我就不费心了，
你们自个儿玩吧！
郭长师有点崩，特么你属狗的吗说急就急，他连忙拿出手机晃了晃：“我刚百度的！你别急啊，我明白你的意思！美系阵营肯定是冲着第一去的，守住第一，这事儿就稳了！”
其他的想那么多没用！
“可他守得住吗？”
有人酸溜溜地说道。
李尧知道大家在彼此竞争这事儿上到目前为止都挺克制的，所以笑呵呵道：“那咱试试呗，我不行就你们上嘛。”
反正听你这么说你应该挺厉害的？
那人又不做声了。
郭长师当即解散会议，临走的时候拉住一位年长的理事说道：“刚刚说话的是孙仲德的孙子吧？往后慎重点用，心气不行。”
那理事点点头，表示明白。
郭长师一句话基本定下了那人在匠师协会的未来。
交代完这事儿，
郭长师又叫住李尧，等到人都走光了他才问道：“有信心吗？”
李尧挥了挥手里的资料：“这我都没看完你让我怎么说？再说没信心就不上了？”
甭管有信心没信心，这种时候就不能怂！
莽就完事了！
输人不输阵嘛。
这话倒是给郭长师说得一愣一愣的，他咂咂嘴笑道：“你这心气不差，好样的！”
李尧也笑：“那是，所以你看我这赢一场能给多少钱？”
郭长师：“？？？”
怎么突然就谈钱的事了？
李尧：“你瞧啊，这国足甭管为了啥都花了那么大代价请外教呢，咱匠师协会肯定不能寒酸了吧？”
郭长师：“呸呸呸！什么国足不国足的！”
“这样！”郭长师张开五指：“赢一场，给你这个数！”
李尧眼神一亮：“五千万！郭大师敞亮！”
郭长师登时就迷了，你特么是怎么看出这是五千万的？
我明明想说的是五十万啊！
他手一缩：“你弄死我吧！”
李尧：“那你倒是给个准数啊！”
郭长师纠结了，
特么给李尧那么一铺垫，再说五十万是不是太寒酸了？
他磕绊道：“五…五百万？”
李尧：“得啊！”
我，李老板，敞亮！
敲定这事儿李尧就回去了，一直到李尧走出会议室，郭长师都有点懵。
他是不是又被坑了？
特么就是不长记性！
跟那货你打什么哑谜啊，直接报数完了！
想到这里，
郭长师觉得心口紧得慌！

第208章 关于骚套路？（第一更，求订阅3K！）

在确定战术方向后，
郭长师他们开始对此进行积极的准备，他们先是和基金会那边沟通了一番，先让华夏异人匠师协会的作品上去，让匠师协会这边先打头阵。
如果不行了，
再由基金会等势力压阵。
他们也正好可以趁着这个机会了解美系阵营的深浅，以方便制定后续的策略。
基金会高层对此没什么意见。
于是第二天，
匠师协会对基金会陶丽特大师的作品发起挑战，在出战前，郭长师找到李尧，询问是不是可以让其他人先打头阵，方便摸清对手的底细。
李尧拒绝了。
既然打算做擂霸，那就从开始强势到最后好了。
于是，
经过一番“激烈的战斗”，穿戴着曼德拉柔刚藤铠甲，手持附魔枪械的特种兵战士推翻陶丽特大师的作品——光环型附加卢恩符文装备。
在这场战斗中，
基金会方面彻底放水。
直接找了一群普通战士作为装备的持有者，以至于被匠师协会直接碾压。
挑战赛后，
郭长师说道：“这种光环型装备其实最好的使用者不是普通人，而是异人。三阶异人和这种装备搭配是最优组合，既不会浪费潜能，也不会显得鸡肋。”
这种装备对于各个组织来说可以极大增强中层干部的实力！
而这些干部，
往往是一个组织的中坚力量。
所以在组委会的评审中，光环型附加卢恩符文装备才能荣登榜首。
基金会这次选择藏拙后退，是为了应对意外的发生。
毕竟，
他们还保有一次挑战的权利！
冲上榜首的李尧顿时受到了全世界超凡侧势力的瞩目，美系阵营很快分析出华夏异人匠师协会的企图。
然后，
他们笑了。
在首都三环附近的山水文园小区里，美帝国土防御与反击安全部，对外情报部副部长，及特殊人士部队临时指挥官弗朗西斯·雷博恩正和一票美系阵营的势力主事进行一次机密会议。
与会人员有：
生命进化研究所所长德瑞克博士。
超能力都市学院次席科学官北野小政次。
罗马尼亚鲜血盟誓誓约长芙拉蒂丝·德古拉。
地中海巫毒之架的大巫师长坎波。
欧洲教团骑士会的右军大骑士圣拉昂……
他们每个人手里都拿着一份华夏异人匠师协会的战术意图分析报告，看完这份报告，德瑞克博士摇头失笑：“他们的战术意图倒是简单，打算直接做擂霸，挫灭我们的计划。”
很简单，
也很切中要害。
如果拿不下这次博览会的桂冠，无法以强势之姿树立绝对强势的形象，就不能征服那些摇摆不定的中小势力！
反而会巩固世界组织的威望，加强华夏异人匠师协会的威望！
所以，
他们必须争第一！
德瑞克有些后悔的想到——早知道他就应该率先出手挑翻基金会，率先确立优势！
可基金会是老牌实力，实力深不可测，即便他对自己的作品很有信心，却也很容易打出焦灼战局，给其他方面找出针对方略。
超能力都市学院的次席科学官，北野小政次用蹩脚的英语说道：“他们申请两件作品合一，这不符合规定吧？或者可以强迫他们出局。”
弗朗西斯摇头道：“不太好做。”
这次世博会的话语权依旧掌握在世界组织和华夏面壁人的手里。
其中一拨是伫立世界之巅多年，
几乎一手确立了如今超凡侧体系的世界组织。
另一拨则是这次世博的东道主。
他们就算提出异议，也会被否决的。
与其施展这种不上台面的手段，不如堂堂正正搞定对方！
他们又不是棒子那群选手，
玩什么都那么脏！
所以，
弗朗西斯道：“先把那个什么韩广的作品掀翻吧，你们谁有把握？”
众人默然。
今天的第一场挑战赛跟玩似的，谁也不知道韩广那位的作品到底有个什么样的战斗力，所以他们不敢下定论。
德瑞克博士跃跃欲试道：“我去吧。”
让我来做霸主！
这位德瑞克博士有着印度裔血统，属于刹帝利，虽然看起来黑黄黑黄的，可他却是雅利安人血统后裔，属于白色人种。
他很年轻，不过三十多岁。
所以也有着和其年龄相匹配的勃勃野心，和旺盛的表现欲，征服欲。
然而弗朗西斯却否决了他的提议：“你的活种兵器的应当留下对付基金会，他们才是我们的主要对手。北野先生，你的食尸鬼可以吗？”
北野点头：“没问题。”
弗朗西斯想了想，又说道：“德古拉小姐，你们研发出来的源血药剂分出一些给北野先生吧。”
芙拉蒂丝雪白好看的面容顿时暗淡……
她的所属实力在美系阵营属于边缘组织，并不被看重，但也不是完全无用。
在那些上位者的眼中，他们属于予取予求的肉猪。
所以，
面对弗朗西斯的要求，她无理拒绝，所以只能点头。
似乎为了安抚芙拉蒂丝，弗朗西斯又说道：“灵性教派和灵性联盟会也出点力，你们珍藏的迷药都贡献出来吧。我们不可能无限次的去挑战，最多三次，如果不能拿下桂冠，我们也没脸统御震慑全世界的异人势力，所以要集中力量办大事啊。”
嗯，
这话似乎还是华夏那位伟人说的？
记不清了……
不过说的很有道理。
而灵性教派和灵性联盟会对此并无异议。
于是，
一场针对博览会桂冠的计划就此完成。
而在李尧落脚的酒店，李尧正在会议室参读郭长师提供的人手资料，看完他摇头说道：“我说老郭啊……这些队员不行啊！”
郭长师虎着脸道：“给你参考的那些可都是首都军区万里挑一的高手！其中的异人也有着绝对丰富的实战经验！你凭啥说他们不行？”
李尧道：“不够灵性啊！”
他还记得老郭给他的那些资料了提过，美系阵营开发了很多战局推演程序，他甚至拿到了不分战局推演过程和成果。
经过分析发现，
这些软件确实厉害，而且那些芯片也都运用到了美系阵营的活体兵器上，作为作品的一部分提交了上来。
这就意味着，
越是精锐的战士就越有可能被针对，因为经过长久的训练，那些精锐士兵会本能性的根据自己的专业素养做出判断，继而行动！
如此一来就容易被针对。
所以李尧觉得，
他们需要一些骚套路！
骚套路？
郭长师有点懵……这么严肃的场合你认真的？
李尧想了想，对郭长师道：“这样，你去找个人，他叫陈曦，是陆老…的弟子，让他过来。”
这个时候，
他就突然想到了陈曦……身边的魏大东。
这次陈曦带着林晓溪到首都来游历，也不知道魏大东跟没跟过来。
郭长师狐疑的去打电话，还真找到了一个叫陈曦的。
没多会儿，
陈曦他们过来了……而且，魏大东就跟在旁边！
会议室里，
李尧当即就有点怒，特么你们都过来了！
谁看老子的店啊！
靠那群兼职生吗！
然而他现在的人设是韩广，要保持人设不崩！所以不能表现出在意。
可他心底已经决定了。
等回去就给魏大东这货脑阔打通！
韩广板着脸站起来自我介绍：“你们好，我叫韩广，是李尧的师兄。”
林晓溪诧异道：“师兄？我咋不知道李大蹄子有个师兄(?へ?)？？”
李尧：“？？？”
你特么叫我啥？
林晓溪你完蛋了，说我坏话被我逮住了！
李尧道：“你背后说我师弟坏话不合适吧？”
林晓溪得意道：“当他面我也说啊(???)?！”
李尧：“……”
算了，
现在不是计较这个时候。
李尧看向魏大东：“师弟跟我说起过你们，你们很好。”
林晓溪不乐意了，你还没告诉我李尧啥时候有师兄了呢！她刚准备张嘴，就被李尧一指：“你出去！”
“凭啥…”林晓溪：“…你们放开，给我放开听见没有！”
然而会议室的安保人员并不理她，一人架一边给她架出去了。
呼~
世界安静了。
李尧顿时觉得神清气爽，再次看向魏大东笑眯眯道：“这次你们来了几个？”
魏大东顿时汗毛炸立，怎么好像突然有种面对李老板的感觉？！
邪性！
他沉声道：“就我一个。”
陈曦也帮腔：“我可以作证的韩先生。”
呵，
李尧笑了：“说实话！”
他现在真想从屁股后面掏个保温杯出来放会议桌上啊~
魏大东：“……”
他瓮声道：“三个。”
陈曦：“……”
李尧冷笑：“到底几个？”
周围的异人安保眼神也跟着不善起来……这大个子看着铁憨，实则不老实啊！
魏大东额头冒冷汗，如实道：“十五个。”
陈曦：“……”
李尧：“……”
魏大东这群货是疯了吧？
特么把陈曦当成啥了？来一趟首都竟然出动十五个保镖护驾！
陈大小姐威武！
李尧抿了抿嘴…注意到陈曦狐疑的眼神顿时僵了一下，然后伸出舌头舔了舔……妈的，习惯性动作差点暴露了！
他说道：“我师弟曾说过你们很厉害，所以现在有一项任务交给你们。”
魏大东硬邦邦道：“贵方没有能人了吗？”
竟然让一群混社会的红花棍上台？
不愧是魏大东，
头铁的很嘛，在一群异人的环伺下还这么莽！
李尧沉思片刻道：“就是因为你们不是能人，才能彰显我们作品的优秀啊。”
众人：“……”
所以，
你说的骚套路，其实就是你自己吧？
郭长师十分怀疑的看向李尧……
…
…
第一更，求订阅！这章3K，谁还能说我提莫短小(?°?д°?)！！！希望大家开得开心~~求推荐月票和订阅啊！今天周五，我已经裸奔整整一个月了…快饿死了，真的……


第209章 大商机！（第二更，求订阅3K！）


陈曦静静地看着“韩广”和魏大东在那互飚垃圾话。
莫名的，
她就觉得眼前这位老板的师兄有点熟悉……亲切。
或许因为他是老板师兄，又或者两人在某些方面比较像所以才觉得亲切？可不管如何，当陈曦听到“韩广”的提议后，她还是问道：“有危险吗？”
李尧愣了下，
然后看向郭长师。
郭长师板着脸点头：“有……你们如果答应这件事，就要签订保密协议和伤亡协议……如果真的发生不幸，我们会按照协议内容进行赔偿。”
他机械式的说着这些话，不掺杂一点感情。
这时候的郭长师显得很冷血。
陈曦听了直接往外走：“那我们不答应，大东，走了。”
可走了两步，
陈曦疑惑的回头，发现魏大东没动。
她疑惑道：“大东？”
魏大东一米九的大个子好似一尊铁塔钉在那里，他皱眉在思索着什么，过了一会儿才认真问道：“签订这份协议，能获得力量吗？”
那种超越世俗的力量！
自从上次王家袭击，魏大东就确定这世界上确实有着他们所不了解的超凡力量。
而自家大小姐，似乎也是那些超凡人士的一员。
于是，
大小姐不知不觉就变得很强。
强到一个人就能撂倒他们所有人，他们渐渐显得多余，甚至需要大小姐来安置，保护他们了……
这是不对的。
当年大小姐招募他们的时候就说过，他们会团结在一起，变成一群凶狠的狼，击溃一切对手，而大小姐就是头狼！
现在，
头狼强得有些可怕，它身后的臣民却渐渐跟不上头狼的步伐了，反而开始拖累头狼！
他们都是刀口舔血的狠人！
接受的训练也厉害，战斗力也堪比国际顶尖军人，所以他们有着自己的骄傲。
可现在他们骄傲不起来了……
所以，
魏大东渴望力量！
陈曦皱眉，肃声道：“大东，走了。”
魏大东摇头。
这是一次机会。
一个让群狼追上头狼的机会，所以他不想走啊。
他直勾勾的盯着对面那些人。那些人看起来就很厉害，应该也会给他力量吧？有了力量……他就能在迷途酒馆挺直腰杆了！就不再是最底层的存在了！
如果那个无良黑心老板再惹他！
就捶死他！
想想……
都特娘激动啊！
李尧见状倒是有些诧异，没想到这个魏大东对陈曦竟然忠心耿耿到这种程度。
他想了想说道：“如果你们接受并完成这次任务，我会给予你们力量，我说的。”
郭长师诧异地看向李尧，
这位难道掌握着让普通人成长为异人的办法？
得到保证后，
魏大东对陈曦抱歉道：“对不起大小姐，我决定接下这次任务，请您尊重我的选择。”
陈曦沉吟了一会儿，没有干涉魏大东的决定。
李尧拍拍手：“那就这样吧。”
之后就是郭长师让魏大东带着手下前来签订保密协议和伤亡协议，再之后李尧把连同魏大东在内的十个人叫道一起进行集训。
上次和林晓薇交换物资的时候，柔钢藤铠甲和魔改枪械都发来了一批！
再过段时间，
李尧她还会把生产线设备给李尧寄过来。
柔钢藤铠甲按照魔法协会给精英冒险者制造的模板打造，所以有很多可供开发的特效。
比如他们的护腕可以衍生防具和武器。
内部还嵌有许多接口。
为了增幅这些普通人的战斗力，李尧还特地从匠师协会那里要来了特殊改版后的三种药剂——这三种药剂原本被李尧装在试管里面，使用的时候过程不是很便利。
于是匠师协会把药剂封装在凝胶胶囊里，做成一件填压式管状设备固定在护腕内侧。
使用的时候借助一个战术就能把药剂吞服下去，极大的节省了时间。
护甲，武器外加药剂……
靠着这些足够把魏大东这些人推到抗衡异人的程度！
之后半天，李尧带着这十个人对装备进行认知训练，让他们明白自己能使用多大的力量以及能够承受多大的伤害！无法掌握的力量只是累赘，魏大东他们也是知道这个道理的。
到了晚上，
郭长师带着明天挑战赛的信息过来了：“这次发起挑战的是日岛的超能力都市学院，他们选择十人满编对抗，你们准备的怎么样了？”
看着训练场里挥汗如雨的魏大东他们，
李尧点头道：“我觉得OK。”
郭长师担心道：“要不让他们休息下？万一明天修整不过来……”
李尧：“没事的！不是还能嗑药吗？紧着他们用。”
郭长师：“……”
特么一支药二十万啊！
还是从面壁人那里借过来的！你用别家东西时候倒是挺慷慨嘛！
算了，
只要能赢，这都是小钱……
坑着坑着，郭长师都有点习惯了。
第二天，魏大东他们准备就绪，匠师协会的工作人员在面壁人的保护协助下带着一堆堆装备来到的首都博物馆，在四楼展厅中央，比赛的场地已经设置好了。
那是有世界安定与和平基金会提供的道具——界门！
跨过界门，
两队人将会来到一处小型亚空间，这是基金会从一个亚空间上截取下来的，其内有多种复杂地形——草地，戈壁，丛林和树林。里面也被安置了大量的摄像头和物资点，便于双方对抗。并且每隔十五分钟就会圈定安全区，每个人身上则绑定着一个小型电磁感应装置。
在安全区外小型电磁感应装置会持续受到伤害，一道电磁装置报废，即意味着该成员自动退出比赛。
是的，
这就是特么真人版吃鸡！
不同的地方在于，
「界门」内的对抗要比游戏版激烈的多，也暴力的多。
这些东西昨天的时候就给魏大东他们说过了，而拥有极其专业素养的他们对这东西并不陌生，类似的真实对抗他们经历过很多次了。
现在他们正在展厅内做着最后的热身活动。
李尧找了个地方坐下，环顾四周，发现展厅内的大显示器上显示着这次对战的情报。
赛事时间，人员伤亡，优劣对比，胜负比率……
看起来就跟世界杯比赛似的。
李尧旁边坐着诸葛风云，此刻他正低头玩手机，一脸纠结的模样，李尧见状好奇道：“想啥呢，愁的跟小媳妇似的。”
诸葛风云妩媚幽怨地瞥了李尧一眼：“别闹，异人世界论坛有这次赛事的盘口，我正发愁怎么下注呢。”
李尧：“？？？”
你特么不早说！？
诸葛风云迷了：“这还用我说？”
李尧恨恨道：“你差点耽误了我的大商机！”
他飞快翻出郭长师给他的华为手机，利用上面自带的APP打开论坛，飞快的注册起来……
这可都是送上门的钱啊！
李尧用韩广的身份注册了一个账号。
他直接起名叫“青云门徒韩大师”，一次就成功了……李尧发誓，他不是故意的。
手滑，
纯粹是手滑！
然后他翻到论坛内有关这次赛事的盘口信息。
这次盘口由论坛坐庄，赛事持续九十分钟，在最后十分钟锁定封盘，而在封盘之前，论坛成员可以随时下注，而双方赔率也会随着时间的推移而改变，已下注赔率则不变。
这是对庄家最有利的局面，通常来说也是不合法。
可法律这玩意管不到异人世界论坛，他们只要保证会员下注赔率的对冲正确就行了。
李尧在盘口页面浏览起来。
在赔率上方有对抗双方的资料，魏大东他们资料被扒出部分放在上面——在签署保密协议后，魏大东他们就配合面壁人进行个人信息的升级和保密，也就说是从昨天开始，魏大东他们在匠师协会和面壁人那边就有了保密等级和安全权限了。
所以，
异人世界论坛上陈列的信息不全，却也足够说明问题！
这是一只完全由普通人组成的队伍！
另一边，
超能力都市学院的的成员被认证为「超凡侧衍生类战士」，他们不是异人，也不是普通人。
——他们身上的RC细胞因子是从异类身上提取然后移植到人类身上的……
经过认证，
他们的普遍实力在的二阶中上，三阶中下。
纸面上的实力对比后明显是日岛方面占优，可华夏方的装备威能到底如何谁也没底……所以赌盘上的赔率很模糊，日岛方赢面比较大，但是赔率也不是很大。
一赔一点几的赔率没什么赚取的价值！
所以，
李尧盯住了比分……
双方从0:10到10:10都有……越是不可能的局面，赔率自然就大！
所以，
华夏0：10胜日岛赔率最高！
除此之外，
还有赛事时间方面的盘口：以五分钟为一个节点进行赔率设置。
还有双方谁拿一血的盘口，以及双杀，三杀，四杀等等方面的盘口……他们甚至在以双方某个成员为点开了盘口……
总之，异人世界论坛肯定有专门从事博彩营生的高手，能想到的都拿出来放到台面上玩了。
这让李尧响起山竹登录时，某些外围盘口甚至在下注赌山竹从哪登陆，
——那才是真正的看天意，一点人为操纵的空间都没有！
不管输赢，
大家都心服口服！
李尧抿了抿嘴唇，找到魏大东：“交给你个任务，我要你们全员满编回来！一个都不能少！”
啊？
魏大东诧异的看向“韩广”，
竟有些感动……

第210章 爷会飞！（第一更，求订阅！）

魏大东郑重点头：“我会把他们全部带回来的！”
一个都不会少！
李尧仰着脖子，拍了拍他的肩膀，用同样硬核的语气说道：“记住你说过的话，这可是男人的承诺！”
展厅里十分喧嚣，
不同的展位里陈列着从来没有见过的装备，甚至还有沉眠中的活体兵器被安置在巨大的圆柱形玻璃柜里，魏大东的精神始终保持着高度的集中，现在望去，周围的一切都显得那么不真实。
就在这个时候，
拉他们入坑的“韩广”过来对他说——我要你们全员满编回来！一个都不能少！
记住，
这可是男人的承诺！
瞬间，
魏大东觉得自己的热血燃烧起来！
他紧了紧手里的枪械，眼神都仿佛燃烧起来了：“放心吧！”
这是男人的承诺！
李尧诧异的望向魏大东，怎么说着说着还燃起来了？
算了，
这样也挺好。
李尧又说道：“这样，你们一开始可以先试试那些家伙的成色，要是觉得没什么大问题，不要开枪，你们右手护腕是可以弹出附魔利刃的，左手护腕则可以展开一面护盾，是刀盾砍翻他们！”
魏大东问道：“这是策略？”
李尧煞有介事：“没错！策略！”
魏大东：“那没问题！”
交代完后，李尧转身离去，回到诸葛风云身边。
诸葛风云凑过来问道：“你跟他们说了啥啊？是交代了什么锦囊妙计吗？”
李尧：“锦囊里除非都是大额支票，不然不存在什么妙计。
诸葛风云：“……”
他不信！
诸葛风云又问道：“你说我到底买啥啊？买日岛方赢那是不可能的……可下咱们赢哪个比分我有点犹豫啊。”
李尧：“华夏方0：10胜日岛方！”
诸葛风云惊了：“你这太狂了吧？”
就不怕给自己奶死了？
李尧翻了个白眼，
——爱买不买！
他这会儿忙着充钱到青云门徒韩大师的账户上，没空打理诸葛风云。
现在华夏方0：10胜日岛方的赔率是18.75，将近二十倍的赔率，李尧直接下注一千万！
只要赢了，
就差不多是两个亿的收入！
诸葛风云凑过来看到下注金额后差点就尿了！
这特么是疯了吧？
还是“韩广先生”对自己的装备太有自信了？
不过说起来，这位韩广先生是真有钱啊……随随便便下注就是一千万。诸葛风云有点纠结，最终也没敢玩那么大，只在华夏方0：10胜日岛方这个盘口下了五万块钱。然后又在华夏方上押了十万。
不过华夏方胜的赔率不高，才1.34。
李尧也想着在华夏方胜上押点，
可就算下注一百万，也才能赚三十万。
他李老板现在随随便便转收入账都是千万起，三十万……是真有点少了。
不过，
再少也是钱啊！
有钱就不过日子了？啥家庭啥背景啊！？是家里有矿啊还咋地？
咵！
李尧又在这一注上下注两千万！
这几乎就是他目前全部的资产了，这么一搞他兜里就只剩下一千多万……之前赚的那么多都给死党贴进去了，那钱花得，流水都比不过！
简直就是瀑布啊！
所以说，
有个败家娘们砸手里真是了不得！
剩下的那些钱李尧就没动了，他下注很豪爽，倒不是信得过魏大东，而是信得过死党林晓薇发给自己的装备，可再信得过，也不能把全部家底砸进去，所以留下一千万……作回家的车费吧。
李尧下注完就收起手机开始闭目养身，等待赛事开始。
诸葛风云这货则还在犹豫……
他本来都准备下注了，可刚一看李尧竟然在华夏方胜上下注两千万……他就有点不淡定了。
兄弟，
你这心底也没谱是不是！诸葛风云继续纠结……
很快，
赛事开始，魏大东他们在会馆工作人员的引导下步入界门——这据说是基金会内一位准七阶空间系先天异人制造的，说是切割了一块亚空间，其实只是利用空间系异能隔绝出一块领域，并把入口固定在一扇石门上。
魏大东带队进入界门，身后队员鱼贯跟上。
另一边，
日岛方队伍也进入其中。
这片被分割出来的亚空间区域在方圆十里左右，对于进入其中的战士来说，这点距离估计几次长距离冲刺也就到头了。
所以并不是很大。
双方进入亚空间后就开始寻找对方的踪迹，日岛方派遣出三位的速敏型选手去寻找对手，而魏大东则归拢所有人手结成两个锋矢阵型向前推进！
在双方有意接触下，
日岛方的斥候很快就撞见了魏大东他们！
顿时！
那些看起来和常人差不多的「食尸鬼」顿时变身，闪烁着奇异光芒的生物组织从他们背后和后腰冒出，变成奇形怪状的翅膀，开始率先发动攻击！
片片如同鳞甲一般的飞羽飚射向魏大东他们！
“举盾！”
魏大东他们猛甩左手，能这种半边身子的柔钢藤盾护住上半身的要害，于是这片丛林响起一阵清脆的撞击声！
那些食尸鬼的攻击手段确实诡异。
可魏大东顶了一会儿发现——手臂上反馈回来的力道似乎不是很强？
对方的攻击力好像很一般，
就是那移动速度很烦人。
他们从多方面进攻，逼着魏大东他们围成一圈，把盾牌举得跟龟壳似的。
可又持续一会儿，
魏大东就把盾牌一收，顶着漫天飞羽发出怒吼：“砍死这帮叼毛！”
他们左手护腕内的钢盾是加持了防护系魔法的，这会儿撤掉盾牌，魏大东顿时感觉到力道加大……可依旧在可承受范围内！
所以，
他提着刀就冲了上去！
他还特意交代：“别用枪，给我砍！”
队员们都有点诧异，老魏今天是咋了？
火气有点大啊。
可老魏既然是指挥而且发布了命令，那就执行命令好了。
很快，
十个队员顿时散开，足下发力竟然很快为主了那三个速敏型选手……一瞬间，攻守逆转！
然而，
那帮日岛选手一点都不慌。
在被围住后，他们后背或者后腰的肉翼一震，直接飞向天空……他们得意地看着地面的对手，脸上冷笑不止：
傻逼了吧？
爷会飞！
…
…
第一更，上架后裸奔一个月了，最新章十二小时追订跌破一千了……
我确实召回了一些盗版站的读者，感谢你们回来支持我呀~希望可以再回来多点，
这新增和追订让我心态有点毛躁。
总之，
希望大家看得开心吧。
我调整下心态，今晚可能有第二更，也可能没有……(＃￣～￣＃)~~~就酱。

第211章 单车变摩托（第一更，求订阅！）

魏大东的队员回手掏出两把魔改突击步枪……
他们有些迷惑的想到：
那些傻叼在那一脸得意的干啥啊？他们这是飞上天给咱做活靶子了？
好奇怪喔。
日岛方队员见状脸色一僵，迅速飞离。
魏大东队员抬枪就准备给他们突突下来，只是在扣动扳机的时候却被魏大东压了下来：“不用开枪，我觉得这套装甲就能给他们灭了。”
队员有点迷惑：“费这事干嘛？”
魏大东道：“我们是要守擂的，这个时候少暴露点底牌就能为后面的对抗积累优势。”
队员恍然，
原来如此！
魏大东望着飞离的日岛方队员，估摸了一下说道：“跟上！”
他猛然足下发力，化作一道铅灰色的影子冲了出去，其余队员依次跟上，他们手持刀盾，在密林中迅速突进，凶悍如狼群奔逐，日岛方那三名队员回头瞥了眼差点被吓得掉了魂！
用跑得追上来？
这么凶的吗？
他们已经在鼓足全力飞行了，可双方之间的距离却在不断拉近。
虽然他们身在半空，可他们现在一点安全感都没有啊！他们有心继续向上拉升，可他们的翅膀毕竟比不得真正的飞行器，拉高距离是有限的。
魏大东他们到了那群“鸟人”下方纵身一跃！
直接跳到半空六十米左右！
日岛方见状松了一口气，他们现在身处高空一百三十米左右的位置，而魏大东他们着甲后身体机能得到了极大提升，可依旧没可能跳到一百三十米左右的高空！
他们依旧有着空对地的压制和优势！
虽然不知道他们为什么愚蠢的选择不开枪，可这毕竟对他们有优势！
等和大部队汇合，
拥有空对地的压制，尾赫型食尸鬼的牵制，鳞赫型食尸鬼的攻击以及甲赫型食尸鬼的抵御……他们可以完美歼灭这支武装小队！
可就在这时……
身在半空的魏大东等人猛甩右手，护腕处的刀刃猛地飞出，其刀刃尾部则牵着一根柔刚细藤！
作为法师造物，
他们怎么可能不考虑空对地被压制的情况？
毕竟，
在那边的主世界可并不缺乏空兵单位。
——狮鹫骑兵，灰鹰骑士，各种亚龙种以及龙种骑兵都是十分强悍的空中兵种。
日岛方的作品再强悍，还能比主世界那边的空兵更强悍？
呵，
不存在的！
魏大东他们掷出的锁刃直接缠住那三名食尸鬼，猛地一拉！
双方飞速落地，
等到了射程之内，其余队员纵身而起，挥刀枭首！
“砰砰砰……”
华夏方队员的落地声，日岛方队员尸身和头颅落地的声音此起彼伏，宛若一首死亡的战斗协奏曲。
魏大东他们彼此对视，再次整装出发……
而在展厅内，
十几面4K显示屏都在实况直播着界门内的战斗，当华夏方干脆利落的完成枭首击杀后，展厅内一片死寂，只有华夏方的与会儿爆发出热烈的欢呼！
诸葛风云有点动摇……
要不要在华夏10：0胜日岛上押注啊！
还是在等等吧……
毕竟日岛方还有七个人呢，经过这次，他们也一定会警觉起来，不会再分兵了。
完胜碾压什么的，
还是太夸张了吧？
李尧则笃定起来——曼德拉柔钢藤铠甲虽然只是法师的常规造物，而且是提供给非法师战斗人员使用的，可那群啥都精益求精的法师可不会在这种造物上偷工减料。
不管是材料性能还是功能内嵌都十分到位！
而且，
通过显示器可以看出，日岛方这次的队伍配比十分合理，防御单位，钳制单位，攻击单位以及空对地压制单位都配备了！
可刚刚的遭遇战直接打崩了对方的队伍配比！
这波稳了！
展厅内，超能力都市学院的次席科学官北野小政次脸色也很难看，他知道他们想赢很难了，毕竟华夏方还有魔改枪械没用，而他们的编制已经残了！
还是太冒失了！
仗着优化后的身躯和能力就敢单兵接触……愚蠢！
早知道应该把德瑞克研发的「战场态势分析仪」给装上的，免得那些货犯蠢！
随着战局推进，
魏大东他们势如破竹，长驱直入，很快就找到了日岛方的剩余队员，在失去队友的生命信号后，他们就集结起来，准备打一场硬仗！
于是，
双方如同洪流对冲，直接撞到了一起！
他们都放弃了热武器的对抗——日岛方是没得选，界门内的物资只有常规热武器，最大体量的也不过是火箭筒，他们倒是可以操纵，可面对全副武装的华夏方对于，那些东西没效果啊！
所以他们只能选择肉搏硬钢！
毕竟移植到他们体内的RC细胞源自异类，力量很大，伤害可观——热武器都无法破开RC细胞异化肢体的防御！
而魏大东他们则是为了保存实力……
于是，
异化肢体和柔钢藤刀盾冲撞在一起，进行着惨烈的厮杀！
忘我的厮杀中，魏大东几乎忘了身旁还有队员，多年厮杀形成的战斗本能让他们彼此呼应，支援，可身旁到底的是谁他们也说不清，个体的概念被极度弱化，只有友军和敌方的分别。
等到战斗结束，
魏大东是扫视着战场……周围的草地被掀翻，树木被撞断，到处都是一片狼藉。
他冲着周围吼了一声：“报数！”
“一！”
“二！”
“三……”
等到第九个报完，魏大东怒吼起来：“十呢？清点一下！谁特娘给撂翻了！找找啊看能不能再抢救下！”
魏大东冲到那一堆残骸里面的的翻找起来，
旁边的队员看不下去了，拉住他说道：“老魏，你是第十。”
魏大东：“……”
他想了想，问道：“我记得这里是在直播？”
队员点头。
他又问：“我是不是丢脸丢到全世界了？”
队员点头。
魏大东：“你松手！我死在这你松手听见没有！”
看着视频里的画面，不少与会者都露出笑容——唯独美系阵营脸色难看的好像便秘一样！在国土防御与反击安全部的临时办公室里，弗朗西斯差点把桌子都掀了！
而李尧……
他狠狠握了下拳头，然后风淡云轻的拿起水喝了一口，然后问道旁边的诸葛风云：“诸葛啊，我算数不好，你说一千万18.75的赔率是多少钱啊？”
诸葛风云：“……”
李尧笑了笑走出会场，
这一把，
直接单车变摩托啊！
爽歪歪！
想着想着，李尧脸上就不由自主荡起一抹笑容……

第212章 我像缺钱的人吗？（第二更，求订阅！）

魏大东他们赢得漂亮！
虽然最后闹了个小笑话，可这毕竟无关痛痒——很多战士在高度紧张后很容易形成偏执性想法，也容易忘记自己的存在，魏大东那种表现并不罕见，反而显得有情有义。
李尧在尘埃落定后就离开了展厅。
相信魏大东他们从界门出来后会受到隆重的欢迎。
李尧就不去凑那个热闹了。
荣耀和欢呼是他们的。
——他开开心心数钱就好。
他惯常来到五楼的观景台前准备抽支烟，一边抽一边想着给死党发个信息炫耀下。
现在这个时代吧，你赚了钱还真不好跟谁说。
人心还是很微妙的，
你开心的倾诉很可能就是别人眼中的炫耀。
说不定还会被借钱……
倒不是李尧不愿意借。
而是因为很多来借钱的亲戚朋友很可能会忘了还钱——你不催吧对方就跟失忆了似的，你催吧对方就会说“哎呀你这么有钱晚点还怎么了嘛！”
最终的结果往往就是失去这个亲戚或者朋友。
既然反正都会失去，
那干脆不借好了。
李尧突然愣了下，
这就是咱家不怎么有亲戚往来的原因吗？？？
李尧好像突然发现了什么了不得的秘密！
算了，
这都不重要，反正都是老妈当家，家里这些年也过得顺顺当当，没什么恶亲戚。
也算有，
可能也被老妈削死了。
他拿出手机给林晓薇发信息：“你知道马云是什么吗？”
林晓薇在线，反手一个表情包发了过来：“吸血鬼马云·JPG。你是说这个吗？”
李尧：“……”
这特么什么鬼啊！
而且你为什么会存着马云爸爸的这种表情包啊！
李尧问：“特么不应该是大家的爸爸吗？我刚刚半个小时赚了一亿七千七百五十万！不用缴税！”这里面已经除去本金了。
林晓薇：“贫穷限制了你的想象啊……”
李尧：“？？？”
林晓薇：“你知道嘛，我在这边搞了互联网和网购商城分分钟，还自己做了个化妆品产业说，已经是超多人的爸爸了！对了，你之前说的那个什么影视项目，我也在筹划了，这边有戏剧方面的大师，很多理念上的东西是可以交流的，所以等你回去再给我弄点相关书籍过来，用得到！”
李尧痛苦的揉了揉眉心，
觉得脑阔有点疼！
人家穿越者都是怼天怼地对空气，那叫一个恐怖如斯！
怎么咱家死党穿越了就一门心思搞商业呢？
你路子走歪了吧兄dei！
他连忙回道：“得得得，我给你寄过去！”
然后迅速下线……
特么还能不能愉快的让人装个哔了？！
李尧正郁闷呢，五楼这边的观景台又来了个人：“韩广先生吗？你好。”
来人是一位印度裔的男人。
他穿着宝蓝色的西装，黑色的高领毛衣和黑色的裤子，看起来十分挺拔，气质谦和，他来到李尧面前自我介绍道：“我叫德瑞克，是生命进化研究所的最高负责人。”
李尧点点头：“我认得你。”
郭长师把这次与会的主要人物都给李尧介绍过。
“嗯。”
德瑞克点点头，说道：“这次过来主要是想和您谈谈，我是代表国土防御与反击安全部来的，希望可以和您建立友谊。如果您加入我们，您不但可以获得美联邦的永久绿卡，每年还可以获得数亿美金的研究经费，这笔经费完全属于您个人，您可以随意使用。”
李尧不乐意了：“你在用钱侮辱我吗？”
德瑞克连忙摆手：“当然不是，您别误会！”
李尧揉了揉眉心，有点难受。
刚刚想跟死党炫富来着，然后被鄙视了……
现在又来一个打算用钱买通自己的。
好生气喔。
我，李老板！
难道看起来不像有钱人吗！
他说道：“你知道我现在在难受啥吗？”
德瑞克：“啊？您说。”
他态度倒是很恭谨。
李尧拿出手机打开异人世界论坛，调出自己的账户页面说道：“就之前一个小时半，我赚了快两个亿，可我不能若无其事的装逼给你看，因为支付宝余额到账金额限制。”
不然就能让支付宝完成一次漂亮且不着痕迹的装逼！
李尧收起手机：“所以，你懂了吗？”
德瑞克：“……”
他有点迷，
华夏人套路这么深的吗？
特么炫耀自己有钱都需要人工系统语音协助完成？
不过他这次是来游说的，所以紧接着说道：“经费补助只是一方面，只要您愿意，美联邦麾下所珍藏的一切秘典都将为您开放，您可以随时查阅！甚至许多瑰宝秘宝都能为您开放权限！”
喔？
美帝真是舍得啊……
如果李尧是个正常的地球超凡侧说不得就动心了，可惜他不是啊。
不是他针对美帝的珍藏，
而是整个地球的超凡侧他都瞧不上！
所以，
李尧拍了拍德瑞克的肩膀：“真不是我吹，别说美帝，就是全世界的秘典我都不感兴趣，因为我的技术更好。”
德瑞克：“……”
这货是不是太狂了？
而李尧倒挺自得！
这个逼应该装的挺到位。
说完李尧就准备回酒店了，其实刚才德瑞克提条件的时候，他就想着要不要卧底过去给资料都偷回来给面壁人瞧瞧……可转念一想，卧底是没有好下场的！
万一面壁人要求自己三年之后又三年……
岂不是很尴尬？
而且，
李尧已经决定了，等到他自己足够强大了就准备在地球开设一所学院！
到时候整个地球的超凡侧都要叫自己爸…呸，叫自己院长阁下！
到时候，
万朝来邦，
举世皆仰！
岂不是美滋滋？
德瑞克咬了咬压根，肃声道：“美联邦势力庞大，您这么做很不明智。”
李尧停下转身，指着自己说道：“敢这么跟我说话，你知道我是谁吗？”
德瑞克：“谁？”
李尧：“青云门徒韩广！有本事来砍我，谢谢。”
能找到“韩广”，
算你们牛逼！
德瑞克却想得有点多，因为当初这句话曾在异人世界论坛上刷屏了，现在又从眼前这位嘴里说出来，那就充满了十足的挑衅意味！
不过，
青云门……
怎么没听过？
可一想到华夏水那么深，他就又释然了。
德瑞克沉声道：“那我们走着瞧吧。”
“你可能走不了了，这次出来你还想着能好好回去？德瑞克你不至于这么天真。”
李尧和德瑞克同时朝声源望去，
顿时，
一抹妖娆婀娜的猩红跃入眼帘……

第213章 脏狗（第三更，求订阅15/63）

猩红色的身影仿佛一朵正红色的芍药，随随便便站在那里，便气场凌人。
德瑞克脸顿时变得很难看。
他说道：“这是要公然开战了吗陶丽特？”
陶丽特？
李尧看向那个妖娆婀娜的女人，觉得有些诧异。
郭长师给他的资料里面包含了很多人的肖像和资料，其中一些肖像不明，还有一些是资料不全，唯独陶丽特不仅肖像成迷，就连资料也十分模糊，只知道她是炼器的大师，也是世界安定与和谐基金会的常任理事之一。
如今得见，
才发现她原来这么……李尧有点词穷，都不知道该怎么形容了。
她穿着猩红色的礼服长裙，手臂上还带着长袖手套，隆重雍容却不会让人觉得过分，只会为对方强势的气场所震慑。
陶丽特轻笑起来：“开什么战？
你们只会在回去的路上遭遇一群异人匪徒的袭击，嗯……我个人还是很希望你们可以活下来的。”
德瑞克神色数变，
最终一言不发离去。
等到德瑞克远去，陶丽特才对李尧轻笑道：“韩广是吧，初次见面，你长得挺好看。”
李尧笑了起来，卖乖道：“我就只是好看，您可是惊艳到我了。”
这个女人浑身上下透露着叫人摸不准的气质，一向嘴贱的李尧也变乖了……他虽然有时候挺轴的，可他又不蠢！
而且人家不是在夸咱呢吗！
这就是朋友了。
陶丽特没料到李尧就这么大大方方的承认自己好看顺便捧了自己一波……惯常来说，很多见到她的人都会变得有些局促，这是她的命格导致的。
她生于克里米亚却天生拥有霸王命格，
对外散发的威压是她自己所不能控制的。
她也研究过，
发现那似乎是她体内的基因天生就处于掠食者和统治者位置，会不由自主向外散发某种信息素，震慑生灵，让生灵畏惧，臣服。
陶丽特笑道：“你没有答应德瑞克是很明智的，印度裔的模样让他看起来挺忠厚，实际上是个吃人不吐骨头的鬣狗，一旦加入他们，他们会想法设想榨取你的价值，除非你可以变成他们的一员。”
李尧老老实实道：“嗯，多谢。”
陶丽特又说道：“我对你的作品很感兴趣，有空可以深入交流下，怎么样？”
深入交流？
李尧有一瞬间走神，可很快就正心回神：“……有机会可以的。”
至于什么时候有机会……
等李尧啥时候把自家学院给办起来——欢迎世界各国友好合作伙伴前来观摩学习！
陶丽特轻笑起来：“嗯，你可真乖。”
李尧：“小姐姐说这话可不好。”
陶丽特：“小姐姐？”
她顿时哈哈哈大笑起来——就算是这么放肆的笑也不会显得她粗鲁狂放，反而有种端庄的豪放感：“小家伙，我年纪当你曾奶奶都够了喔。”
李尧：“？？？”
见李尧一脸迷惑，陶丽特又忍不住笑起来：“没事，反正你不会记住我的。”
“那么，
再见了小家伙。”
陶丽特转身，背对着李尧挥手离去。
喔，
竟然还是露背礼服！
她的背可真好看啊，不拔个火罐可惜了——李尧又走神了。
可等他再回过神来，
脑海中关于陶丽特的印象竟然在不断减淡！
李尧陡然警醒！
这是附魔系心智类法术效果！
如果是受到心智类灵能效果攻击，为什么加持在身上的「克林的恶意防护系列法术」没有报警？难道法术内核判定对方是无恶意的？
李尧迅速给自己施加了「暗示解除」、「警醒洪钟」两个附魔系法术。
然而没有效果。
他又迅速给自己施加了防护系法术「心智增强」、「抵抗心灵侵蚀」两道法术！
稍微有点效果……
可等到施法完毕，他已经忘了陶丽特的模样和特征，只记得刚刚炼器大师陶丽特来过。
呼！
李尧揉了揉有点发麻的头皮！
他作为法师的思维刚刚察觉到了十分可怕的危机！
所以才会有那么一连串操作！
虽然各个学派的法术发展都后面，都会在攻击，防御以及位移上点出技能，所以，即便是只会塑能系法术的只是也不会缺乏防护手段，例如：火焰护盾，辉光护盾，电光护盾，噪音护盾等等。
可即便如此，
法师也必然会学防护系法术！
因为防护系法术在防护上更全面，也更细微。
所以，即便是「弱等能量防护」也能防御主次级火焰伤害。
而且防护系并不是只能施展防御手段。
比如克林的恶意防护系列到三环解析出的「受难灵甲」就可以反弹伤害，而传说中被称作爆衣神技的「大裂解」则可以破坏从一切魔法效果，甚至连「反魔法防护力场」都能抹消。
因为防护系的真正解读应是「戒断」。
戒断于外的伤害，
也戒断自内的伤害！
真正坐到自成一格，遗世独立！所以才有天才能发明出连「反魔法防护力场」都能抹消的变态法术！
法师之所以必学防护就是为了保证自身生命的安全。
不单单是保护肉体，
还要保护心智！
甚至后者比前者还要重要！
因为那是法师强大的源泉。
可就在刚刚，李尧受到了心智类法术的侵袭，可他本身却毫无办法。
如果，
哪怕只是万一，陶丽特对他有恶意怎么办？
附魔系法术的真正解读为「着魔」，他能通过灵能效应改变一个生物的心智想法，所以附魔系法师被誉为“没有敌人”的法师，因为他能把敌人都变成自己最坚定不移的盟友——法师除外。
大部分法师钻研附魔系法术都是为了反附魔。
而专精附魔的法师被大家亲切的称作“优雅的脏狗”。
不过，
如果你的队伍里有一位附魔系法师——那应该会是一件很舒心的事情。
毕竟，
敌人的数量会大幅度减少，而盟友会越来越多。
而且和咒法系的强行奴役不同，
附魔法师的“盟友”都十分主动且具有自我牺牲精神……
脏狗之称，
名不虚传！
所以，如果陶丽特有恶意把李尧变成其最忠诚的“舔狗”，那特么不就啥都凉了吗！
…
…
第三更！深夜加餐！意外不意外，惊喜不惊喜？如果明天看到，那我预祝大家圣诞快乐？不了吧，还是希望大家看我的书更开心！晚安，睡啦。


第214章 金镶玉（第一更，平安夜快乐）

李尧在心底把基金会陶丽特标记上「嫉妒危险」的标签，打算一会儿找郭长师问问。
法师并不畏惧危险，
也并不畏惧未知。
他们会习惯性的去尝试解析未知，所以法师基本都有着旺盛的好奇心——伴随而来的是极其顺溜的作死能力。不过，也因为作死经验太丰富，导致常规性作死已经无法伤害到他们了。
这就跟平头哥差不多。
毒蛇的毒液再凶猛又咋样？
常年在作死边缘疯狂试探所提升的抗性和经验让他们已经产生免疫抗体了。
这位陶丽特大师也应该是一个先天异人，
而且是心智的控惑类的能力。
所以才能对每一个见过她的人产生干涉和影响。
那么，
所谓先天异人的本质是什么？
各大研究机构其实都有相关研究，甚至有机构开发出了所谓的「人工能力回路」，也却是有效果。
就是效果太次了。
李尧则开始思索……
先天异人驾驭能力的方式和法师构筑的法术模型回路有什么共通之处吗？
如果有条件的话，
李尧不介意研究研究，这可能会涉及到人体试验，在地球这边搞程序还是很麻烦的。
想做相关研究就只能避开所有耳目。
至于素材，
有句老话怎么说来着？
没有枪没有炮，敌人给我们造啊！
妥了！
李尧把这个点记下，然后回酒店去找郭长师把今天的事情沟通了一下。
郭长师想了想说道：“陶丽特来历成迷，会忘记她长相特征这种事的也是大家早就知道的，似乎是年少时因为容貌惹出了许多祸端，她才通过不断钻研技术，制造一件法器放大自身能力，可以遮蔽他人的记忆。”
李尧问：“只有这种功效吗？”
郭长师明白李尧在想什么，所以说道：“目前只知道这一种功效。”
说完，
他也感慨道：“就因为这种神秘的特性，很多人都不愿意和陶丽特大师为敌。”
因为神秘代表着未知，
而未知往往和恐惧挂钩。
李尧笑了，
够本事你跟法师说去呀！
默默记下这事儿，李尧也就没深究了，郭长师则拉着李尧把接下来挑战赛的对手告诉给了李尧。
郭长师：“这次你们的对手是来自地中海区域的巫毒之架，他们在美联邦的支持下通过实验制造出了所谓的「替身之魂」，而拥有替身之魂的试验体被称作替身战士。他们，拥有不死特性，而且替身之魂和本体之间可以一定程度上分开行动，这就意味着下一场挑战赛不会是一场公平的对决。”
李尧却不怎么在意。
巫毒之架的研究成果他早就拿到手里了，虽然没有详细的研究数据和原力模型。
可从简单的资料了里面也能看出所谓「替身之魂」不过是从异类体内提取的特殊物质和人体结合，让人类的精神力在突破某种阈值后所具现的灵能形体。
基于这种特殊物质，
在制造出替身之魂的同时也可以反补本体，修补本体的躯体损伤。
但是，
这个世界从来不存在所谓的不死。
法师已经用自己的实际行动证明——就算是神，被杀也会死掉。
两天后，
第二场挑战赛如期开始，魏大东他们早早的就到了博物馆的展厅做准备。
李尧因为要锻炼《练气术》所以稍晚一些。
可等他到了展厅，就呼啦啦围上一群人过来！
他们围着李尧七嘴八舌问起来，而且……都是外国人：
“韩先生，您这次打算使用什么战术？”
“韩先生，这次您还打算异人不损赢下这场战斗吗？”
“韩先生，您这次打算多久消灭敌人？”
李尧有点懵，这是咋了？
会场的异人安保见状连忙来到李尧身边护驾，给那些外国人隔离开——虽然这次安保的安全措施做得很好，可万一某些势力打算撕破脸皮意图行刺咋办？
这年头，
技术型人才不好找！
尤其是李尧这种可以发明制造影响整个超凡侧版块震动的人才，更不好找！
等好不容易落座，
诸葛风云凑过来笑道：“那天你去指挥调度的时候也有人听见了，所以他们都想找你问问这次的调度情况。”
李尧明白了。
这是那天输了钱找自己套内幕消息了！
李尧顿时兴奋起来！
他站起来就朝刚才围过来的那波人走去，诸葛风云拉住李尧：“你干啥啊？”
李尧：“这是个发财的好机会啊！”
诸葛风云：“？？？”
李尧解释道：“我拉个群，让他们缴费入群，发布内幕消息！你放手啊拉着我干啥！”
这不耽误赚钱吗！
诸葛风云当时就迷了，
你咋这么多赚钱骚套路呢？
不对，
你咋对赚钱有那么大执念呢？昨天才赚了一亿七千多万，今天就又想着赚赌客的钱？
望着离开远去的背影，
诸葛风云陷入沉思，他霍然抬头叫道：“你慢点啊也给我拉进群啊！”
很快，
李尧身边就围了一圈人，他举着手机对大家和和气气说道：“来加个微信，想进群的发红包了！”
“消息准不准？我韩广绝对童叟无欺！”
“十万还贵？我这都是给你们送福利了！不单微信啊，支付宝，银行卡闪付付账都行！”
郭大师看着李尧拿着手机在那逢人就加微信，脸都快青了。
旁边，
同是匠师协会理事的同僚问道：“老郭啊，你这找到的这块璞玉……不太对吧。”
郭长师冷笑：“如此年轻还这么有本事，不叫璞玉那叫啥？”
金镶玉？
那理事感叹道：“我是觉得这年轻人赚钱的本事比炼器的本事还要强啊，要不让他来协会主管财务开源这块？”
郭长师：“你让财迷去管钱？”
这特么简直就是把耗子养在粮仓里！
郭长师幽幽道：“我说，你是不是对协会有什么意见啊？”
同僚：“……”
在准备室里，正在着甲的魏大东队员冲魏大东喊道：“老魏，你看韩先生在干嘛呢？”
魏大东也瞅了一眼，想了想说道：“应该是在为我们套取情报，制定策略吧！”
自从上次，
魏大东就对“韩广”充满了好感和景仰，瞧瞧吧，韩先生为了给他们套取情报跟那群老外客套的……捧着手机满脸堆笑的模样，真是叫人感动啊！


圣诞了，给大家加更顺便道歉

昨天一更，
因为是平安夜……然后出去吃饭了，搞到后半夜。
今天和以前同事聊天，同样是小说界的，然后被怼了——他说我更新太慢了，对不起读者的喜爱，这样的机会你不珍惜你不回馈，你想干啥？
上天是很残忍的，
他给你一次机会未必会给你第二次机会。
何况我还不是林晓溪。
一句话，
把我炸到了。
所以在圣诞这天给大家道个歉，这段时间确实是我懈怠了。
上架至今，我都只是每天两更，和公众期一样，我习惯了两更的节奏，却让大家久等了，加上上架裸奔一个月，均定始终充不上三千……我有点躁，导致心态出了问题，愧对喜爱我的读者，以至于至今还欠了48章。
对不起大家了。
所以，
今晚五更。
往后每天尽量三更，偶尔四更，一定会在过年前把欠下的更新还完！
不然那就太过分了！
生活琐事什么的太影响提莫我行走江湖了，从今往后我要做一个没有感情的码字机器。
以上，
祝大家圣诞快乐，我刚从外面回来，吃点东西，开始更新。
爱你们的提莫呀~

第215章 怎么输？（第一更，补昨天）

李尧在会场加了一百多个人，全给他们拉到新建的微信群里。
能到这里来的，基本上不差钱。
十万块而已，大家虽然有点怀疑，可架不住李尧忽悠，最终都还是给了。
等给这些人拉完，
李尧才再次登录异人世界论坛，这次的盘口上，华夏方胜的赔率大跌，巫毒之架方胜的赔率高涨，这说明大家都觉得华夏方这次应该还能剩。
在比分上，
华夏方也是大跌，就连极端比分都下调不少。
可巫毒之架的作品战斗力也不弱，所以华夏10:0胜巫毒的赔率不算太低，有9.58………李尧没有犹豫，直接下注两千万在这个上面！然后他才在群里喊道：“这次依旧是华夏大比分胜巫毒之架，我说的！”
群员：“那到底是多少比分啊？”
李尧：“想知道详细比分的，可以私聊我转账我告诉你。”
群员：“……”
这特么是想钱想疯了吧！
有人在群里分析道：“巫毒之架的替身之魂可以和本体协同作战，也可以使用热武器，甚至还有特殊能力，加上替身之魂赋予替身战士的不死能力，我觉得这次华夏想赢都难，还大比分胜……群主你是在坑我们吧？”
“附议！”
“附议+1！”
“附议+2！”
李尧见状，有点莫名其妙——都拿了你们的钱，我还能坑你们吗？
他冷笑道：“情况我已经告诉你们了，至于到底是多大比分能赢，就看你们的想象力了，勿谓言之不预也。”
群聊里那些老外顿时觉得脊背一凉！
这话……
对老外似乎有着格外的杀伤特效。
倒也有人私聊李尧：“这次到底能几比几胜啊？”
李尧：“一百万，承惠！”
叮~
您的账户到账一百万元……
李尧乐了：“华夏丢分在三以内，全歼巫毒之架！”
他没敢说10：0胜巫毒之架，太嚣张了，而且就算说了，他们也未必会信，至于他们能不能赢……跟他李尧有什么关系？他和那些老外又没什么交情，帮他们只是看在钱的面子上！
说实话，就已经仁至义尽了。
回答完那个人的信息，就没人来问了，想来那些人也不蠢，肯定花钱众筹买了消息，然后互通有无。
虽然他们都在一个群，可背地里谁知道他们还拉了多少群？
就像女生宿舍，
四个人六个群……稳得很。
李尧抛去这些杂念，继续研究异人世界论坛的盘口，这次上面还多了一个选项，在赌华夏方这次会不会使用魔改枪械……不会使用的赔率比较高，有2.27，李尧想了想，再次下注两千万！
这完全就是一道送命题啊！
开枪不开枪还不完全是他李尧说了算吗？
确定没什么能继续赚一笔的地方后，李尧收起手机，有些感慨……这些人真是太坏了啊，好好一次世博会，愣是给他们弄成了博彩大会！
玩得还是人命！
这都算是好的，听说有些地方有些网站是真的在玩赌命，就是把将死病人带到某些地方安置好，去除所有医疗设备后看看他能撑到什么时候，撑得时间越久，赔率越高，赚钱就能越多。
某些家庭为了赚钱，
就把快病死的家人送了进去。
在可悲的地方在于：被送进去的病人也是知情的，甚至为了给家里多赚些钱，会死死捱着，撑到家人下注的点再撒手人寰。
只能说，
赌博也许也是根植在人心底的天性之一吧。
从第一位猿人举起火把开始，和一切对赌的天性就镌刻在了人类的基因里，因为那往往意味着巨大的改变——对某些人来说，在天堂地狱之间走钢丝的紧张刺激比什么都过瘾！
算了，
想这么多做什么出？
就像他曾经和林晓溪说过的话，他并不是赌徒。
他敢赌不是因为他笃信自己运气好，而是他有实力赢。
李尧见魏大东他们从备战室走出来，迎上去对魏大东道：“都准备好了？”
魏大东凝重点头。
李尧：“这次我还要你们一个不少的回来！做得到吗？”
魏大东又点头，神情坚毅如铁！
李尧：“这次对手比较难对付，我建议你们等他们人到齐了再使用魔改枪械，一轮齐射团灭他们！”
魏大东有些疑惑：“可是今天有战术师交代说继续雪藏魔改武器，不要轻易使用，等到关键时刻再用啊……”
那些人战术师应该是面壁人组织内参谋部过来的，面壁人组织对这次博览会也是很重视的，会派遣战术分析师过来并不稀奇。
李尧点头，表示知道：“他们是从往后的战略规划角度考虑的，却没有从你们的角度考虑。这次的对手相当于一体双人，还有不死之身。你们需要面对的敌人直接翻倍，很可能出现折损，我不希望看到这样的局面。所以，不用雪藏了，听我的，出事我担着。”
魏大东那个感动啊！
韩先生果然宅心仁厚！
他郑重点头：“放心吧！我会把他们一个不少的带回来！”
李尧也郑重道：“我信你！”
然后，
魏大东就带着麾下的队员走进界门了，那背影真是怎么看都充满了燃烧的感觉。
李尧有些感慨，
就算是魏大东这样的男人心底也住着一个少年啊。
李尧刚回到自己的座位，郭长师就凑过来拉住李尧问道：“你刚刚和魏大东他们说了啥？”
李尧不假思索道：“我说圣诞快乐。”
郭长师：“？？？”
他疑惑道：“你消遣我呢吧！”
李尧不乐意了：“这是消遣吗？我在骗你啊。”
郭长师：“……”
他郁郁的走开，觉得自己和这位韩广先生是实在交流不来。
李尧也没空去管一个五六十岁糟老头子的心情如何，展厅显示器上已经开始出现直播画面了。
这次巫毒之架吸取了日岛方的经验，从一开始就聚兵一处，直接冲着华夏方去了……这确实也是正确的选择，因为他们聚集在一处能发挥出更强的战斗力——不死之身加上一体双的人，怎么看赢面都很大！
等到双方快交锋的时候，
巫毒之架的大巫师长信心十足道：“弗朗西斯先生请您放心，差一倍的的战力怎么输？”


第216章 谢谢啊（第二更，求订阅）

展厅外，
美联邦国土防御与反击安全部在首都设立的大使馆中，弗朗西斯正通过连线的方式观看着展厅内的战斗画面，等到双方快交锋的时候，大巫师长坎波的声音传入耳中。
他也笑了起来。
上一次日岛研发的作品食尸鬼还是太大意了，不过食尸鬼作为战场佣兵投入使用还行。
在这种精锐的较量中，成色明显不够看。
但是，
替身之魂不同。
替身之魂的研发原料是从一种古老的异类尸骸中提取的，其对生命的改变不仅仅是肉体上的，还有精神本质上的——对于人类而言，物质，灵魂和能量三者相互依存在时间的作用下才演变成生命。
可从异类尸骸中得到的提取素改变了人类本质的固有结构。
其将物质，灵魂和能量的递进关系打乱，形成混沌的量子纠缠模式。
因而，
不管是身体受损还是灵魂受损，其都可以通过某种复杂的方式形成互补，达到不死之身的程度。
所以坎波那么说的时候，弗朗西斯是认可的。
界门内，
替身战士们在发现魏大东他们后悍然发动攻击，黑色烟尘状的未知物质从他们体内逸散出来，形成类人形的漆黑怪物，那些替身之魂有的背负八爪，犹如人形蜘蛛，有的双臂如蟒，狰狞恶毒，还有没有头颅，诡异莫名。
他们的遭遇之地是一片丛林。
当他们悍然从密林中冲出来的时候，魏大东他们感受到一股恐惧从心底升腾起来！
那是人类本能对未知事物的恐惧！
也是猎物被捕食者盯上的战栗！
魏大东他们被吓到了，
于是魏大东一声令下！
“开火！”
突突突突……
饱含灵光的子弹从AK的枪口里咆哮着冲击出来，恶狠狠撞在那些异化人类的身上！
这是法师造物第一次在人类超凡侧公开亮相！
而它也确实名不虚传，
甫一出手，
就造成了相当震撼的效果！
火麒麟喷涂出火红色的金属烈焰洪流，打碎了那些黑色幽灵和替身战士的身躯，间或出现的「火海」特效把那些替身战士卷入火海，很快火海里面就传来一个令人作呕的肉香味。
魏大东抬手握拳示意暂停攻击，
然后静观其变！
密林里只有火焰静静燃烧的声音，界门内外都变得十分安静。
很快，
火焰熄灭，那些替身战士果然由此火焰灰烬里占了起来。
魏大东啧啧感叹：“果然很邪性啊，韩先生果然没骗我们。”
这一刻，
魏大东对“韩广”的景仰犹如滔滔江水绵绵不绝！
而韩先生此刻……
看着异人世界论坛上的赔率变化笑得连眼睛都看不见了，倒是巫毒之架那波人脸色很难看——替身战士伤势恢复的速率太慢了！就连在大使馆里的弗朗西斯也露出焦灼的神情。
不等替身战士恢复完成，
魏大东安排第二梯队跟上……他们手里拿的则是一水的「冰凤凰」型AK，随着冰蓝色的灵光飚射出去，一片寒雾又在林间弥漫开来。
那些替身战士被冻成一坨，恢复速度变得更慢了。
可他们还是没死。
黑色的幽灵似乎并不会被灵能寒冰束缚，他们从冰层里渗透出来，打破冰封，准备再次攻击。
魏大东又安排第一梯队替上……
就这样，
冰与火不断交织，在密林里上演着一次又一次的冷藏肉烧烤项目。
到后面魏大东甚至觉得有点无聊。
这些拥有特殊能力的人最后搞出来的就是这么个玩意？
就这玩意有什么好炫耀的啊？
魏大东他们还空了好几轮弹夹后，那些替身战士终于不动弹了。黑色幽灵也消失无踪，在原地只剩下一坨黑色的未知物质，扭曲如同“法老之蛇”。
等了几分钟，
魏大东疑惑道：“我们是不是赢了？”
得到提醒，
展厅里的裁判席才陡然回神：“华夏方胜！”
面壁人组织内的异人和华夏匠师协会的匠师们都开心的笑起来，虽然过程有些曲折，可最终的结果似乎并没有出乎意料。
他们又赢了。
而且，
他们一定会继续赢下去！
不知道为什么，他们就你有这样的信心。
相比上次，这次展厅内的气氛没有那么热烈，哪怕是作为胜方的华夏人也表现得十分矜持，这可能就是所谓的范儿吧。
地中海巫毒之架的大巫师长坎波脸色黑得跟锅底一样！
他料想到这次战斗可能会出现比咱大的伤亡，可无论如何也想不到华夏方的作品竟然强势到这种程度！
这是一次挑战吗？
不，
这是一次单纯的虐杀。
坎波现在就想找个地缝钻进去……往后，他们组织还怎么在美系阵营混？
大使馆内，
弗朗西斯双手夹着遮住鼻子以下的脸，眼神阴沉得可怕。
他想努力保持镇静！
可转念一想，
特么办公室里又没有别人！
于是他拍案而起，一拳捶穿桌面上价值高昂的晶体式显示器——F**K！！！
这群汉裔杂碎咋回事！
这特么不科学！
在美系阵营愤怒狂躁，气势低迷的时候，李尧则在开心的点这钱。
他这会儿是真有点算不过来了，
下注华夏方10:0胜，又下注开枪……每笔都是两千万——李尧拉住诸葛风云，笑眯眯问道：“你帮我算个账呗！”
诸葛风云：“你也帮我算算？我跟着你各下注六千万了。”
李尧：“？？？”
诸葛同学啊，
你咋学坏了呢？
他正色道：“你这样我是要抽税的。”
诸葛风云不服气了：“凭啥啊！”
李尧：“这是知识产权税。”
诸葛有点迷，
知识产权税是这么算的吗？
李尧还打算跟诸葛风云掰扯掰扯，界门那边魏大东他们走了出来，于是华夏人如同欢迎英雄一样涌上去，身着曼德拉柔钢藤铠甲的魏大东一眼就看到了人群里的“韩广”，他拨开欢呼过来的人群来到李尧身边，用激动又感恩的语气瓮声道：“谢谢您啊韩先生，谢谢啊！”
“应该的。”
李尧迅速转变神情，变得风骨清癯，高深莫测。
诸葛风云：“？？？”
众人：“？？？”


第217章 绝对不会的（三合一大章17/64）

等到魏大东带着他们队员感恩戴德的走了，
诸葛风云才问道：“他不知道你下注博彩的事情？”
郭长师也凑过来教训道：“就是，小韩啊不是我说你，虽说赚钱是好事，可你这样是不是有点过犹不及了？”
李尧离他们远点，
真是的！
咱们很熟吗？一个两个都这么说话！他想了想回道：“你们以为我这是在赚钱吗？我这是以经济手段打击敌对势力！你们也不想想，那些输了钱的都是谁！”
郭长师：“我啊……”
李尧：“……”
诸葛风云：“……”
李尧问：“诸葛啊，你知道这叫啥吗？”
诸葛风云站起来就走：“你们聊我还有点事。”
郭长师也一样：“我也还有点事！”
目送他们远去，李尧翻了个白眼，他给自己算了个账——上一场挑战赛，单局比分他除去本金赢了一亿七千七百五十万，胜负比上赢了六百八十万。
再加上今天的两场胜局！
比分局除去本金赢了一亿七千一百六十万，胜负比除去本金赢了四千三百四十万。
合计：
三亿五千四百壹拾贰万！
李尧迅速完成心算，然后瘫在沙发上有些失神。
其实也算不上多吧。
之前他和面壁人交易一笔就净赚差不多一亿，可那都是交易来的。虽然他也赚，可这里面终究是有不少成本投入的……魔石以及各种炼金材料都价值不菲。
可这次……
纯属空手套白狼吧？
原来能力强大到突破某种限度后，赚钱真就是如同喝水吃饭一般自然而然。
就像比尔盖茨，扎克伯格等人。
对普通人来说，天才本身就是被优待的宠儿。总有人用努力，坚持等等成功学来洗脑普通人，好像努努力你也能和扎克伯格似的。
实际情况是，
你拼尽全力抵达的终点可能还够不上某些人的起点。
这种情况在学校里就十分常见——你总能遇见很多勤奋刻苦却无论如何都冲不上班级前十，只能在中游徘徊的同学。
可他们或许在绘画，手工，甚至烹饪方面有着出色的天赋。
我们需要正视一点——
每个人的天赋都是不同的，而你的天赋未必比我的更高贵。
至于李尧，
他觉得自己可能除了长得帅学习好外，赚钱也是一项十分出色的天赋呢！
这么一想，
我李老板还真是棒啊！
给自己点个赞(??????)??！
李尧回神收拾好心情，至于钱就留在韩大师的账号里，过两天还有一场挑战赛，说不得就能再赚一波！
在回去的路上，
李尧翻开手机给死党发信息：“我这边圣诞了，不过挺没劲的，就是赚了三亿五千多万还行。”
就是这次林晓薇没在线，
灰色的头像看起来分外冷清。
他又打开微信，看到比赛前拉的群里很热闹，不少人都在后悔——可恨啊！我为什么不买10：0啊！
还有问有没有组队去天台观光的。
下面一票复读机在说：
同去！
当然，
也有胆肥的下注十比零，还有聪明的分开下去，大比分上都下了点，输赢对冲后靠着赔率高还是赚了一波。
现在他们正在群里商量着去哪嗨。
这些人除去身上特殊的能力和权位后，在某些方面也和正常人一样。
总有人把崇拜对象推向神坛，
觉得那些存在神圣不可侵犯。
可你想啊，
难道刘亦菲就不挖鼻孔了？
难道马云就不拉屎了？
李尧回到酒店房间，刚准备研读魔法知识就听到敲门声。
这次的敲门声比较轻，显得很有礼貌，所以肯定不是郭大爪子——那货因为常年打铁炼器，导致上肢力量和手掌都很大，力量也很大，所以他总是小心翼翼的捏着茶杯，敲门的声音虽然很克制了但是动静也还是很大。
李尧打开房门，发现原来是陈曦。
陈曦见到李尧，微微鞠躬道：“您好韩先生，我是来跟您道谢的。”
李尧有点纳闷：“道谢？”
陈曦笑道：“我听大东说了，谢谢您的在挑战赛里的关照。”
喔，
这事啊！
虽然都是熟人了，可李尧要保持人设！
没错！
所以他矜持道：“这都是应该的！”
不然咋赢三点五亿啊！
陈曦又递出一张名片，说道：“这是我的联系方式，如果往后您有什么需要帮忙的地方，请您务必联系我。”
李尧接过名片收好：“一定。”
陈曦点头：“那我不打扰您休息了，再见。”
说完她再次鞠躬，准备回去。
李尧叫住她：“对了，跟你在一起那姑娘呢？”
陈曦有些疑惑：“她出去玩了。您找她有事？”
李尧：“我觉得那姑娘特别能搞事，你可要看好她啊。”
陈曦甜甜笑道：“其实晓溪很懂事呀。”
李尧：“……”
你怕不是对林晓溪那货有什么误解吧！
算了，
反正那货是欧皇，就算世界末日大洪水估计也能冲一个筏子到她身边。
再次回到房间，
李尧翻开手机研读魔法知识——他现在距离可以解析三环法术还差了点火候，需要在各方面的知识里面多研读一番。
……
北方的冬天又干又冷，在外面那冷肃干粝的空气仿佛能把人的脑壳冻裂。
可林晓溪偏偏是个不安的性子，加上第一次到首都来，那就好比哈士奇到了的泥潭边——不跳进去滚一身泥肯定是不开心的。
所以，
博览会这几天她都在首都城里转悠。
不过说实在的，
这里是真没啥好玩的，也就一些胡同有点意思。
穿梭在各种胡同里也能见到许多有意思的人……林晓溪就像是误入狼群的哈士奇，非但没有觉得害怕，反而有种找到归属的欢腾感。所以她裹着厚厚的羽绒服，把带有毛边的帽子带紧，脖子里围着大围巾，手脚也都包裹得严严实实的……
虽然臃肿，
但是真暖和啊！
只有这样才能在北方的天气里欢快的蹦跶啊~
胡同里一些老大爷或者年轻人见到这么个欢闹好看的姑娘，也往往都会露出宠溺的笑容，仿佛看到了自家孙女。
好像也是，
林晓溪除了在家人以及李尧面前不讨喜外，别人似乎都很容易喜欢上这妮子。
突然，
林晓溪停下脚步，疑惑的望向一条胡同。
这条胡同显得有些破败，周围草木零落，墙面也十分斑驳，往来行人似乎也都会下意识的避开这里……可偏偏林晓溪觉得，那里面似乎有什么东西在吸引着她！
有猫腻！
林晓溪顿时侦探之魂上线！
她想了想，还是走了进去，可手已经从手套里拿了出来，捏住手机定在拨话界面，上面则是十分醒目的数字——119！
红色的带绳手套在雪白的羽绒服上飘荡着，
林晓溪一步一步走进胡同深处。
最终，
她在一个破旧垃圾堆旁边看到一个穿着白色连衣裙的黑发女孩。
那小女孩看起来大概十岁左右，就是太瘦弱了，面黄肌瘦仿佛是从哪个灾区过来的——林晓溪眉头一皱，发现事情不简单！
哪有人在这么冷的天穿这么少的衣服！
那小姑娘只穿了一件脏脏的白色连衣裙，连衣裙的款式十分简单，说是裙子还不如说就是剪了几个洞的白布套在身上！露在外面的胳膊和脸蛋被冻得通红通红的。
小姑娘看到林晓溪过来顿时害怕的朝垃圾堆里缩了缩，抱着双膝瑟瑟发抖。
林晓溪见状脱下自己白色的羽绒服的给小姑娘披上！
“别怕啊，这样就不冷了！”
小姑娘疑惑的望向林晓溪，
她，
为什么要对自己这么好啊？
而且……
真的好暖和。
白色的羽绒服还带着眼前大姐姐身上的体温，所以她也很快暖和起来。
林晓溪搓了搓双臂，
靠！
好冷！
可她还是凑到小姑娘身边笑吟吟问道：“小孩儿，你家哪的啊？你家大人呢？”
小姑娘疑惑的想了想，说道：“我爸妈把我卖了，我也不知道家在哪。”
是吗……
林晓溪心底突然觉得很难过。
这样的小女孩做错了什么？要承受这些？
她伸出手握住那双被冻得僵硬的小手，说道：“那你跟姐姐走吧，好不好呀？”
小女孩的侧着脑袋想了想，
“姐姐你会把我卖掉吗？”
“绝对不会的！”
“那你会用针扎我抽我的血吗？”
“绝对绝对不会的！”
“真的嘛？”
“绝对绝对是真的！！”
小女孩弱弱道：“拉钩钩吗？拉钩钩就不准反悔喔。”
林晓溪仰着脸狠狠的吸着气，努力不让眼眶里的湿热滚落出来，等到再低头，脸上依旧是十分灿烂的笑容，笑得眼睛都成了月牙：“嗯啊，绝对！绝对！不会反悔的！”
她和小女孩拉完钩，
轻轻给她抱起来——明明是挺高挑的一个小姑娘，可体重却轻的可怕，林晓溪给她抱在怀里就好像抱了一件易碎的瓷器。
她用羽绒服给小姑娘包紧紧，然后打车一路飞奔回到酒店！
回到房间，
林晓溪冲进房间对陈曦咋咋呼呼道：“陈曦姐姐你看我发现了啥(oΔo)！”
她献宝一样把小女孩捧高高。
陈曦：“……”
小女孩：“……”
陈曦给孩子接下来，可小女孩落地却又绕到林晓溪身后，怯生生的望着陈曦。
酒店里开了很足的暖气，所以脱掉羽绒服也不是那么冷，陈曦诧异的看着小女孩，这是个颇为精致的女孩，骨相很美，可这小女孩却瘦弱的过分，以至于眼睛大的过分。
有点吓人。
陈曦十分温和的蹲下身，身上散发这异常温柔的气息。
“你叫什么名字呀？”她问道。
“AB9587，他们都这么叫我。”
陈曦眼神陡然锐利起来，然后注意小姑娘的手臂上有着一块刺青——条形码状的刺青。
她笑得愈发温和，
抚摸着小女孩，不多会儿小女孩就甜甜的睡着了。
给小女孩抱到床上，陈曦让林晓溪照顾好小女孩，然后出门去找郭长师。
现在博览会这块主要是郭长师负责。
听完陈曦的描述，郭长师顿时高度重视起来……他来到小女孩确认情况，等看到她身上的条形码，他拿出手机迅速操作起来——很快，他得到反馈。
这是生命进化研究所的信息。
虽然没有办法解读出更多的详细信息，可大概的信息通过匠师协会内部的模拟器还是能分辨出来的。
他很快把在附近的协会理事都召集过来！
也许这就是生命进化研究所的重要研究素材！
也许可以从这个小女孩身上研究出生命进化研究所最近的研究项目。
因为可能涉及这次挑战赛，
所以李尧也被叫了过来。
众人七嘴八舌的讨论着，说是要给小女孩做一些检测发么的——虽然是匠师协会，可他们并不是单纯玩弄金属和锤子的人，在如今社会，他们的研究方向设计许多领域！
不仅有材料学，
还有生物学，基因工程学以及计算机工程学。
研究这个小女孩也在协会的领域内。
只是林晓溪不干了：“你们谁敢！”
她已经答应过人家小女孩了！
众多理事和干部看向林晓溪——眼神颇为不善。
李尧不乐意了，
咋地？！
瞅谁呢！
死党林晓薇可托付自己照顾家里人了，你们咋咋呼呼跟谁俩呢！
李尧敲敲桌面：“你们不害臊吗？”
众人顿时觉得疑惑，我们这不是给你搜罗情报呢吗？
李尧说道：“人家小姑娘受了这么多罪，这时候难道不应该找回场子吗？至于能不能研究出生命进化研究所在搞什么……不重要。”
他环视众人，掷地有声：“搞什么我都能给打爆。”
林晓溪有些诧异，
她偷偷对陈曦道：“没想到这个韩广的还挺不错的诶。”
是吗？
陈曦看向“韩广”的眼神愈发怀疑——不知道为什么，她总觉得这个叫韩广的，有点莫名熟悉啊。
李尧给他们都轰出去，就只剩下诸葛风云，郭长师以及陈曦林晓溪还在。
林晓溪挡在小女孩和他们之间，叉腰道：“你们想干啥啊ヽ(#`Д′)?！”
李尧摁着这货的脑袋就给轴到一旁去了。
他看向小女孩，沉默了一会儿才说道：“你应该醒着吧，聊聊？”
小女孩睡得很安静。
李尧笑了：“真睡着了？那我们走了刚才那群叔叔爷爷可就回来了。”
小女孩顿时睁开了眼睛！
那双大得过分的眼睛盯着李尧，黑白分明。
李尧笑了：“这才乖嘛，那能跟我们说说吗？”
小女孩看了看林晓溪，然后又看了看陈曦——得到这两个姑娘的首肯后，她才开始慢慢叙说起来。
她说得很慢，
句子很磕绊。
好像她并不经常说话，以至于她都快忘了说话的感觉。
等到她说完，
房间的气息显得十分沉重，李尧脸色铁青，郭长师握紧拳头，陈曦和林晓溪都心疼的抱着小女孩，不断的安抚着她——没事了，没事了！
小女孩的叙说并没有带太多的感情。
在被关押的那段时间，她遭受的事情堪称可怕——她曾被电击过，火烧过，甚至被化学物品腐蚀过，比如说硫酸。除此之外，她每月都会被定期抽取血液和骨髓。
李尧当然也疑惑，
经受如此遭遇她怎么可能还活着？
可很快就想通了。
如果是普通人，她怎么可能被生命进化研究所这种机构研究呢？
等小女孩说完，
李尧和郭长师他们离开，来到了会议室。
到了这里，
郭长师才提出一些疑问：“以生命进化研究所的安保等级，加上这个小女孩这么重要，他们怎么可能让小女孩的走脱？”
小女孩本身应该有些特异，
可她展现出来的能力并不足以让她走出生命进化研究所的封锁，哪怕是生命进化研究所为了在首都参与博览会临时设置的驻地！
所以，
这里面会不会有什么阴谋？
诸葛风云补充道：“很有可能这个小女孩是被某些组织营救出来特意放到我们眼皮子底下的？”
李尧却摇摇头。
你们是不了解林晓溪那货……
只有把货撞破别人计划的，却不存在别人算计她什么。
因为针对林晓溪的算计往往都会莫名其妙的失败。
所以，
李尧说道：“这都不是重点。重点是，我们不应该做点什么吗？”
郭长师有些诧异。
一向不正经的“韩广”竟然这么认真……
这些事情他都有些习以为常了。
很多研究所都会招募一些志愿者参与实验，有危险性的甚至还会提前告知，并给予大额补偿和抚恤金。所以，哪怕是有危险性的人体试验，往往也是一个愿打一个愿捱。
某些过分的研究所就不讲究这一套了。
他们直接绑架流浪汉作为自己的试验素材。
或者直接从人贩子手里购买。
都说人命是高贵无价的，可对某些人某些组织来说，人命连可能也就比草值点钱。他们的价格甚至都不如一辆平民车值钱！
在战乱地区，
在落后地区，
在灾难地区……
人们为了活命会遭受许许多多的恶意。
这几乎都快成了约定俗成的潜规则。
所以华夏才竖起壁垒，将很多东西隔绝在外……如今华夏的安定和稳定虽然还没有做到尽善尽美，可哪怕是午夜你行走在街头，目光所及的往往也是川流不息的繁华街景，而不是触目惊心的荒凉。
李尧道：“下次挑战神情递交上来了吗？”
郭长师：“还没有。”
李尧：“安排下吧。”
看老子不打爆他们！
郭长师点头。
“韩广”能这么有斗志，他当然很开心！
他迅速离开，去打探消息。
可是很快，他就接到了不好的信息——美系阵营麾下的生命进化研究所的毫无动静，美联邦国土防御与反击安全部也默不作声。
他们似乎准备放弃这次挑战赛了。
郭长师把这个消息发给李尧，李尧想了想回到：“我听说基金会打算对生命进化研究所出手？”
“这是搞事！”
郭长师当时就急了！
李尧：“我只是说基金会打算对生命进化研究所出手，有问题吗？”
郭大爪子都快疯了：“我们这次展现的力量已经有点过于强势了，为了藏拙我们都撤了你的药剂展位，现在你还要在这个风口搞事？”
木秀于林风必摧之！
这个道理你不懂？
李尧对此并不认同。
法师就很秀啊，深渊，地狱还有上层神国都想弄死法师们，可法师们还不是活得好好的，甚至把所谓的魔鬼，恶魔和神明搞来做研究？
木秀于林风必摧之？
那也得看看木是什么木，风是什么风！
生命进化研究所和美系阵营的沉默在这次展会上引起巨大议论，而在这里发生的情况又迅速反馈到各个组织的总部那里。
在信息交流愈发迅速的今天，
地球变得越来越小了！
根据这次博览会的结果，世界各地的异人组织都有了自己的思量。
华夏的强大和美系阵营的避让，让他们看到一场风波正在酝酿。在第二次世界大战期间以及结束后，作为军火商的美联邦迅速崛起，只不过那时候他们还不是真正的霸主，作为同样瓜分了德意志科研成果的北俄也同样是个巨无霸！
可惜后来因为重重原因，他们败了。
于是美联邦一家独大至今！
以至于在超凡领域他们也表现得十分强势，并强势掠夺世界各地组织的机密资源。
这都让他们变得愈发强大，
甚至不把世界性组织放在眼里。
可他们没料到，在他们对面的华夏也在悄然崛起——毕竟有着的那么多年的底蕴和传承，加上曾经老一辈的咬牙坚持和抓住机遇的果敢决心，华夏乘势崛起！
如今已然成了一股十足强势的力量！
包括超凡侧！
不同的地方在于，华夏似乎更会做人，更明白「以德御不以威服」的道理。
李尧守住守住擂主之位，
匠师协会和组委会挨个询问这次的与会组织，是否要递交挑战申请。
经过前两次战斗，
与会组织都明白华夏作品所武装的战士有着怎样可怕的战斗力……攻防兼备，威力强大！
都这样了还怎么挑战？洗洗睡吧！
他们都很明智的选择了放弃挑战权，而美系阵营那边不知出于何种考虑也放弃了挑战权。
这就意味着，
李尧已然成为擂主！
接下来还有颁奖仪式和晚宴，光是这些还要持续几天时间，可美系阵营的相关势力已经准备离开了……

第218章 京都大雪时（第一更，求订阅！）

首都下雪了。
鹅毛大的雪从天上落下，不多会儿就把整座首都变成了京都。
四九城覆了雪，仿佛时光也在此间扭转，
意趣盎然。
李尧和郭长师他们因为博览会的结束，所以就离开酒店搬到华夏异人匠师协会在首都的宅院，古老的四合院里面添加了许多现代化的设施，让居住变得宜人。
可那些设施却又巧妙的隐藏在原建筑的角落，轻易看不到，这样就最大程度的保持了宅子的古风韵味。
北方的四合院欺气派宽阔，庭院开朗。
院子中央种着一棵老槐树。
郭长师说这是前清某位贝勒的宅邸，几经转手才到了华夏异人匠师协会的手里。
现在，
这里成了李尧落脚的地方。
因为“韩广”和李尧是同一师门，所以陈曦，林晓溪还有魏大东他们都被安排在了这里，原本清寂的宅邸顿时变得热闹起来。
李尧坐在门廊下，木质的栏杆上有着雕花——花鸟嬉戏图，上面落了雪后变得更加生动。
郭长师坐在李尧面对，身前摆着一面梨木小桌。
梨木桌上放着红泥小火炉，
小火炉上架着铁砂壶，里头温着十年窖藏的老黄酒。
郭长师捏起姜丝和枸杞，又放了一些其他辅料进去！
很快，
铁砂壶的壶口就冒出滚滚热气，浓郁的酒香飘散出去，和这方庭院里的雪景相映成趣，别有风味。
郭长师盯着铁砂壶，裹紧了身上的黑色大氅：“这天气就该喝这酒！”
养身子啊！
李尧也穿着一套灰白色的皮貂大衣，毛茸茸的领子柔软舒适，又衬得脸小——让他看起来好像古代某家贵公子。
他没接话，问道：“小姑娘身世查出来了吗？”
这是小姑娘到来的第三天，相关情报也该也都的调查出来了。
郭长师把小火炉里的火调小，说道：“嗯，小姑娘是川蜀地区的人，加在一个小山村，路很崎岖，也很难找到……我们的调查员费了好些功夫才找到那里。那边倒是大大方方承认了，还说小姑娘是什么妖怪——当年他们家走水起大火，父母亲人都死了，只有她从灰烬里爬了出来。”
后来，
村民十分害怕，有村老说她是妖孽，要溺死她，当然失败了。
小姑娘像是个怪物，不管他们用火烧，用水淹，用刀砍都没能杀了她……这都快把那群村民吓疯了。
再后来，
这件事越传越远，就被那边县城里路过的国外异人势力成员听闻，给她买走，最终又卖给了生命进化研究所。
李尧听完沉默着。
郭长师也低头摆弄姜丝，好像那里面藏着什么秘密。
一时间，
天地间一片清朗寂静，只有桌上小火炉静静燃烧着，偶尔发出炭火炸裂的噼啪声。
“喂，出来玩呀。”
庭院里传来林晓溪清脆的声音，她牵着小女孩颠颠地就跑出来。
陈曦跟在他们身后，脸上带着慈祥的姨母笑……
满地的白雪上，
青春靓丽的少女捧着雪撒到天上，瘦弱的小女孩裹着厚厚的羽绒服，干枯发黄的头发从帽子里露出来，在寒意里轻轻飘荡。
“下雪啦~”
“又下雪咯~”
小女孩围在林晓溪身边跑跑蹦蹦，笑得很开心。
林晓溪也很喜欢这姑娘，带着她又疯又闹。
这一幕，
看起来可真好。
郭长师给李尧倒了杯酒：“来，喝点。”
李尧端起酒杯慢慢抿着：“美联邦那些人走了？”
郭长师：“嗯，连颁奖仪式和落幕仪式都等不及就走了。走的海路，从青岛那面坐邮轮到济州岛，再从济州岛周转回去。”
李尧：“这么麻烦的？”
郭长师：“没办法，走空路太危险了。”
几千米的高空！
除非是六阶的大高手，不然一旦飞机出事就是绝境！
李尧疑惑道：“那可以乘坐民航啊，那么多人呢也没哪家敢造次吧？”
郭长师幽幽道：“马航。”
李尧：“……”
得，
他早该想到的。
郭长师劝诫道：“你毕竟是个搞技术的，这事儿和你又没什么关系，千万不能莽撞啊！”
李尧：“莽撞一时爽……”
郭长师连忙点头接话：“对对对，为了一时爽给自己葬送了，等往后找到机会了咱再扌……”
“不，”李尧打断郭长师道：“我是说莽撞一时爽，一直莽就一直爽！”
郭长师：“……”
他用粗粝的大手挠了挠头：“我就不明白了啊，你咋这么生气呢？”
李尧：“他们侮辱过我，而且是用钱。”
郭长师：“……”
他大概有些明白了。
说到底，
眼前这位还不是面壁人组织的成员，也不是华夏匠师协会的成员。
两家的规定都无法对其产生足够的约束，所以不管是面壁人组织，还是匠师协会，虽然对李尧恭恭敬敬，可终究是把他排在外面的，不可能真正信任，尤其当他还是一个财迷的时候。
不单不会信任，
在某些事情还面壁人还会对其进行严密的监控，以防意外。
而“韩广”的这次行动算是一种表态——
是的，
他们确实拉拢过自己，可他也用实际行动和对方交恶了。
虽说敌人的敌人未必就是朋友。
可最起码有共同的利益诉求，双方相处起来能更舒服一些。
郭长师一口引尽杯中黄酒，感慨道：“韩先生，有心了。”
李尧：“啊？”
郭长师：“我懂，我都懂！”
他端起酒杯对着李尧道：“这是我敬您的！”
说完再次一饮而尽。
李尧：“……”
我有说什么吗？
不多会儿，魏大东一行人推门而入，他们都穿着黑色的西装，外套一件大衣，看起来沉默肃杀。
魏大东来到李尧跟前说道：“韩先生，您找我们？”
李尧说道：“嗯，有件事想请你们跟我一起去办了，有很大的风险……”
魏大东：“我懂！我们去！”
他甚至都不问到底要去干啥。
他们本来也都是提刀砍人的好手，现在只不过砍的对象发生了改变——可本质没变。
这活计，
他们熟得很！
李尧还想说点什么，魏大东又道：“您不用多说，上次要不是您提点，说不定咱们就出现伤亡了，这恩情咱们记着！”
“没错！”
他身后的队员也十分慷慨激昂的喊道，那声音之大，吓到了小姑娘，也震落了屋檐上的积雪……
魏大东又十分激动的说道：“而且今早组织上就找到我们了，说是在编制外成立了一个特别调遣队，我们是首批成员……也是首批拥有「特异武装使用权」的队员！
韩大师，
都是靠着您咱们才有今天啊！咱们感激不尽！”
魏大东带着队员们九十度鞠躬，态度十分恭敬，景仰之情犹如滔滔江水绵绵不绝……
一旁，
郭长师脸都快憋青了！这特娘的……绝壁是有什么误解吧？
这群汉子看着怪耿直的，
可不能让姓韩的给带歪了！
他语重心长道：“大个子你听我说，这姓韩的可不是什么好人……”
魏大东不乐意了，
你凭啥这么说啊！
他充满敌意道：“要不您跟我们走一趟，去外面谈谈？”
李尧：“……”
我保温杯呢！保温杯哪去了！


第219章 抢劫案（第二更，求订阅）

郭长师心情很阴郁。
好像自从在省城和迷途酒馆的老板会面后，他遇见的人都一个一个变得不正常了——眼前的韩广先生不说，毕竟是同门师兄弟，一个吊性那很正常。
可之后遇见的，
眼前的大个子，耿直吧？却特么被猪油蒙了心！
那个叫陈曦和林晓溪的俩姑娘……
神经大条的很，完全没把组织和协会当回事啊！
回去一查，
好嘛！
人家一个是陆老的记名弟子，另外一个则莫名其妙和迷途酒馆的老板有着千丝万缕的关系，这就意味着和陆老有关系。
都是关系户！
怪不得这么嚣张！
最近就连诸葛风云都有被带歪的趋势……那是个好孩子啊，被带歪了往后自己怎么跟诸葛家交代？
不行！
得和诸葛风云那小子好好交代一下，让他往后离姓韩的还有那个姓李的都远点！
他站起身来：“告辞！”
哼，
生气！
郭长师穿过长廊，绕过照壁消失在宅院里。
等到郭长师消失了，魏大东才凑近神秘兮兮道：“韩先生，刚才那位好像对你有意见啊，要不要弄他？！”
他抬手做了个斩首的手势！
李尧：“……”
混过社会的就是不一样啊，连老郭那种身份的人都敢切脖子。
李尧问道：“你是干过异人杀手吗？”
魏大东一愣：“干不过啊，特么那群异人看起来瘦瘦弱弱的实际上打人可疼了！”
李尧：“……”
他咬了咬牙：“你们先回去待命，等要出发的时候我通知你们。”
再说下去，
李尧怕自己忍不住从空间戒指里掏出装着麻痹药水的保温杯，让魏大东再度体验一番被保温杯支配的恐惧！
可真要这么做，
那他的人设也就崩了！
他又没被什么大人物诅咒，人设才不会随随便便就崩了！
所以他赶紧让魏大东滚！
再聊下去，
肝都能给他气得生疼。
魏大东缩回去郑重点头，满脸严肃：“得，那我们这就回去等候差遣了！”
李尧扶着额，深深叹气。
这魏大东是咋回事啊？
人又轴头又铁，真要混到异人圈子里去那不得分分钟被人摁地上捶爆了？
陈曦这时候也凑到门廊下笑吟吟道：“你真是老板师兄？”
李尧顿时正襟危坐：“真是！”
陈曦点点头：“我信了，说起来大东很少钦佩一个人诶，没想到你能让他这么钦佩，很厉害喔。”
呵，
误会，都是误会啊！
不过李尧并不打算纠正这个误会！
他说完就赶紧站起身准备离开，用伪装身份和陈曦待久了容易心慌。封离大姐说的对啊，陈曦身上有着奇异的能力，仿佛能看透人心！
李尧回到自己房间，
拿出手机准备问问死党那边最近的咋样了，上次给她发信息她都没回……哼，他是觉着那狗东西开始飘了！
可点亮屏幕才发现自己有一条未读信息。
是学姐……
李尧点开信息：“学弟，你在干嘛？学姐我准备回国啦。在外这么久，有些想你了。”
他想了想，回道：“哈哈哈哈我又没死。”
法国，巴黎。
收到信息的李施施欣喜的解锁手机点开信息……
然后“啪”的一声！
手机给李施施摔碎了！
神经病啊！
学弟你脑子里都是坑吗！
有你这么聊天的吗！
李施施气得像是头愤怒的狮子，在房间里横冲直撞，觉得哪哪都不顺眼！
过来一会儿，
李施施才喊道：“阿珂！给我买部新手机去！”
阿珂：“还用X…”
李施施怒气冲冲：“华为的！”
阿珂：“好的老板！没问题老板！”
她迅速出门，害怕被殃及鱼池。
李尧这边还纳闷呢……
怎么又不回我了？
算了，
这都不重要。
他给死党发信息：“狗子狗子！呼叫狗子！”
林晓薇：“干哈？忙呢有事说！”
李尧：“苹果~嘿苹果~泥是苹果嘛~”
林晓薇：“？？？”
你闲的吧！
远在异界的林晓薇翻了个白眼，不过还是觉得有点开心。
能被人惦念的感觉还是很好的。
她说道：“最近忙的厉害，生产线基本完成了，不管是魔改枪械还是铠甲都在批量生产，咆哮突击队在保持原有精英成色的编制下，经过老师的提案，我手下又组建了一个军团，叫「咆哮军团」！”
哟呵？
听着还挺霸气啊！
林晓薇继续道：“等我这边编制差不多完成，我就给生产线给你寄过去，另外再逮「魔鬼」给你寄过去，这些魔鬼还挺有意思的，那时候我也就能差不多给这个位面清扫干净了。”
行吧，
看来死党最近是真忙。
李尧也不打算闲扯说垃圾话打扰她，所以他说说道：“那，祝你旗开得胜，万事胜意！”
林晓薇：“必须的！”
看朕给你打下一片江山来！
很快，
林晓薇头像就灰了，李尧也翻出手机里的魔法知识开始研读。
下雪时，天地间寂静非常，李尧埋头在知识的海洋里自由翱翔，等到回过神来，窗外天色已暗，大地屋檐上白雪皑皑……清冷的月光落在雪上有反射回去，映得外面一片清冷银光。
寒风轻呜，
雪落的声音细细密密。
林晓溪和小姑娘堆的雪人伫立在庭院的老槐树下，
落了雪后像是晚归的行人。
李尧长出一口气，沉浸在巨大的静谧里。
突然，
有一串紧密利落的脚步声由远及近，仿佛战士带刀夜行，充满了紧迫感和沉重感，他们撞破寒风和雪幕，飞快接近这座宅邸。
李尧睁开眼睛，检查好身上的装备后静静等待着。
不多会儿，
门外传来询问声：“韩先生在吗？”
李尧：“在。”
门外：“我是叶羽，陆老让我过来的，您方便让我进来吗？”
李尧抿了抿嘴唇：“进来吧。”
叶羽推开门，门前散落的碎雪沫被寒风裹挟着往房间里倒灌进来，一袭黑衣的叶羽提剑站定：“受陆老的命令前来保护您。”
李尧：“发生什么事了？”
这本来是组织内的机密，不要说组织外的人的，就是组织内等级稍低的也可能无权知晓。
但是来之前陆老交代了……
啥事都顺着那货吧！
那，
就说说？
叶羽沉吟了一下才说道：“蓉城博物馆的馆长被抢劫了，传承宝器山铜神树和黄金面罩等器物都被抢了。”
李尧：“……”
他憋了一下才问道：“就是说我奖品没了？”
我那么一金灿灿的奖品就特么这么没了？
你们面壁人怎么搞的啊！
叶羽：“……(?_?)”
这位关注点的是不是有点奇怪啊？

第220章 钱女士（第一更，求订阅！）

剑修叶羽依旧很丧，
所以被李尧这么问后，便用更加幽怨沮丧的神情盯着李尧。
李尧被他盯得发毛，过了一会儿他才想起来：“不对啊，蓉城博物馆的馆长被抢劫关我…姓韩的什么事！”
特么差点说漏嘴！
叶羽丧丧道：“啊…陆老说，策划这次行动的是文明复兴会的高级成员。”
李尧：“？？？”
他顿时一脸问号……
文明复兴会是什么？
李尧仔细想了想，终于想起来——当初陈曦的家族和鲁省的王家起了冲突，他们家族中的青壮骨干被一个组织吸纳，那个组织的名字似乎就叫做「文明复兴会」。
当时的苏鲁两地的面壁人守卫还在监察部的带领下组织了一次联合行动准备剿灭文明复兴会。
可等面壁人们冲过去，
鲁省境内的王家实力已经跑得一干二净。
李尧对这件事情没有放在心上，那时候他以为用「文明复兴会」这种Low到爆名字的组织肯定相当不入流。
就好比日岛横行的各种宗教……
日岛的宗教中有很大一部分是邪教，而且他们都是合法的。
他们也有着各种奇奇怪怪的名字。
「文明复兴会」就有的点那种感觉。
没想到这个组织竟然敢在首都闹事——这里可坐镇着两个六阶巅顶的大异人，还有十分强悍的异人守卫和武锋锐士，更有一个师团的异人附属武装扎在首都附近。
这个文明复兴会，
有点强势啊！
李尧算是明白为什么陆老头要让叶羽过来保护自己了，他是怕这个组织翻旧账顺手给李尧砍了，虽然不一定，可小心无大错，还是把叶羽派遣了过来。
叶羽也算是准六阶的高手，
有他在即便挡不住对方，但是拖延并警告周围的面壁人还是可以的。
想来对方也只敢在暗中行事，还不敢太嚣张。
李尧干脆安心在这等候。
没多会儿，
门外又传来声音，是陈曦：“韩先生，需要帮忙吗？”
李尧道：“没事…对了，你们也进来坐会儿吧，听说首都出事了。”
房间门应声而开，
陈曦跨进门内，她手里提着剑，身上剑意勃发，仿佛手中长剑随时都能出鞘砍人，只是当他见到那标志性的死鱼眼和喪喪的表情后就笑了：“原来是叶羽先生啊，出了什么事吗？”
叶羽对陈曦的印象也很深刻。
能不深刻吗……
他缠着陆老头那么久，还是陆老头的接任者都没能获传剑术，可眼前的少女却得了陆老真传！
啊…
好嫉妒。
叶羽也打招呼道：“陈曦小姐，好久不见。因为某些不法异人祸乱京都，所以陆老让我过来看护一下。”
这样啊……
陈曦点点头也在房间里的沙发上坐下，那她也在这看着好了。
说不定可以帮得上忙呢？
门外，
林晓溪扒着门框探出脑袋：“陈曦姐姐~安全吗！”
李尧翻了个白眼！
特么不安全你早凉了！
陈曦宠溺的笑道：“安全呀，进来吧，快把桑桑也带进来，外面太冷了。”
“好嘞！”
林晓溪唰的跳进来，跟在她身后的小姑娘有样学样也跳进来。
她穿着臃肿的羽绒服，裹得严严实实的……突然跳进来那一下真是萌坏了！
就连叶羽都被萌了一脸！
“哟好可爱的小姑娘！”叶羽过去蹲到小姑娘身边瞪着死鱼眼笑道：“你好呀我叫叶羽，你叫什么名字呀？”
小姑娘怯生生的躲到林晓溪身后，不说话，
盯……
叶羽有点尴尬：“叔叔给你买糖吃好不好呀？”
小姑娘还是不说话，
盯！
叶羽内心受到暴击……我这么不招小孩儿喜欢的吗？
委屈！
难受！
林晓溪叉腰拦住叶羽道：“大叔你不觉得自己活像个咸湿的死变态吗！”
叶羽：“(??_?)？？？”
啥玩意？
大叔？！咸湿的死变态！？
这位姑娘你是不是对我有什么误解啊……他连忙辩解道：“不是我不是大叔我还氵……”
李尧为叶羽辩解道：“叶羽其实不大的。”
叶羽：“对对对！”
我还年轻！
李尧：“他就是的表情长得丧，喔，可能还有点…不好看吧，所以才显老。”
林晓溪：“噫！你竟然不反驳自己是个咸湿死变态！”
叶羽：“(°?°)……”
不是，
你们弄死我得了！
李尧看向小姑娘，说道：“你们还给她起名字了？”
陈曦笑吟吟道：“人家小姑娘自己有名字啊，叫韩小桑。”
李尧：“哟？和我本家啊。”
林晓溪顿时护住韩小桑：“大叔你想干哈啊（o`д′o）？”
大叔？
李尧顿时一个箭步冲过去，掐住林晓溪后脖子照着脑袋就是一顿呼！反正这个是伪装人设，用完就扔也不用担心将来林晓薇回来林晓溪跟他姐告状！
——看我呼不死你！
林晓溪：??ヽ(?′Д`)???！
“哇！陈曦姐姐这个坏蛋欺负银……快救我啊！”
陈曦：“好了好了，不要闹了，晓溪还是个孩子啊。”
她把林晓溪拉进身旁，林晓溪一把钻进陈曦陈曦蹭啊蹭的：“?(?﹏?、)?陈曦姐姐……快拔剑砍死那个王八蛋！”
李尧：“！”
陈曦笑吟吟安抚道：“好啦，你也太皮了，韩先生你也别生气咯。”
小女孩韩小桑乖巧坐在一旁，她很听话，从不给人添麻烦，存在感也很弱，可当你目光聚焦在她身上的时候就会不自觉心疼这个小姑娘。
她看着嬉闹的众人，觉得真好啊~
大家都很和蔼，
就算是那个看起来浓眉大眼还有点凶的大叔其实也是好人呢。
处在这样的环境里就会觉得很放心，很舒服。
相比那个冷冰冰还要用针扎她的地方，相比那个认识的叔叔伯伯都要打死自己的地方——哇！这里就是妈妈说天堂吗？
想着想着，
小桑就乐呵呵的笑了起来。
李尧躲着冲过来报仇的林晓溪，看向韩小桑：“那姑娘傻笑个啥劲啊？”
林晓溪：“狗贼！纳命来\\（?Д?）σ！”
李尧单手应对林晓溪的王八乱捶拳，叶羽在一旁突然说道：“韩先生，陆老让我们过去。”
“有事吗？”
“钱女士想见见您。”
李尧抿了抿嘴唇：“钱女士？”
那个一手缔造面壁人组织，以铁壁帷幕隔绝中外的面壁人首领？


第221章 先下手为强（第一更，补昨天）

钱女士，面壁人组织缔造者，华夏异人自治条约首位倡议者，铁栅方针的发起者和实施者！
而她本身，
更是七阶异人，震慑国际！
因而被尊称为「震慑者」。
这么一位大人物突然召见自己，李尧还是有点忐忑的——换算一下的话，那位「震慑者」大抵也相当于一位高阶法师，高阶法师啊……那已经是权柄高沉，令人敬仰的存在了。
叶羽接完电话就对李尧道：“我们走吧。”
李尧抿了抿嘴唇，
这个时候就有点被有关部门盯住请去喝茶的感觉了，不过他还是跟着叶羽离开房间。
陈曦林晓溪则留在这里，外围还有其他的面壁人兄弟在看守。
走出宅院胡同，外面停着好几辆黑色静默的大切诺基，叶羽到其中一辆旁打开车门：“韩先生请。”
李尧上车，
车子稳健发动，朝着某个方向前进。
李尧对首都不是很熟悉，问道座位旁的叶羽：“这是去哪？”
叶羽：“红砖楼。”
那是哪？
叶羽解释道：“红砖楼在三环边上，是民国时的一栋私人宅邸，后来被钱女士选做面壁人驻首都行政总部，位置比较偏僻，知道的人也不是很多。”
李尧：“喔。”
他不再多问，随着车子默默前进。
半个多小时后，
车子停在一处荒野僻静的地方，这位草木茂盛，庭院幽静，哪怕是冬天看着也郁郁葱葱，而那座红砖楼就坐落在一片苍翠里，那是一座民国风格的公馆式建筑，有着那个时代特有的中西融合风格。
等李尧下了车才发现……
这里的气温竟然意外的惬意，仿佛仲春时节，春暖花香。
叶羽笑了：“热吗？把外套脱了放车上吧。”
李尧脱了外套，发现里面就一件毛衣。
他问道：“这样不太正式吧？”
叶羽：“放心吧，钱女士会体谅的，而且她也不是很在意这些细枝末节的人，等你见了你就知道了，钱女士还是很好相处的。”
那得吧。
李尧跟随叶羽来到红砖楼的三层中间的一间办公室，到了门口：“韩先生请进吧，钱女士一会儿就该到了。”
说完，
叶羽转身就走。
这座红砖楼不仅外面是民国风，就连里面也是，装潢装饰都透着一股年代感。
他站在过道里看了看一会儿，然后看到一位留着齐耳短发，穿着褐色格子大衣，围着丝巾带着黑色手套的时髦婆婆从楼梯那里走上来。
那婆婆看起来就像上海街头随处可见的老人，
气质端庄，
带着一点时髦。
她的皮肤很白，也算饱满，只是眼角额头都有着深深的皱纹。
可这并不影响她给人观感。
她眼神温和，笑起来十分平易近人，以至于脸上的皱纹都洋溢着岁月冲刷所积淀的睿智和包容。
见到李尧站在门口，来人笑了：“你就是小李吧？”
嗯？
幸好我不姓王……
哪怕在这种场合李尧也习惯性的走神了。
不过他很快回过神：“您好，我…对，我是李尧。”
他的伪装身份是陆老头帮忙遮掩的，知道的人不多，可眼前这位肯定是知道的。
那位女士来到李尧身旁推开门：“站在门口干嘛呀？进来坐啊，别客气，当成自己家啊。”
叶羽说的不错，
钱女士确实很好说话。
这种如沐春风的感觉让李尧有种大学时去导师家作客，师母帮忙招待的亲切感。
李尧跟了进去，但没坐下。
钱女士把大衣脱下来挂好，回头看到李尧有些拘谨的模样和气的笑起来：“你哟，我听小陆说你无法无天，逮谁怼谁，听说小陆好几次给你气得都想砍人。”
嗯？
那老瘪三竟然真想砍我？
钱女士从办公桌上拿起两个白瓷茶杯，撒进茶叶，从净水器那里接了热水端到办公桌对面的茶几上，然后坐下道：“别客气，坐嘛。”
李尧这才坐下。
钱女士：“先喝点茶，静静。”
李尧端起茶杯抿了两口。
钱女士笑道：“这是别人送的正宗大红袍，我其实是喝不出什么东西的，没办法，就是个俗人，你喝着怎样？”
啊……
我也喝不出啥东西啊，就是怪香的。
不过过了一会儿，李尧就觉得口中舌底开始涌泉，继而两颊生津，再过一小会儿，喉咙开始回甘，只觉得满嘴生香，忍不住咽了好几口口水。
看李尧表情，
钱女士开心道：“看来这茶你挺喜欢，一会儿带点走吗？”
李尧：“不了不了，我通常都喝自己的。”
钱女士哈哈笑了起来，颇为爽朗。
“这次让你过来这边给咱们打底添脸，辛苦你啦。往后有什么生活上的问题，都可以找小凤梨和他们说。”
凤梨？
封离大姐原来有外号的吗？
回去李尧能笑她一年！
不过想到封离大姐是真的会拿两米长大朴刀砍人的狠角儿，李尧就又放弃这个作死的想法了。
之后的聊天里，
钱女士就只问自己现在生活怎么样，家里二老好不好，对面壁人还有其他势力之间的事情只字不提，让李尧觉得十分亲切。
她还劝道：“年轻人享受生活是好事，不过也不能过分沉湎安逸，就像我这样的老婆子，还整天忙忙碌碌的，我就觉得很充实嘛。”
李尧也笑了。
他说道：“那可不，您看着就硬朗得很，能一直忙下去是好事。”
钱女士摆摆手：“你这小嘴儿可真甜。对了，听说你要去狙击德瑞克那拨人？”
终于说道正事了！
李尧道：“嗯，我觉得该给他们点教训。”
钱女士道：“其实你不用这样，组织上是信任你的，你没必要证明什么，这次美系阵营撤退的果决迅猛，应该有阴谋，基金会那边陶丽特也打算跟美联邦掰掰手腕，所以我不建议你过去的。”
李尧想了想，说道：“也不单是想证明什么吧。”
韩小桑的遭遇确实激起了李尧的侧影之心。
然后引发了愤怒。
他知道，
自己咸鱼惯了，给所有人的印象都是多一事不如少一事，可正如他以前说的：
咸鱼是一种享受生活的姿态，
而不是一种为人处世的心态。
人间已经有太多丑恶了，撞不见倒罢了。
可既然遇见了……
他想给小桑收点利息。
钱女士见状也不再阻拦，她想了想说道：“这次狙击美系阵营，基金会那边也和我们通了气，这样吧，你跟大家一起，这样安全也有个保障。”
李尧笑道：“那谢谢您嘞。”
钱女士白了李尧一眼：“淘气了啊。”
又闲聊几句，这次会面就此结束。
钱女士唤来叶羽给李尧送回去，并一直送到楼下，目送着他们的车辆远去。
等车辆不见了，
陆老头跟鬼一样不知道从哪里转了出来：“老师，怎么样？”
钱女士道：“不是异类，是个好孩子。”
陆老头：“那他的根脚看出来了吗？”
钱女士摇摇头：“看透了，但是看不懂啊。不过没关系，这孩子还是跟我们一条心的，咱们别做蠢事就行，至于加不加入组织，不重要。”
陆老头皱眉思索，满面凝重。
钱女士迈开步伐，在红砖楼前的庭院里散起步来，陆老头跟在后面，毕恭毕敬，仿佛随时准备聆听教诲，钱女士批评道：“铁娃啊，你这人啥都好，就是太刚直，这样不好。你这样将来怎么担起咱们组织的担子？”
陆行深：“那不是有您吗。”
钱女士不开心了：“那万一哪天我死了呢？我毕竟都快两百岁了，侬晓得伐？”
陆行深断然道：“不会的！”
钱女士摇摇头：“组织里面，聂卫国阴鸷刚愎，是把天生的好刀；梁子川心思缥缈，是个做情报的好手；王大龙强是强了，可格局不大，就是个莽夫。就你和叶药师能担当大局，可叶药师沉迷炼药，最近竟然想成仙了……”
陆行深：“我去削他！”
钱女士摆摆手：“他是想让我成仙。”
陆行深：“……”
钱女士感慨道：“现在时局不好呀，应缺那孩子脑子一根轴，搞什么文明复兴……唉。”
陆行深深深皱眉……
本来，
大师兄才应该是组织里最中意的接班人，可惜他不是人，心思又走歪了。
他问道：“那，要不要……”
钱女士摇头：“不用，他已然七阶，我不出手制不住他了。而且他特意挑我不在的时候脱困，也是念着一份情义不想在境内闹事，他这会儿应该是准备去大英博物馆了。”
陆行深问：“他到底想干嘛？”
钱女士：“当年三星堆出土的法器里面有一部分被大英博物馆抢走了，他应该是去追回祖器，准备实施计划了。不过也不用在意，这时局我们顾不得他，说不定将来还会仰仗他呢。”
陆行深沉默了。
这轻飘飘的一句就意味着大量的流血。
钱女士又道：“我们时间不多了，基金会，三大学院那边都在和我们通气，准备推行「世界异人联合法案」，用以整合全世界的力量来应对即将到来的危机。所以，像美系阵营这种霸权组织要不得，摩根这人思虑深重，城府渊博，可惜格局不大。
最好，
能给他换了。”
陆行深问：“还有多久？”
钱女士：“最慢十年，最快三年……”
陆行深：“战略方向呢？”
钱女士断然道：“我们打算组建亚空间远征军，先下手为强！”
…
…
…
…
这一章，应该是昨晚发的，
但是如何描述钱女士，我有点卡主了。
后来几经思量，还是选择了如今的表述方式，3K章节，希望大家喜欢。
最近有书友反应水……
应该是我更新慢的原因，其实这是一个过渡，而且很大一部分，都也是在为这一章做铺垫，部分日常则是润色。写的文字和节奏都是在掌握内的。
二十六号的时候上了推荐，涨收一万二，均定涨了近六百，后续应该还会再涨。
感谢大家的厚爱！
无以为报，只能肝键盘回报大家了！
最后，感谢萌主乌龙铁观音同学晋升萌主！感谢绚什的舵主打赏~感谢东伯兔，社会橘猫的打赏~感谢那些支持喜欢我的书友们！
另外，盗版的书友们，来看正版吧，好看的不止这本书，还有那么多有才的书友在本章说的评论……不看是真亏。
爱你们的提莫~
对了，
精品徽章应该在路上了。
到那天，
咱们再聊聊呗~
滚去码字~
希望大家看得开心~


第222章 向目标前进！（第二更，求订阅！）

美系阵营从青岛的港口撤退，以济州岛为中转点回美联邦。
和钱女士会面后，
李尧就带领着魏大东他们踏上征途，一同随行的还有叶羽带领的面壁人同僚——他们都是京都附近最精锐的武锋锐士，虽然彼此不是很熟，可只要战斗起来就能迅速进入状态。
他们搭乘空警200运输机直接追赶美系阵营的邮轮！
当天夜里，
他们从首都军区机场起飞，直奔美系阵营所在阵营。
等快到目的地时候，
魏大东他们开始在飞机上完成着甲，所以一个个看起来狰狞森然，煞气十足。
这套铠甲给面壁人运用其实效果并不是很好。
因为这套铠甲主要提供的是防御力和行动力。
而面壁人本身素质强悍，行动力十足，防御方面——他们可以调用灵力，而且他们身上黑色风衣的布料是特种抗冲击布料，交个昂贵，效果不弱于防弹衣。
所以，
曼德拉柔钢藤铠甲给面壁人传的效果不是那么大。
可即便如此，
看着魏大东他们身后的铅灰色全覆式铠甲，就算是武锋锐士也露出了羡慕的表情。
李尧则道：“等果断时间，这种铠甲也许就能大批量生产了，到时候也许能给大家都配备上。”
那可是十几万的数量啊！
一套铠甲得多少钱？
批发下来得多少钱！
李尧稍微盘算一下都觉得脑门有点晕，卧槽……数不过数不过来。
原来赚钱赚太多也能产生使用了某种东西后所感受到的贼过瘾贼得劲的感觉。
还怪晕的。
怪不得那么多有钱人明明那么有钱还不知收敛的一直赚钱。
这种感觉是会上瘾的啊！
而且，
花钱买到想要的东西可能还要更爽一点！
李尧在这边乐的不行，叶羽则开始给众人纷发降落伞，发到李尧的时候，他有点楞。
这玩意他不会用啊！
想到死侍里面X特遣队，一群奇人异事愣是在行动跳伞过程中全灭的画面，李尧就有点抵触这玩意。
叶羽见状问道：“不会用？那待会儿我的抱着你一起跳。”
李尧：“？？？”
他把降落伞朝旁边一放：“用不着！”
叶羽：“？？？”
不是你骄傲个啥劲啊？
叶羽有点莫名其妙，不过他也不去管了——他怕被怼。
李尧则偷偷唤呼唤道：“索伦！”
索伦：“干哈！”
李尧：“带我飞！”
索伦：“……”
顺便带你装逼是吧！
麻痹的，
本王做错了什么啊摊上这么个法师！
很快，
到了跳伞的指定位置，叶羽叫唤起来：“准备出发！”
麾下的队员们一个个从运输机后方打开的舱门里跳下去，最后叶羽扒在舱门前问道：“真不用捎带你一程？”
李尧昂然道：“不用！”
叶羽扭头就跳，一点都不带犹豫的。
李尧在来到舱门边……
卧槽！
这里的风好大，我好慌！
李尧抽出法杖在心底叫道：“索伦护驾！”
索伦：“……”
翻腾的暗焰魔火从李尧背后的展开，化作一对煊赫彪炳的黑色焰翼，通过心念，李尧甚至可以控制羽翼的摆动，当然……这还是交给索伦控制好了，它拿手。
李尧新奇的看着自己的翅膀——
“这啥材质啊？”
“感觉不到重量诶能不能行啊？”
“摸起来手感还挺舒服的……”
索伦：“你特么还飞不飞！”
李尧撇了撇嘴，怎么夸你还急眼了呢？
他纵身一跃，陡然而来的失重感握住了他的心脏，紧随其后的加速坠落感让李尧吼了出来，然后被灌了一嘴风差点就窒息了！
妈的！
纵然他是法师也觉得有点刺激！
怪不得那么多极限运动爱好者喜欢跳伞这项运动。
他睁眼望去，这里是海上，又是夜晚，所以目光所及只有漫天星光，可李尧的感知已经得到增幅，所以隐约可见远方灿烂堆叠的灯火，也不知道那是哪里……
如果是白天跳伞，
那眼中所见一定更加壮阔瑰丽。
一个地球都如此壮阔瑰丽，那木星上终年不休的风暴旋涡又该何等壮阔？多元位面中景象又该是何等曼妙？
怪不得法师们孜孜不倦的展开对其余位面的探索……
实在是宇宙之妙太过直击人心！
李尧感觉自己已经坠落了很久，然而背后双翼始终不曾发挥作用。
李尧有点慌了：“你是想坑死我继承我的蚂蚁花呗吗！”
索伦：“……”
麻痹的，
是的好像你死了本王能独活似的！
它没好气道：“急什么！”
索伦如今的实力比李尧还强，加上其曾是六阶巅峰的魔怪，所以感知方面和对力量细微运用方面比李尧强得多。
又过了一会儿，
李尧身后黑焰双翼猛地一震，层层魔焰绽放出炽烈的火焰，其勾勒出一层力场保护住李尧，然后煽动着飞到叶羽他们旁边。
正在调整降落伞的叶羽见状：“？？？”
李尧微笑道：“看！爷会飞！”
叶羽瞧那嘚瑟样其实真想把身上的微冲拿出来给他突突了，可人家会飞啊！
那不找死吗？
所以，
他想了想说道：“没想到你还有双隐形的翅膀。”
李尧：“你瞎啊，这明明是有形的！”
而且，
这也是张韶涵出的歌！
当时张韶涵出这歌的时候粉丝都快哭了——谁这么缺德出的这种盗版啊！
张韶涵也哭了，
这真是正版啊！
李尧双翼一震，朝下面落去。
他们降落的地点并不是德瑞克所在的邮轮，直接掉落在敌方阵地作战看似很酷，实则很蠢，因为你不知道敌人布置了什么惊喜等着你。
面壁人在这篇海域上安置了一艘“渔船”，用于追击美系阵营。
这里终究距离华夏比较近，制空权和制海权都在自己人手里，所以他们敢派遣运输机追击，也敢派遣“渔船”跟踪，等到队员们全部落地，叶羽向这艘“渔船”的船长下令，全速向目标前进！
伴随着涡轮机房的轰鸣，
李尧他们快速接近敌人。
此时他们已经在公海上面，具体什么位置李尧不是很清楚，可随着愈发接近标记地点，“渔船”上的众人渐渐感觉到了不对劲——
远方传来低沉悠长的长鸣！
如同象鸣，
如同鲸歌！
透过重重夜幕，可以加快一重重恐怖的剪影在大海上肆虐……
李尧愣了：“那玩意是啥？”

第223章 利维坦（第三更，求订阅！）

远方的海面上，
巨大恐怖的触手掀起巨浪在海面上肆虐着，等再稍近一些，李尧发现那些触手长在一座巨大的肉山上，呈深沉的暗紫色，上面也带有和章鱼触手上一样的吸盘。
李尧见了那玩意都愣了。
那是啥？
叶羽也很懵啊，他连忙把让队员过来拿出夜视成像仪把画面传回面壁人总部，参谋部那群家伙应该对这东西有所了解。
很快，
参谋部那边就传回信息。
叶羽看完跟大伙儿解释道：“这玩意是生命进化研究所研究的战略型攻城武器——代号「利维坦」。”
利维坦，传闻中象征着邪恶的海怪。
拥有鳄鱼，巨鲸，海豚等传说传说形象，身带坚甲，利齿，尖刺，是令人生畏的巨兽，也是毁灭世界的恶魔。与其相对应的还有陆地之巨兽——贝希摩斯。而「贝希摩斯」也确实是生命进化研究所的项目之一。
听完解释，
李尧问道：“他们号称生命进化研究所，怎么净瞎琢磨些奇奇怪怪东西？”
叶羽道：“要不然怎么会被密斯卡托尼克大学革名呢？而这东西，也应该是窃取了的密斯卡托尼克大学的材料和知识制造的，这也是密大和基金会针对他们的原因。”
基金会的主要理事即便不是出自密大，
也和密大有着相当亲密的学术研讨关系。
只不过两家的主要宗旨不尽相同。
密大主要研究超凡类知识，并致力于将异类知识用于己身，强化己身，并以此来对抗异类。
而基金会则致力于全球范围内的安定和谐。
有分歧但并不冲突，这也是两家能亲密至今的原因。
等给李尧解释完，他们也基本接近那座巨大的肉山了。
从这里看去，那巨大的肉山高近四十米，宽近五十米，长近百米，几乎和旁边邮轮不相上下、其体态十分臃肿，众人视力都很出色，能看到巨大的肉山其实是无数海洋生物的尸骸堆积异化起来的——这也确实称得上「利维坦」之名了。
在那座肉山周围还有不少爆炸火光，天上还盘旋三四架武装直升机……
叶羽见状有点蛋疼。
特么好好一次突袭行动怎么变成了异类剿灭行动？
他连忙通过“渔船”上的通讯设备联系攻击那座肉山的战斗人员——请报出你们名号！
对方回复：我们是印度尼西亚的海盗！
呵呵！
搭上通讯后，叶羽通过秘密频道进行对话：“在下是面壁人组织执剑人旗下接任者叶羽，阁下是谁？”
“基金会特别调遣队队长罗恩！你们看到那座肉山了吗？它叫利维坦！德瑞克他们现在就躲在这座肉山后面的邮轮上，我们的人现在没法接近他们，一旦落在对方邮轮甲板上就会遭受两面攻击！”
叶羽观察了一会儿问道：“大家有什么好办法吗？”
魏大东：“要不咱撤？”
众人：“……”
没这么坑队友吧？
然而魏大东却觉得理所当然……特么快比的上一栋大楼大小的魔怪怎么打？他都现在都还有种不真实的梦幻感，再者说了，打不过就跑是混社会的无上真理！
叶羽想了想对基金会的人喊道：“你们有呼叫航母吗？这玩意必须使用大火力轰击才行！”
罗恩：“你们离得近啊，让你们的航母来啊！”
叶羽：“我们只是出来钓鱼的，没看这是艘渔船吗？”
罗恩：“……”
特么的用一艘驱逐舰当渔船？
你们面壁人可真行！
现在局面就陷入僵局了，大家似乎对那个大家伙都没辙，而德瑞克他们就躲在利维坦的庇护下有恃无恐！
不管是枪炮攻击还是刀剑攻击，对那座肉山造成的伤害都微乎其微。
想要绕过肉山展现攻击邮轮却又会被利维坦挡住。
而利维坦则可以通过掠夺海洋生物修补自身的损伤。
这他妈就有点无解了。
李尧盯着看了一会儿，问道：“索伦，你有什么想法吗？”
索伦化身成渡鸦站在李尧肩头，看了一会儿通过心灵链接道：“这东西是某种生物通过同化感染的方式控制其他生物形成的聚合怪，只要能打穿外层的防御找到核心，你随便一记附魔系的心灵震爆，或者死灵系的灵魂衰弱都能弄死它。”
这么简单？
不过这作风确实很法师。
法师做擅长的就是分析表象找到核心，然后一击致命！
看来索伦被羁押的这两百年间也耳濡目染学会了法师的思考之道。
那么，
问题来了！
这么大一座肉山要怎么打穿？
李尧尝试着用精神感知了一下，那座肉山表面有着有融化蜡质一般的粘液物质，内部的脉络还算清晰，肉山里外有一套明显的精神脉络，用来控制那些被吸附同化起来的尸骸。
而所有的精神波动最终都汇集的肉山中间那里。
李尧找到叶羽，从他那里要来信号弹打到肉山身上标记位置：“把那里打穿，冲进去找到核心就能灭了这座肉山！”
叶羽愣了：“这么简单？”
李尧：“对，就这么简单。”
地球超凡侧因为体质原因很难触及到精神方面的修行，他们只能通过一些办法磨炼意志，偏偏这么走偏门也让他们研究出了「意」这种东西。林晓薇也曾说过，「意」类似于将自身意志发展到极致，从而改变现实规则。
——嗯，有研究价值。
所以，他们很难感知到那座深山中十分隐晦的精神波动。
就连李尧都是在链通索伦后借助索伦的精神感知才摸清那座肉山的底细。
不然还真不一定能找得到那么隐晦的精神脉冲。
毕竟外面那层肉山真是太厚太厚了……
这说明啥？
——脸厚是真耐操。
得到李尧的建议，叶羽也不含糊，直接命令“渔船”开火！76式双联装130mm舰炮和66式双联装57mm舰炮同时开火！
密集的火力在也黑夜里分外谣言，直接打掉利维坦抽过来触手！
顿时，
脓血肉沫漫天溅射，浓重的异味弥漫在这片海域……那些散落的，裹着融化蜡质粘液的肉块掉落海洋，直接污染了一片海域。
好在这片海域的海洋生物都被掠夺差不多了，也没造成额外的的杀伤。
就是队员们需要躲着点……
这场面看着炸裂，可实际上舰炮的炮弹对这种怪物的杀伤力还是有点小，在舰炮开路后，75式12联装204mm火箭深弹发射装置也跟着开火，一枚枚火箭弹飙射出去，直接在那巨大的肉山上炸开一个巨大的洞！
“渔船”上众人脑袋都有点嗡嗡的响，叶羽顶着个大嗓门喊道：“是不是这样啊！”
李尧被吓了一跳：“你这么大声干嘛！”
他刚刚给自己加持了个噤声法术，所以并没有受到轰鸣的影响，被叶羽吓一跳。
叶羽：“啥？你说啥？！”
李尧：“你是沙雕吗！”
叶羽：“啥？你说啥！？”
李尧：“我夸你呢，你说是是是就得了！”
叶羽故意加大了嗓门，震得李尧耳朵发嗡：“啥？你到底在说啥？我听不见你再大点声！”
李尧：“……”
魔怪索伦突然道：“法师！核心在挪移位置！嘿这货还挺机灵！快法师，上！”
李尧：“好嘞！”
他猛地朝外冲，然后突然意识到不对劲慢了下来。
索伦急了：“干哈呢？冲啊！”
李尧点点头：“好的。”
他把索伦从肩上摘下来揉成一坨猛地给他扔出去！
上吧！
我的乌喵王！


第224章 败家！（第一更，求订阅！）

海上的风很大，
索伦的心情很差……诶？好像有点押韵诶！还挺像一句诗！
魔怪有点自得。
咱这是有做诗人的潜质啊~
自从来到这个位面，索伦就开始接触这个位面的文化知识，这是了解一个位面最直观有效的办法。在多元位面的时间中，文化——是一个文明健康发展的基石，当然也有类似虫族，异形这样纯生物性的种族，可他们远远称不上文明。
在多元位面的链式系统中，他们只有两种角色。
——捕食者或猎物。
而只能分化出两种角色的种族是没有前途和未来的。
魔怪最近还迷上了小说动漫电影这些东西。
不得不说，
这个世界的智慧种族虽然本身并不具备很强的灵能潜力，可那脑洞真是一个顶一个的棒！
索伦大魔王甚至还偷偷存了个手机，并让小赵帮自己搞了个虚假身份用来注册账户，没事就上网发表下自己的意见……准确来说应该叫：
喷！
怼也行！
没不到吧！·JPG。
索伦大魔王竟然还是个杠精儿/喷子！
比如前段时间的《神奇动物在哪里2》就被大魔王喷的一无是处，偏偏还有理有据，从“魔法师社会学”角度，“超凡与平凡的相处模式”角度以及“法师思维对行为模式的影响”角度进行了多方面的论（kuang）证（dui）。
甚至因此收获了一大堆点赞和粉丝……
索伦大魔王很奇怪，
这个位面的人都神经病吧，怎么骂人还能吸粉呢？
可被追捧夸赞的感觉还是棒棒哒(??????)??！
啊……
走神了。
凛冽刺骨的寒风终于让索伦回过神来，巨大的肉山越来越近，被揉成一坨的索伦大魔王跟它相比就像是一个微不足道的像素点。
可索伦大魔王无所畏惧。
这种灵魂抗性低到令人发指的怪物在他巅峰时期，他能从西北大废墟南面杀穿到东面！
就算他现在还没恢复，
也能打十几二十打！
就是这物防都有点烦人。
物理防御到一定程度也是可以抵御灵魂攻击的——因为你射程都没人家脸皮厚！
现在那怪物的脸皮已经被打穿了！
是时候展现真正的技术了！
法师，
你瞧好咯！
索伦在半空的展开双翼，周身黑焰翻滚，六尊暗焰影卫从滚滚黑焰中走出，索伦怪叫一声，浑身裹挟着黑焰的暗焰影卫护卫在索伦周围的向其中突进！
“渔船”上，叶羽看着你肉山身上的黑焰露出怀疑的神色。
这场面有点似曾相识啊……
上次紫金山亚空间封印防御战似乎就见过类似的场面。
可一想到这位韩先生和那个李老板师出同门就释然了……
很正常！
叶羽的心就是这么大！
也怪不得陆老头瞧不上他。
李尧帮助索伦实现突进后在心底喊道：“索伦，把我位移过去。”
索伦：“我自个儿就行，你来干哈啊？”
李尧：“那行吧，你加油。对了肉山后面上去好几拨的人……”
索伦：“……”
他运用天赋帮助李尧进行阴影迁跃，一团黑火腾地冒出来然后李尧就不见了。
叶羽：“……”
他也注意到了肉山后面邮轮上的动静，和基金会罗恩那边联系上后就带队朝着肉山上冲了过去！他们乘坐快艇，飞速突进，到了近前甩出飞爪勾住肉山上前！
突袭小队里也有魏大东他们。
他们穿着全覆式附魔铠甲，手持魔改AKM，和面壁人一起在肉山上突进！
这肉山表面凹凸不平倒是容易落脚，
就是那些黏糊糊的粘液十分恶心，还有污染效果。
很快，
敌我三方就在肉山上短兵交接！
这次美联邦国土防御与反击安全部派遣出来的是生命进化研究所研发的「量产型类异人活种兵器」，他们背后有一块黑色的铁匣子，那铁匣子如同节肢动物的脊背，一节一节层次分明，正好和人的脊椎节相对应。
铁匣上的每一节上都有一道幽蓝光芒微微闪烁，伴随着加载生命体的生命特征微涨微落。
在其左右两侧的边缘各有一个驳接口，场面延伸出一条金属带插进四肢和躯干。
见到那些人，
魏大东有点楞：“这还是人吗？”
叶羽解释道：“那叫超体机动装置，内部安置有通过特殊手法提炼的能源块，可以大幅度提升个体的行动力战斗力。”
魏大东：“耐操吗？”
他招呼队员端起魔改突击步枪就是一阵突突突狂射……
然后那些活种兵器就跟稻草一样倒了下去。
魏大东：“啧，看着怪厉害原来不耐操啊。”
叶羽：“……”
“快看他们又站起来了！”
魏大东的队员叫道。
“再打！”
魏大东带着自己的队员又是一轮齐射，这一次，他们的子弹却没能击中活种兵器，因为生命进化研究所的异人们出手了，他们有能力的直接展开异能护盾，要么就利用自身强大的能力或战力挑开子弹，为那些活种兵器开路！
叶羽见状：“杀！”
黑色的风衣在凛冽的海风中猎猎作响，仿佛一支支箭矢射向敌人！
他们和敌方异人战作一团，魏大东在带着队员在一旁掠阵掩护……虽然铠甲增强了他们的行动力，可和力量属于自身，能够超水平发挥自身速度和力量的异人相比，魏大东他们格斗能力还是太弱了。
而且，
他们也并不熟悉异人的格斗方式！
那飞来飞去的场面就跟看电影似的，动作异常简洁好看，可杀伤力却也一点不弱！
叶羽和魏大东他们阻击下敌人，
而李尧和索伦在巨大的肉山内部突进。
李尧身上的阿兹维克法师武装已经着装完毕，这让他可以免受粘液物质的侵蚀，索伦就更不用怕了。
他本来就是魔怪！
自身魔能火焰般燃烧起来足以焚毁一切敢于侵蚀过来的感染粘液。
尸块堆积成的肉山内部也抽出许多带有吸盘的暗紫色触手，他们横扫过来企图拦截住李尧和索伦，可惜这两货都不是寻常的异人战士，生命进化研究所针对异人攻击模式设计的「利维坦」压根无法阻挡他们前进的脚步！
这就是信息不对等所营造的优势！
李尧周身围绕着「燃魂之风」，索伦身周则是黑色的魔焰翻腾飞在半空……
妈的！
这货太鸡贼了！你是有洁癖还咋地！
李尧有些不忿，可惜飞行术是三环法术，他还不能解析构造……难受！
尽看索伦那货装逼了！
一人一怪就这么优哉游哉的来到了肉山的深处，见到了肉山的核心，那一团巨大的，仿佛肉质结瘤般的东西，上面还有一道道幽蓝色的荧光伴随着心脏般的跳动涌向四面八方。
李尧：“看着怪恶心的，给它弄死就得？”
索伦想了想：“其实你可以给它拿走做炼金材料啊，弄死多败家！”
李尧：“……”
到底我是法师你是法师！


第225章 回家啦（第一更，求订阅！）

巨大的肉山轰然崩塌，
颇有点山崩地裂的感觉。
面壁人们联合基金会的特遣队，在魏大东他们的掩护下对美联邦的实力进行着疯狂的绞杀。而在游轮上，弗朗西斯和德瑞克都是满脸阴沉，弗朗西斯责问道：“你不是说有利维坦和活种兵器万无一失吗？现在怎么办！”
德瑞克：“在实战测试里我的作品有多强你是知道的，现在责问这些有意义吗？”
确实没意义。
因为他们都要倒霉了。
而且他们也确实料不到——这次联合行动里面来了个画风完全不一样的选手！
连知识体系都不同，完全处于凌驾状态的法师文明你怎么搞？
当然搞不动啦！
随着美联邦一方的异人被逐个灭杀，面壁人他们反而遇见了最大的危机——倾塌的肉山！
虽然这是海面，
可被肉山压住滚落海面还是很危险的，说不定就会被溺死。
想他们堂堂异人竟然在水里被淹死……
这死法就真的很憋屈了。
所幸他们通力合作，最终落在美联邦的邮轮上。
这会儿他们的邮轮上面已经没有异人武装力量了，剩下的都是些手持热武器的特种作战人员，可面对异人……这么点战斗力真不够看，一个擅长精神控制的异人出手，这些人纷纷自相攻击，惨死当场。
这就是超凡侧对平凡侧的压制。
在小范围内的局部冲突中，他们有着极其可怕的破坏力。
而在游轮顶层船长室见到这一幕的弗朗西斯叹了口气——那些人可都是国家的精英啊。
他转身朝下面走去：“我们下去吧，放心我们不会死的。”
因为他们位高权重，
是十分重要的交涉筹码。
德瑞克点点头，跟随弗朗西斯来到下方的甲板上。
基金会的罗恩队长走在前面，弗朗西斯见状迎上去：“我们投阝……”
“砰！”
罗恩队长拔枪爆头！
话都没说一句。
美帝国土防御与反击安全部，对外情报部副部长，及特殊人士部队临时指挥官弗朗西斯·雷博恩——卒。
德瑞克：“……”
叶羽：“……”
罗恩队长爆完头才凶狠狠的说道：“我们是海盗，不接受投降！”
德瑞克飞速的转脸向叶羽道：“我愿意向贵方投阝……”
“砰！”
德瑞克应声倒下！
叶羽不乐意了：“你干啥啊？你是不是对我们面壁人有啥意见？来你提出来咱说道说道！”
罗恩：“我们是海盗，不接受谈判！”
叶羽：“？？？”
小样儿跟我玩四八四？
叶羽一声招呼：“兄弟们操家伙准备剿匪！”
罗恩警惕的后退一步：“你们不是渔船吗！”
叶羽想了想，说道：“我们赏金猎人坐着渔船出海钓鱼顺便赚点外快行不行？”
罗恩：“……”
他企图谈判：“干啥啊这么大火气，闹玩呢，不带急眼的嗷！”
真干起来，
两家往后可不好合作！
现在基金会正和面壁人眉来眼去的甜蜜得很呐，破坏了友好合作你们担得起这个责任吗！
叶羽一想也对……
他吆喝道：“都别下死手啊，打一顿带回去让基金会过来赎人！”
罗恩：“……”
这满脸颓丧的小子坑起人来也叫一个顺手！
反正两家现在蜜月期，就当小辈儿们闹着玩了！
罗恩抬手叫道：“停！停！咱们认打，但是你能不能容我先把的德瑞克烧了？”
叶羽惊了：“你们绝逼是有私仇吧！”
罗恩：“哪能啊！这是陶丽特大师吩咐的！德瑞克他身上有保命的手段，就算被爆头也不一定会死。哟嘿，还装死呢！？”
这罗恩体格高大粗壮，浑身是毛，一幅维京人的模样却操着流利地道的普通话。
他来到德瑞克身旁一脚踢上去：“还不起来？得，兄弟们给抬去烧了！”
德瑞克登时直挺挺坐起来看向叶羽：“我是真心想跟贵方投降你同意不？”
他语速极快，罗恩都没来得及开枪。
可叶羽犹豫了。
这是陶丽特的命令啊……
真要收容羁押了德瑞克榨取价值，那就是跟陶丽特过不去。
可转念一想这货研究的东西都被自家韩先生的的作品打爆了，能有个啥价值？
叶羽一转脸：“我英语不好，听不懂。”
德瑞克迅速用中文道：“我投降！投降啊！”
叶羽眺望远方，一丝曦光从海平面上泄露出来，照得海面金光粼粼，看得叶羽诗情勃发。
叶羽：“啊……今儿个海风它有点喧嚣啊。”
反正，
爷听不见！
德瑞克见状也不再示弱，迅速翻身而起，灰黑如塑胶的粘液从他体内喷涌出来把他变成一个体格巨大的狰狞怪物！
那怪物灰黑色的躯体筋肉虬结，十分凶狠！
硕大的脑袋上有着血盆大口，里面獠牙参差，十分凶恶，一双大眼更是充满暴虐！
它张口怒吼……然后被叶羽一刀剁了头！
“CNM吓老子一跳！”
叶羽提着剑心有戚戚。
众人：“……”
德瑞克最后求生欲的挣扎并没卵用，和他的手下相比他的战斗力不值一提。
他最有价值的东西是他的脑子。
而他也渴望用技术的力量让自己也拥有超凡之力……这也是美联邦大部分研究机构在做的事情。
可惜在叶羽这种准六阶的高手面前——
不堪一击。
随后面壁人和基金会的队员们开始排查整艘邮轮，努力做到不放过一个敌对势力的敌人，也绝不滥杀无辜，因而整个过程会显得有点漫长。
而在高空，
李尧问道索伦：“怎么样？搜集到了吗？”
索伦嫌弃道：“那个凡人的灵魂被海风一吹就散了……弱鸡。倒是最后变身那货的灵魂有点意思，好像还寄生了另外一股精神波动，我给封印起来了。”
李尧点点头，
弗朗西斯作为凡人，在躯体破灭的瞬间灵魂也失去了相关维系，消散很正常。
倒是德瑞克……
连尸身都被少了还能留下灵魂，这货还是有点东西的。
李尧从空间戒指里拿出一块纯净的耗空魔石，把德瑞克的灵魂封印进去才从天上落到甲板上。
这艘邮轮名叫索菲亚号，上面各种娱乐设施很足。
景观也很漂亮。
如果不是海面上到处都飘着散发异味的尸块，海上的日出将会成为战斗结束后最好的犒赏。
等到两家的联合行动完成，
叶羽跟李尧喊道：“韩先生我们回家啊。”
罗恩喊道：“喂你们倒是打扫战场啊！”
叶羽颓丧的凝视远方：“……啊海风它愈发喧嚣了。”
罗恩不认：“你别想跑这离你们近！”
叶羽：“你听，海风仿佛在说：这是公海啊。而且离得最近的特么明明是棒子！”
人我都替你杀了你打扫下卫生怎么了！？
反正，
这片海域清扫恢复的工作就交给基金会了！

第226章 给你的烟钱（第二更，求订阅！）

回去的时候，李尧和叶羽他们经东海，黄海和渤海，最终在津市港口上岸，然后乘坐专机回到首都。
这一路即便紧赶慢赶，回到首都也是当天下午傍晚了。
在首都，
华夏匠师协会和面壁人组织私下组织了一场欢迎会，地点就在李尧住的宅院，于是林晓溪和陈曦也被拉过来一起喝酒。
这次外出任务未损一人！
确实也值得开心。
而且执行任务的时候他们是有远程连线的，李尧的作品在实战中所发挥的威力他们有目共睹，如果真能批量生产，那一定能够极大增强面壁人的整体实力！
因为面壁人本身是有附属军团的！
虽然调动军团需要「专项军委会」的调遣令，而专项军委会则在官家的严格监控下。
可国防任务重于一切，没人敢在这些事情上玩幺蛾子。
欢迎会上，
大家吃得是铜炉羊肉火锅，能一边吃一边烤的那种，在这寒冬时节吃起来分外过瘾。
等酒到酣处，听着屋外寒风呼啸，看着跟前热气腾腾，就很容易让人觉得满足幸福。
李尧和不少人都碰了杯，偏偏郭长师见了自己绕道走。
李尧不乐意了：“你给我站住！站住听见没有！你还走！”
他拉住郭长师：“我这次是不是第一？”
郭长师憋出个字：“是！”
李尧又问：“那我奖品咋办？”
郭长师：“钱不得少你的！奖品我们再给你整个传承宝器，你觉得咋样？”
传承宝器李尧倒是不怎么在乎。
他不缺装备，
而且死党那边有更强更好的。
在装备这一块反而是匠师协会要朝自己要。
李尧道：“传承宝器什么的就算了出，走之前你让我打包点材料带走就行。”
郭长师顿时警觉起来：“打包？”
我打你信不信！
李尧有点感慨……
这郭大爪子警觉性变强了，不好骗了啊。
李尧循循善诱：“你看是这样啊，我是个搞技术的对不对？弄出点好东西大家都收益你说是不是？”
郭长师点头赞同。
李尧：“那我打包点材料怎么了！”
郭长师：“那你要啥你跟我说，我给你争取。”
李尧想了想，
在魔药学方面可获取的材料其实不多，这毕竟涉及到两个位面直接的环境差异，不管是植物材料还是动物提取物都有不小的差异，这也是李尧想在地球这边搞个养殖场的原因。
原本场地是个问题。
可自从索伦探索到省城的亚空间后，李尧就觉得自己能朝种田流方面靠一靠了。
兵工厂，
养殖场！
都能给它放到那处小型位面里！
出来这么长时间，也不知道那个位面衍化到什么程度了。
既然魔药学指望不上，那就在矿物方面找补找补。
李尧对构装学也很感兴趣，很多构装魔像都能需要不同属性的矿物材料，而且矿物材料源自宇宙基本元素的聚合，所以即便是不同位面，在矿物方面也有许多相似之处，只是在不同的位面命名和运用的途径有所不同。
直接说名称不现实，
所以李尧直接找到张纸，拿笔写下许多材料的特性然后交给郭长师。
郭长师看着那些描述顿时一脸懵逼：“这都是啥？”
李尧张嘴忽悠：“我们这一门的许多传承都比较古老，很多东西和现在流行的名称不同，所以我把一些材料的描述给你，这样方便你们寻找材料。”
郭长师顿时眼神一亮！
喔？
这也算是一种接触对方传承的方式啊！
说不定还能找到一些已知材料的未知用法！
“包在我身上！”
他拿着纸兴冲冲就走了！
李尧拉住他：“别急啊咱得算算账。”
郭长师：“？？？”
李尧：“咱一开始说好的，出场费一天二十万，赢一场挑战赛五百万，我这来了有十天了吧？你原本说是一个月，现在我给你打对折！算你半个月三百万，还有两场挑战赛……一千万，的转账还是现金？”
郭长师：“……”
他甩开李尧的手：“真的，你弄死我吧！”听李尧念叨这半天他脑阔都疼！
等到散场已经是后半夜，
众人相继离去，陈曦扶着有点喝多的林晓溪回去休息，李尧也来到外面。
叶羽站在庭院里那可大槐树下眺望夜空。
李尧靠在门檐旁的立柱上：“看啥呢？”
叶羽：“星星。
以前听老人们说人死后就会变成天上的星星，后来很多战友都死了，我就喜欢看星星。
其实我知道，
那一颗颗恒星跟人死不死有什么关系？”
也许地球上人类都灭绝了，一颗恒星都未必熄灭。
可人就是这样吧，
总想着能有点寄托。
叶羽回过身，对李尧认认真真行礼：“谢谢您，告辞了。”
他转身离去。
原本热热闹闹的庭院里顿时变得十分清冷寂静，李尧看着庭院，这里还着有未化的积雪……
李尧笑了笑：“嗯，应该的。”
……
第二天，李尧从冥想中醒来。
他透过窗户看到庭院里陈曦正在练剑，此时积雪未消，天光大好。
靓丽的少女穿着练功服在大槐树下认认真真，一剑又一剑的雕琢着，体悟出剑的力道变化，感悟这一剑击出的角度变化。看陈曦专注的神情，李尧笑了起来，出来这么久，该回去了！
他在房间里洗漱完毕，锻炼完练气术才出门。
等他出门，
陈曦也刚好练完剑。
见到李尧，陈曦笑道：“韩先生早，对了昨天有你的快递。”
快递？
他没买东西啊！
陈曦转身回房间取出一个盒子交给李尧，他有点警觉——他这个身份都是伪装的，那谁会给自己送东西？
李尧回到房间着装阿兹维克法师武装，又把索伦叫出来护法才打开那个盒子。
盒子里是一个木盒，里面垫着泡沫。
李尧都做好打开木盒又是一个小木盒的准备了，可打开一看里面却是一面黄金质地的面具！还附有一张纸条：
——这是还你的烟钱，不用客气。
落款：应缺。
李尧：“……你特么神经病啊！”
抢老子的奖品送给自己当烟钱？？？
还特么不用客气！
你抢东西前能不能先看看异人世界的新闻啊？！
这一刻，
李尧直觉得脑壳疼！

第227章 都回来了（第一更，求订阅！）

李尧揉着脑壳缓了好一会儿才平息下心情。
应缺是吧？
我记着你了！
往后别让我再见着你，不然见一次我怼你一次！
李尧随手把黄金面具扔进空间戒指收好，现在这黄金面具是肯定不能拿出来用来，不然给面壁人看见了他怎么解释？说这是应缺给自己的烟钱？其实自己和那个叫应缺的也只是一面之缘？
咱和那货真是清白的……这话说出来谁信啊？
李尧信，
然而这并没什么卵用。
李尧寻思着回去就给这个黄金面罩给分解了，看看里面是什么门道，也看看当初三星堆那个亚空间文明到底是个怎么回事。
收拾这写东西，
李尧有些鬼祟的出门，等到了门口才觉得不对劲。
特么老子干啥了这么鬼鬼祟祟？
他挺直了腰板架着胳膊左右晃了晃。正好被提着行李箱出来的陈曦她们看见：“韩先生你背不舒服吗？”
李尧：“……”
他抿了抿嘴唇哈哈道：“啊，是啊，最近有点背痛。”
陈曦：“那要注意咯，可以去医院做个理疗什么的，听说还挺有效的。”
李尧扯开话题：“你们这大包小包的是准备回去了？”
陈曦帮着林晓溪和韩小桑把东西带出来回道：“嗯啊，出来好多天了，也该回去啦。”
李尧：“那我送送你们吧。”
他走过去顺手就帮陈曦把箱子拖走，林晓溪十分警觉的蹭到陈曦身上：“无事献殷勤非渣即浪！陈曦姐你离他远点！”
李尧：“！？”
陈曦连忙打圆场：“没事啦没事啦，再晚就要误点了。”
李尧走出胡同在路上打了辆车直奔机场。
到了车上，
李尧被林晓溪轰去副驾驶，她们三挤在后排，也幸亏韩小桑体格够小才能坐得下。
司机师傅全程胡侃，天南海北啥都知道！
透过车窗，
李尧看到车窗上结着一层霜花，李尧笑道：“首都这么冷，你们是怎么抗下来的？”
司机师傅：“抗个啥啊！这冷得我们也受不了啊！首都冷成啥样了？就昨天我碰上一起交通追尾，俩车主下车加了微信又上车，开着语音通话对骂！”
众人：“……”
确实是冷啊。
没瞧见这一车三四个人都裹得跟头熊似的，以至于车后座本来挺宽敞的地方竟然显得很拥挤。
李尧陡然回头：“晓溪姑娘，你看你都胖成啥样了？”
林晓溪顺嘴反怼：“胖你家去啦（o`д′o）！”
李尧：“……”
特么你这反应不对吧？
算了，
这个时候就不找林晓溪的茬了。
给陈曦他们送上飞机，李尧也索性在机场卫生间换了形象，然后买了最近一趟航班准备回去。
反正他的生活用品之类的基本都在空间戒指里，索伦更是时刻跟随，至于带过来的那些武装——已经作为试用武装交给面壁人组织了，魏大东他们正在接受面壁人的审核培训。
从首都机场回到省城禄口机场也没用去多少时间。
一下飞机李尧就感受到了南方和北方之间的差距。
同样是冷，
省城的寒冷就温you得多！
哪像首都那旮旯，冷风跟刀子似的嗖嗖往你脸上片肉！
李尧先回到省城军区总医院，他的构装魔偶还躺在病床上，面容苍白两眼呆滞的望着窗外仿佛在寻找树藤上的最后一片叶子……嗯，看来魔偶的智能反应还有待提升啊。
变化系的七环法术里倒是有「灵性唤醒」的法术。
可以通过施展法术唤醒构装魔像的灵性，让其拥有智能。
可他用不了啊！
李尧把构装魔偶核心魔晶里的影像取出仔细浏览完，然后把魔偶收起来，把容貌恢复成原本的模样再把气色弄得稍微好点。
左右看看没什么破绽后李尧才重新躺回病床！
他望着苍白的天花板，心里狠狠舒了一口气：
哈，
终于是回来了。
这一趟出门总得来说还是赚了！
光是异人世界论坛就给他带来了三亿五千万的入账！加上原本的本金和郭大爪子结账算过来的钱，四舍五入那就是四亿！
值了！
一想到现在腰包这么鼓李尧就咧嘴直乐。
病房外，
不知道什么时候过来的林晓溪拉住陈曦：“陈曦姐！你看我就说李大尧傻了吧！往后酒馆就是咱们的啦~~”
陈曦给了林晓溪一个暴栗：“说什么呢。”
她推开门开心道：“老板我们回来啦~”
李尧假装道：“嗯，玩得开心吗？”
陈曦：“还好呀，老板你看起来也好多了诶。”
李尧：“再过两天也该就能出院了，晓溪啊，这趟出门你乖不乖啊？”
林晓溪虎了吧唧道：“不乖你还能打我咋地？”
李尧：“陈曦你扶我起来！”
我特么脑阔给你打通！
陈曦笑吟吟的看着，果然还是这里最让她觉得舒心呢。
突然，
陈曦想到什么说道：“对了老板，这次出门我们还遇见了你师兄呢，叫韩广来着。”
林晓溪也凑过来：“对对对，我咋不知道你还有个师兄呢？”
李尧微笑不语，
你还不知道你姐在异界整天跟我扯淡呢吧？
这事儿李尧随口胡诌两句也就忽悠过去了，陈曦和林晓溪也忙着会酒馆去整理一下最近这段时间堆积的事务。
她们走完没多久，
封离大姐带着小赵也过来了。
小赵到这里就开始四处乱瞧，也不知道那只猫咪回没回来……李尧见状笑了：“索伦有人找你快出来！”
索伦：“……”
麻痹的，
你让我出来我就出来？
本王不要面子的啊！
这小赵也真是的！知道你甚是思念本王，可你就不能克制下吗！
哼！
不出去就不出去！
李尧直乐，索伦这死傲娇是没得救了。
封离大姐则坐到床边把一米八的大长腿朝床边上那么一架：“回了老弟？”
李尧笑：“嗯，回来了。”
封离大姐嘚瑟道：“首都的事儿我听说了，能耐啊，总算你做了好事，姐们无以为报，这一米八的大长腿给你玩玩？”
她穿着紧致丝滑的黑色保暖丝袜，浑圆笔直的大腿简直夺人心魄，
晃得人心慌。
李尧抿了抿嘴唇，这是要干啥？
夜勤病栋？
那你能不能先让小赵出去下啊？

第228章 这是谁的孩子！？（第二更，跨年了）

李尧瞄着那大腿十分感慨。
上天真是给了封离一双好腿啊，小腿纤细匀称，大腿浑圆饱满。别人都是腿玩年，可封离大姐的腿是楞能把人掰成腿控！李尧啧啧叹道：“姐你这么好看的腿不劈个叉可惜了。”
封离：“？？？”
这特娘什么骚说法？
她腿一收扔过一张卡：“老郭说给你的尾款，本来还想着你摸一摸我给你扣下来当零花钱……”
可万万没想到这孙砸不按套路出牌！
李尧：“……”
他默默收好卡，心有余悸——摸个大腿你就敢要我一千多万！
你想给我气死吗！
没能诈唬成功的封离大姐带着小赵拽拽的走了，李尧也开始翻阅魔法知识，这一年快到尾了，却也不能松懈鸭！
他还有很多事情没有做呢！
又过了两天，
李尧准备出院，陈曦过来接他。
回到酒馆的时候还特意准备了个火盆和沾了米水的艾草……说是给李尧去去晦气。
嗯，
米水好冷。
林晓溪见状在一旁道：“陈曦姐你不觉得李大蹄子自己就挺瘟吗？要不给他撵跑吧。”
独占陈曦姐计划通(??????)??！
李尧：“不是陈曦你放开我，我特么脑壳给她捶通！”
林晓溪：“诶走位走位你够不着够不着~诶~
难受(???)?！”
李尧默默施展法师之手，
无形的力场在林晓溪脚下形成一道绊索，摆着手臂在那蹦跶的林晓溪顿时觉得脚下一绊，张牙舞爪怪叫着向后倒去！
然后，
跌进酒馆的卡座沙发里。
李尧：“！”
这他妈也行！？
林晓溪有点懵……
发生了什么？
想我林百万身手矫健迅疾如风竟然也有马失前蹄的一天！？
林晓溪在那怀疑人生，李尧在给自己顺气。
算了，
跟个欧皇置什么气啊？
这完全是找不自在啊！
陈曦收拾好东西叫道：“晓溪别皮了，来帮我。”
林晓溪：“陈曦姐你偏心！你咋不叫李大蹄子！”
陈曦理所当然道：“他是老板啊。”
李尧顺手给林晓溪拎起来：“听见没，我是老板。”
给林晓溪撵跑，
李尧回到自己壁炉前的御座，他朝里面这么一躺，整个人陷进去的感觉真是特么爽得不要不要的。
啊~
嘘服！
李尧长吁一口气，整个人顿时散发出雄浑磅礴的咸鱼之气。
陈曦在吧台见了会心一笑。
果然，
只有老板在那里坐着，迷途酒馆才是完整的，自然的。
她给李尧沏了一杯茶放到茶几上，弯腰的时候轻声道：
“欢迎回家啊，老板。”
语气里满是蕙质兰心的笑意。
李尧也笑道：“嗯，这段时间辛苦你了。”
陈曦笑起来，眼睛弯弯的像月牙：“嗯啊！”
可辛苦了！
陈曦重新回到吧台，突然想起什么道：“对啦老板，今晚跨年喔，你有什么特别想吃的吗？”
喔？
跨年了……
回想这一年发生的许多事情，还真是唏嘘啊。
李尧想了想：“蟹肉煲怎么样？”
陈曦：“好啊~那我出门买菜啦，对了老板你要叫朋友过来吗？我多准备些菜给大家。”
李尧：“也行。”
他翻出手机，
先给死党发信息：“嘿兄弟，家里跨年了，辞旧迎新咯。”
林晓薇在线，秒回：“啥玩意？这就过年了！？我特么掐着时间流速换算的还有一个多月呢！”
李尧：“……”
他回信息道：“元旦。”
林晓薇：“喔喔……”
元旦算个啥嘛，
吓老子一跳！
她回道：“那我祝你来年喜乐吉祥，万事胜意！”
李尧：“喜乐吉祥，万事胜意！”
死党那边最近忙着整合军团，准备全面清剿魔鬼异种，所以很忙碌，就连说好的传送工业线过来都耽误了，不过也没事。
你明白，
我宠你嘛。
和死党结束聊天，李尧在寝室群里吆喝道：“大伙儿来我这吃饭啊？一起跨年。”
曹二哈：“准了！”
陈涛：“行啊，我收拾收拾就过去。”
水生哥：“我在隔壁。”
李尧：“水生哥你顺便把深夜酒吧的都叫过来，咱们聚聚。”
水生哥：“交给我。”
嗯，
水生哥一如既往的稳。
陈曦很快从外面回来，手里大袋小袋提了一堆，李尧也不在咸鱼王座里瘫着了，主动站起来接过食材，帮着陈曦一起料理。
她买了许多好吃的，
比如：
一整只乌骨鸡，洗干净内脏后塞进小土豆，红枣，枸杞之类的辅料，外表在刷上一层调好的酱汁和蜜油，用锡纸包好腌制，等腌制好了再放到蒸锅上蒸好。
上好五花肉切碎烹制的碎卤肉，油光水亮，风味上佳！
除此之外，
还有蟹肉煲，内附虾滑，脆骨丸子……
李尧在一旁打下手，看着陈曦井井有条忙碌料理的样子十分感慨——陈曦这是在厨娘的道路上头也不回的大步狂奔啊！
嗯，
异界的死党也很厉害，在黑暗料理的路上一去不回头！
会发光的黑暗料理你见没见过！
你怕不怕！
等快到晚上的时候，曹二哈带着两三件酒过来，有啤的也有白的，还有专门给女生喝的精酿水果味啤酒，这货在这种事上倒是很细致。
陈涛则带着自己的女友一起过来了！
他女友现在对陈涛那叫一个崇拜！
曹二哈放下酒十分心痛：“老李啊我跟你说，这段时间我可委屈坏了！整天被人喂狗粮啊那叫一个撑！”
李尧：“你咋还挑食了？！”
曹二哈：“……”
李老，
你变了！
很快，隔壁深夜酒吧的几位也过来了，封离大姐带着大小赵和老河十分熟悉的朝卡座一坐，一水的整齐就等着开饭！
曹二哈作劲上身凑到小赵身边：“哟呵妹子瞧着眼生啊，认识认识呗？”
李尧：“……”
他看了眼索伦，它蹲在角落已经抬起了喵爪，锋锐的爪子从肉垫里探出，在黑暗里寒光四射……李尧连忙过去给它摁住：“冷静！冷静！”
小赵看向曹二哈，不说话……盯！
曹二哈被盯得难受：“不是妹子你老看我干啥啊？”曹二哈这会儿才发现原来妹子还是个异瞳！
小赵不说话……盯！
曹二哈起身就走：“那么什么……”他茫然四顾，我该干点啥呢？他一下就盯上了安静坐在角落的韩小桑，立马走过去：“小妹妹叔叔跟你玩啊~”
李尧站在索伦旁边招手道：“小桑过来。”
曹二哈：“……”
我看你们一个个就是针对我曹大亨！
外面很冷，酒馆里很暖，大家说说笑笑，闹得挺开心。
李尧瞧着这一切，便觉得很好。
突然，
酒馆大门被推开，寒风从门口倒灌进来，吹起一袭米白色大衣，打扮得简约好看的学姐闪亮登场：“当当~学弟学姐特意来陪你跨年啦！”
可等她瞧见热闹的酒馆就懵了：“你跨年聚餐都不叫我！”
李尧：“……”
妈的，
给学姐忘了都！
他立马陪笑道：“哪能啊，这不刚想通知你嘛，咱都还没开饭呢！大人物可都是要压轴登场的！”
众人：“？？？”
咋地，
咱都是来陪跑的呗？
李施施不管，她还想说点啥却一眼看到了乖巧站在李尧身边的小桑。
顿时，
她脑海中有一道闪电劈过，仿佛一切都有了合理的解释，她颤巍巍指着小桑问道：
“这是谁的孩子！？”


第229章 全家福（第一更，求订阅）

韩小桑的来历知道的人不多，回到酒馆后陈曦也把她的来历告诉给了李尧。
李尧当然知道韩小桑，
公海邮轮战斗后他之所以拘下德瑞克的灵魂，有一部分原因也是为了弄清楚韩小桑身上的秘密。可在陈曦她们的印象里，李尧是一直在省城的，所以才要跟李尧汇报一下。
如今，
韩小桑已经是酒馆的一员了。
因为她除了林晓溪和陈曦谁也不亲，一旦离开林晓溪或者陈曦，就处于一种自闭的状态，极少和外界交流。
所以李尧借助面壁人的特权运作了一下，就把韩小桑的户籍落在李尧家了。
当然，
这种操作是隐性的，二老并不知道。
李尧也不敢让二老知道啊，谁知道那老俩口能搞出点啥事来！
只是没想到，二老还没见着小姑娘胡想就让学姐撞见了！
李尧解释道：“别瞎想，我才多大！这是我家亲戚。”
李施施也有点不好意思：“哎呀呀，我就说嘛！”她甜甜笑道：“对了出来个人帮我拿下东西呗，我给大家带了礼物的。”
李尧：“二哈上！”
曹二哈一边站起来往外面走一边说道：“我这是给学姐面子！不是听你李大尧的！”
陈涛和水生哥见状也跟着站起来：“我们也去看看能不能搭把手。”
不管怎么说，
李施施还是他们的学姐，还是要帮下的。
也就李尧这条咸鱼才不惯着人家学姐！
很快他们就抱着一堆堆礼物回来了。
反正学姐有钱，
那一堆堆礼物分发下去几乎是每人都有份，偏偏她还很用心的给大家挑选了比较合适的礼物。
比如学姐给陈曦挑了件梵克雅宝的项链，给林晓溪挑了件宝格丽的耳坠……反正撒钱开道，人手一件小礼物，弄得大家都怪不好意思的。
末了，
李尧望着自己空空双手：“我没有？”
学姐一挑眉：“你没有。”
李尧：“……”
行吧。
他拍拍手招呼大家：“过来吃饭了！”
可等到落座才觉得少了点什么。
他砸了砸嘴有点可惜：“陆老头和周老板他们不在啊……”
封离哈哈笑道：“哟难得你还记得老陆他们呢！放心吧，我打电话了，这个点他们也应该快到了，再等等。”
约莫四十来分钟，
陆老头他们也来了，见到满满当当一屋子人笑道：“人挺齐啊。”
周离老板从陆老头后面冒出来：“哟大家好久不见啊。”
一同前来的还有柒七，大小王。
李尧四处看了看：“叶羽呢？”
陆老头道：“他有任务。”
行吧。
李尧让大家都把酒水倒上举起酒杯敲了敲，发出清脆的叮叮声：“这一年能遇见大家……真的，是一件很好很好的事情。李尧敬大家。”
他举起酒杯，一饮而尽。
众人欢笑着也饮尽杯中酒水。
喝完酒大家纷纷举起筷子大快朵颐，饭桌上很快觥筹交错，欢声笑语此起彼伏，一边吃，大家一边吃大家一边夸赞陈曦的手艺好，夸赞学姐人好。
昏黄的灯光下，
热腾腾的蒸汽蓬勃翻滚，大家一开始还有点矜持，可很快就相互找酒。
封离大姐最弱鸡，第一个被撂倒。
谁能想到一个五阶巅的异人高手竟然在喝酒这块洗得黑纹！
剩下的众人则不相上下！
林晓溪也不能喝，可她玩游戏……没输过！
最后搞得她有点火大，直接自己灌自己！
曹二哈见状乐了：“妹子你这是跟自己过不去啊。”
林晓溪：“我口渴不行啊(?｀?Д?′)!!”
行行行！
曹二哈立马退避三舍。
他到现在还记得第一次见林晓溪时这妹子说的那句“丑拒”……扎心到现在啊。
这眼看着都年末最后一天了怎么着也不能在被扎心了。
等到后面，
陈涛女友也醉了去和封离大姐作伴，几个妹子也在旁边开了个小桌相互说悄悄话——看他们那热乎劲还以为是认识了几十年的好朋友呢。
可女生大都这样吧。
奇葩说里赵帅就说过：怎么跟女生打成一片做好朋友呢？
上课期间你多喝点水就得了。
现在饭桌上就剩下几个男人。
陈涛喝得有点多，有点迷糊：“小时候老师常说，初中严，高中紧，大学松，社会黑……我是到现在才真有体会啊。”
曹二哈从旁搭腔：“可不是吗！特么初高中的时候我就皮学习不好差点让我爸给捶死！”
老河想了想，点点曹二哈：“老弟啊，他说的可能不是读书。”
曹二哈：“？？？”
周离最先反应过来，他猛的一拍大腿：“卧槽踏马我一直以为这话说的是读书！”
柒七默不作声抬起手掐住周离腰间软肉……
悍然发力！
扭！
顿时，
周老板挺好看一张脸扭得跟马云爸爸似的。
李尧和水生哥相视无言。
没想到涛哥和老河竟然还是个深藏不露的车神啊。
陆老头喝酒从不多，更不会醉，差不多意思后就找到陈曦考校她这段时间的修行，之前在京都因为要负责安全事务都没空好好坐下说会儿话。
大家伙三三两两聚在一起喝喝酒，说说话。
酒馆里洋溢着闲适惬意的气氛，
考校完陈曦的陆老头转脸看到酒馆里的画面都是愣了下，然后一张老脸上满是慈祥自在的笑容。
这么多年的血雨腥风都是值得的，
值得！
可百年未有之变局已然到了快爆发的时候。
这样的安逸美满的生活还能持续多久啊？
可不管如何，
哪怕烧尽他这一身血骨，他也要站在那道阵线的最前列！所以他是面壁人——所面的，既是中外之间的铁壁帷幕，也是现世和亚空间之间的巨大壁垒！
他面壁冲锋，
陷阵百战，死生无怨！
没办法，
谁让他就爱看这样的光景呢。
等到的酒馆里满桌满地都是狼藉，陈曦从楼上拿下一台单反道：“大家一起拍个照呗？”
“得啊。”
众人笑呵呵聚到一起，众人中间是年纪最大却站得笔直的陆老头，拄着龙蛇手杖衣装得体，十足的老绅士；两旁是李尧和陈曦，索伦被韩小桑抱在怀里，喵脸满是生无可恋；学姐林晓溪封离大姐还有周离他们依次排开，站在灯光下盯着相机，笑得很开心。
“咔嚓。”
清脆的快门声后，这一幕被永远定格下来。
一人走过快半个世纪的陆老头擦了擦眼角，笑着嫌弃道：“嗨哟这酒辣眼睛喔……”

第230章 新气象（第二更，求订阅！）

元旦，清晨。
李尧揉着脑袋从的床上醒来，望着天花板愣愣发呆。
他有点后悔昨晚没用一些法子逼散酒精了，宿醉之后的感觉着实不好受，浑身发烫，嘴里发干发苦，——不过人生得意须尽欢，总是活得那么克制那么理性不也很累吗？
就算是一直强调清醒和理智的法师也会尝试各种精神振奋类药剂寻求刺激，也会沉湎女色，或有一些其他的爱好。
林晓薇给自己的那本《法师世界传记》里面就有一位奇人。
那位十分热衷于和主世界乃至多元位面的异形生物进行“深入交流”。
为了更好的进行“深入交流”，他用毕生精力钻研魔药学和变身变形术！魔药学不仅可以强健自身体魄，延长时间以及增幅三维数据，还能起到让异性那啥的作用，更方便那位法师行事。
至于变身变形术就更好理解了……
众所周知，
巨龙和巨人体型十分巨大，口径上的差距不是魔药学可以弥补的。
为此那位法师开发出了多种变身变形术的变种应用，最大的目的就是为了匹配口径。
终其一生那位法师都在这条路上不断狂奔。
直到年老体衰才不得不从第一线退下来，并撰写了一本《万界种族试用报告》，里面详尽记载了那位法师和各个种族之间发生的故事，据说情节跌宕，文笔水润，读之可令人心潮澎湃！
可惜，
这本书失传了。
就连阅读过这本书原稿的文学学者也都挨个莫名暴毙，有传闻这本书的原本手稿被一位高阶龙族抢走了，并未毁弃。
李尧对那位奇人十分钦佩，也十分好奇。
对那本《万界种族试用报告》也很有点兴趣……
不过，
不看也没什么。
有需求就去1024嘛！
那里面个个都是人才，说话又好听，人又好具有分享精神，大家最常说的一句话都是“好人一生平安”，超喜欢在里面的！
李尧收回发散的思维，
挣扎着起身，一翻手从空间戒指里拿出保温杯喝了口「活力药剂」醒神。
只是随着李尧身体素质和灵能魔力对身体的淬炼加深，「活力药剂」渐渐有点不够用了，是时候尝试炼制更高级一些的精神振奋类魔法药水了。
比如「精粹活力药剂」，「强效振奋药水」，「吉安丽娜的炸裂火浆」，「萨格拉瑞斯的燃烧血液」……
好像越来越奇怪了。
算了，
这都不重要。
李尧起床洗漱，把满是酒味的衣服也换下来。
他从二楼下来看到酒馆已经被收拾干净了，碰巧遇见练完剑的陈曦，她头上冒着缕缕热气，有点好玩。
李尧道：“昨晚大家怎么散的？这都是你收拾的？”
陈曦收好铁剑：“昨晚大家好像都喝多了，封离他们被老河他们搀着回去了，陆前辈前辈昨晚就赶最近一次航班回首都了，周老板他们则一大早就去高铁站了，施施姐也一大早就走了，说是忙。酒馆是水生和曹睿帮忙收拾的，他们俩倒是没喝多。”
李尧：“晓溪和小桑呢？”
陈曦笑道：“她俩还在睡呢，晓溪给自己灌多了，没看住小桑也跟着喝了一些酒。”
李尧：“……”
他有点脑阔疼，酒馆里谁也不会带孩子啊，让晓溪这么个倒霉孩子带小桑还得了？
这次是喝酒，
下次是干啥？
不是谁都有她那么无解的气运的啊！
陈曦上楼又洗了个澡下来：“我去买点早餐回来呀，顺便把照片送去冲洗，正好春节过年的时候给大家伙做成明信片寄去。”
李尧：“有心了，对了底片你有吧？发我一份。”
陈曦有点不明所以，可还是拿出手机给李尧发了一张高清原图。
李尧放大看了看：“哟给我拍得还挺好看！”
陈曦：“嗯啊！”
老板本来就好看啊。
李尧心底美得很，让陈曦去忙，他则在酒馆里练了一套《练气术》。
等练完他躺到咸鱼王座里，又翻出相册看了看。
这张照片还是有点缺憾。
魏大东那一拨人不在，叶羽那一脸颓丧整天瞪着个死鱼眼的家伙也不在……不过人世不如意十有八九，完美这个词本身就是一种巨大的缺憾啊。
他把照片给死党发了过去，
附言道：“元旦，新年新气象！”
“这是我的去年遇见的人，好像自从变成法师就遇见了许多很好很好的人，也遇见了很多有趣有趣的事情。怎么说呢……要是你在家就更好了。”
门前桂花树下的黄酒埋过了一个年头，
今天的新雪也落了好几次，
就差故人了。
过了一会儿，
林晓薇发回信息：“不急，想要的都在路上了。”
毕竟第一次离家这么远，
又有了这么一番际遇。
不做出点什么再回去岂不是愧对江东父老？新年新气象……嗯，挺好的。
等我打出一番新气象给你们带回去！
异界，
林晓薇收起手机，在江芝颖的催促下稳步登上点将台。
高耸神圣的点将台上四周竖着一面面赤旗，赤旗一面绣着一条黑色剪影似的，虬结威严，古拙质朴的龙，另外一面则是隶书「汉」字。林晓薇身着红底黑边，威严深沉的法袍。
在其下位则是首辅江芝颖。
江芝颖更下方的台阶上则站着咆哮突击队的成员——其中有高等夜种，兽化种中的狼人和熊人，还有血族以及人族的精锐老兵。他们标配曼德拉柔钢藤铠甲和魔改枪械。
更下方，
身着精炼赤黑钢甲，手持魔法枪械的咆哮军团！
乌泱泱一片的咆哮军团队列整齐，训练有素，头上钢盔的红缨连成一片，大风吹过犹如一片熊熊燃烧的赤色星火！
在更远方，
则是一辆辆造型粗犷粗粝的，以热蒸汽做驱动的运输车——那些车辆的设计完全不讲究舒适性和美观，就是个能控制方向并且能跑的大铁盒子，和造型华美舒适的魔动炉驱动飞艇不能比。
可胜在造价低廉啊！
有了这些运输车，不管是兵力还是物资都可以快速抵达战略位置，可以让林晓薇在更短时间内收服这个位面的失地！
现在，
万事已然具备，就差她一声令下了！
点将台上，林晓薇举起自己的法杖，扩音法术作用下，她指令宏大如钟鸣：
“出发！”
“平灭异种！”
那些从本位面招募来的土著士兵高举手中魔改枪械，声浪若海啸：“出发！平灭异种！”


第231章 母皇（第一更，求订阅！）

异位面魔鬼异种剿灭军事行动进行的异常顺利。
在魔改枪炮和普通枪炮面前，一切敌人都是纸老虎，以咆哮突击队为首的尖刀身着曼德拉柔钢藤铠甲，手持魔改枪械，带领着同样手持魔改枪炮的加强连进行攻坚突破，在击溃敌方精锐后，手持普通枪械的战士迅速跟进料理敌方的溃散兵力！
物理和魔法双重超度下异种被摧枯拉朽的打灭。
而热蒸汽动力的运输车则保证了物资和兵源的快速跟进，他们修建碉楼，彼此守望，咆哮军团因此得以在占领区牢牢站稳脚跟。
这当然不是林晓薇的主意。
她是个实实在在的平推流拥趸，不喜欢玩基建这一套。
这些基建构想全都是江芝颖的方略。
嗯，
江芝颖还是个基建狂魔来着。
作战前线临时指挥部，江芝颖看着沙盘上战线眉头紧锁。
林晓薇换了一袭裙甲从外面风风火火的走了进来，她现在有着稻穗般金黄璀璨的长发，那长发被简单束在脑后，她穿着湖蓝色的战裙，身上则是蚀刻着图纹的弧面板甲，两侧的钢叶裙甲厚重庄严，带着钢铁手套的左手按着一柄骑士大剑。
江芝颖：“……”
她用汉语问道：“你在cos呆毛王吗？”
林晓薇开心道：“是呀是呀，是不是有点好看？！”
她抽出长剑，就连那剑也是照着誓约胜利之剑打造的，只不过上面没有附加魔法，林晓薇正在考虑要不要这么弄。
江芝颖揉了揉眉心道：“弄吧弄吧，你总不可能真在这里做王，早晚都要回主世界的。到时候你可肯定要在这里留下自己的代言人作为国王执掌王权，然后这套行头可以作为传承圣物给国王。”
“对喔！”
林晓薇兴奋道：“国王不以血脉而选，我把剑放进湖中心的石头里，谁能拔出来谁就是这个国家的王。”
她越想越激动：“当然这些其实都在我的控制下，遴选良材，设立重重考验，只有真正勇敢，智慧，谦逊贤良的勇者才能最终来到湖中岛上，最好是妹子，还要金发！”
江芝颖：“……”
她无奈的望着林晓薇，只得说道：“反正你开心就好啦。”
这就法师！
强大到一定程度的人确实可以影响许许多多人的命运。
以这王国为例，国王的遴选和继承就这么确立下来了……后世那些王室中人如何能想到，他们的命运竟然是在一座临时军帐里面决定的。
如果这些见闻真正写进王国历史，
那些国王会不会羞耻到直接撞墙？
可转念一想，似乎历史上很多的重大时刻都是在一些十分不起眼的地方以一种有点玩闹性质的方式决定的。
比如嘉兴南湖上的那艘小红船。
林晓薇还在那幻想着日后这个王国将会出现的种种的传说和传奇，比如那湖应该叫做翡翠湖，湖心岛中间是一块巨大的玉石，当然那实际上应该是一块巨大的镌刻有魔法阵的魔石，湖里有一位湖光仙女，她也可以拥有一位眷顾的骑士！
拥有宝具「湖光圣剑」！
江芝颖托着下巴，带着满脸无可奈何的笑容看着林晓薇在那慷慨激昂的述说。
啊，
都是熟悉的东西呢。
能在这么遥远的异国他乡听到这些话是一种难能可贵的缅怀，当然也是她对林晓薇的宠溺。
她的心理年纪也确实比林晓薇大，毕竟是被病魔这么那么久的人，心智难免比同龄人成熟许多。
就在这时，
军帐外传来急促的脚步声，林晓薇停下畅想回头望向门口。
很快传令兵大喊着冲进帷帐喊道：“禀报陛下，第一战区已被攻陷，敌占区主宰「母皇」已被包围！请您御驾视察！”
喔？
林晓薇手按大剑威严道：“知道了，去准备下马上出发！”
“是！”
传令兵下去了，林晓薇转身对江芝颖道：“母皇被缴获了，我们去看看吧。”
江芝颖跟着点头，她从沙盘后走了出来，她也穿了一套战甲，宝蓝色的天鹅绒布料裁剪成干练的长衫，外面罩着造型简约的弧面板甲，她的双手也带着钢甲手套，除此之外也没什么防护……她是神使之身，实力不弱，所以也不需要什么防护。
身上的铠甲更多的是一种装饰。
两人联袂出了军帐，一边走江芝颖一边问道：“你为什么对那什么母皇这么感兴趣啊？”
林晓薇笑了：“秘密呀~”
其实为了给远在地球的死党送过去。
「母皇」的称谓是魔法协会的评审法师议定的，「母皇」有着奇异的特性，它有生物特性却不算是生命，因为它缺乏智能，更没有灵魂。
其本身更像是一种巨大的生物基因库。
没错。
就是生物基因库。
这个位面所谓的「魔鬼」异种都是母皇制造的，它通过吞噬其他物种解构其生物遗传信息，然后掺杂进其他生物的生命信息进行重构……然后就能孕育出各种稀奇古怪的异种。
其中以人族为模板孕育的生物最强，拥有异能，也因而被特称作「魔鬼」。
魔法协会内部参详这种东西后觉得它更像是一件可以自我增殖的生物兵器。
可是谁放置在这个位面的？
指令是如何下达的？
他们的目的是什么？
为什么这么长时间他们都不再出现了？
种种疑惑因为信息资料的不全而没有答案，这也催生了考古派法师的兴趣，他们开始活跃在这个位面的角落准备解密这里的历史秘密。
考古派法师已经拔出了好几个母皇带回魔法协会作为标本材料进行研究了，剩下的他们没兴趣——所以就留在这里了。
魔法协会固然有荡灭此地的能力。
可就像之前说的“性价比问题”！
他们来回这个位面研究各种秘密属于法师的正常活动，自有“经费”支撑。
可荡灭整个位面的魔鬼异种耗时耗力，投入大于产出太不值当，所以还需要林晓薇以及另外三位法师继续他们的工作。
魔法协会已然有了标本，所以林晓薇准备把弄到手的第一个「母皇」给死党寄过去！
一同寄过去的还有配套的其他东西！
比如……

第232章 魔法种族大穿越（第二更，求订阅！）

比如主世界各种魔法种族的生物信息！
早在第一次进行物资传送的时候林晓薇就在思考如何让死党李尧那边自给自足，不然光是每次召唤传送的消耗的能量都快比得上物资本身了！
毕竟召唤传送也会根据物资本身的体量有一定比率的调整。
传送的物资越多品质越高消耗越大。
这就跟收税差不多……
总有办法薅你羊毛！
就算有合理避税的办法也只是削减了一部分支出而已。
现在林晓薇是阔了，可她毕竟还有那么大摊子要料理，总不能一直给规则那里亏钱吧？规则又咋样？法师本身就是规则的研究者，解析者以及……颠覆者！研究解析都是在为推翻颠覆规则做准备！
正因此，
法师至今已经创造了数不清的奇迹与传说！
林晓薇现在能力还不足，可利用多元位面诸多奇物的特性钻个空子还是可以的。
为此，
她已经准备好了一个巨大的仓库，名叫「方舟」！
乘坐军用运输车一路颠簸后，林晓薇和江芝颖到了「母皇」所在的地方，刚下车林晓薇和江芝颖就冲到运输车旁边一阵干呕——妈的车太颠了！
可他们的身体素质比一般人强得多，不舒适感更多的来源于心理层面。
所以只能干呕。
周围士兵：“……”
他们一个个眼观鼻鼻观口当做什么都没看到。
其实他们也都有点习惯了。
这位突然降临的国王大人有着许许多多神奇的想法，偏偏她还能把那些想法都变成现实！
这才多久啊……
辉石镇在这位英明神武的女王领导下已然发生了翻天覆地的变化！
不单单是军事实力方面，民生以及政治方面的改变也十分巨大，种种事迹传播到旧王国领土的时候他们都惊呆了——那些密探传回的情报，单个字他们都懂，可怎么连在一起就看不懂了呢？！
可即便是如此英明神武的陛下，
也有许多常人才有的习惯。
比如……
晕车。
当然，
这并不会折损女王在他们心中的形象。
他们反而会觉得——哇靠咱家女王怎么咋么就这么可爱！简直可爱到爆！砰！
没办法。
颜值高就是可以为所欲为。
江芝颖完事儿拿出手绢擦了擦嘴递给林晓薇：“没事吐啊吐的也就习惯了。”
林晓薇十分纠结的看着江芝颖手里的手绢，她给推回去道：“等这场仗打完我就要推动内燃机的改革，还要把工业化进程推进，最起码要造点不那么晃的车子出来！”
她们交谈时候用的都是汉语。
而这种语言被当地土著称作「王言」。
林晓薇倒是推广过汉语的学习，他首先招募了一批学者，希望他们先学会了然后再普及出去。
然后……
那群学者撑了半个月就跪在城堡前不肯起来：陛下您别让咱学了……真再学下去我们死这儿！
瞧瞧咱考试都是些啥题目啊？
问：
“车滑了一下，我一把把把把住了，请问这句话里面的‘把’分别怎么读以及各自代表的含义是什么？”
学者们：“？？？？？”
这都啥玩意啊？
明明形状都一样的符文竟然有四种读法而且每一种都代表了不同的意思？？？还能相互连起来组成一个语境？？？这王言只怕是魔鬼都畏怕恐惧知识吧！
每每回想起来那些学者就觉得脑阔疼得想死。
林晓薇痛心疾首！
枉你们一个个自称学者！我教你们知识你们都不乐意学！这语言多美啊！一句“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”有多美你们懂吗！啊？！
学者懵逼：“不懂不懂，真的不懂！”
那一个个头摇得跟专业蹦迪选手似的！
就差喊着“好嗨哟”了！
给林晓薇气的牙根生疼。
反正，
异界普及汉语知识的行动就这么莫名其妙失败了！可惜她穿越没带什么负面情绪系统啥的，不然抓一批学者整天学“王言”，三天筑基一周金丹，半月大乘一季飞升不是梦啊！
林晓薇自己召唤出一团清水洗了把脸然后拿出自己的手绢擦了擦脸，收拾好才看向那座巨大的，犹如黑色方碑塔的「母皇」。
方碑塔高达十五米，底座占地约三十个平左右。
其表面覆盖着大量的暗紫暗青的树状经脉网络，那些是「母皇」的外部血管，它们相互纠缠，勾勒出犹如噩梦的场景。
外部血管表面还覆盖着十分坚硬却凹凸不平的几丁质加壳，这让「母皇」看起来犹如一座烧焦且扭曲的血肉造物。
虽然看起来很狰狞，
可母皇本身是没有攻击力的，它真的就犹如一座红警里的兵工厂，掠夺生物信息，摄取能量然后诞生异种。
母皇的安全主要由驻扎在周围的高等魔鬼和植根异化生物来负责。
现在，
那些护卫都被咆哮突击队带头打掉了。
林晓薇和江芝颖走进方碑塔内部，看到了方碑塔中间巨大的，荡漾着暗红色的液体的“血池”，她们抬头看去，方碑塔内部是中空的，上方枝蔓错节的延伸出许多藤蔓，每一根藤蔓上都有着一块闪烁着荧光的生物瘤节点，她们纠缠进错在一起形成一个巨大且复杂的信息交互存储网络。
如果忽略周围那些血肉质感的墙壁，明灭不定的头顶还挺好看的，犹如星空。
林晓薇指着那些生物瘤道：“那里面应该存储着许多生物的遗传信息，你看那些藤蔓最终链接到血池上，应该就是用来调试血池造物的。”
江芝颖：“……”
其实她不想了解这么详细的！
她又不是法师！
林晓薇按剑在这里面转了转，视察完到：“理论上来说，如果完全控制了母皇，那就能进行完美的生物复制。血池里的液体倒是值得好好研究。”
不过也不急一时。
类似的母皇还有不少，第一个就给死党送过去好了！
到时候连同主世界那边的魔法生物以及多元位面收集到的奇特生物遗传信息一同传送过去……
哈！
这是啥？
这不就是魔法种族大穿越吗！
有点东西的喔！
林晓薇都有点迫不及待想看看李尧那货一脸震惊的模样了！


第233章 这样不好吧？（第一更，求订阅！）

回到省城后的几天日子的很寻常，李尧一下就回到了以前的生活状态。
早晨起床洗漱锻炼，然后下楼吃早餐。
陈曦在的吧台忙碌着，林晓溪蹭在陈曦身边以学习的名义对陈曦展开自杀式的萌烈攻击。
可惜，
效果不大。
陈曦一直把林晓溪当孩子来着，掰弯之路任重道远啊。
酒馆的营业也恢复正常了……
就是没以前热闹了。
陈曦他们去首都的时候把酒馆暂时性停业了，这让很多平时习惯过来喝两杯的老客户流失了，毕竟鼓楼路上的酒吧还是很多的，不过陈曦和林晓溪不是很在乎——嗯，她们一个赛一个的有钱！
李尧在博览会上赚得钵满盆满，倒也不是很在乎了！
呵，
我李老板这是有点膨胀了啊！
他摇头失笑，然后拿出手机钻研魔法知识。
现在他已经可以做到默发熟练的二环法术了，其中「幽灵疾步」和「冰冻锁链」作为主干技能已经被摸得很熟练了，于是李尧在其他派系的技能上下了些功夫。
首先是防护系。
各种抗性提升和伤害戒绝是法师的保命之本！
然后是变化系。
这个系列的技能都十分实用，二环级别的增幅术几乎可以说是法师必学——牛之蛮力，猫之优雅，枭之洞察……
再然后李尧在塑能系和咒法系上学习了一些杀伤力比较强的法术。
烈焰爆，赤焰发球，电击回路，强酸箭，寒冰飞刃，蛛网术等等。
这些都是相对低级的法术，学习所需的天赋条件并不是很苛刻，所以大部分法师都会尽可能多学习一些不同派系的法术，等到可以学习三环法术，拥有专精后就不能这么肆无忌惮了。
当然，
一些所谓通过低级法术组合产生逆天法术效果的事情……不存在的。
现实毕竟是现实，强硬的规则会分分钟教你做人。
也不是没有法师如此尝试……
一般结局都是走得不太安详。
李尧目前主要做的事情倒不是钻研法术模型，而是在深度挖掘自身灵魂的潜能和特性，尽可能在镌刻专精前强大灵魂并发掘出灵魂的特殊性质，这有利于李尧镌刻专精法阵。
正专心间，
李尧收到死党林晓薇的信息：“你看看这是啥！”
然后她发过来一张自拍。
自拍里面，林晓薇一头稻穗般金黄的长发随意束在脑后，身穿湖蓝色古典战裙，身上银灰色蚀纹弧面板甲咋看咋眼熟！她身后则是一座漆黑坑洼的方碑塔，上面纠缠着暗紫或暗青色扭曲的树状静脉藤，看起来怪恶心的。
李尧问：“你在cos呆毛？”
林晓薇：“是呀是呀！”
是不是很好看很传神！
李尧：“你后面那玩意啥啊看着怪恶心的。”
林晓薇：“？？？”
你特么为什么不夸我！
你脑子是的弹簧做的吗一会儿弹到这里一会儿弹到那里！？
李尧笑了起来：“好看是真好看。”
虽然他粉的是斯卡哈大师和美狄亚女士。
林晓薇顿时很开心：“是吧！我告你讲！我还打算把这一套行头传承下去，到时候遴选国王就让他们参与十二试炼，最终的试炼就是去湖心岛上拔出石中圣剑……”
死党吧啦吧啦的说着和江芝颖讨论过的话，李尧抱着手机看得津津有味。
这种感觉很奇妙。
好像离得很近，
但他知道他和林晓薇之间的距离哪怕用天涯海角都不足以形容，他和死党之间所隔的是数不清的黑暗空域和位面。相比之下天涯海角真是很近了。
等到林晓薇说完，李尧才问道：“你还没告诉我身后的东西是什么呢。”
说了半天你自己都忘了一开始找我是想干啥了吧！
林晓薇：“……”
嗯，
确实忘了。
不过没关系！
反正隔着手机谁也瞧不见她的尴尬……林晓薇迅速道：“那玩意是我任务位面的一种特产，也是生产魔鬼和异种的主要单位，性质比较奇特，有生命特征却不属于生命，低智能无灵魂但是可以生产制造生物单位……我觉得你可能用得到！”
特产？？？
这个词还能这么用？
而且挺魔法的一件事儿怎么楞给你弄出一股子去东北带回两斤山参和鹿茸的感觉……
不过通过林晓薇的描述，李尧大概知道是怎么回事了。
使用召唤祭坛召唤来的物资当中，智慧种族往往会被打上召唤法则的烙印。
哪怕是地精、巨魔这种生物也不例外。
——动物之流就还好。
召唤法则也不是垃圾回收站，什么玩意都要的，所以传送非智慧种族的问题不大。
难就难在智慧种族的传送上。
成为召唤法则附属生物的智慧种族其生命灵魂就不再属于自身，也不完全隶属其召唤者。
所以他们会失去繁衍能力，死后灵魂也不会被提取。
因为他们身魂已经被法则力量渗透，变成了和深渊地狱那群恶魔类似的规则衍生生命。
至于利用法师塔进行跨位面传送……也不是不行，可这么远的距离就必须使用传奇法师塔才行，而每一座传奇法师塔的大动作必然会被魔法协会监察……不到万不得已，林晓薇不会再偷偷使用老师的魔法塔。
有了这个方碑塔就会方便很多！
虽然其复刻的生物可能没有灵魂，可本身的生物特性并不会损失什么。
这就方便李尧在地球这边开设养殖场了！
极大程度上的解决了材料获取难，成本大的问题。
当然，
这并不能解决所有问题。
比如脑魔的脑髓液就必须蕴藏其本身的灵魂精粹才算有效材料……可问题总是一步一步解决的嘛。
一想到自己牧马亚空间成为地球最大药剂供应商的场面，李尧就有点激动！
他“腾”的站起来：“还等啥呢？给我寄过来啊。”
林晓薇：“？？？”
这是你跟爸爸说话的语气？
我在外面累死累活，种田点科技树，顶着枪林弹雨给你弄这些东西，你连句“爸爸辛苦了”都不会说吗！你说两句让我开心下咋滴了！
男人果然都是大猪蹄子，有了好处就忘爹！
生气！
林晓薇：“瞧瞧你那dio样！”
正在上楼的李尧顿时抓紧了自己的裤腰带，差点一脚踩空摔着！
他手抖着给林晓薇回信息：“这，这样不好吧？”
林晓薇：“？？？”


第234章 亚空间的变化（第二更，求订阅）

林晓薇捏着手机深深皱眉。
好气啊！
这特么要不是她的魂穿伴生手机现在就能给她捏爆……不对，明明是李尧那货惹自己生气为什么要拿自己的手机出气？！
手机不贵吗！
应该拿李尧那货出气啊！
林晓薇现在就有点恨了，这么远的距离要怎么打爆李尧那货的狗头啊？
没办法。
林晓薇只好翻开自己随身的手札提笔写到：某年某月某日某时，李尧此子竟敢对我飙车，待我回归，定要弄死这货一百遍啊一百遍！
还不解恨！
林晓薇又发信息道：“你等着啊，等我回去我就弄死你喔！”
李尧：“……”
有必要加快修炼进度了！
现在他就有一股浓浓的危机感！
之后李尧和林晓薇合作开启召唤祭坛，信标球锚定彼此方位，通过符文材料进行材料兴致的表述后，祭坛内一团灵光爆闪，上面就出现了一个巨大的黑色立方体。立方体上镌刻着大量几何线条，那些线条错综复杂，李尧只看了一眼就觉得头昏脑花。
他稍微用精神感知了一下就觉得大量的数理公式钻进脑仁，吓得他手机都快掉了。
李尧：“靠上面这都啥？”
林晓薇：“这个黑匣子是一层封印，是我请擅长空间折叠法术的高阶法师制作的，通过注入魔力打开魔法插销就能释放出里面的装置。”
这样就能省下一笔不小的花销。
听完解释，
李尧顿时陷入沉思……
所以擅长空间折叠法术的法师还需要精研几何学和数学？
算了，
这都不重要！
这个黑匣装置既然是需要激活展开的那就不能在地球上展开，不然真等展开了他也不好搬走啊！
李尧结束和林晓薇的聊天，把黑匣子装进空间戒指就开始召唤索伦：“小喵咪~~你在哪啊？”
索伦：“……”
麻痹的，
还真当我是猫啊！
在外面屋檐上晒太阳的索伦跳到窗台上然后直接穿过玻璃钻进房间：“法师，你能别这么…傻辶，无聊吗？”
李尧瞪死鱼眼：“你刚想说傻什么？”
索伦：“啥？什么啥？伦家啥也不知道喵。”
李尧：“……”
算了，
看把孩子逼的。
李尧道：“带我去亚空间看看吧，好久都没去了。”
索伦灵动的黑色猫尾一圈，层层黑焰裹住李尧和自己，“噗”的一声他们就从房间里消失了。
亚空间，通天的光之符柱不远处。
那道由能量转换装置迸发的光柱还在持续不断的运作着，即便将来正负能量被调节到正常阈值内，这个装置也可以作为位面监控器来使用。
当然那都是后话。
现在这个亚位面大体上处于动乱状态，类似于地球早起的状态，洪水和火山喷发都是常有的事情，巨大的云团内电闪雷鸣，过段时间就会倾泻暴雨，大陆的结构也时常改变，可能上个月来看地貌是这样，下个月就变了。
只有等到正负能量调和的差不多了，才能让稍微平复一些。
再经过一段时间的沉淀稳固，地质形貌稳固下来后位面改造才算是初步完成。
目前这个改造进程还在第一阶段……
也不知道啥时候能完成第一阶段的改造。
不过能量转换装置附近区域倒是稳定了下来。
从能量转换装置上逸散出的正能量最多，虽然在装置的控制下不断向远方辐射，可在辐射过程中总有一些散落的正能量落在装置附近，而正能量和负能量一样，亦是一种规则。
所以装置附近的区域在经过一段时间的沉淀后渐渐稳定下来。
当初那蕴藏的正能量的雨水灌溉下来改善了这里的土壤性质，曾经在负能量作用下积年不化的尸体开始腐烂，大地在雨水和腐殖质的作用下变得肥沃，有些地方甚至长出了不知名的青青绿草。
而在不远方的洼地还积蓄了一汪池塘。
和该位面其余地方相比，
这里简直就是伊甸园！
其实这么说也没错。
这片区域大概类似于神话传记中的「创生之地」，「神启之地」，正负纠缠后的效应让这里的灵能浓度高于其他区域！其中甚至还蕴藏着一些说不定道不明的东西。
李尧让索伦帮助自己飞起来，给自己加持了枭之洞察的法术后扫视着这片区域。
这片区域大概十几公顷的模样，随着位面的改变其位置还在缓慢增加。
当然，
越是边缘的地方灵能浓度就越稀薄。
等到将来或许可以在这块区域的边缘划下一片禁制，把这里变成这个世界中的圣地——类似太古森林，神迹之地那种地方。
然后再散播一些藏宝图秘闻什么的，就能引发无数传奇和故事啦！
这么一想还挺带感的！
李尧对索伦道：“去靠南那片区域吧。”
那里有一片肥沃的平原，平原背靠一座山丘，附近还有一处湖泊，用来做养殖场感觉很不错。
落地后，
李尧从空间戒指取出黑匣子，拔掉魔法插销，将其激活后！
一种空间扭曲瞬间又把李尧他们传送到安全距离外，而那黑匣子则开始了疯狂到闪出幻影的变身！
那幻影不是物体运动过快在视网膜上残留的影像！
而是黑匣子内折叠空间被释放的影像！
一道道折叠起来的空间被飞快释放，某种程度上来说这也确实是极其快速的移动——瞬移！立体三维的黑匣子如同一张被折叠无数次的纸张在展开，不多会儿一座巨大的黄铜金字塔出现在这片区域。
黄铜金字塔高四十来米，底长六十来米。
这座黄铜金字塔被林晓薇命名为：「方舟」！
其中装载了大量的主世界生物个体和遗传信息提取物——也就是精、血之类的东西。
李尧打开黄铜金字塔的大门走进去，看到了一个个格仓里面封印着以沉眠中的魔法生物。这些生物样本是拥有智慧的种族，他们因为各种罪行被处以极刑，然后被林晓薇买了下来，再寄给李尧。
其中包含矮人，半身人，半人马，兽化人，堕落精灵，妖精，各类龙种以及魔物。
这座方舟还是太小了，不可能装下主世界所有的物种。
还好遗传信息提取物的空间占地比较下，大部分非智慧生物都可以通过金字塔中间那座「母皇」进行复刻。
母皇李尧已经在林晓薇的自拍里见过了，
可真见到实物还是不一样的。
它奇特扭曲的外表透露出生命原生态的蓬勃与旺盛，洋溢着令人心悸的气息。


第235章 变异（第一更，求订阅）

那种感觉李尧不是很好形容，想了半天才想到一个比较类似的东西，
——癌。
没错，
就是癌症。
那黑色方碑塔一样的建筑上荡漾着犹如癌细胞一般蓬勃旺盛，肆无忌惮的原始活性。
李尧抿了抿嘴唇：“这玩意邪性啊。”
索伦蹲在李尧肩头舔着喵爪：“怕个卵子，你是法师啊！”
除非附魔系那群恶趣味十足的法师，不然法师才不需要什么心悦诚服的仆从之类的——他们擅长物理说服。甚至某些拥有其他属性的仆从被虐着虐着，就真的臣服甚至开始崇拜法师了。
李尧点头，表示赞同。
「母皇」被安置在黄铜金字塔中间的一座平台上，这金字塔不单是一个收容装置，里面还有大量的机关，可以让李尧随意调取其中的样品。
光是这巨大的黄铜金字塔应该就值不少钱吧？
李尧翻出手机给死党发信息：“快递我收到了，这玩意挺贵的吧？”
林晓薇就在这儿等着呢：“也还行吧，换算成地球那边也就两三架客机的钱，还不算里面物种收集的费用喔。”
李尧：“……”
你找她问个啥啊！
这不是给她机会让她嘚瑟吗！
林晓薇还在那叨叨：“这还是费了我一番功夫的，从我想到这个计划并准备实施的时候，我等了两小时！钱就够了……就是收集物种个制造装备消耗的时间有点多，然后钱就越来越多。”
李尧：“……”
林晓薇：“我告你讲我现在可愁了，这边的经济体系相对野蛮不够精细，财富分配严重失衡，我现在就发愁怎么把这些钱给花出去，好不让经济体系崩溃……”
李尧抿了抿嘴唇，
他现在有种把林晓薇那货打通脑壳的冲动。
然而林晓薇不自知：“唉，有钱能带来快乐的同时也会让你失去很多，真的。”
李尧：“比如烦恼？”
这让他想起了国内某些有钱二代的生活：
小时候打游戏，努力攒积分要兑换个航空母舰玩玩，长大后直接收到了真·退役航母——明斯克号。
立志要去读哈佛，还没来得及努力，嗖地一下老爸捐了一片楼房，直接就录取了。
这事儿放以前李尧写网络小说都不敢这么写，
却偏偏被现实锤成了一脸血。
都说条条大路通罗马，可偏偏有人就生在罗马，还有人干脆就是罗马王子。
林晓薇就比较牛逼了。
他是所有罗马人的爸爸。
林晓薇摇摇头：“崽儿，阿爸对你很失望，你难道不知道能力越大责任越大吗？我如果不维护好这边的经济规则特么等市场崩了我的钱还有什么用？拿去擤鼻涕吗？”
李尧有点迷：“你那边不是有色金属货币吗？”
林晓薇：“金币只是个说法，法师早就开设了属于自己的银行用于大额金币的兑换存储业务，但是金融相关的体系并没有发展出来。”
法师如果想赚钱直接出手魔法物品就行了。
这比啥都来钱快。
还都抢着买！
在主世界那边，「知识就是力量，知识就是金钱」这句话可是实打实有着黄金一般质地和分量的。
而法师们对金融调控的手段也十分简单粗暴……
林晓薇之前学的就是传播营销学，对金融这一块也算有所了解，即便不是经济学导师的的水平，但在异界利用金融手段敛财还是很简单的。
比如她已经在网购商城上推出个人账户“生财宝”的应用了。
甚至小额贷款也在对外发放。
林晓薇继续道：“我甚至在积极推动民间教育和基础设施建设……”
要把赚到手的钱花出去，那些钱才有意义！
这是林晓薇这段时间领悟最深刻的一句话！
李尧听完深深沉思：
——所以这货就是特喵的在炫富吧？
MMP！
李尧直接断网，头像变灰。
远在异界的林晓薇捧着手机露出心满意足的笑容：“哈~嘘服啊！”
整天被那货欺负终于是出了一口恶气！
哈哈哈哈哈~~
李尧收起手机，沉着脸开始在金字塔主控台上输入指令，把中间平台上的母皇弄到外面。
等母皇落地李尧才解开施加在母皇身上的封印。
顿时，
那令人心悸的气息愈发浓郁，不祥起来。
落在空地的母皇似乎感知到了什么，盘绕纠缠在方碑塔身上的藤蔓绽放出微微荧光，暗紫色和暗青色的辉光交相呼应，仿佛呼吸。
这是正常现象吗？
李尧和索伦朝后退了退，李尧甚至把阿兹维克法师的武装给穿着上，又在身上加了好几层防护法术。
轰隆隆的巨大声音从方碑塔上传出。
仿佛巨人之胃的饥饿轰鸣，那仿佛血肉空腔蠕动的声音听着叫人毛骨悚然。
索伦一只猫眼顿时缩成杏仁形，绽放凶光盯着那母皇。
它说道：“这玩意似乎在变异。”
李尧：“我知道。”
从施加在母皇上的隔绝封印被解开，其就开始和外接环境产生交互，大量的灵能和灵性物质被其自身的物质和能量循环纳入再的吐出，而骤然改变的环境对其产生了巨大的刺激。
所以李尧一开始才会想：
这是正常的吗？
会不会是不能适应这里的环境而产生的排斥反应？
就像很多美国科幻片中外星入侵的场景——地球适合他们生存吗就敢来入侵？你都来了就说明地球环境一定程度上适宜你们，可偏偏很多科幻片主角利用地球本身的环境弄死了外星人……
所以，
有毒与否真的是一件相当主观的事情。
李尧就害怕母皇这玩意不能适应这里的环境刚出场就GG了……那多尴尬啊？也对不起林晓薇花的那么大的心思！
不过现在看来，
母皇的适应能力还是很强大的。
其表面几丁质的黑色外壳在汲取了外界灵能后开始蜕变，表面变得光滑，黑色的几丁质壳变成了高端内敛的铁灰色，那些血管一般的树状神经网络因为变得规整，统一，闪烁的辉光开始坍缩凝结，按照某种奇特的规律整齐的排列在外部枝蔓上。
母皇的外形改变还在持续，它变得更漂亮了。
也就是在这时候，
李尧接收到了一股思维波动。
用法术「通晓语言」进行转译后，那竟然一个十分稚嫩，充满天真的童声，那磅礴却散漫的声音仿佛在呼唤：
母…亲……母亲…
李尧：“？？？”
他沉吟片刻投射出一道精神波动：“不，我是你爸爸。”

第236章 我似锅法师！（第二更，求订阅！）


索伦：“……”
李尧和母皇之间精神波动并没有进行遮掩，所以索伦感知的一清二楚。
李尧投出精神波动后，那母皇并没有对此表示什么，只是保持着固定的频率在那呼唤着：
“母…亲…母亲……”
李尧问道索伦：“难不成这还是个智障儿子？”
索伦抬起喵爪捂住脸，心里简直有点崩溃：
——法师，智障的是你啊！
它解释道：“这玩意应该是人为设计的，虽然具体历史和过程我不懂，但之前应该是的半成品，缺乏某种条件无法完成进化，所以才会呈现半生命体的状态。到了这个处于晋升状态的位面后，汲取了丰富的灵能和灵性物质后，它才进化了。”
也就是说，这玩意在朝着生命体衍化！
李尧诧异的看向索伦：“没想到你懂得还挺多。”
索伦骄傲脸：“那是！”
它的生命形式就十分特殊，不管是躯体的孕育还是灵智的诞生都不同寻常，在拥有实力后探究自身本源也是肯定的。
正如那究极的哲学三问：
我是谁？
我从哪来？
要到哪去？
索伦最起码已经搞清了「我是谁」，以及「我从哪来」的问题，至于「要到哪去」……
麻痹的！
现在老子说了算吗！
那还不都是这个智障法师说了算吗！
想想就好辛苦啊……
李尧有点激动的望着还在持续衍化的「母皇」：“终于也让我遇着一回儿主角可以遇上的事情了！它变异进化之后是不是会变得比之前更厉害？那这是不是意味着这个母皇可以创造智慧生物了？”
他决定了！
只要行！
他就准备把的熊猫人创造出来！
熊猫一定程度上也是华夏的象征，全世界也就只有华夏才有熊猫。
其黑白分明憨态可掬，十分惹人喜爱！
可如果因为熊猫长得可爱就小瞧他的战斗力就大错特错了……野生状态的大熊猫是真正的凶兽，咬合力仅次于北极熊，和棕熊齐平；奔跑速度在海拔两千米高度的山地里能超过刘翔平地最高速度；能爬上二十米以上的树；能把三四头狼当做坐垫玩。
偏偏这么一种生物……
居然靠卖萌为生！
熊猫拟人化在许多游戏和动画里都有了，李尧也很喜欢熊猫人。
所以，
如果自己需要一支直属于自己的魔法种族，那第一选择肯定是熊猫人啊！
至于什么半人马，精灵之类的魔法种族虽然也很不错，可不知道为什么总容易让人联想到一些不正经的画面。
尤其是雌性半人马，
传闻这个种族的雌性平时并不喜欢着甲或者穿衣，经常晃着一对凶器乱晃！
这还了得？！
和谐大神高居天穹怎么可能容忍这种事情正大光明出现？
偷偷摸摸还行！
唔……
这都什么乱七八糟的！
李尧习惯性走神后连忙回神，索伦听了之后倒是认真思考了这件事儿的可行性，关于母皇的特性李尧告诉过他了，所以它对母皇也有一定了解。
思索一番后它倒是认可了李尧的说法。
本来就是魔改生物池，改造出个熊猫人又算得了什么？
主世界那边的「兽化诅咒」甚至可以把人变成兽人，而把一个物种变成智慧种族其实也不是什么新鲜事，许多自然神灵或者荒野兽神都会利用神力制造忠于自己的第一眷族。
李尧望着母皇嘿嘿直笑，
索伦见了叹道：“法师你干哈呢？”
李尧：“畅想未来啊！”
你说到时候咱直接拉出一支熊猫人军团大杀四方，建功立业，岂不是很拉风？
索伦：“……”
麻痹的，
你畅想个锤子啊！
它冷声道：“你能先在这货的灵魂上打下奴役烙印再说这话吗？迟了就不太好办了！”
李尧：“？？？”
是不是有点太凶了？
索伦平静道：“你似锅法师你兹道不！”
李尧：“……”
对，
我似锅法师。
我么得感情。
但是我有钱！
李尧明白索伦想表达的意思了。
对法师来说，忠诚这种东西固然是存在的，可这种东西并不是那么可靠。
尤其当你的敌人是一个附魔系脏狗法师时，盟友的忠诚就更加不牢靠了。
所以，
可以百分百控制手下所有力量是十分重要的事情。而母皇所展现出的特性也并不那么温和，她现在展现出的呼唤是出自本能的行为结果，是一种要求哺育的信号。
索伦提醒道：“它的灵魂正在成型，强度也在不断提升，并且已经出现高智能行为反馈了！”
“法师！”
李尧点头：“我知道。”
其背后黑焰双翼陡然张开，李尧一飞冲天！
飞天过程中分心多用，脑海中飞速构筑预言系奴役契约的法术，准备在这新成型的灵魂本源上留下不可磨灭的烙印！
淡淡且透明的魔法灵光在李尧周身迸发，
点点辉光聚拢在李尧掌心，形成一枚首尾衔接，缓慢旋转又奇妙无穷的黑白太极球。
李尧将奴役契约植入自己的魔法印记，准备给母皇烙上！
可就在这时！
似乎感知到危机的母皇竟然开始反击了……铁灰色方碑塔上的巨大枝蔓竟然分解出部分直接抽向飞速靠近的李尧！
自然形成的生灵果然对自由有着天生的向往！
母皇在察觉到可能被奴役的危机后悍然反击！
然而它终究只是个新生儿，纵然根基雄浑力量庞大，可缺乏运用的力量的手段也只能涌出抽击这种原始的招式！
李尧控制双翼，身着法师武装避开枝蔓攻击！
很快，
他落在方碑塔的顶端！
整容完毕后的母皇顶端竟然形成了一个祭坛状的空间，中间是一片空地，四周立着十二根尖锐的立柱。
现在，
李尧就在母皇顶端的上方，正对中心。
大量的枝蔓侵袭过来，其势如弩矛，刺得风声呼啸！
“索伦！”
“明白！”
魔怪黑猫悍然咆哮：
“嗷呜！！！”
漫天从虚空中炸裂出来，在李尧周身化作一片帷幕挡下所有的藤蔓攻击，它倒是没有对母皇展开摧残式的攻击——这往后毕竟就是同事了啊！
有了索伦掩护，
李尧从高空俯冲而下，风声猎猎中猛地将手中的秘印法球摁进母皇顶端！
奴役契约，
强行缔结！
刹那间，空气里似乎荡起一阵犹如鲸歌的悲鸣……

第237章 你是个什么妖怪！（第一更，求订阅！）

从亚空间出来后，李尧直接瘫坐在实验室的沙发上。
他脸色灰暗，眼神呆滞，过了好一会儿才缓过神来。
母皇在吸收亚空间某些能量和灵性物质后，激活了刻画在生命本源里的程序，从而向着更高层次的生命演变，在这个过程中它诞生了灵魂。
为了完全控制这个大家伙，李尧将奴役契约烙印在母皇的灵魂上。
这个决定是正确的。
烙印奴契是需要经过意志校定的，母皇的灵魂是新生的，虽然展现出来的灵魂强度相比人类来说十分惊人，可生命意志的坚韧顽强与否和灵魂强度并没有直接关系。
强大的灵魂会拥有较高的抗性，
可弱小的灵魂也未必就不能拥有顽强坚韧的意志。
意志是一种很玄学的东西，它是从生命的身躯，灵魂乃至阅历当中升华而出的力量！
而意志的力量又可以反哺灵魂，改变身躯！
这也是主世界诸多僧侣，苦行士锻炼自身的方式。
他们通过忍受痛苦，经历极端环境甚至以巨大的哀痛和悲伤来淬炼自身的意志，从而获取超凡的力量。
这一点倒是和地球的“意”有些类似。
可两者之间又有细微的差别。
主世界那边“锤炼意志”的方式是完全的磨砺自身，地球这边的“意”似乎还强调“与天地相合”这一概念。
母皇的灵魂在容量以及强度上都很强，可它的灵魂相当于一张白纸，自然没可能抵御李尧给它施加的“强行奴契”，可那么庞大的灵魂想要找到灵魂本源，强行缔结契约也不是那么容易的事情！
李尧消耗了大量的魔力和灵魂能量后，
才终于触及核心！
一举结契！
这可把李尧累坏了……
躺在沙发上，李尧回想起当初晋升正式法师时所忍受的巨大痛苦，那千钧一发之际的紧张和激动，又想到这次强行缔结缔约的痛楚，再想想将来在灵魂上镌刻专精魔纹的场面……
哈！
怪不得法师的「意志豁免」那么高！
比自虐，
不是法师瞧不起谁，而是说在座的都是垃圾！
更不要说某些“好奇心”特别强的法师还会特意去探究一些非常危险的知识……比如和深渊炼狱来一次亲密接触！
又或者想用地狱魅魔来试试自己的意志有多坚定……
反正能撑过来的法师在意志豁免方面肯定都挺牛逼的。
嗯……没毛病。
李尧翻手从空间戒指拿出装着活力药剂的保温杯喝了两口，等冲劲十足的活力药剂蔓延到四肢百骸，他终于回过气了。
“忘了！”
李尧拿着保温杯一拍大腿！
特么忘了给德瑞克放出来问点事儿了！
算了……
改天再问也一样，今天好累。
锻炼炼金技术今天就算了，李尧坚持完成每日解析法术回路模型后就早早开始冥想去了……随着冥想术开始运转，空乏的精神力开始回复，然后在灵魂之上魔纹法阵的作用下汲取外界灵能淬炼成魔力！
……
翌日，清晨。
李尧从冥想中醒来，顿时觉得神清气爽，感知通透！昨天那种脑门仿佛被堵死的沉闷感一扫而空！
他到卫生间沐浴洗漱一番，换了身衣服就下楼去了。
今天的省城还是很冷。
陈曦已经练完剑洗漱完，在后厨忙碌着早餐，林晓溪就在厨房里帮忙打下手，实际上就是在捣蛋。
喔，
现在还多了个韩小桑。
小桑现在仿佛一个跟屁虫跟在林晓溪后面，林晓溪咋样她咋样，李尧总觉得这女娃会被林晓溪带坏了。
他在想要不把这姑娘扔给二老操心？
省得二老没事在外面瞎溜达，还能让二老再享受一下天伦之乐。
虽然不是自己的娃……
可架不住人家小桑可爱啊！
回到酒馆这段时间好吃好喝伺候着，小桑已经不复一开始那干干巴巴，麻麻赖赖的模样了，那小脸儿白白嫩嫩得揉起来可舒服了！关键还长得好看！
如果能让二老分散下注意力，
往后也就不会再催我李老板的婚啦！
哈哈哈哈！
完美（乛?乛）！
李尧立即给二老发视频电话——
然后被挂断了！
李尧：“？？？”
自家儿子的视频电话都不接了？
咱真是亲……喔，确实是亲生的。老妈都说了——要是领养也不能看得上自个儿啊！
扎心！
李尧再拨，
秒挂！
再拨！
他不信这个邪！
这次终于接通了，视频里老妈穿着厚重的登山羽绒服，带着墨镜口罩和帽子，反正裹得严严实实完全看不见脸，如果不是那闷闷的声音李尧都不敢认！
老妈道：“我滑雪呢！你不给我个合理的解释等我回去狗头给你打通！”
李尧：“……”
他立马陪笑道：“老妈这都快过年了您二老还不回来了呢？对了老爸呢？”
老妈张玉凤把视频摄像头一转，看到雪坡上一个穿着红色登山羽绒服的男人咕噜咕噜朝下面滚着：“刚你打电话时他摔倒我正准备过去扶。喔，还滚着呢……看那样还挺自在，那就不急了。”
她把摄像头调过来：“有啥事你说吧。”
李尧：“……”
行吧，
那就让老爸再自由的翻滚一会儿。
而且这说明老李家这个儿子在老妈心底还是比老爸份量稍微重点的嘛！
哈哈哈哈哈~
李尧开心道：“是这样啊……这边晓溪不知道咋地从外面捡了个姑娘回来，姑娘家世挺惨的，我就找朋友运作运作给留下来了，可我们都不会照看孩……”
“不是你等会！”
老妈立马叫停：“来你告诉我从哪捡的？有多惨啊？你啥朋友就能帮你运作啊？”
夺命连环死亡三问！
李尧脑门上汗当时就下来了……果然想糊弄老妈不容易啊。
他当机立断甩锅：“林晓溪你给我过来！”
林晓溪从厨房探出脑袋，超凶：“干哈啊！”
李尧：“我妈找你。”
林晓溪：“？？？”
她顿时变得十分乖巧，一路小跑过来抱着手机甜甜笑道：“阿姨好~~您在哪呢？哇阿姨你好酷喔~是在滑雪嘛？嘤嘤嘤，伦家也好想跟阿姨一起玩呢~”
李尧：“？？？”
你是个什么妖怪！
快说你把林晓溪那货藏哪了！！！

第238章 内鬼（第二更，求订阅！）

“啊你说那个小女孩啊~我捡的呀，怪可怜的呢。”
“阿姨你看你看~小桑，这是你阿姨喔！”
“什么？叫干妈？”
“哇阿姨你好有爱心喔~”
在嘤嘤怪疯狂的精神攻击下，老妈被KO了！甚至还把小桑认成了干女儿……完事儿林晓溪把手机扔给李尧，得意道：“呵，垃圾(???)！”
李尧：“……”
在这事儿上，李尧不知道该怎么打击林晓溪。
算了，
这都不重要。
他转脸就对小桑道：“往后你就要叫我哥哥了喔。”
小桑现在也有点懵啊，她都还没闹明白怎么回事呢！被李尧这么一说顿时吓得躲到林晓溪后面去。
林晓溪护犊道：“九零后的中年老叔叔能要点脸吗？”
李尧不服气：“她叫我爸妈叔叔阿姨咋就不能叫我哥哥了！”
林晓溪：“长得好看的才叫小哥哥。”
李尧：“？？？”
我不好看？
李尧转脸就去看旁边橱窗上的倒影——怪俊的啊！
啧，
咋这么俊呢！
李尧日常沉迷自身容颜难以自拔……林晓溪见了拽着小桑就走：“我们离他远点！”
……
光阴似箭，白驹过隙。
回到省城之后李尧顿时没了在首都时的紧迫感，每天都过得很舒心。
每天除了日常课艺之外，也就去就看母皇的生长情况，又或者逗逗索伦和小桑。陈曦在教林晓溪怎么调酒，自从魏大东那货走了，酒馆就少了点硬硬的东西。
大东走的不知道多少天，
其实也并没有很想他。
倒是酒馆的生意开始渐渐火爆，具体是怎么开始的呢——其实还得感谢林晓溪。
她就拍了条有关陈曦的抖音，然后在自己的直播间吆喝了一声，酒馆的客流量就开始多了起来，以至于李尧的咸鱼王座都受到了影响。
没办法。
李尧趁着打烊在壁炉前搞起来的地板上镌刻了一道弱等结界——声障帘幕。
这算是的李尧的自创法术。
结合塑能系中声效法术和附魔系中心灵暗示法术制造成一个可以减弱内外声音传播，并让生灵下意识忽视这里的法术，施术者的可以通过标记自身的秘法烙印让部分帘幕外的生灵不受影响。
其实算是很简单的应用了。
如果不是酒馆太吵来往的人太多，李尧估计也不会发明制造这么鸡肋的法术。
当然，
意志豁免比较高，或者拥有特殊灵觉乃至能力的人反而会察觉到这里的不和谐。
如果是这样反倒可以起到一个反向侦察的作用。
总之，
有了这道弱等结界李尧就又可以安心躺在王座里嗑药看书了。
美滴很！
美滴很啊！
眼见这迷途酒馆的生意火爆起来，隔壁封离大姐坐不住了，她跑过来说道：“你能跟我说说你到底咋经营的不？帮我下呗！”
李尧：“……”
他望着封离大姐：“你不是说你家里有矿吗？”
封离大姐一拍大腿：“可架不住周离那老孙子挤兑我啊，整天在群里说什么我破败了他的生意啥的，总想着从魔都那边调回来！”
李尧想了想就点头了：“其实这事儿你得找晓溪，营销这块她管！”
反正沾边蹭点欧气就得了。
可李尧十分怀疑晓溪能不能奶活封离大姐的酒吧……这可是每次玩骰子都十连跪级的选手啊！
至于为什么没有十一十二连跪……
因为封离大姐酒精不耐受，压根撑不到第十一轮！
所以用“非难”来形容封离大姐都是在夸她！
可能封离大姐全部的智慧精神乃至力气都用在锻炼肌肉上了吧……
李尧把林晓溪叫了过来，把封离大姐的事情给她交待了一下，迎着封离大姐那期盼的眼神，林晓溪疑惑道：“想酒吧生意好就好好经营，做点吸引人的东西出来啊，不然我光把人引来有什么用？”
林晓溪话锋一转批评李尧：“李大蹄子你也是！你就看到我拍抖音开直播引流，就没看见我们设计菜单，推出新酒还有各种活动吗？我们还找公司做了公众号和小程序帮助营销，用来增加酒馆的用户粘度！这些才是留住客人的主要方式！”
李尧：“？？？”
你认真的吗？
难道林晓溪奶活酒馆不是气运使然？
还是说她在本能的回避不可能完成的任务？
这时候李尧就有点迷了，她到底是气运所钟，还是在一次次选择中每一次都选中了HD结局？
李尧在那边走神，封离大姐反倒是开始了深刻的自我检讨：“是我的不对，不用心经营酒馆反倒是想着走歪门邪路！”她猛然握拳斗志满满的说道：“放心，我会改的！”
林晓溪顿时满脸姨母笑：“封离姐姐好样的！”
李尧：“？？？”
你们之间刚刚是不是经历了什么我不知看的诡异交流？
林晓溪说完就跳回去继续忙了。
封离则在一旁痛定思痛：“果然这世上成功的途径大抵相似，失败的原因却千奇百怪！没人可以轻易的成功，别人轻松的背后必然有你想不到的努力过程。若想人前显贵，必得人后受罪。”
这鸡汤是一口接一口的灌啊！
李尧：“还真有可以轻易成功的事情。”
封离：“你说！”
李尧：“投胎。”
封离：“……”
她打进血管里的鸡汤经过李尧这么一勾兑，顿时腐败发臭变成了毒鸡汤。
封离大姐朝沙发里这么一躺，浑身的干劲泄得一干二净！
“也是喔……这么说我早就成功了。”
家里有矿嘛！
还是五阶巅顶的面壁人！
何必要在经营酒吧这种事上个人较量呢？顶破天一个酒吧一年才能赚多少钱？！
李尧双手交叉遮住满是笑意的嘴唇——
哈！
成功打掉竞争对手的斗志！
林晓溪在吧台翻了个白眼，对着陈曦笑小声嘀咕道：“陈曦姐我觉得李大蹄子是越来越脏了！”
陈曦：“……小孩子不要乱说话。”
林晓溪不乐意了，她托了托自己的胸嘀咕道：“不小了啊！”
当然，
和陈曦是没法比了……那完全是令人绝望的差距啊！
李尧这边问封离：“话说你们最近忙啥呢？我看你们好像出勤出得挺紧啊。”
封离挑了挑眉，想了下才说道：“最近出了些事——组织内的成员叛逃了，全国各地都在布防审查这事儿，并对危害势力进行打击！”
李尧：“怎么样，顺利吗？”
封离摇摇头：“我们这边好几次出动都无功而返，我怀疑——省城有内鬼！”
李尧：“……”

第239章 四派阵营（第一更，求订阅！）

当李尧听到面壁人竟然有叛逃成员时其实还挺惊讶的。
这就好像木叶里的中忍小兵听到天才选手鼬杀了全族然后叛逃成了叛忍的感觉——颇有点离奇志怪的感觉，那样家伙为什么要叛逃啊？
面壁人的工作内容虽然有很大的风险，但是内部风气还是不错的，薪资待遇更是没得说，平时生活还有种种特权。
就像封离说的：
多少散修挤破脑袋都想着混进面壁人组织获得一个编制。
就算是各家门阀派系都想着进入面壁人镀金，处心积虑想着扩大在面壁人组织当中的话语权，以此来巩固自身的势力和地位。
所以李尧想不通。
他问道：“你们中出了个叛徒……我还以为像你们这种福利好待遇好风气好的崇高组织不会出这种事儿呢。”
就像马云爸爸说的：
人家为啥要离职啊？
要么做的不开心要么就是钱不到位。
封离大姐瘫在沙发里浑不吝道：“你别瞎说啊我们组织还是很干净的！”
中出这种事情怎么可能！
就算有，
那也是内部婚恋且经过组织上允许的！而且怎么可能是“我们”？！
你小子用词不当啊！
李尧：“？？？”
他是不是被飙车了？
算了，
这都不重要。
毕竟是封离大姐嘛！
封离大姐说完后摇头道：“这事儿还得从人性的本质说起，现在异人世界依照人性分化共有四大派别，你知道是哪四个吗？”
李尧想了想，回道：“鸽子精柠檬獣复读机和真香怪？”
封离大姐：“……”
你特么能正经点吗！
封离大姐翻了个白眼：“不知道别瞎说行吗！”
李尧一摊手：“那你还问我？”
显摆啥啊！
封离大姐朝旁边摸了摸，没摸着自己那两米长的大朴刀，有点遗憾的甩甩手道：“根据人性群体的分化，现在异人世界分别有四个派系……”
随着封离大姐的娓娓道来，李尧对地球超凡侧有了更深入的了解。
这四个派系分别是「降临派」、「融合派」、「启示派」和「主导派」。
封离道：“其中降临派大部分都是宗教狂热人士，或者对人类失望，觉得人类需要牧放教化的所谓“高级知识分子”，他们通过对古代超凡文明的发掘和了解认为亚空间中异类文明是比人类更高级的存在，人类应该接受他们的教导驯化，以完成自身道德以及本能方面的升格。”
李尧：“……这是跪习惯了没主子还浑身不自在了？”
醒醒啊！
舔狗到最后只会一无所有啊！
封离歪了歪头：“其实他们的理论还挺自洽的，算了说下一个。融合派的成员大部分都是些科研技术人员，他们通过各种试验发现异类力量其实是可以为人类所用的，所以提出「物种大融合理论」并发展成「超物种平等主义」。”
这个派系认为地球应该更包容，更多元。
甚至把地球如今的时代称作「黑铁时代」，想要恢复神话中人神共存的「黄金时代」。
刨除最后那一句，李尧觉得这个融合派还是有点东西的——主世界那边大抵就是这么个情况。
封离继续道：“而这个派系里面最近还衍化出一个特别小众的派系叫「博爱派」，大部分是一群圣母，要求给予的亚空间异类种族以权益，保障他们的生命安全什么的……他们为了倡导「超物种平等主义」还特别拍了部电影叫什么《水形物语》啥的？反正我没看。”
李尧：“……”
这就十足智障了。
在物种生存法则下，一切博爱都是扯淡。
所谓宽容，仁慈和仁爱都只是绝对强势者给予弱势者的怜悯。
所以李尧都不知道该说那群「博爱派」的人是十足的高傲还是十足的智障。
消化完这些，李尧又问道：“那启示派呢？”
降临派或者融合派通过名称都能猜出点什么，那「启示派」是一个什么样的派别群体？
封离幽幽道：“启示派的名称来自《启示录》。”
李尧恍然：“这么极端？”
封离点头：“启示录不过是基督徒受迫害后的诅咒和恫吓，不过他们也确实有所依仗，所以才能恫吓西面那么多年，不过现在已经不行啦，就连他们所谓的天使都被「秩序联合」，「密大」和「基金会」逮去做标本了。”
李尧：“……”
封离继续道：“这个派别的组织基本都是些精英知识分子，又或者有过巨大的社会精神创伤，曾深刻的见识过人类社会的阴暗面并在性格和意识思维中坚定的认为人类肮脏不可救赎，理应毁灭。
这个派别的人是最少的，
可它却是所有派别中最危险的。”
他们是一群极其极端激进的反人类份子，致力于通过一切手段毁灭人类文明。
在世界性组织当中，
「世界安定与和平基金会」和「秩序联合」就致力于和这群极端激进反人类份子的做斗争。
李尧抿了抿嘴唇，沉默了。
封离瞥了眼也沉默了。
她其实是明白的，身旁的这个年轻人啊其实也并不怎么相信人类这个族群。
这也是他为什么不加入面壁人组织的原因吧。
他有想要守护的人，也有想要守护的生活。
可除此之外的东西大概就没什么心气去维护了。
因为人类本身就很畸形，很矛盾啊。
善与恶对人类来说从来就不是对立的，而是一枚硬币的两面，它一体两面无从分割无从抛弃，它善良甜美却也恶毒阴狠……它让人那么爱却又让人那么恨！
在这矛盾中，
有人选择彻底摒弃自己人类的身份，背弃原生的阶级，化作比人性之恶更恶毒更恐怖的毒刃背刺向曾经的族群！
如果人类这个种族灭绝，那么整个人类施加在自身的耻辱也将一并消失。
他们将获得解脱，
也终于可以坦然死去。
也有人选择了一条充满荆棘的教化之路，并不断纠集志同道合的伙伴抱团来完成这件事。
他们在和这个世界的极端之恶做斗争的同时，也要和整个人类的巨大愚昧做斗争。
但更多人都像李老板这样选择了独善其身。
他们只守护自己在意的，也只在意在意自己的。
这种行为高尚不到哪去，
可你不能说他错。
因为只有真正经历过苦难和绝望的人才知道，这世界上有太多太多的人啊……
哪怕仅仅是活着，
就已经拼尽全力了。

第240章 前进！（第二更，求订阅！）

李尧的生活其实挺不错的。
父母俱在家庭和谐，长得好看还是个学霸——就连经济问题也在死党这个金手指的帮助下解决了，还拥有了特殊的力量，也认识了一群挺可爱挺有趣的人，他的生活算的上很美好了。
可世界并不美好。
以自身所见所闻等等阅历去认知并解读世界是很可笑的。
这也是很多学者越博学越谦逊的原因。
我们圈住的已知越多，那的边缘之外的未知也会随之增多。许多问题换个角度就能得到不同的解读，哪怕是同一事物仅仅是视角高低的不同那么看到的东西也会不同。
所以不管是正能量的鸡汤，还是负能量的丧气话都没有对错。
它们只是一种信息。
生而为人需要的是有选择的摘取信息用以构建自身的内心世界，保障我们内心世界的安宁和谐。
对于那些伤害打击我们内心世界的人，我们要勇于反驳和反抗，我们要勇于保护好自己的内心世界。
而内心世界的构建其实也有“基本法”。
这基本法源自生物天性的基本规律。
李尧曾见过大雪时坐在广场上啃着生硬桃酥落泪的中年人，不知他是为自己的辛苦落泪还是为家中妻孩的困顿难过。
他也曾见过大雨时坐在街边小摊上对着一碗粉痛哭的年轻人，也不知他是因情殇难过还是为自己无法给予幸福而痛恨。
人间这么复杂，
他是法师，不是神。
他解决不了那么多烦恼。
所以在射程内能帮的他会帮。
对李尧来说，
一个人成熟的标志不是深明大义等等崇高的词眼。
而是天冷了会自觉穿上秋衣秋裤，会把裤脚塞进袜子里，会把上衣塞进裤腰里。
照顾好自己，
照顾好家人。
在这个基础上，能力所及内帮助亲族，回馈族群乃至国家。
整个人类，
永远都是放在最末位置的。
因为他知道这个世界上有仅仅为了掩饰偷盗行为就纵火毁灭一家人愚蠢且愚昧的垃圾，也有撞了人却拼命转移财产做老赖枉顾罪行的渣滓，更有为帮助自己的闺蜜关上希望之门的自私卑劣之徒。
开心不开心的，人间不值得。
但是为那些爱你的人值得。
在人间，
李尧早就做出了选择。
所以他始终游离在面壁人组织之外。
话题有点沉重，李尧抿了抿嘴唇问道：“那主导派呢？”
封离道：“主导派就是地球上的大部分组织嘛，他们坚定的站在人类阵营，保障人类族群文明的延续。就像秩序联合的核心纲领说的：延续文明之光！”
保证文明正当正确的延续下去！
面壁人也一样。
李尧好奇道：“其他组织也都有自己的核心纲领吧？”
封离：“当然。”
这玩意就跟世界各大名校的校训一样，是一种表明组织意志的东西。
李尧：“那你们呢？”
封离笑道：“面壁人三个字还不够吗？”
面壁结阵，向死求生。
陷阵而战，死生无怨。
“不过，”封离突然笑道：“我们还是有核心纲领的。”
李尧：“什么？”
封离：“前进。”
快也好慢也好，一路向前，哪怕前方是深渊，哪怕前方是刀山也相互扶持着，团结着向前！
不退半步！
不做停留！
我们落后过，但我们从未停下。
我们坚信胜利和荣光都属于我们，不在哪个方向，不在哪个位置，
在我们脚下。
封离面容平和，吐出的两个字却仿佛熔铸的铁块撞在地上咚咚作响。
李尧笑道：“可真土。”
封离也笑：“是啊，基金会的「实现正义，哪怕天崩地裂」，卡塞尔的「胜，或死」，密大的「人类至上，荣耀在吾」听着就霸气热血的很。”
可没办法！
咱们就是这么质朴，踏实！
封离突然问道：“其实你应该知道，有时候不作为就是纵容。如果哪天那些事情波及到你身边产生恶果你是不是也会懊悔？”
李尧笑了。
这是真把自己当成咸鱼老好人了啊……
他说道：“看过《疑犯追踪》吗？没有就算了，里面的主角哈罗德是个技术宅，听到枪声会像兔子一样被吓到，可在为所爱之人交换人质时他对自己的特工伙伴说过：
如果他们动她一分一毫，杀光他们。”
李尧望向封离，
这是他的态度。
封离撇了撇嘴站起来：“扯那么久，我回去啦。”
李尧转脸道：“慢点啊，对了如果你怀疑省城有内鬼我可以帮忙甄别……等等！”
他突然想起一件十分重要的事情！
特么如果省城有内鬼是不是意味着自己暴露了？？？
李尧立马把这个疑问抛出来！
封离大姐翻了个白眼：“你特么才反应过来？不过你放心，你的事情仅限省城守卫知道，能做守卫的都是通过十分严格的背景审核的。你要真行过两天我神情组织一次审查，就这样我先回去了。”
封离大姐挥挥手也就回去了，可李尧提起来的心并没有放下。
武锋锐士的背景也很可靠。
就是各地游侠的成分有点驳杂。
可背景清白就行了？
中途变节的人多了去了！
有些事情还是防患于未然的好！
被封离大姐这么一搞，李尧原本挺闲适的状态一下就没了。
目前来说，
李尧所拥有的手段硬刚四阶异人应该没问题，就算有特别厉害的打不过还可以跑嘛！
可身边的人呢？
林晓溪……倒是可以欧过去。
可老爸老妈，林家叔叔阿姨，陈涛曹睿他们呢？
他们只是普通人啊！
原本李尧以为人类虽然有点小摩擦，但是大体上大家还是一条心的对付异类。
现在好了！
特么人类中出了一大**细！
降临派和博爱派那群傻缺就不说了，启示派绝对有点扎手啊！
这群货和恐怖分子还不同。
恐怖分子只是用极端手段来达到自己的目的，还可以谈判，可启示派的目的只有一个——消灭人类。
他们为了壮大组织的力量，往往会寻找身世悲惨的人进行游说洗脑。
甚至于，
他们会自己制造这种人。
这么一群人谁知道他们会做出点什么事来？
李尧反复抿着嘴唇，决定做点什么来增强一下己方的防卫力量！


第241章 教孩子要趁早（第一更，求订阅！）

李尧现在的法师水平比之前更高了，在炼金学上的进步甚至比法术解读精进的更多。
他在炼金学方面确实有着独到的天赋。
而随着炼金学的进步，李尧可以制造的炼金物品也在变多。
他现在觉得当初送出去的那些魔法饰品已经不是那么够用了。那些饰品用来对付普通人可以说是无往不利，用来对付初阶的异人也能拖延一会儿，可再强大些的异人就有些不够看了。
所以，
李尧准备再炼制一些魔法道具。
他思索了一会儿，觉得「巴尔克蒙的英魂守护」不错。
这件魔法道具通过洗礼幽魂，使幽魂克服通常意义上的弱点然后封存在器物当中，成为守护主人的魔法道具。
这件魔法道具的威力取决于封印的幽魂，恰巧亚空间里面还有大量幽魂，让索伦抓一批过来进行改造洗礼应该没问题。
除此之外，
李尧还想制作一件名叫「飞萤之海」的魔法道具。
这件道具的主要材料是一种名叫“邪火晶虫”的魔法生物，该生物具有吸收任何能量衍生分化的能力，除非使用特殊的办法，不然其余攻击不但不会杀死它们，反而会促进他们分裂繁殖，最终越来越多，而这种火虫释放的火焰威能邪性，对血肉和灵魂的杀伤力十分可观。
因为它们会汲取血肉以及灵魂的力量快速繁殖。
不过这种邪火对普通物质几乎不存在杀伤力。
种种特性让这件魔法道具成了初阶法师比较青睐的装备。
定下方向后，
李尧就开始着手进行试验和制作。
巴尔克蒙的英魂守护倒是好说，没什么危险。
邪火晶虫的炼制倒是需要十分小心，李尧想了想就决定在处理这种晶虫的时候穿着法师武装来处理！
当天晚上，
李尧就开始对相关步骤进行钻研，并着手准备材料。
之后两天李尧都沉浸在法师的日常生活里，沉默寡言，好像总是在发呆。
这天下午，
陈曦对李尧道：“老板你帮忙看下小桑啊，我和晓溪去进点货。”
自从魏大东走了，这些琐事就只有陈曦在忙碌了。
李尧点点头：“得。”
交给我！
等到陈曦和林晓溪出门，小桑乖巧的来到壁炉前。
然后就剩下两人在这的大眼瞪小眼。
气氛……
有点尴尬。
李尧抿了抿嘴唇，问道：“那什么你平时都玩些什么啊？”
小桑：“晓溪姐姐平时都叫我认字读诗。”
哟呵？
可以嘛！
林晓溪那货看着没个正经还挺有心。
李尧道：“认字读诗好啊，尤其是咱们的诗歌，那可都是好东西。”
放眼全世界，在文学底蕴方面能和华夏一较高下的文明几乎没有！
楚辞汉赋，
唐诗宋词哪一个不是韵味悠久，传承至今的经典？
史家刀刻春秋大义，琴棋书画汉风隽永，哪一个单拎出来都是大有学问的！
这些东西不单单是表面形式上的流传，其精神内核也早就刻进华夏炎黄的血脉。
李尧在那跟小桑说着前人的辉煌和伟大……
小孩子嘛，
你只需要告诉他什么是美，什么是丑，什么是善，什么是恶就行了。
孩子的世界不需要分辨太多的东西。
只有肮脏的大人才会企图混淆对错黑白，把一切都变成最舒适的灰。
李尧在那灌输教育小桑，小桑坐在旁边的沙发上，小腿悬空晃着，脸上却满是认真的神情。
她喜欢听这些东西~
就觉得很惬意呀~
李尧见小桑听得这么认真也有点自得——瞧啊！咱李老板不仅长得好看会赚钱，就连带孩子都这么棒！
他说的有点口干，拿起保温杯抿了一口：“你晓溪姐都教了你什么诗啊？”
小桑：“悯农啊~”
脆脆的童音听起来真是有点舒服。
李尧笑道：“那我考考你？”
小桑：“好呀好呀~”
李尧想了想，悯农原文是五言八句，但是最广为流传的其实只是后面四句，所以他说道：“我说上句你说下句，你听好了啊——锄禾日当午……”
小桑：“汗滴禾下土~”
李尧：“谁知盘中餐，”
小桑顿时神情一变，学着晓溪平时的模样虎了吧唧道：“有毒！！！”
李尧：“？？？”
啥玩意？！
有毒？
谁知盘中餐……有毒？？？
李尧当时就迷了，可一想到这是林晓溪教导的他又顿时明白了。
这妮子是在糟蹋民粹吗？！
李尧拳头捏得咯吱作响，等林晓溪回来就给她脑壳捶通！
小桑懵懂道：“叔叔你怎么啦？”
李尧纠正道：“叫哥哥！”
小桑：“可晓溪姐姐说你是叔叔喔。”
她，
只听晓溪姐姐的！
李尧：“……”
小桑晃着小腿问道：“对啦对啦，晓溪姐姐还说写悯农的那个人是个大坏蛋，还说什么锄禾日当午好辛苦，汗和水都滴到禾苗地里了，所以盘中餐才有毒的。可是汗和水为什么会让盘中餐有毒啊？叔叔你知道嘛~”
李尧：“……”
找这么解读，
那“春种一粒粟，秋收万颗子”就脏得不能直视了！
李尧一板一眼道：“小孩子不要问这么多，还有这首诗压根就不是这样的！”
他把原文给小桑说了一遍，然后又翻译成白话解释了一遍，可小桑一脸不信！
叔叔骗人！
李尧快崩溃了……
林晓溪你给我等着！
小桑跑到一边的吧台上去玩了，不想搭理欺骗自己的坏叔叔，李尧捂着脸坐在咸鱼王座上心绪翻腾……他是有点闹不明白像林晓溪这样的零零后在想什么了！
难道九零后中老年和零零后之间的代沟差距已经这么大了吗？
不应该啊！
一两小时后，陈曦和林晓溪带着采购的货物回来了，没进门就听见林晓溪在嚷嚷：“我靠李大尧也太抠门了吧！到现在都不知道买辆车！陈曦姐要不跟我走吧~我给你买车买包包买口红买衣服~啥都给你买好不好呀~你看看那个李大蹄子，整天躺着都不知道换个面馊干！还啥都不给你买！”
陈曦进门：“我会自己买啊，而且老板有送我东西的喔~”
李尧：“……”
他坐在门里听得真切，心想这货还挺会撩哈！
怎么着，
这是打算“摘下星星摘下月亮”送给我家陈曦啊？
等到他们进门，
李尧捡起壁炉旁的烧火棍站了起来：“来林晓溪你给我过来！”
今天就让你知道我李老板不仅会躺着，
还会揍人！
林晓溪见状放下东西转身就走：“我好像忘了点啥东西在外面……”


第242章 小桑的能力（第二更，求订阅）

李尧最终也没能逮着林晓溪揍一顿！
给陈曦拦下来了。
不过李尧把事情原委跟陈曦说了之后，她就抓住林晓溪去批评教育，顺便帮助小桑扭转三观了……那还只是个孩子啊！都让林晓溪带歪成啥样了！
这愈发让李尧觉得林晓溪不能带孩子！
网上广为流传的段子怎么说来着：妈妈带孩子精致就完了！奶奶带孩子吃饱就完了！
爸爸带孩子，
活着就行了……
嗯，
其实李尧知道，那是为人父的在给孩子锻炼抵抗力呢！
这特么林晓溪带孩子是直接领着人孩子往红高粱地里钻啊？
也不知道老爸老妈啥时候回来把孩子领走……
李尧真是为了这个家操碎了心啊！
他拿出手机把“谁知盘中餐有毒”这件事说给死党听：“你说说你妹像话吗！她咋这么皮呢？皮皮虾成精吗？”
林晓薇：“……”
她不乐意了：“说啥呢！我妹皮皮虾我们家成啥了！”
一窝皮皮虾吗！
李尧翻了个白眼：“她还跟人孩子说锄禾日当午好辛苦，汗和水都滴的禾苗地里了……”
林晓薇：“……”
远在异界的死党擦了擦冷汗：“那什么，皮皮虾皮实的很，耐揍。”
别客气！
“对了你快递收到咋样啊？”
林晓薇开始转移话题。
李尧也一拍脑门道：“我差点都忘了跟你说，你寄过来的那个什么母皇它好像进化了。”
他把上次进入亚空间拍的照片发给林晓薇，说道：“我和索伦分析着它应该是在富集灵能环境下汲取了大量灵能，和位面晋升产生的灵性物质产生的变异进化。你们那边可以尝试着批量生产一批出来。”
喔？
林晓薇顿时沉思起来。
做了那么久的法师她也已经有了法师惯常思考的思维模式，如果母皇可以晋升，那是不是也就意外着可以批量生产“高阶兵人”？
主世界在灵能的开发和运用上十分先进，但是在工业化机械化的研究很一般。
生物学，物理学和化学方面的研究更少。
法师在对外殖民扩张的时候也会面临兵源不足的窘境。
毕竟主世界虽然人口不少，可各个种族之间派系林立，整合成一只联军也最多只能执行一些简单的军事任务。
类似扩边防御，屯田同化。
攻坚之战往往还是法师这个群体在顶着！
为此，
法师们在负能量位面边界开发出了大量的死亡骑士军团，在九层地狱的边界派遣了大量的傀儡魔像军团，至于对上界神国就只能派遣意志坚定的无信者军团执行边防任务！
如果母皇能够大批量生产高等阶的“兵人”就可以一定程度上解决兵源问题！
它们不需要灵魂，只需要高效灵敏的执行指令。
就如同「人形蜂巢」！
它们将会是一群没有灵魂也没有感情的血肉机器，只会听从母皇的指令行事，以最精确严格的行动完成命令！
这些战士将不会被神灵感召，也不会被魔鬼蛊惑。
他们将会成为魔法协会麾下一把冰冷无情的利剑！
林晓薇有点激动：“李尧你特么可真是我的缪斯女神啊！”
李尧：“？？？”
缪斯女神司职科学文艺，也有激发灵感的职能，可我一汉子你称呼我缪斯女神合适吗？
他纠正道：“我可是男神！”
林晓薇：“那……你特么可真是我的灵感大王？”
灵感大王是汉子！
李尧脑海里顿时浮现出西游记里一头红的鲤鱼精……
他抿了抿嘴唇，回道：“那你可真「六」啊，简直「章口就莱」！”
林晓薇：“……”
她倒是知道《六学》的，平时和李尧聊天的时候也提过这一茬。本来好好的童年回忆愣是给“六学大师章金莱”毁了。她还听李尧说，宿舍里曹二哈最近都是看着“六学大师章金莱先生”的采访视频下饭的……简直有点食欲大开的感觉。
也不知这是个什么魔鬼操作。
林晓薇道：“不和你扯了，我要把这个发现赶紧提交上去！万一让别人捷足先登我积分都没了！”
对魔法协会的法师来说，
积分比金子都宝贵！
看着死党头像变灰，李尧抿了抿嘴唇，有点空落落的感觉。
他收起手机准备去亚空间一趟看看母皇咋样了，顺便把德瑞克放出来盘问下。
带上索伦李尧很快就到了亚空间。
和上次进来相比，这里没有发生太大的改变，母皇身上逸散出来的灵魂气息变得愈发磅礴，甚至对李尧有些本能性的回避。
但它又不能拒绝或者伤害李尧。
李尧不去管母皇，任由它完成自身的演变。
找个僻静的地方，离开从空间戒指里拿出封印德瑞克灵魂的魔石，解除封印后魔石碎裂，德瑞克的灵魂飘在半空。
“这是哪！”
德瑞克当时就很慌。
他看到了李尧，灵魂状态的他情绪极其不稳定：“你是谁，我在哪！告诉我！”
德瑞克的灵体扭曲膨胀起来，形态也变得愈发狰狞，潜伏在他精神灵体里的另一股力量似乎在起作用，让他变得狂暴愤怒，让他朝着怨灵凶灵方面转变。
李尧转脸对索伦道：“让他冷静下。”
魔怪索伦瞥了眼德瑞克，张嘴怒吼：“嗷呜！！”
来自顶尖位格的灵魂威压随着一声喵叫冲击而来，德瑞克身上的黑色怨气仿佛被大风吹过的池塘泛起阵阵涟漪，那些怨气以肉眼可见的速度消融，德瑞克的灵体再度恢复，他变得十分恭敬：“有什么需要我的您尽管吩咐！”
这可是当时在邮轮上就嚷着抢着要投降的货色！
那心里是相当有点…数的！
李尧问道：“你们机构在首都的走丢的那个女孩你还记得吧？”
德瑞克：“记得！”
李尧：“那把你们对她的研究告诉我，她有什么能力，能力性质怎样，有没有什么弊端统统都告诉我。”
虽然不是很明白眼前的状况，可卖队友这种事情德瑞克并不陌生。
他立即开始诉说起来。
根据德瑞克的说法，李尧渐渐明白为什么生命进化研究所会立即放弃在首都的挑战赛，也渐渐明白小桑拥有着怎样特殊的能力！
小桑，
——没有灵魂。

第243章 无耻之徒（第三更，加更18/79）

在固有的概念中，但凡生灵似乎都是有灵魂的。
身躯和灵魂的结合构成了生灵，身躯为生灵提供遮风挡雨的庇护，而灵魂孕育的智慧则为生灵指明方向。
那有没有没有灵魂的生灵？
有，
但是很少。
就算是小动物也是有灵魂的，只是他们的灵魂太弱小也无法孕育足够的智慧，所以很难形成智慧文明。死后他们的灵魂失去身躯的保护风一吹也就散了，所以法师们更愿意将动物的灵魂称作“精魂”。
除此之外，元素生命算是没有灵魂的生命。
它们的主要构成是元素力量和规则精华。
恶魔，魔鬼也是没有灵魂的。
类似生命诞生的原理和元素生物差不多，不同的地方在于，恶魔的诞生是从以灵魂残壳为原料形成的恶魔之卵中孵化出来的，恶魔之卵以生灵恶念为食，天生堕落，疯狂喧闹。
魔鬼诞生的方式要神秘一些。
即便法师文明发展到了位面殖民的程度却也不知道九层地狱那些魔鬼是怎么诞生的。
目前已知的方式中，人类的灵魂受到引诱会堕落成魔鬼，但这只是极少的一部分。魔鬼其他的诞生方式法师们还在探索。
可不管如何，韩小桑都不该没有灵魂。
因为她是人，
多维多元位面中最广泛存在的生灵之一！
根据德瑞克的叙述，韩小桑的基因构成，血液样本和大部分拥有异能的异人类似，和正常人类有所不同，某些基因片段无从解释，生物学角度来说，她就是一个人。
可经过某些异人的多次检测，小桑没有灵魂！
没有灵魂的同时，小桑展现出对生物特性的可怕掌控！
德瑞克说：在某次试验中，韩小桑因为极致的痛苦而昏厥。在昏厥的刹那韩小桑身上的所有生物组织炸了，它们失去了人类躯壳形态的约束，化作一团浑身充满尖锐到此的巨大血肉，突破封锁，击杀了很多实验人员，造成了极大的破坏。
后来经过异人和特遣队的联合压制，以大剂量的麻醉剂才制服韩小桑。
李尧面无表情听着这些，心中则在思索着什么。
韩小桑身上所表现的特征带有「纯粹的生物性」，就某种特性来说和某位法师制造的「血肉魔像」有些类似。
拥有智能，只要供能充足就能无限重生。
李尧又问道：“除此之外小桑还有什么能力？”
德瑞克不假思索道：“她拥有对细胞的掌控能力——她不单可以完全控制自身全部细胞，甚至还可以促进其他个体的细胞分裂再生，甚至可以控制已经衍化分工完成的细胞回到原始干细胞的状态，从而让细胞重新演变拥有其他功能，哪怕是从未出现在人类身上的生物特征也能衍化！”
比如：
她可以把体表的皮肤变成坚硬的鳞甲，坚固程度甚至可以挡得住小口径手枪的打击。
听完德瑞克的诉说，李尧回头看了眼那已经完成变形正在孕育灵魂的巨大母皇——两者之间似乎有着不少共通之处啊。
不同的地方在于母皇可以制造生物，而小桑只能催动细胞演变。
即便如此，
那也是很厉害的能力了！
不过再厉害又怎样？
不管是迷途酒馆还是隔壁深夜酒吧都没有把小桑纳入战斗体系的想法。
小孩子嘛，
开开心心长大就完了，整那么多幺蛾子干什么。
李尧盘问完，德瑞克小心翼翼问道：“请问……您是谁？”
反正是在亚空间，李尧就想皮一下：“青云门你知道吧？”
德瑞克激动了：“原来您也是青云门徒！韩大师你知道吧！？我认识啊！”
李尧：“？？？”
这展开怎么有点迷啊！
而且这货汉语还挺利索，就是这口音带着点洋调子听着怪难受。
德瑞克马屁张嘴就来：“我跟您说啊我对韩大师那是十分仰慕，对青云门也是神往已久啊……”
李尧：“……”
他立马叫停道：“你等会儿你别跟我这套近乎啊！”
还韩大师……
你信不信我引个雷劈死你！
李尧从空间戒指里拿出换形者面具带上，一抬脸已经变成了韩广的模样，给的德瑞克吓得灵体都朝后跳了一步。
德瑞克灵体跟水波似的在那抖啊抖的荡漾：“你你你你……”
李尧：“我我我我……没错！这下知道栽谁手里了吧！”
德瑞克跪倒就拜：“韩大师您深谋远虑神鬼莫测我佩服啊！”
李尧就惊了！
博士，
你自重啊！
李尧知道德瑞克怕死，毕竟在邮轮上的时候就疯狂投诚，可叶羽碍于和基金会之间的合作关系拒绝了。
从那时候就能看出德瑞克是一个绝对的利己实用主义者。
只要能打成自己的目的获取对自己有利的东西，他不介意使用任何手段。
自尊？
风骨？
能盘吗？
这种人像蟑螂一样有着顽强的生命力，偏偏他聪颖博学，掌握着技术，让一般势力下不了杀手。
可李尧讨厌这样的人。
所以他不再搭理德瑞克，让索伦带着自己转身就走了。
至于德瑞克的灵魂……先放那儿吧。
李尧并不打算启用德瑞克，对德瑞克掌握的机密技术也并不感兴趣，他在意的是德瑞克对美联邦国土防御与反击安全部的了解，他肯定知道一些有关美联邦安全部的机密。
有需要的时候可以直接询问他，甚至都不需要刑讯逼问德瑞克就能把自己知道的东西告诉给李尧。
因为在他看来这些机密都是次要的。
他的学识和技术才是最主要的。
德瑞克眼睁睁看着李尧从一团黑火中消失，也就看到了远方那通天的辉光符柱，更看到了身后铁灰色攀附着辉光熠熠的母皇。
这里的一切都充斥着未知，神秘。
德瑞克虽然无耻且没有节操，可他依旧是一位知识渊博的学者。
他很快就猜到这里是一处亚空间，那远方荡漾着澎湃能量的装置和这附近的金字塔方碑塔装置是这个亚空间的文明残留吗？
那么，
所谓的青云门来自某个失落的亚空间文明？
这似乎解释了青云门徒所掌握技术的强大与诡秘！
德瑞克打量着铁灰色，表面闪着点点辉光，形若方碑塔的母皇——突然，一阵巨大的轰鸣从方碑塔中传来，激得德瑞克的灵体犹如信号不良的画面一般闪动着！
他对这声音太熟悉了！
那是胃袋蠕动胃液翻滚所发出的饥饿轰鸣！
眼前的方尖碑……
饿了？？？
它怎么会饿！
它是个什么东西！
德瑞克骇得灵体僵直，纯粹的饥饿感扑面而来，而他则是砧板上的鱼肉！
他想逃，
可方碑塔中荡漾出来的灵魂波动犹如海潮一般死死裹挟住德瑞克，让他动惮不得！
最终，
灵魂能量变成无形巨口笼罩而来直接把德瑞克吞掉。
巨大的饥饿轰鸣渐渐平息，亚空间恢复了以往的模样。
出了亚空间，李尧继续钻研魔法知识并着手解析两件魔法道具的使用，材料的处理还要等两天。
在这之前，
封离大姐找过来了：“老弟啊你上次跟我说那事我房都开好了，你啥时候方便啊？”
李尧：“？？？”


第244章 测谎仪（第一更，求订阅！）

封离大姐开好的房间在省城面壁人附属军团驻地，对省城面壁人组织成员的通知也都发了下去，这两天他们都从下面各市乃至各县上来了。
所以封离大姐过来询问一下李尧准没准备好。
李尧有理由相信封离大姐是故意的。
因为他注意到陈曦和林晓溪的目光“唰”的一下聚集过来，韩小桑有样学样，扒着吧台盯着李尧！
虽然不知道为什么要盯着坏大叔，
但这个时候盯就对了！
李尧翻了个白眼：“不去我是个正经人！”
“别介啊！”
封离大姐故意大声道：“就是请你帮个忙，我在驻地那边弄了个审讯室就等你过去了！”
噫！
吧台三人组顿时没了兴趣。
给封离大姐这么一闹李尧才想起来问道：“你们面壁人组织就没有精神系的异人吗？可以辨别谎言甚至侦测想法的那种。”
封离：“读心？那可是个稀罕能力，一般都是些感知情绪波动的，或者操纵情绪的。不过都打到内部了肯定也有相关的针对性训练，准确率其实不高。一旦出错或者使用疲劳手段让被测试者露出破绽，容易打击到同志们的积极性。所以想看看你这有没有什么更好的手段。”
这段时间李尧展现的能力让封离都有些迷信他了！
这很不好。
就算是法师也不是万能的啊！
李尧想了想说道：“那我也不保证我的手段有效啊。所以在投入实用前我们可以先测试下。明天吧，一会儿我先把东西弄出来然后找你们先试试。”
封离起身准备离开：“那说定了啊！”
等封离走了李尧则开始思索——识破谎言这一块，不管是附魔系还是预言系都有相关的法术。
不过附魔系的「真言吐露」，「记忆翻阅」和「弱效心灵支配」都属于中阶法术，李尧暂时用不了。
预言系的「辨知谎言」，「侦测思想」都可以，而且环级比较低，属于二环法术！
那就它们了！
李尧起身上楼开始准备制作「魔法版测谎仪」。
魔法版测谎仪的制造极其相对简单，辨知谎言只能反馈出“真”或“假”两种结果，侦测思想需要较长时间的专注捕捉，从发现生物思维波动到数量到生物思维表层活动需要大概十秒钟的时间。
把两种法术内嵌在一件装置当中，通过系统的提出问题就能得到较为准确的结果！
用了一晚上的时间，李尧把这件东西做了出来。
第二天一早，
李尧洗漱锻炼完毕，提着箱子来到隔壁深夜酒吧。
自打首都回来后，李尧就好像没来过深夜酒吧了。
一大早的酒吧没什么人，不过李尧知道深夜酒吧最近的生意似乎在好转。
偶尔从门前过的时候能看到小赵和老河在吧台里面调酒，水生哥和王美玲小姐在大堂里穿梭，也亏这是面壁人的场子，不然就雇佣童工这一条就够喝一壶的。
见到李尧过来，封离大姐稀罕道：“稀客呀！快里面请里面请！”
李尧：“……”
怎么有种妈妈欢迎金主的感觉！
他退开一步严肃道：“姐你身为省城面壁人扛把子就不能稳重点？”
封离一想也对，神情语气都变得很庄重：“来呀姑娘们给李老板伺候好了，不然小心你们的皮！”
李尧：“……”
这特么是哪位掌印大太监串戏了吗？
李尧翻了个白眼走进去，封离表情神秘的凑过来压低声音道：“东西带来了吗？”
你特么还入戏了是吧！
行啊，
我配合你的演出！
他也压低声音：“钱呢？”
封离转头对老河道：“老河取我刀来！”
李尧：“dollar？客气了啊人民币就行！”
封离又转脸：“顺便带我铁锹带下来，还有…算了，草席怪贵的。”
“开玩笑开玩笑。”李尧立马拦住封离，打开随身的箱子从里面拿出自己制造的测谎仪。
一堆铜线和金属弹片间围着两块宝石状的魔石，旁边还接着两个指示灯和一块显示屏……封离盯着那仿佛蒸汽朋克物件的玩意看了好一会儿才问道：“管用吗？”
李尧汗颜。
时间紧任务急，他就只把功能做出来了没怎么在外观上下功夫。
早知道应该弄个壳把那些铜线和弹片归置起来的。
不过功能还是没问题的！
李尧道：“咱试试不就得了？”
封离从口袋里掏出一张纸递给李尧：“这是参谋部那边拟定的问题，你找咱店面里的人试试。”
李尧打开那张纸看了看，上面罗列了一系列的问题。
从简单的叫什么名字，性别如何，出生年月到最近做过什么，有过什么意外状况等等……这些问题从浅入深，从简单到复杂——目的就是观测的被审查者的心里反应和波动。
但这些问题配合仪器也不是万能的。
经过严密训练的普通人特工就能骗过仪器和心理学者，而异人更是可以掌控自己的心跳，一定程度上掌控血液流动速率和激素分泌，这些东西别说现有的科学仪器无法分辨他们所言的真假，就是一些精神系的异人都不好分辨这些情绪的真假。
人的情绪从本质上来说无法也是激素操纵的结果。
而能够感知灵魂从而触及思维的异能……倒是有，但是相当稀少。
压根就没法配给到省城这边。
而李尧制作的魔法版测谎仪是可以侦测思维活动的。
很快，
水生哥被叫过来测试。
李尧启动仪器，指着指示灯面板上的红绿灯说道：“绿灯表示所言为真，绿灯表示所言为假，这块显示面板上有两条波动线，黄色那条表示表层意识活动，蓝色那条表示潜意识波动情况。”
通常情况来说，
就算被测试者可以瞒得过辨知谎言，却也无法掩盖表层意识和潜意识的活动。
毕竟编织谎言是一项复杂的心理活动，而以假乱真的谎言所表现的思维活跃率肯定远超直接说真话的思维活动率！
根据这一的特征就能分辨出谁到底有鬼！
其实「侦测思维」是可以直接让施法者听到心声的，只不过从李尧嘴里说出的话在信服度上肯定不如仪器啊！
所以李尧才想了这么一个折中的法子。
面对面坐好，等到「侦测思维」法术效果发挥完全，李尧拿起那种纸询问起来。
从简单的名字，性别到后面一系列复杂的问题，水生哥都应对的毫无毛病。
快结束时，
李尧拿着纸张问道：“赵水生你是启示派成员吗？”
水生哥：“现在不是。”
嗯？？？


第245章 水生哥的故事（第二更，求订阅）

李尧诧异的望向水生哥，他一如既往的稳，刚健质朴的脸上神情纹丝不动。
他又迅速瞥了眼测谎仪上指示灯——
绿灯！
这是真话！
或许是受民国时谍战片的影响，又或者是受到香江电影的影响，李尧对这种事情有点敏感，毕竟二五仔都是没有好下场的。
李尧惴惴不安的看向外面的封离和老河他们，却发现他们一个个面色如常！
嗯？
李尧问：“你们都知道？”
封离道：“知道啊，你这玩意还挺准，小赵你上！”
等到小赵坐到李尧对面封离又道：“小赵受过专业的反刑讯训练，是这方面的专家，如果连她也可以搞定那应该就没什么问题了。”
李尧定了定心，看向面无表情的赵樱落：“等待十秒我们开始。”
小赵点头。
时间一到，李尧开始对小赵进行问题询问。
和水生哥实话照说不同，小赵在回答问题的时候真真假假，所以表示侦测到谎言的红灯亮了好几次。
等到测试完毕李尧看向封离。
封离大姐道：“行啊老弟，一点毛病没有！行了大家伙忙去吧。”
等到众人都走了，封离大姐才坐到李尧对面：“问吧。”
李尧想了想，回道：“小赵那个就不说了。”
那是她在测试李尧的机器。
对小赵真实情况最了解的是封离，所以封离最有资格评定李尧的测谎仪好不好使。
封离点点头：“小赵说的谎言都是她自己设计的，也确实没能瞒得过你的仪器，至于水生……他确实有故事。”
李尧：“没关系我有时间。”
这里是酒吧也不会缺酒。
封离撇了撇嘴，索性拿了瓶酒和两个杯子过来……李尧劈手给封离自己的酒杯夺走：“你喝啥酒！”
自己多点酒量没点…数吗！
封离翻了个白眼，我口渴不行啊！
她说道：“是这样啊……我也只是看档案知道的，当初水生家里出了变故，爷爷奶奶都被村里恶霸逼死，父母也被打成重伤撵了出去。后来水生气不过直接就提刀给那户恶霸家全捅死了。然后就去警局自首了。”
自首？
水生哥这觉悟……
封离继续道：“可还没等上法庭呢水生就被劫走了……”
劫走他的是一群启示派的极端反人类分子，他们是一个组织，名叫：「莲宗」。
他们对水生进行游说，洗脑，并传授各种技能。
水生也确实很厉害——十二三岁就能挥刀屠杀的人怎么可能是一般人？
在莲宗那段日子，水生的训练成绩很优秀，也得到了莲宗上层的欣赏，甚至开始准备给他物色“契奴”——和契主正好相反，那些人使用各种方式限制先天异人的生命，让其作为提供异能的工具为契约者服务。
毕竟不是所有人都适合训练成杀手的。
所以把能力给出色的人选才是对资源的最大化利用。
水生无疑很出色。
可在缔结契约之前，莲宗的训练基地中发生了一起叛乱，起因是一名同时期训练的少年发现了自己悲惨遭遇的真正原因！
那少年的妹妹被一群未成年轮流性发生关系，而那群未成年在法律和家人的运作下，竟然只是批评教育了事，而那少年的妹妹却因此受刺激患上了抑郁症，加上家人对这件事的羞耻感和对抑郁症不理解直接导致那少年的妹妹自杀了。
然后莲宗找到了那少年，游说他加入莲宗并开始训练。
直到少年某天无意中发现了真相：原来这都是莲宗当地主事设计的。
于是，
那少年疯了。
他在莲宗的训练基地大开杀戒，可最终寡不敌众被活活打死。
那少年和水生是一个队的，关系不错，是个有血性也很义气的少年，很爱笑，笑的时候总是露出一口白得过分的大白牙，他们相互依靠，彼此扶持，在艰苦的训练中为受伤的水生寻找食物，带他走出死局。
说到这里，
封离忍不住起身翻出一包烟幽幽抽了一口，吐出袅袅青烟：“你受过饿吗？”
那种仿佛胃袋活了过来从里面一点点啃噬着你，仿佛自己正在被缓慢吃掉的感觉……
那种源自最本能的饥饿感摧残着你的神经，足以让人发疯。莲宗控制着他们的食物供给，让他们不至于饿死却一定吃不饱，所以那些受训的学员为了吃的可以做任何事情。
就在那种情况下，那少年把自己拼死夺回来的口粮喂给水生。
其实这也是莲宗训练的手段之一。
在最后，
曾经是队友的两人需要自相残杀，两人之中只能活一个才能通过试炼。
莲宗认为只有这样受训者才能真正戒绝人性，成为最出色的利刃。
那少年被活活打死的时候水生就在不远处。
他面无表情的看着那少年满脸是血的对他笑，嘴唇龛合仿佛在说什么……可他喉咙已经被割断了，所以只有“呲呲”的漏气声。
少年最终死了，
水生什么也没做。
莲宗训练基地的主管因此对水生更满意，认为水生是为启示派而生的天选之刃。
因而莲宗高层没有再给水生安排搭档队友，也因此互相残杀的试炼水生不需要再参加，他直接和那些从自相残杀环节中胜出的少年们参加最后一场试炼。
这场试炼里，
莲宗训练基地的教官会下场追杀受训学员，直到剩下最后十人！
他们可以选择杀死教官，也可以选择杀死同伴。
当然，
选择和教官正面硬钢往往死的更快。
因为教官们一个个都是全副武装手持枪械的屠夫，而受训学员只有一把匕首。
就在那场试炼中，水生哥靠着强大的作战本能大肆杀戮，杀掉所有的教官，拿上那些教官的物资开始反攻，所有企图杀死水生的受训学员被杀死，训练基地内所有的主管，教官，战士和安保人员也被杀死。
那一天，
水生仿佛成了第一滴血里的兰博，化身死神毫不留情的收割着生命。
直到所有可移动目标都死亡后，水生看到了被关押在铁笼里的许多少年少女。
他找到基地里的卫星电话，报警了。
封离手里的烟快烧尽了，长长的烟灰仿佛倔强的缀着不肯散落，她说道：“莲宗在组织上是挂了名的，接到报警后当局里面出动，找到了拿出秘密训练基地，也把水生看押了起来。
根据水生后来说，那被活活打死的少年在发疯反攻前其实是找过他的，水生劝过他，可他忍不了，不听。
水生说，
他死的时候他很难过，真的很难过。”
烟灰最终还是断落了，
掉在桌面上碎成了渣。


第246章 撒网（第三更，加更19/79！）

李尧沉默着听完，张了好几次嘴却又不知道该说什么。
以前在寝室的时候就一直没觉得水生哥有啥异常，很害羞，笑得很腼腆，和那刚健壮硕的巨大块头一点都不相符，直到后来李尧发现了地球的超凡侧，然后发现在自己的寝室里竟然就藏着一个异人！
还是看起来最不可能的水生哥！
后来以为水生哥只是运气好从大山里被带出来孩子，却不料后面还有这么多事故。
李尧突然想到：“那王美玲……”
封离：“没错，王美玲就是水生解救出来了的。”
怪不得……
那小丫头片子对水生格外关心，还护食！
记得紫金山战役的时候有个挺狂放的大姐姐想和水生哥发生点啥都被那小丫头片子给搅和了。
现在看来水生哥这是被预定了啊！
啧！
水生哥这算是苦尽甘来吗？
那脆生生的小萝莉还是个嘤嘤怪！
再想想，现在403寝室里就真的只有曹二哈是单身狗了……
李尧想了想又问道：“那你们不怕这是那什么莲宗的手段？”
既然启示派的人灭绝人性，那么牺牲一个训练基地把麾下精锐送入面壁人组织作为暗桩似乎也不是不可能。而且水生哥单人匹马杀出重围怎么看都有点玄幻！
这又不是啥兵王回归的套路小说！
只要带点脑子细细一品就能品出阴谋的味道。
封离把烟嘴捻灭在烟灰缸里：“最起码水生是没问题的。”
李尧点点头。
他用猜疑链来怀疑水生哥确实不太合适。
既然李尧的测谎仪没有问题，那就可以把审查工作提上日程了。
苏省有近三十个地级市和四个直辖县，每个市级单位下面又有数量不等县级单位，每个市驻扎的守卫大概在三到五人，游侠平均在三十到五十之间，加上武锋锐士，整个苏省的面壁人成员在一千五百人左右，这还不算蛰伏的暗中力量和在野异人！
拿到这些数据的时候李尧都有点吃惊。
国外某些国家最大的异人组织可能也就五六百人吧？
可华夏！
单一个苏省就这么多面壁人成员……
这就有点吓人了。
可一想到整个苏省的人口排名全国前五，常住人口八千多万……李尧又释然了。
五万分之一的比率听着就稀碎稀碎的。
——这么点人手够干啥！
因为接受审查的人员比较多，守卫和游侠又不能离开驻地太久，所以封离让李尧多造了几个测谎仪，在深夜酒吧几人都接受并通过测试后，封离调来一只武锋锐士接受审查。
这支武锋锐士审查通过后作为暗中力量来镇场子！
万一真被发现猫腻，在间谍造成更大破坏之前就能给他镇压下来。
等到一切部署完毕，
审查开始了。
李尧作为技术顾问全程参与了这次审查，各地守卫和游侠接替前来接受审查，人手充足的情况下两天大概就能完成全部审查，某些离得近的当天就能完成一个往返，并不会影响面壁人组织基层的工作。
开始审查的第一天，李尧他们就发现了十五个存疑的面壁人成员。
十一个游侠和四个守卫。
面对这些封离神色如常。
那些异常者被揭穿后有的干脆认命似的什么都交代了，还有的大喊“冤枉”——那有什么冤屈去组织上的督察部说吧。
封离大姐保证道：“你们放心我们不会冤枉一个好人的！”
潜台词就是：
——你们是不是鬼心底还没点逼数吗？
倒有一个间谍是个狠角色，他成功骗过了辩知谎言，可侦测思维上显示他在关键问题上的思维活动十分剧烈，
因而存疑！
被告知结果的瞬间那货就果断发难，如果不是武锋锐士时刻警戒说不定就让那货犯下血案了。
完成第一天的审查工作后，前来报道面壁人成员缺席了一些……
在确定失联后面壁人组织将那些失联的成员暂定为“间谍嫌疑人”开始通缉！
李尧有点担心：“他们要是跑了咋办？”
封离大姐罕见的严肃道：“他们能跑哪去？再说了……明明可以一天完成的审查工作我们为什么要分成两天？”
嗯？
被封离大姐这么一点李尧顿时恍然！
他们是故意的！
这是放长线钓大鱼！
安插在面壁人组织内的钉子直接拔出来那就太可惜了，顺着这些钉子顺藤摸瓜才是利益最大化的选择！
面壁人不单是要把组织内的暗哨拔掉！
还要把国内的敌对派系和敌对组织的暗岗给打掉！
满满的都是套路啊！
李尧咂咂嘴：“这套路肯定不是姐你想出来的吧？”
封离大姐道：“那可不！你们这些玩套路的心都脏。”
李尧：“？？？”
咋还拐着弯骂人呢！
他回道：“聪明人的事儿能叫脏吗？这叫战术！”
封离大姐张嘴就想把“你们玩战术的心都脏”这句话怼出去，看一想李尧刚才那话就特么闭嘴了。
行啊老弟儿！
都学会堵话了！
封离转脸对老河道：“老河我刀呢？”
李尧：“……”
他立马扯开话题：“对了这次动作这么大是有什么变故吗？”
封离舔了舔嘴唇：“是啊。”
要变天了，
现在也就是刮刮风。
面壁人附属军团驻地这边完成审查后，另外两支武锋锐士通过天眼系统根据点点蛛丝马迹找到那些消失的间谍，开始暗中行动。
网已经撒出去了，
等到时机成熟面壁人自然会收网！
即便不能把境内的牛鬼蛇神一网打尽也要让他们不敢再蹦跶。
不能让他们在某些关键节点上坏事！
审查工作完成当晚，
水生哥和大伙儿回到鼓楼路，和往常一样他忙碌到半夜等到打烊才离开酒吧，回学校去。
现在403寝室已经没什么人住了，可水生哥依旧住在宿舍……
搭乘最后一班公交，水生哥回去学校。
只是刚下车，
他就眼尖的在公交站台边缘的台阶上发现一朵白色粉笔涂画的莲花。
那莲花分生二十四瓣，花瓣繁茂。
仔细去看那花瓣和花瓣之间都有着特定的角度……层层叠叠堆在一起韵味盎然。
见到那莲花后，
水生哥坚韧平稳的眼神渐渐恍惚起来……


第247章 弄不死你们（第一更，求订阅）

恍惚中，水生哥听到一个朦胧的声音，那声音不断在他心底回响，让他前往某个地方。
很快，
水生哥就从恍惚状态清醒过来，可他还记得刚才听到的那句话，记住了那个声音让他前往的地点。
他想了想，迈开步伐前往那个声音所指定的地点。
只是在出发前用手机发了条信息。
大学城本来就坐落在比较荒僻的郊区，除了校区其他地方都是比较荒芜的地方，而那个声音指示的地点在距离校区比较远的地方，那里原本是一个村落，后来响应城市规划被拆迁了，后期因为资金没跟上所以规划停滞，变成了现在的烂尾楼区。
到了那里，水生哥站在一片颓败的的水泥建筑前四处张望。
“来啦。”
一道老迈的声音从一栋烂尾楼上传来，赵水生循声望去看看一个穿着绿色军装的老人。
那老人身子站得笔直精神头很足，军帽下露出的灰白头发也显得很有光泽，他身上的军转是上世纪七八十年代才流行的款式，已经很旧了，原本饱满的绿色被洗得发白，成了没有生气的惨绿色。
那老人转脸朝后身呵呵笑道：“我就说水生是个好孩子会来了。”
迎着那老头的声音，从烂尾楼二楼又走出一个人。
那是个女人。
她穿着黑色的羽绒服，宽大的羽绒服拖到膝盖处，脚上则是一双雪地靴。
模样打扮十分接地气的两人，好像城里的孙女带着乡下的爷爷到城里来玩……如果不是时间地点都不对，那应该是一副挺温馨的画面。
赵水生想了想，说道：“陶胜越，陆晓幸。
我认得你们。
组织上通缉的要犯，一个准A级，一个B加级。”
水生来到一处断墙前拽住一根钢筋，宽大的古铜色手掌在那堵断墙上扒拉着，坚硬的混凝土像是土灰一样被水生哥扒开，抽出里面的一根根钢筋。
他把那些钢筋一根根拧巴在一起变成一根粗大的钢铁棒子！
“我叫赵水生，驻省城三阶面壁人守卫，特来缉拿你们。”
陶胜越：“……”
陆晓幸：“……”
这一老一少有点无语的对视一眼，陆晓幸开口道：“这就是你说的好孩子？”
陶胜越教训道：“水生过了啊，还真把自己当成面壁人了？你忘了当初宗门对你的培养了，你忘了是谁救你出苦海谁教你本事的？”
水生用十分平稳的声音重复道：“我叫赵水生，驻省城三阶面壁人守卫，特来缉拿你们。”
他手持钢筋大棒，强大的气血伴随着灵力从他身上缓慢释放出来，汹涌澎湃。
隐约间，
甚至能听到怒潮拍岸的声音。
陶胜越笑了：“好本事啊，可你忘了这功夫是我教你的。”
陆晓幸一抖手两把寒光熠熠的匕首从袖子里弹出：“先废了吧。”
陶胜越摇头道：“好不容易培养出来的，这次用完再放回去，还能用。你们这代年轻人啊就是铺张不懂什么叫节俭。”
说完，
陶胜越一双眼眸突然亮起一圈圈诡异的银光。
陆晓幸则翻着白眼退了一步……
这是陶胜越从契奴那里获得的能力，她的活得不如他久，所以在临死的时候自愿被陶胜越使用秘法剥夺并吞噬了她的能力，所以陶胜越的能力兼具了契奴和御主的特性。
层层叠叠的精神能力逸散出来，空气中荡漾着不祥的气息。
水生的眼神再次变得恍惚。
如火如荼的战意烟消云散！
见到赵水生被控制住，陶胜越呵呵道：“水生心眼实，就是因为这样才能被信任啊……虽说他早就够格去县级区域做一城守卫，面壁人一直没放他出任也是对他不放心……可这也方便了我们啊。”
老头转身从废弃楼的楼梯上下去，
陆晓幸跟在身边。
一边走，老头一边说：“当初训练基地那事儿确实是意外，可水生的表现也确实优秀，所以宗门上面没追究。”
为什么？
就是因为所有的受训学员都是被料理过的。
他们的意识深处早就被根植了精神烙印，在特殊手段的激发下蛰伏在潜意识的烙印就会发挥作用，成为暂时控制身体的副人格。
因为副人格是认为制造出来的，平时处于休眠状态，并不会引起主人格的注意，所以也不会引起任何人的注意。
需要的时候只要唤醒副人格就能得到想要的情报！
还有比这隐蔽的潜伏手段吗？
陶胜越打量着水生：“确实是个好孩子啊，可惜了。水生啊……你告诉师父面壁人最近动作这么大是准备做什么啊？他们下一步部署的具体方向和内容是什么啊？”
水生哥眼皮飞快的眨动着。
虽然主人格被暂时压制，可水生哥那坚韧的意志还在自发的反抗！
陶胜越皱眉。
不乖啊！
他猛地瞪眼，眼眸里那圈银光迅速放大，如针如刺的精神力刺入水生大脑让水生鼻腔直接流出两道鼻血！
不乖，就要教训！
水生的眼睛渐渐平息下来，定定的看着身前两人。
陶胜越：“这才乖嘛来告讠…”
“呼！”
质朴刚健的水生骤然发难！
巨大的钢筋大棒以十足诡吊的角度捅了出去！
陶胜越和陆晓幸离得太近了，加上水生出其不意愣是没能躲开，仓促间只能运气硬抗！
“轰！”
这两人被扫进后面的建筑垃圾，溅起漫天尘埃！
翻滚的烟尘里传来的陶胜越的咆哮：“怎么可能！你……”
“你什么你！你这老不死的！”
脆生生的萝莉音从建筑顶端传来，身着黑色风衣，脑门上顶着狐狸面具的王美玲张嘴怒骂：“看我弄不死你们！”
“水生！”
王美玲扔出黑色风衣和牛魔面具……而她自己身上则烧起冲天白火冲进烟尘！
其势如电，雷霆万钧！
就特娘很生气啊！
敢打老娘男人的主意！
我他妈瞧着你们一个个是活腻歪啦！
看老娘不一个个把你们天灵盖都拧开！
白色火焰煊赫炽烈，属性诡毒，在烟尘中翻滚如龙……一时间陶胜越和陆晓幸竟被狂怒的王美玲压制了！逼得老头发出连连怒吼：“女娃子你过分了啊！”
迅速披上黑色风衣带上面具的水生哥有点无奈：“小玲你悠着点！”
万一又“入魔”了可咋办？


第248章 你要娶我呀（第二更，敬人间）

陶胜越是四阶异人的水平，跟在他身边的那个女人也有四阶的战力！
不过那女人没有异能，所以战力弱上不少。
可即便如此也不该被那女娃子给压制了！应该是那白火的缘故……那火焰仿佛有自己的灵智一样保护着那女娃，甚至还能分化出火舌来攻击他们！
想他陶胜越堂堂四阶高手！
竟然被个小女娃压制了！
欺负谁呢！
“滚！”
烟尘中陡然传出“轰”的一声巨响，裹在重重白火里的王美玲像是个皮球一样被陶胜越抽飞了出去。
“吼！”
浓郁的白火几如实质，层层白火里只能看到王美玲的面容变成了狰狞的剪影，那剪影狰狞野性仿佛平日里的小姑娘正在变成一只没有理智的野兽，眼角和嘴角都在夸张的向后咧去。
她四爪着地刚站稳就准备再冲进去时却被水生挡住了。
水生伸出手按住王美玲的脑袋：“没事了没事了。”
白色的火焰诡毒凶狠却不伤水生分毫，王美玲也渐渐平静下来。
煊赫炽烈的白火渐渐柔和下来。
最后，
那些火焰仿佛几根尾巴一样在王美玲身后飘荡着，加上她头上顶着狐狸面具，这让她看起来像是一只成精的幼小白狐。
王美玲脸上全是疲倦的神情，楚楚可怜的模样叫人见了心疼！
她揉了揉眼：“大黑牛我好累啊。”
水生笑了笑：“坚持一下，你盯住那个女人我对付那个老头。”
王美玲头被摸得很舒服：“嘤嘤嘤那你要快点喔~”
“好。”
水生哥的声音一如既往的稳。
他看向老头，足下一踏脚下水泥地面轰然碎裂，符文大棒已然在手，炽烈如熔浆的符文迅速亮起，恐怖风压当头而来！
陶胜越怡然不惧，手中铜棒上莲纹朵朵，渐次亮起！
在水生攻过来的时候手中铜棒信手攻防却封挡住了水生所有的攻击！
他甚至有闲暇说话：“那女娃咋回事？邪性的很啊。”
“水生你这本事长进不少啊……”
“「捅字诀」用得很熟啊。”
“……你要是乖乖从了我说不得现在都回去睡觉了，何必呢？”
“这下可留不得你们了！”
“咚！”
双棒再度对轰，水生被掀翻出去，陶胜越则有点气喘。
这人还真是不服老不行……他看向水生：“你这体力是不是太好了？”
水生不说话，他深吸一口气，浑身肌肤顿时变得通红！
符文铁棒猛地一转背负在身，水生抓住铁棒两端的铁环猛然一拉那铁棒竟然被拉弯！神灵飘带般弯在身后！
陶胜越：“？？？”
这什么路数？
不是他教的啊！
水生怒喝一声再度突进，拉住铁环的硕大拳头轰然捶出——这一拳不单有自身的力量，还有弯曲铁棒轰然挺直所迸发的力道！
“铮！”
钢铁轰鸣声中，陶胜越被猛地轰飞！
水生乘胜追击，铁拳雨点般捶落打得陶胜越就一直没落地！
二十七浮空连击后陶胜越终于落地，他已经被锤得失去意识，烂泥一样瘫在地上。
水生仿佛一瞬间削瘦了不少，佝偻着身子大口全息，浑身冒着腾腾热气！
那模样仿佛寒夜里凶残的神魔。
他看向陆晓幸，陆晓幸手中短剑麻利一转朝脖子上刺去！
一言不合就自戕！
是个狼焱！
小萝莉王美玲身后白火鬼魅般出击直接钻进陆晓幸眉心，于是她也干脆利落的昏死过去。
等到尘埃落定，水生拿出手机拨通封离的电话：“大姐头这边都搞定了。”
封离：“水生牛逼！”
水生：“你们快点来啊，我好饿。”
封离：“马上到！”
特么从鼓楼路到大学城区这边就是有点远！她都已经把人家出租司机的方向盘抢过来飚到120了好吗！
可车速再快有个dio用！
城区公路是真他妈堵！
封离大姐决定了！
往后深夜酒吧要配上十辆八辆的摩托车！在城市里开车特么除了装逼能干啥啊？烧油多不说你还跑不快！遇上堵车红绿灯能憋死你！
为啥坐车里的脾气都爆啊？
还不是堵得吗！
摩托车就牛逼了……就俩轮子人直接坐在发动机上飞！
四轮的咋比？
所以说摩托车对面壁人这种出勤的人来说更实用！
封离大姐一巴掌捶在方向盘上，捶得出租车都震了震，一旁司机看得那叫一个心疼——捶坏了你赔啊！
哦，
他们确实赔得起。
那个证件看起来就很厉害的样子。
就算赔不起能咋办……征用方向盘的时候人家直接给他提溜出来了好吗！还有那根两米长的长形物体……直接探出车窗了迎风招展！那是个啥？刀吧！
他就没见过这么暴力的女人！
烂尾楼空地上，
水生把那两人拖到一起，从黑色风衣里拿出绳索给两人捆好，然后和王美玲找了个干净的空地坐好。
王美玲：“饿了吧？”
水生摸了摸后脑勺，笑得很腼腆：“是怪饿的。”
“给！”
王美玲从黑色风衣后面掏出个小包，里面满满当当都是各种高热量的零食。
她的风衣本就小一号，也不知道是怎么藏住这么一包零食的。
水生笑容更腼腆了，他接过小包打开，拿出巧克力和各种糖果一边吃一边问：“你也吃点呗？”
王美玲托着双腮：“我不饿呀。”
水生吃得声音都含糊了：“组织上当初就跟我说我精神里被种了烙印，不过他们也不准备破了它，说是留着钓鱼。说真的我就没见过比咱组织套路更多更脏的组织。”
王美玲纠正道：“聪明人的事儿能叫脏吗？这是战术！”
水生笑了起来：“你可别跟阿尧学。”
王美玲一锤掌心：“嗯！我就知道他不是好人！”
水生：“？？？”
不是你是不是误会什么了啊？
他连忙道：“其实阿尧人很好的。”
王美玲：“那他不加入咱们啊？还总跟咱收钱！书上都说了：资本来到这世上的每一个毛孔都渗着鲜血！”
水生：“……”
他想了想，回道：“其实阿尧看得很清，也很有主见。”
王美玲满脸疑惑：“不懂诶。”
寒冷的冬夜里，天上没有星光，寒风阵阵吹来，不多会儿天上飘起了雪花，一朵接一朵的落下来，辽阔的夜空下仿佛突然多了无数飘落的星光。
他们一大一小两个身影，仿佛终末废墟里相互取暖的旅人靠在一起，
很安静，
很温暖。
突然，
王美玲叫道：“大黑牛。”
水生：“嗯？”
王美玲：“大黑牛，”
水生懵：“啊我在呢。”
王美玲：“大黑牛~”
水生慌：“咋啦我这不在呢吗？”
王美玲笑得眼睛都弯成了月牙：“没事呀我就想叫叫你。”
“喔喔！”水生挠着后脑勺笑得很腼腆：“那你叫吧。”
王美玲：“大黑牛~~”
水生：“诶！在呢！”
王美玲托着腮帮转脸望向身旁高壮刚健的男人，月牙般的眼睛里仿佛藏着一颗颗小星星：“等我长大你要娶我呀~”

今晚不更明天更
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第249章 卧槽你谁啊！（第一更，求订阅！）

省城下了一夜大雪。
李尧早晨从冥想中醒来的时候看到外面一片银装，素净了许多。
陈曦在门外练着剑，她穿着黑色的卫衣，身姿轻盈得仿佛雪上的精灵；林晓溪就带着小桑在旁边的雪地上堆雪人——嗯，雪人堆得歪歪扭扭，但是韩小桑很开心。
李尧捧着保温杯抿了几口，顿时觉得浑身舒坦。
他站在落地窗前看着外面的一切心生祥和。
这生活是真的挺好的。
于是他也开始在室内锻炼《练气术》，经过长久的锻炼，李尧的身体素质已经让他可以无惧寒暑的侵袭了，可不会被冻着热着不代表不会感知到冷热。
他还是喜欢舒适宜人的温度。
李尧练完就躺到壁炉前的沙发里了，外面陈曦练完剑也提着钝刃铁剑把林晓溪和韩小桑撵了回来！
林晓溪和韩小桑跳进门：“当啷啷~早啊李大蹄子(?&gt;?&lt;?)p~”
李尧：“……”
陈曦跟在后面也跟着打招呼：“早呀老板~”
李尧道：“你也管管晓溪，她怂坏怂坏的也就算了，带坏小桑咋办啊？”
小桑顿时小声逼逼.JPG
“晓溪姐姐坏叔叔在说你坏话！”
晓溪顿时一叉腰，超凶：“说就说吧！”
反正又打不过……
陈曦笑吟吟道：“我先去楼上洗个澡啊。”
李尧道：“一会儿我给你们弄点喝点，记得下来喝。”
陈曦：“嗯啊~”
就知道老板是个细心有体贴的人呢~
李尧给他们准备的是改良版的活力药剂，陈曦现在已经是逼近三阶的异人了，可以消化原装版的活力药剂了。
学姐那边出的原液也开始批量生产了，李尧拿回来稍微加工下就能老爸老妈还有林家叔叔阿姨寄过去让他们日常喝了。
先用活力药剂日常洗涤保养，
等把他们身体状态调养好了再用延寿药剂可以发挥更好的功效。
李尧翻出手机给学姐发信息：“学姐在忙呐？”
李施施秒回：“还记得学姐呢！”
怼一句不爽，又追一句：“我还以为你都把我忘了，也把有股份这事儿忘了呢！”
李尧连忙道：“哪能啊！忘了啥也不能忘了股份啊！”
李施施：“？？？”
我特么……
学姐我这么一个娇滴滴的美人儿你就能给忘了？
办公室里李施施捂着额头有点难受。
李尧回道：“肯定也不能忘了学姐，这不找你了吗。对了原液配好了给我寄一些过来啊，我有用。”
就用得着的时候才想起来给学姐发信息是吧！
李施施：“你还记得上次给我发信息啥时候不！”
李尧委婉道：“不记得，抱歉啊。”
正经人谁记那玩意？
李施施：“……”
李尧：“我还有事学姐你别忘了啊。”
然后果断结束聊天。
李尧收起手机，回楼上拿了俩保温杯下来……又从吧台拿出杯子给小桑和晓溪各自倒了一些弱化版的活力药剂：“来喝了，能增强身体免疫力对身体好的。”
林晓溪举起杯子眼神狐疑：“这颜色瞧着很可疑啊！哼，又有刁民想害朕了！”
李尧顺手给了那货一个暴栗：“一天到晚神神叨叨的！”
能正常点不！
林晓溪瞪着李尧，眼神超凶！
陈曦恰巧从楼上下来，李尧顺手把活力药剂递过去，陈曦顺手也就喝了，然后林晓溪扑进陈曦怀里蹭啊蹭的撒娇：“陈曦姐姐李大蹄子欺负伦家~嘤嘤嘤~”
这一切发生的极其熟练，
仿佛跟排练好了似的！
李尧重新躺回沙发，一边研读魔法知识，偶尔看看窗外。
不经意的一瞥，李尧看到水生哥去深夜酒吧上班。
李尧有些惊奇，怎么水生哥瘦了那么多！
原本水生哥健壮敦实，身材比很多整天泡健身房的大块头还要健美得多，是那种十分矫健的精悍的壮实！
可今天水生哥脸都瘦脱形了！
以往合身的棉袄现在空荡荡的挂在身上，仿佛一面迎风猎猎的旗子。
李尧走出酒馆喊道：“水生哥你咋瘦那么多？”
水生哥在深夜酒吧门口腼腆笑道：“昨晚运动有点猛，瘦脱形了。”
李尧：“……”
啥运动这么凶啊？
李尧有刹那走神，可很快反应过来，这是被袭击了！
他问道：“都解决了？”
水生：“嗯，不是大事。”
他的神态语气一如既往的稳。
这就是水生哥给人的感觉，什么问题在他面前好像都不是问题的样子。
和水生哥聊完，
李尧回到壁炉前沉思起来。
自上次帮忙制造测谎仪的时候李尧就渐渐察觉到了，隔壁深夜酒吧几人每日变得正经严肃不少。
偶尔翻看异人世界论坛的时候就更能感受到那种风雨欲来，山河欲坠的感觉。
李尧翻出手机，点开异人世界的论坛：
《世界和平与安定基金会发表和平协议，美联邦国土防御与反击安全部拒绝签字》
《非洲大陆连续爆发多次异人势力火拼，态势目前焦灼》
《面壁人首领钱女士今日即将访问基金会掐他和平协议问题》
从这里就能看出来，
异人世界似乎正在发生一些巨大的变革。
算了，
这都不重要。
李尧望向橱窗外，早晨已经有三三两两的行人在路上准备上班了，从这里看去异人世界那些风起云涌就好像另外一个世界的事情一样。
他并不想过深介入到地球超凡侧的纷争当中。
李尧只想安心潜伏在这里，潜心钻研魔法！
因为这里面有超凡之路！
有通往长生和瑰丽神奇的多元位面的钥匙。
“老板来吃饭了！”
厨房里陈曦的声音和香喷喷热气。
李尧回过神：“啊，来啦。”
等到吃完早餐，李尧想去亚空间看看母皇发展的怎么样了。
他回楼上叫来索伦，一人一怪一起进入亚空间。
一到这里李尧就喊道：“德瑞克出来！”
母皇附近静悄悄的。
李尧疑惑的在四周找了一圈，竟然没有发现德瑞克的身影。
“跑了？”
可德瑞克能跑哪去？
这里灵能充沛，对灵体其实挺友好的，如果跑到外面去……肆虐的山洪雷闪都能把德瑞克弄死。毕竟那些自然异象实际上都是正负能量纠缠爆发的表现。
以德瑞克惜命的特性，他肯定不会出去自寻死路。
找了一圈，
李尧虎着脸道：“德瑞克溜了！”
索伦：“……”
魔怪颇有点绝望的说道：“法师，你就不能抬头看看吗？”
李尧疑惑，然后抬头一看吓了一跳！
“卧槽你谁啊？”


第250章 一号主神（第二更，求订阅！）

在方碑塔顶端的尖柱中央飘荡着一个散发着柔和白光的灵体。
那灵体和人类孩童类似，面庞柔和却又眉眼英朗，稚嫩的躯体上没有性别特征——下面光秃秃的，上面倒是鼓起来了……可李尧分不清那是胸肌还是那啥，毕竟太小太平了也没个凸点啥的！
它就光着身子飘在那里默默的注视着方碑塔下面的李尧和索伦！
它浑身都是白腻的颜色，脸上的无关也只能看到光线折射出的阴影。
那静止沉默的模样仿佛一尊大理石雕塑。
所以李尧才被吓了一跳，
下意识就质问对方是谁。
索伦捂住了脸，对法师的智商不忍直视。
李尧自己也很快明白过来：“你是母皇？”
母皇灵体微微皱眉，仿佛在思索，过了一会儿才用没有丝毫起伏和生气的声音问道：“你，就是，我，主人？”
李尧：“……”
他转脸对索伦道：“完了这货是不是脑子不好使啊？说话都不利索！”
Siri的语气都比他丰富！
索伦翻了个白眼！
麻痹的，
你说这话的时候能稍微考虑下你自己的脑子好不好使吗？
母皇灵体说完就不说话了，仿佛在等待着李尧的回应。
李尧理所当然道：“没错！”
特娘我老李就是你的马斯特！
得到回应的母皇又思索了一会儿回道：“我能为你做些什么？”
这生硬的表达……
李尧耐心和母皇灵体交流了一会儿，很快就发现其实现在母皇的灵体有些类似人工智能。
它仿佛遵从着镌刻在基因当中的定式，和李尧交流着。
但是它的学习能力很快！
比如今地球上任何一款人工智能程序都要厉害！
就在和李尧交流的这段时间，它渐渐的连说话都利索了！
如果给它机会让它接触大量数据进行深度学习，那它势必会变得十分强大！
然而，
这也会是一柄双刃剑。
关于人工智能的讨论这些年一度很火热，以此为题材的影视作品也是数不胜数。
而让李尧最深刻的影视作品就是《疑犯追踪》。
这部美剧以人工智能为线索讲述了一群人坚守底线为善意而战的过程，特讲述了不同理念相互碰撞下的精彩故事。看到最后你会发现，看似是人工智能引发了一切，可最终却又都回到了人性上。
人工智能的出现到底是好是坏？
说到底还是取决于人工智能被谁运用吧？
当然，
也不排除类似“天网”那样的「人工智障」出现。
还好母皇是出现在亚空间，其本身也不是通过电子信号数据来接触外界，不然一个不慎就可能造成灾难！
在和母皇灵体的交流中，
李尧明白母皇是以什么样的方式成长的了。
它可以通过吸收生命信息来成长，其中包含生物基因信息和灵魂构成信息。
而其本身运作的能源大部分来源于生物能，
——方碑塔中血池即是造物之所，也是能源枢纽！
大致了解完后，
李尧想了想问道：“所以德瑞克是被你吃了？”
灵体：“我确实吃了个灵体，并借助其灵子结构和信息存储完成了最后的衍化。它……叫德瑞克吗？”
是的，
可怜的德瑞克就这么被吃了，吃他的存在连他的名字都不知道。
有点冤啊。
李尧又问：“你知道是谁制造了你吗？”
灵体：“……”
它思索了好久才十分艰涩的回答：“不知道。”
李尧又问：“那你能做些什么？”
顿时，
灵体周围的白光涣散开来凝结成一道光屏。
上面详细罗列着母皇灵体可以做的事情——生命改造池，物种补完模板，部分身躯强化方式……看着那面光屏李尧突然有了个大胆的想法！
他问道索伦：“索伦你知道啥叫主神养成流吗？”
索伦：“……”
他最近沉迷地球文化，对小说，动漫和漫改电影都十分感兴趣，甚至成了某知名网站比较出名的评论人，还收获了一票迷弟迷妹。
如果让那些人知道网线对面是一只猫也不知道他们会作何感想！
李尧不等索伦回答，自己反倒是兴奋起来了：“母皇需要汲取生物灵魂和生物信息来成长进化，那么是不是可以招募一票冒险者给母皇收集这些东西？”
索伦冷笑：“去哪收集？怎么带回来？”
难道要把这处亚空间开放出来？
嗯……
这确实是个问题。
李尧想了想回答道：“物种生物信息和灵魂信息的收集其实可以去地球上其他亚空间收集，或者通过猎杀异类来获取，这也是帮助地球嘛！至于怎么弄回来……”李尧抬起头问道：“你能通过遥感吸收采集到的信息吗？”
母皇灵体：“不行。”
它本身集合了动物和之物的生命特性，既可以通过进食消化其他物种来产生能量。
也可以通过光合作用产生能量。
至于李尧所说的遥感汲取信息……
它的“程序”里没有这种设定。
李尧抿了抿嘴唇：“有点麻烦。不过也不是完全没有办法！”
直接让母皇制造一个「生命信息采集器」，等采集到一定程度就拿回来给母皇本体吸收！
这就相当于制造一个生物版的「U盘」！
噫？
和《超体》这部电影有点像了！
不同的地方在于超体女主汲取万物知识后最后变成了U盘，而母皇制造U盘是为了成长。
索伦酸酸道：“你倒是对它挺上心嘛。”
李尧：“……”
这货是在争宠吗？
不过索伦很快也就不在意了——它怎么说也是法师的第一使魔！和法师精神本源是绑定的！
常伴左右！
这个新来的不过是个定点建筑，怎么威胁它的地位？
所以，
索伦拿出主母大妇的派头道：“法师，这母皇既然已经产生了灵智，你也该给个名字了。”
母皇的叫法不过是魔法协会商定的名称，并不是母皇的真名。
而且母皇也没有真名！
李尧一想也对，干脆道：“那就叫你一号主神吧！”
索伦：“？？？”
你他妈起名这么随意的吗？？？
顿时，
索伦回想起当初一度被李尧起名所支配的恐惧！
戈吧嘎巴嘎了吧爬爬魔王了解一下？
孤独独孤嘟咕噜嘟噜将军你怕不怕！
索伦心想自己往后怎么着也是法师使魔军团的老大，一支使张嘴就道：“一号主神出战！”
麻痹的，
这像话吗！
所以它连忙制止道：“法师！不会起名你别瞎起行吗！”
李尧不乐意了：“咋说话呢！这名字多霸气啊！”
主神！
还是天字第一号！
诶？
李尧开心道：“你要觉得不中，天字第一号主神咋样！”
滚啊！
不咋样好吗！
索伦气得龇牙咧嘴：“跟你商量个事儿，这命名权就给我吧！”
李尧：“……”
难道我起名真就这么差？
没想到我李老板才貌俱佳竟然是个起名废？
李尧妥协道：“得啊你行你上且！”
索伦想了一会儿，
终于想到了一个十分贴切的名字……

第251章 他们就能有好日子了？（第一更）


“梅芙。”
索伦肯定的说道：“母皇梅芙！”
李尧稍微想了想才想起这个名字的含义——
凯尔特神话，阿尔斯特传说中的康诺特女王，在某月世界中作为英灵被召唤而来，被称作「士兵之母」，拥有通过获取遗传因子从血液中制造士兵的能力，和母皇的能力有些相似，可在设定里梅芙是个面首无数，清纯又毒辣的女王！
李尧看了眼飘在方碑塔顶端的母皇灵体，
它没性别啊！
李尧道：“还是觉得主神比较合适，梅芙一听就是女人的名字。”
且不说母皇没有性别。
就是有，
那也只是个孩子吧？
索伦翻了个白眼：“性别什么的很重要吗？你知道本王这身躯是公是母？”
对喔！
李尧一拳捶在掌心：“你公的还是母的？”
索伦随口怼了回去：“关你鸟事。”
李尧：“……”
你又飘了！
面对李尧不善的眼神索伦秒怂：“对不起法师我错了！”
麻痹的，
喵生艰难啊！
李尧撇了撇嘴也就算了，到底是自己的使魔还真能给捶死？
索伦也不再这个问题上纠结，抬头对母皇说道：“从今往后你就叫梅芙了，法师李尧麾下使魔军团第二统领，明白了吗？”
母皇灵体又思索了好久才回道：“明白。”
李尧对索伦的安排也没意见，毕竟是自己的第一使魔，资质也相当不俗，作为使魔军团的大统领没毛病。
母皇对自己拥有名字这件事并没有表现出特别的情绪。
或许对它来说名字真的就只是个代号罢了。
虽然它拥有了灵魂可它还不是很明白名字对一个生命的意义。
之后，
李尧给予梅芙黄铜金字塔的部分权限，让其负责在这处亚空间内建造魔法基地。
这处基地将会成为李尧最重要的魔法材料来源。
基地内划分成几块区域。
动物放养区，植物培养区，种族生产区，训练场，锻造场以及属于李尧个人法师工坊。
这些规划李尧细细给梅芙说完，梅芙干脆就用灵魂辉光给弄出了个全息投影般的模型。
看来母皇梅芙可能设计的最终目的就是一种生物计算机，还是自带生产功能的计算机。
和母皇说完后李尧和索伦就回到了酒馆。
亚空间核心处魔法基地的建造不是一朝一夕可以完成的，就算母皇梅芙有相关方面的天赋也需要一点时间，所以李尧让梅芙现在其中放养培植来自主世界的动植物，等到产出相对比较多的时候，梅芙可以选择吞噬部分，完善其进化成长所需要的“生命信息”。
和那位士兵之母不同，
母皇梅芙不需要获取什么白色黏稠的遗传因子，血液或者组织物都行。
当然，
以前梅芙都是整个吞吃的。
这样解析生命信息所需要消耗的能量也能解决部分……多省事。
李尧躺到自己房间的沙发上摩挲着下巴，对索伦道：“我觉得母皇的特性潜力不错，大有可为啊！”
索伦傲娇道：“我能打它十个！”
不管是单挑还是群殴！
他索伦大魔王都能打它十个！
这是他身为传奇潜质魔怪的骄傲和信心！
李尧翻了个白眼：“打打打！就知道打打打，我是说赚钱的潜力！”
索伦当然很厉害。
可它的强大之处在于战斗力方面，在后勤辅助上显然母皇更胜一筹。
李尧起身背手在房间里来回踱步：“普通士兵的强化，甚至可以给残疾的退伍士兵安装「生物义肢」！还是拥有特殊能力力的义体！面壁人组织肯定对这个很感兴趣！”
“走！”
李尧转身就下楼去准备找隔壁封离大姐谈谈生意！
他刚下楼准备出门，就看到封离大姐大步过来推门而入，她面色严肃凝重，见到李尧说道：“正好我找你有事。”
李尧抿了抿嘴唇，压下自己的想法，问道：“好，进来坐吧。”
坐到壁炉前，
陈曦沏好茶端到两人之间的茶几上。
封离：“你父母最近不是在旅游吗？你作为咱们的组织内部默认的特别技术顾问，自然也会对你的家人进行关照，昨天的时候你父母身边出现了监视者，而且他们应该不是第一天跟在你父母身边了，被我们的人发现后料理了。”
李尧神情顿时变得十分阴沉。
虽然平时很咸鱼，好像很好说话也并不在乎什么的样子。
可他心底依旧有不能触碰的底线！
他首先问道：“我父母安全吗？”
封离：“暂时安全，但是我们布置在海外的力量毕竟比较薄弱，建议即刻回国。”
李尧：“我明白，敌人是谁？”
封离：“比较杂，但是这里面有美联邦和许德拉议会的影子。”
李尧：“许德拉？”
封离：“一个异人犯罪组织，几乎集合了全世界最穷凶极恶的异人罪犯，这批人应该是为了异人世界的巨额赏金才跟进你父母的。”
李尧：“我暴露了吗？”
封离：“极有可能。”
李尧想了会儿回道：“我最近的研究项目有了很大的进展，可以让普通人拥有初阶乃至二阶异人的实力，并且可以生产「生物义肢」，帮助残疾退伍军人恢复行动力。”
说完，
李尧定定的看着封离。
封离脸上的神情从严肃渐渐变作震惊！
以至于呼吸都变得急促，紊乱。
过了片刻她才说道：“放心，我们会不惜一切代价把你父母安全带回来，你说的事情……确实当真？”
“当真！”
封离起身就走：“那等你父母回来我们再详谈。”
望着封离出门，李尧眉头皱得很深。
他最担心的事情还是发生了。
窗外积雪还在，但是道路已经被来往的车辆踩踏出来了。
从这里看周围还是那么静谧，和平。
可李尧知道，
他和平凡世界之间终于出现了裂缝。
以往的他躲在一道透明的帘幕后面，虽然和普通人的生活之间有距离但始终还在他们中间。
可现在，
属于他的平静生活仿佛要远去了。
李尧瘫在舒适的沙发里，眼睛无神的望着窗外——他多希望日常可以再长点，多希望平静的生活可以再长点。
和大家安定开心的生活在这里……
陈曦突然凑过来问道：“老板你不开心呀。”
李尧：“你说有人不让我们过好日子咋办？”
陈曦：“那他们就能有好日子了？”
李尧笑了：“说得真好。”

第252章 牺牲（第二更，求订阅！）

李尧平复下心情后立马给老妈那边打电话，等到电话接通，李尧语气轻松的问道：“妈你们玩得咋样？”
“大尧啊……”
老妈神神秘秘的说道：“我和你爸这两天都感觉好像有人在跟着我们似的。”
李尧愣了，
那些人已经明目张胆到老妈都能察觉了？
李尧不说话后，老妈那边连唤两声：“大尧，大尧？你咋不说话？”
我说啊！
李尧抿了抿嘴唇，你听我给你编啊！
他想了想回道：“国外就是这个样子啦，哪能跟国内比那么安全，听说现在外面很多国家的人晚上都是不敢出门的，加上国外很多国家枪支流通比较泛滥……还有各种不良势力……”
李尧极尽所能给老妈灌输国外不安全的想法。
虽然有所夸张，可大体上还是国内更安全些。
甚至很多国外人都觉得在国内生活更安心也更舒适。
被李尧这么一通忽悠，加上最近那种若有若无被监视的感觉，老妈张玉凤很快就决定搭乘最近一趟航班回国！
挂断电话后，
李尧长吁一口气。
也得多谢那些暗中监视家伙的肆无忌惮。
让老爸老妈都感觉到不安了，再加上李尧一波助攻很快就让二老回国了！
李尧迅速给隔壁封离大姐发信息：“我爸妈被我说通了，很快就会搭乘最近的一趟航班回来。”
封离：“很好，二老一定会安全到家的。
我保证！”
李尧：“好。”
这个时候除了相信面壁人也没有别的的办法了。
或许他也可以选择亲自出手，可自己虽然是个法师，可在安全保障方面肯定不如面壁人来得专业，说不定到时候面壁人还要抽调出力量来保护自己。
那就完全是在添乱了。
静了一会儿，
李尧拿出手机给死党发信息。
林晓薇暂时不在线，李尧就这么自顾自的说着：“你知道吧？母皇诞生灵魂后还能玩主神养成……”
他把自己对母皇的安排说了出来，还说了许多闲扯的话，他扣着字，心情也慢慢平静下来：“我准备在省城买两套房子，给你爸妈还有我爸妈都接到省城来生活，还准备给他们开个店……这样两家二老也就有事干了。
最近看新闻，说是地球上的天文学家在宇宙中发现了重复的无线电脉冲信号，而且距离地球越来越近……”
可能地球要被侵略了吧。”
几年时间距离从六十亿光年缩减到三十亿光年，又过了两年距离缩减到十五亿光年，这是在飞快接近啊。”
照这个速度可能再有五六年他们就要抵达太阳系了……
“听着有点可怕啊。”
李尧发了表情过去：“有时候我在想，这不会是你发出来的信号吧？可想想灵能传输的信号是很难被电子装置接收到的……”
所以，
不会是。
怪可惜的。
李尧收起手机，闭上眼睛养神。
他强迫自己冷静下来，过了一会儿就开始钻研魔法知识。
到了晚上的时候林晓薇终于回信：“出事了？”
还真是敏感啊。
竟然就察觉到了。
李尧抿了抿嘴唇：“确实有点事儿。”
林晓薇那边沉默了一下，问：“需要什么帮助？”
李尧：“大体上没什么问题，就是有点担心。”
林晓薇：“你是个法师，如果真有事，那么感到害怕的应该是他们。”
李尧：“好！”
然后两人就没话了。
林晓薇相信李尧可以处理好地球上的事情——
因为啊，
和自己一样，那家伙已经是一位法师了。
之后两天，
李尧都显得有些心事重重，面壁人那边反馈回来的情报一直没断，父母的行程和人身安全每过一个小时都会传递回来。
同时传递回来的还有面壁人和国外势力之间的较量。
面壁人潜伏在二老身边如同无形利刃切掉所有来自敌人的恶意监视。
就仿佛谍影重重中展现的画面，面壁人和敌人因为超越常人的战斗力和潜能都是最顶尖的间谍特工，他们隐藏在人流之下展开激烈的交锋，每一次和陌生人的错身而过，每一次监视死角的对撞都是迅疾且激烈的厮杀。
在这个过程中，
面壁人战士接连出现伤亡。
——敌人的反击也十分的迅速有力。
远方机场的画面被面壁人内部的电脑高手接到这里，所以李尧能在隔壁深夜酒吧通过机场的摄像头看到这一切。
所以他们看到了那隐藏在人流中的厮杀和对决。
封离作为这次行动的特别指挥沉默的看着。
这个时候的她仿佛变了一个人，沉默寡言，冷血无情。
她把国外的面壁人成员当做棋子，
挨个对子！
直到二老上了飞机，封离才松了一口气，但她很快又指挥道：“特殊人物保护小组准备登机，请求北欧方面战斗机护航的通行许可，请求基金会方面启动天基武器防护序列，我要这架客机毫发无损的回到境内！等飞机入境请求专项军委会批准战斗机护航立刻接手！”
很快，
卫星通讯装置里面传来回复：
“北欧方面通行许可请求通过！”
“基金会方面序列验证请求通过！”
“专项军委会特别申请批准通过！”
一系列确认指令让李尧意识到面壁人这次为了保护父母回国动用了多少资源！
而这都是封离故意展示在李尧面前的。
原因很简单，
她想让李尧觉得亏欠，拉近李尧和面壁人组织之间的距离，最好能够让李尧站到他们的阵列当中，这是正正当当的阳谋，而且是不会让好人反感的谋略。
等到所有指令发出并得到确认后，封离终于稍稍松了口气。
二楼临时的指挥室内气氛有些沉闷。
想到那些在护航返程中牺牲的战士，李尧咬了咬牙根，涩声道：“对不起。”
封离：“这是我们应该做的。毕竟你也是因为帮了我们才被国际势力盯上，我们不能让你出了力还寒了心。”
李尧想了想又说道：“这次行动中牺牲的战士名单请给我一份，我会给他们追加抚恤。”
封离挑了挑眉：“好。”
其实面壁人内的抚恤金不少，可面壁人毕竟摊子太大，庞大的资源分配到每个个体的时候难免有些捉襟见肘。
李尧既然想追加抚恤，那当然没问题。


第253章 我们法师的规矩（第一更）


禄口机场，
李尧终于在接机口见到了老爸老妈，他上去给老爸老妈一个拥抱：“您二老可算回来了。”
似乎是有些不适应这样的李尧，老妈张玉凤笑着锤了下儿子的胸膛：“矫情个啥！还能回不来咋地，不过这次确实玩得有点时间久了，对了我还给你们都带了礼物呢。”
李尧顺手拿过老爸老妈的行李：“回去再说吧。”
在出租车区域上了车，李尧带着老爸老妈直接回到迷途酒馆。
酒馆里，
林叔叔和林阿姨也都在。
李尧打电话让他们过来的。
二老见到老林家俩口子顿时笑呵呵迎上去，热情的寒暄几句后老妈就突然鬼鬼祟祟拉着李尧到一边眉开眼笑道：“呀这阵仗是有事儿啊？”
李尧也笑着点头：“嗯，有事！”
老妈顿时开心得都快飞到天上去了！
她拽紧李尧的袖口：“这是准备跟老林家提亲啊？你早说我和你爸就不出去玩了钱省着给你当彩礼啊！我告诉你啊咱虽然和老林家熟但是该给的一点都不能少，人晓氵……”
“不是您等会儿的！”
李尧立马叫停，一脸疑惑的问道：“咋就提亲了？我啥时候是要提亲了？”
老妈脸色当时就黑了：“那你搞这阵仗是干啥！”
李尧：“……”
合着我要不找对象您咋看我都不顺眼是吧！
李尧有点心累。
他给老妈推回去：“确实是有事儿但是不是这事儿！您先坐着等吃饭再说！”
等老妈重新落座，林家叔叔和阿姨也凑过来，脸上笑眯眯的喜庆得很。
在他们看来这次大尧给他们叫来肯定是有点啥想法吧？
可他们毕竟是女方，不能表现得太露骨了！
要矜持！
可心底那股子冲劲停不下啊！
于是有意无意就朝两家成一家这门事儿上靠，聊得老妈的脸那是一会儿比一会儿黑！
她现在是恨不得拿着御用鸡毛掸子给自家这儿子再好好上一课！
“你这逆子！”
特么送到嘴边的肉你都不会咬两口养你这么大有什么用！
张玉凤心底那个气啊！
这次在酒馆的家庭聚餐还是陈曦在张罗，老妈和林家阿姨坐了一会儿也到厨房去帮忙了，剩下几老爷们在那闲聊，晓溪就在一旁玩游戏。
在厨房的时候，
老妈突然发现陈曦那叫一个标致啊！
上次她来的时候就注意到陈曦了，这次再看那更是标致得不行！
看看那胸！
看看小腰！
看看那大……咳咳，张玉凤政委收回目光，又观察起陈曦的气质和接人待物的方式，发现这姑娘那叫一个温柔贤惠啊！
她当时就动心了！
可林婶就在边上！
老妈也就只能忍着了，可心底却还在寻思：“大尧是不喜欢林家那二丫头？难道是心底瞩意这姑娘了？也是，整天在一起能没点感情啥的吗？”
看来大尧也不是单身狗了！
这么一想张玉凤政委心底舒服不少。
很快，
晚饭就开始了，大家推杯换盏喝了几口酒后李尧就敲敲杯子把大家注意力吸引过来，说道：“这是把老爸老妈还有林叔叔和林阿姨叫来，其实是有点事想说。”
林家叔叔阿姨顿时满脸期待！
老爸李建国也是。
林晓溪就在那吃吃吃！
唯独知道真相的老妈满脸郁郁，当然，他希望李尧能公布自己找到对象了——是谁家的无所谓！
唉，
真是给自家这头猪崽子操碎了心啊！
李尧扫视众人说道：“最近呢我和咱们学校的一位学姐合伙儿做生意，赚了点钱，所以就在省城这边买了两套房子，精装修，啥都齐全，门对门，您两家直接搬进去住就行了。”
他说完笑眯眯的看向自家和林家，那模样仿佛在说：
还愣着干啥啊？
夸我！
林叔叔脸上的笑容有点僵：“就，没了？”
李尧笑道：“也不是，毕竟到省城可能会影响大家工作什么的，不过现在经济都不景气，我知道大家在单位似乎都不太好过，我索性就在省城盘了两家店铺，都用来做美容疗养这一块的业务。”
这样大家也都有事儿做了。
林叔叔脸上的笑意彻底消失了：“没了？”
李尧疑惑：“没了啊。”
林叔叔倒吸一口凉气，勉强笑道：“这不得吧，无功不受禄我们不能要这些。”
坏了！
忘了这茬！
林叔叔家也不是什么爱占小便宜的人家，突然给这么多东西他们怎么能要？
更不要说林阿姨的病都是自己帮忙弄好的！
他们可不知道这是异界死党托付自己照顾他们的啊！
想到这里，
李尧急中生智把林晓溪拉出来解围：“也不是我给的，您家那份其实都是晓溪给置办的！”
林晓溪：“啊(???)？”
她吃的满嘴油光疑惑的抬起头来……
当她见到大家都看向自己，并瞥见李尧疯狂朝自己使眼色的时候立马点头：“没错就是我！”
虽然她完全搞不懂状况！
哇~
陈曦姐姐做饭真是太好吃了呜呜呜~完全没注意那些家伙在说什么！
林家叔叔阿姨：“……”
林叔叔气不打一处来：“别人家小姑娘都是口红化妆娇滴滴，就你特么这个好吃，这个尼玛也好吃真是好吃好吃好吃都好吃！”一边说林叔叔一边的扇林晓溪后脑勺，给林晓溪都打懵逼了！
林晓溪：（o`д′o）？？？
干啥啊！
我陈曦姐做饭就是好吃有啥问题！
餐桌上气氛顿时变得欢快起来。
李尧笑道：“事情就这么定了，咱两家准备准备也就都的到省城来呗？”
之后两家合计了一下，觉得其实也行！
留在潼城那个小地方意思其实也不是很大，到了省城还能离自家儿女都近点。
关键是门对门啊！
两家常走动嘛！
这事儿就这么定了下来，等到吃完饭就给两家送到的酒店安排住下了。
等李尧再回来，
酒馆里已经快被陈曦收拾得差不多了。
昏黄的灯光下，
陈曦带着围裙正在抹桌面，李尧过去帮忙把酒馆里的椅子什么倒扣在桌上，又拿来拖把帮忙拖地：“真是辛苦你啦。”
“不辛苦啊~”
陈曦在大餐桌边坐下，撑着下巴笑吟吟的看着自家老板：“其实很开心的诶。”
是吗？
李尧也笑了起来：“剩下的交给我吧，你早点去休息。”
陈曦：“嗯啊~老板晚安~”
李尧挥挥手：“嗯，睡个好觉。”
酒馆楼下顿时就只剩下李尧一个人，等忙活完他坐到壁炉前点燃炉火，摇曳得火光照得李尧脸上阴晴不定。
他翻出手机，给死党发了个信息：
“事情解决了，没什么大问题。可我现在……很生气。”
非常生气！
林晓薇秒回：“他们理应付出代价，这是规矩。”
我们法师的……
规矩！

第254章 拉神的赐福（第二更，求订阅）

李尧在省城买的房子没有走什么特别的手续，反正他现在手里有钱！
四五个亿的资产就是去北上广深买房子也得给个板凳坐坐顺便倒杯水吧？在省城那就更好说了，建邺区比较好的区域房价也就七八万左右，李尧没找特别好的，在五六万区间找比较好的户型直接买下两套。
不过房产证和各类手续还要忙一段时间，所以暂时还不能入住。
加上家里还有事儿要处理，
所以老爸老妈和林家叔叔阿姨很快也就会省城去了。
在省城这一波操作，房子花了李尧不到一千五百万，店铺和其他东西花了也才不到两千万。
剩下一些琐碎的事情李尧直接雇佣了一家运营公司帮忙负责打理。
除了佣金，
他们还可以从店铺的营收当中分润提成。
这就是有钱的好啊……
省心！
在给这些事情安排明白后，李尧来到深夜酒吧找到封离道谢：“多谢你们了。”
封离却不提这一茬：“说说你上次那个「生物义肢」的事情！”
现在国内因为身躯残缺导致必须退伍的精锐士兵其实不少，尤其是面壁人组织以及面壁人附属军团中的战士，他们的伤亡率更高！每年因为伤残而退役的异人和普通战士都有很多。如果这项技术可以投入使用，那面壁人整体的实力能够再度得到一定增幅！
要知道，
那些伤残士兵中可有不少都是精锐的老兵！
其中伤残不是很厉害的甚至会被特令召回成为训练营地的教官。
其实在李尧推出断肢重生药剂的时候封离他们就想要普及这种药剂，然而李尧这边咬死了药剂难得，关键是太贵了！
所以普及不太可能。
但是这次的生物义肢……
听名字就好像是可以量产的样子！
李尧对这件事早有思考，所以不假思索的说道：“嗯，这次的生物义肢一定程度上是可以量产的，并且价格很便宜。”
封离：“……”
价格……
好吧，
其实早应该有所预料的！
这可是李老板啊！
不要钱那才不正常好吧？
如果哪天李尧真说不要钱免费送给你们，那封离就要开始给那货关押起来好好审问下：你给李老板藏哪了！
所以封离问道：“说吧，这次多少万？”
李尧笑了：“就一万。”
封离挑了挑眉，顿了一下才点点头：“多谢了。”
李尧想了想又说道：“咱这业务也可以扩大到你们面壁人其他盟友那边，到时候你们帮忙搭线就行。”
封离：“那价格呢？”
李尧：“三十万一个。”
封离：“……”
她又说道：“多谢。”
李尧摆摆手：“这件事的实施还需要一段时间，在此之前我觉得我们还有别的事情要做。上次调查监视我父母的组织难道不报复吗？”
封离：“不报复！”
李尧望着封离，希望得到一个说法。
封离解释道：“老弟啊我知道你生气，姐我也生气！可这档口咱不能任性妄为，组织上也有很多谋划。这次为了保证你父母回来就打乱了我们不少任务的布署，甚至有不少情报点和暗线都被启动了起来，对你和你家人的保密等级也上升了好几个等级，需要重安排人手和方案来对你们进行保护。”
她诚恳的望向李尧：“听姐一句劝，咱忍一忍。”
像封离大姐这么暴躁的人的竟然也要忍一忍……
那些战士可都是在她的指令下牺牲的！
她不难过不愤怒吗？
不！
如果不是有任务在身，她现在已经在去海外的路上了。
可她不行！
她是一名本领高强的异人之前首先是一位面壁人。
她需要服从的组织的安排！
面壁人终究不是什么自由散漫的组织，他们在很多方面和军队是有些相似的。
个体必须为群体服务！
为了完成战略目标，在很多时候就必须有所取舍！
他们不能任意妄为！这也侧面说明面壁人内部正在憋着什么大招！
李尧对这些都表示理解，可他们对法师不了解，也不知道一位法师，哪怕只是初阶的法师能够做什么！
所以，
李尧说道：“我不是要动用你们的力量，而……”
封离直接打断李尧：“你要自己去？门都没有！”
我们花这么大功夫保下你父母是为了让你没有后顾之忧去复仇的吗？你兹不兹道你现在在组织内的重要程度啊？你都快比得上陆老头成为「执剑人」那一个级别的大拿了你知道不！
多少人想给你挖出来炸了！
封离恶狠狠道：“别说去报仇！就是省城我都不准你出去！不然腿给你打断！”
李尧：“……”
他抿了抿嘴唇道：“不是姐你冷静下，谁说报仇就要我亲自出手了？”
李尧从怀里拍出一张纸，上面详细罗列了一份配方。
其中包含各种材料和药材，还有各种材料的提取，提纯方式，以及最后的合成办法。
这是一份药剂配方！
封离也算识货，她拿起来看完问道：“这药剂有什么用？”
李尧道：“长期使用这种药剂后能够增幅使用者的神经反应速度，肌肉强度和灵觉感知，和活力药水有些相似，但是效果更强劲，还能一定程度上增加使用者对痛苦的豁免。”
封离：“那副作用呢？”
她大概明白李尧的想法，无非就是想用这么一份药剂配方出去坑人嘛！
就像她还没来之前李尧在异人世界论坛抛出的一份金属合成配方。
但这次李尧却摇头道：“并没有常规意义上的副作用。”
嗯？！
封离“啪”的一声给纸拍到桌面上！
“咋地，你打算资敌还咋地！”
那还不如留给咱们自己用呢！
李尧安抚道：“但是这份药剂如果长期使用会扭曲一个人精神意志，将其变成某种傀儡。”
因为，
这份药剂的名字叫「拉神的赐福圣水」。
这并不是法师们开发的药剂，而是一位自称拉神的邪恶神灵开发出来的汤剂，用来培养完全忠于他的圣武士，这药剂中添加物可以完全蛊惑战士的心神，让其变成只听命令行事的狂热圣武士！
而控制那些狂热圣武士的办法乃是一种音律！
这音律是一种次声波，一开始只有拉神掌握。
后来这位邪神死在魔法协会吗手中，这种药剂配方和音律密钥也被魔法协会收藏起来。
李尧找林晓薇翻阅了不少资料才给它从魔法协会浩渺庞杂的大图书馆里翻出来！
而炼制这种药剂所需要材料李尧也都准备齐全了！
李尧道：“现在，我们需要把这种东西放到某个遗迹，然后让那些敌对势力发现它，最好再有一番血腥争夺，配方分成几家！”
没人会拒绝这么一份礼物！
而这份药剂中的猫腻它们检测不出来，等真起作用那也是一两个月以后的事情了！
等到药剂完全发挥作用，
面壁人只需要出一台次声波发生器就能轻而易举的覆灭好几个组织！
再不济，
也能搞得它们元气大伤！
听李尧说完，
封离陡然觉得脊背阵阵发凉！
狠，
太特么阴狠了！
李尧对此腼腆轻笑：
——坑人，我们法师是认真的。

第255章 玩票大的（第一更，求订阅！）

这个方案的可行性还是很高的！
投入的各种资源也不会很大！
只需要布置在海外的密谍给遗迹做出来，然后放出风声，就会有一大堆鬣狗闻风而动，狗扑过去！
而且不单是那几个组织……可能还有盟友方也会冲出来争一争。
那就争吧！
反正除了自家人别家的哪怕暂时是盟友那也可能是将来的潜在敌人。
大人的世界是很脏的。
是不是盟友的关键不是我喜不喜欢你，而是双方之间是否存在利益纽带！
总之，
先坑了再说！
而且李尧也说了，这玩意也是讲究一个意志豁免的，还有增幅极限。
初阶异人可以靠着这药剂提升到二阶中段，
二阶异人可以靠它的提升到三阶下到中段。
三阶异人用这玩意的效果就不是很大了，最多提升一个段位。
即便如此，
那也很惊人了！
要知道二阶三阶的异人往往是一个组织的中坚力量，四阶已经是骨干力量了！再往上的五阶已然算是一个组织的高阶战力！六阶那更是拔尖的存在了！很多小国的异人组织最强者甚至也只不过五阶的程度！
至于七阶那就不是一般人能理解的存在了。
等李尧说完封离就激动了！
她抓起配方就往楼上去：“你给我在这等着！”
这事儿得和参谋部那帮心脏的好好合计下！
过了大概半小时，
封离从楼上下来重新坐到李尧身边问道：“参谋部那帮坏怂托我问问你有没有兴趣去他们参谋部啊？安全！待遇还好！”
李尧：“……”
他抿了抿嘴唇道：“不了吧。”
虽然主意是他出得，可他和那帮玩战术的不一样……
他自认心底还是挺纯净的。
他还是安心做自己的法师，在技术研发和后勤这块发发力就得了！
关键是安全！
毕竟技术都是独家的，面壁人为了获得独家供应那必须给自己好脸子看还得护着自己。
可去参谋部就不一样了……
万一有啥机密泄露啥的还要被审查！
这也是李尧始终不愿意加入面壁人组织的原因。
成为组织内成员虽然有很多福利，可相对应的他也要接受许多约束，不是那么自由。
封离听了也挺开心：“就知道你不同意我当时就给你回绝了！”
李尧：“……”
那你问我个屁啊！
封离却没自觉：“对了参谋部那边还问你这遗迹你有没有什么想法的，说是想和你聊聊。”
李尧：“那你把我联系方式推给那边吧。”
很快，
李尧手机上就收到一条短信，点击进去一看的是一个隐蔽的app下载链接，还需要验证个人信息才能下载，搞得怪神秘的。
操作一番后，
李尧手机上多了一个名叫《在线总参》的软件。
他指着手机上那个造型十分老土的图标问封离：“这真是你们参谋部的软件？”
封离：“是啊。”
李尧：“咋跟炮澳城在线赌场似的！”
性感总参在线发牌？
封离：“理解一下嘛，毕竟都是一群死直男！”
李尧：“……”
通过面容，语音和密码验证后，李尧终于登录上了这个软件，软件自动给李尧分配了一个ID——是一连串的数字。
而这个软件本身和企鹅群聊也差不多：
一个总群，
还可以拉若干临时会话。
根据软件内权限不同，还有其他若干应用，反正李尧不打算常驻也就没去详细研究。
李尧在群里发道：“大家好，初次见面。”
很快，
一系列的“大家伙”刷屏了。
再然后「军参总长」“禁止群员”发言，然后挂着军参总长的人发信息道：“欢迎小同志，您的信息对外保密，所以您的信息即便在这里也是不公开的，您可以自行修改自己的昵称。”说完群员禁言就被解除了。
这个军参总长还挺潮！
之后李尧收到系统通知：您已获得修改昵称权限。
李尧笑了，立马给给自己那一连串的数字给改了！
他再次发言，
那个很帅的神秘人：“有啥事不能打电话说吗？”
众人：“……”
铺天盖地的省略号再度刷屏！
没办法军参总长只能再次开启禁言，然后把李尧单独拎了出来。
军参总长：“您的提议我们参谋部已经接纳了，两个小时后他会前去和您对接，感谢您对我们给出的帮助。”
很官方也很利落的交际词汇。
这个军参总长完全没有被李尧影响到嘛！
那个很帅的神秘人：“收到！”
盯着屏幕上那个ID，不少参谋部的成员都快憋到爆炸了！
好想说点什么吐槽一下啊！
但是军参总长并没有给大家这个机会，直到李尧退出这个软件军参总长都没有把群体禁言给解除掉。
李尧倒是有点好奇，问封离：“那个军参总长是谁啊？很厉害的样子。”
封离：“那可不！”
她神秘兮兮道：“就是参谋部的人都从来不知道这个军参总长长什么样，更不知道他的身份，来历，总之就是神秘的一塌糊涂！”
李尧：“……”
封离悠然道：“他也是组织里的执剑人之一，行事风格凌厉冷酷，铁血霸道！”
李尧继续道：“军参总长说会有人来跟我对接，两个小时候就能到。”
封离：“那你等着吧，两个小时内肯定到！”
参谋部那些家伙时间观念是非常非常的强的！
李尧点点头：“那我先回去了。”
正好趁着这段时间把拉神的相关资料也整理出来。
拉神是主世界一位邪神，本体是一根扁长的圆环，形状类似莫比乌斯环。但它是三个莫比乌斯环相互套嵌在一起的。
这邪神有自己的历史，神话传记和殿宇庙堂！
这些都是法师们的研究资料！
李尧只要给这些资料整理出来交给参谋部那些家伙就得了！
等到李尧整理得差不多的时候，封离大姐领着一个年轻人到迷途酒馆：“小老弟啊，找你的人来了。”
李尧抬头看去，发现这是个穿着白衬衫和宽大黑西服，大概三十岁左右的男人。
他的平头很精神，眼睛很亮。
除此之外都十分普通。
他见到李尧就大步过来握住李尧的手：“您好您好！终于见到您本人了！上次狙击国外势力灵石市场的时候我就想见见您了！没想到您这么的年轻心就这么脏了啊！”
李尧：“？？？”
他一时间愣是有点分不清他这是夸自己还是损自己！
那人却嘴不停：“我叫王学义，咱们这次一起再给他玩票大的好好坑下他们！”
说到这里的时候，
王学义眼神分外闪亮，充满狂热！
这货是真把坑人当成毕生的追求了啊……


第256章 咱们三七分（第一更，求订阅！）

李尧把手从王学义的手里挣脱出来：“这话说得不中听啊！”
他强调道：“聪明人的事儿能叫脏吗？这叫战术！”
王学义眼神更亮：“对对对！战术！”
他拽住李尧：“咱们来详细谈谈！”
因为要用拉神的背景资料来构建遗迹，这些资料李尧也都整理得差不多了。来到壁炉前李尧就从茶几上拿出一沓资料交给王学义：“关于拉神的资料基本都在这里了，你可以看看。”
王学义当即看了起来。
他看得十分投入，普通的面容上一双眼睛炯炯闪亮。
等到看完，
王学义抬起头：“这个拉神，是真的存在过吧？”
这份资料上给出的拉神信息十分齐全，从他们的起源，拉神成长征战的过程，到这个拉神麾下的圣武士以及诸多英雄的传记，还有他们这个教派的徽记，圣纹等等都十分齐全。
原本他还以为这个所谓的拉神是虚构出来的！
可现在看来，
完全不是那么一回事儿！
李尧点点头：“那都已经是过去的事情了，现在我们就只需要关注眼下的事情。”
王学义也点点头，不管这个拉神到底是不是真的存在，也不管他现在到底是个什么情况……那都是李先生的事情。
还轮不到他来探究。
王学义想了想说道：“李先生，您知道在埃及神话中也存在一位至高神叫拉吧？”
嗯？
李尧对埃及神话了解不多，也就是看电影的时候知道埃及有冥神奥西里斯，还有从撸啊撸的游戏里知道有个狗头人阿努比斯，其他的就不是很了解了。
地球诸多神话里，
李尧对华夏神话，北欧神话还有希腊神话了解的多一点。
哦，
还有教廷的神话传说……不过教廷的神话传说更像是单方面吹逼，很多东西不足为信。
所以李尧说道：“愿闻其详。”
王学义道：“嗯是这样……”
经过王学义的讲解，李尧对那个埃及至高神拉有了一些了解。
拉是古埃及神话中的太阳神，被视为正午的太阳，也是赫里奥波里斯-九柱神之首。
从埃及第五王朝开始，成为古埃及神话中最重要的神，并在底比斯成为全埃及的都城后和底比斯最高神阿蒙融合为阿蒙拉。
一千多年以来，拉一直是埃及的最高神。
其曾在埃及第十八王朝法老阿蒙霍特普四世时期的埃赫那吞改革中被阿顿取代。
但是这场改革过于激烈，触犯了贵族阶级的利益，并随着阿蒙霍特普四世的死去而停止，拉重新恢复最高神的地位。
王学义道：“拉的主要崇拜中心在赫利奥波利斯，那里在埃及被称为柱石之地，在那里拉被当作地方太阳神“阿图姆”……可实际上，阿图姆和拉其实是两个人。”
这些神话传记李尧还是很感兴趣的，
所以当即捧哏：“哪里不同？”
王学义道：“阿图姆其实才是原生的创世神，拉是阴谋篡夺了阿图姆的力量才成为至高太阳神的。而传说中的结合其本质是吞噬融合。”
李尧有点惊奇：“这么神奇的？”
王学义道：“是啊，各地的神话和特性都是不同的，中东地区和西欧地区推崇唯一神崇拜，而埃及地区和华夏类似，都是多神崇拜。华夏以五行五德体系构建了神道，辐射东亚和东南亚。”
但是埃及不同！
他们的神以“卡”和“巴”立身，卡是他们精神法力的具现，巴则是他们身魂的体现。
而根据埃及那边的属性，这些东西都是可以相互吞噬的。
听完这些，
李尧问道：“这些我都了解了，你们是想干嘛？”
说到正点上，王学义顿时精神起来：“很巧啊！我们可以把您这边的拉神和埃及那边的至高太阳神拉混淆起来，布置一个遗迹让他们去争！李先生，你跟我们一起吧！”
他劝道：“您对拉神十分了解对我们布置遗迹有很大帮助，关键是您坑人有天赋啊！”
李尧：“……”
他咋愣是分不清这货是在夸人还是在损人呢？
李尧：“你体育老师教你语文前是给麻辣烫摊主洗竹签的吗？”
会不会说话啊你！
王学义愣了下：“您高明！”
瞧瞧这话说得多有水平！损人都损的百转千回！
李尧：“……”
参谋部那里面都是些什么怪咖啊？
他回绝道：“我现在在异人世界的里面悬赏还挺高的，跟你们去还是太危险的。”
王学义一拍大腿：“我们参谋部的保密等级还是很高的！这事儿不会有什么人知道！而且我们有秘密武器啊！”
李尧：“这世上没有不透风的墙。”
王学义：“参谋部有。”
李尧：“……”
他问道：“难道连自己人都不告诉？”
王学义疑惑了：“为啥要告诉自己人啊？这事儿具体的到现在就三个人知道，你我还有军参总长。有军参总长罩着这事儿走漏不了！就是咱们一个部门的人都不知道，到时候肯定还要给行动部那边出谋划策。”
李尧：“……”
这真是连自己人都坑啊！
李尧似乎有点明白为什么封离对参谋部的人意见这么大了……
张口闭口都是那群心里龌龊肮脏的！
这显然是被坑过啊！
王学义却义正言辞：“只有把自己人都坑进去才能把其他势力的人也都坑进去啊！您说是不是这个理？”
说完他巴巴地望着李尧，仿佛想从李尧这里得到认同！
李尧抿了抿嘴唇，
这话他不敢接啊！
王学义见李尧不为所动，凑过来说道：“这次布置的地方在一处埃及神的小型亚空间，那个亚空间其实是咱们早就发现了的，并且也找到了暗门进入的办法！您要是去，里面的东西咱们三七分！”
李尧当时就脸一板，严词道：“这都是国家的东西咱这么分像话吗！”
王学义：“……”
不是说眼前这位虽然油盐不进但是金银能进吗？
咋这时候还拒绝上了呢？
李尧：“这事儿你们又出人又出力怎么才能拿三成？我是那么锱铢必较的人吗！对半分！多一点我都不答应！”
王学义：“？？？”


第257章 秘密武器（第二更，求订阅！）

王学义现在有点迷，
您是不是搞错了什么啊！
我说三七分是我们七给您三啊！怎么到您嘴里这么一转就成了我们三您得七了？可关键是李尧信誓旦旦说要对半开，做足了豪爽气派，这个时候再讨价还价是不是不合适啊？
好像咱们参谋部很小气似的。
一时间，
王学义都快纠结炸了。
不过从这一点也能看出来眼前这位坑起人来是真的的相当顺手啊……心不慌气不喘，面不改色的就给你坑了！
王学义很高兴！
瞧瞧这才是真正的我辈中人啊！简直就是厚黑学的典范！
所以他一口答应下来：“行！”
对半分就对半分！
跟坑ノ……不对，跟达成这次的战略目标相比那处小型亚空间里的东西不值一提。
王学义站起来：“那咱们现在就走吧！”
李尧诧异道：“这么急？”
王学义：“事不宜迟啊！”
这都参谋部的怪咖那还真是风风火火啊。
李尧道：“我得弄个伪装身份啥的……”
王学义：“不需要啊，咱们又不从公交系统走，咱们参谋部是有秘密武器的！”他凑近李尧：“咱们出去执行任务只要定下地点那都是嗖的一下就过去了，贼溜！”
李尧面无表情瞪着眼前的平头哥！
你们这是挖坑太多所以都特娘给自己加了保命绝活吧！
王学义不自觉，继续道：“咱们军参总长可是个拥有异能的六阶执剑人，他的能力就是空间属性的，所以咱们才能在那处小型亚空间上开后门。”
当然，
开后门其实并不是什么难事。
难的是如何发现找到亚空间！
毕竟那是存在于另外一个位面另外一个维度的空间。
李尧按住躁动不已的王学义，说道：“既然是挖坑那咱们就要做点准备，你等我一会儿。”
他回到楼上，把自己最近搞的一些装备拿上！
然后叫上索伦去了一趟亚空间找到母皇梅芙：“我这边要出去一趟，可能会给你带一些生命样本回来，你看你这边有什么选择？”
母皇梅芙本来正坐在方碑塔顶端的边缘，她托着下巴望着下方正在建设的基地。
梅芙确实是做基建的好手，
这才几天功夫的时间，这里就被母皇收拾得井然有序，各个功能区划分的十分清楚。
不少被解封出来的主世界动物被饲养在一片地貌复杂的丛林中。
不用说，
那些丛林肯定也都是梅芙催生出来的。
它本身就兼具动物和植物的特性，在方碑塔中央的源生血池中液体对动植物的生长也有十分显著的益处。
听到李尧的文化，母皇梅芙收回空洞的视线回道：“最近我汲取了这些生物的部分血液，采集了一些生命信息，丰富了我的生命信息库，勉强可以定制生物了，但是定制的生物不具备聚集灵性物质生成灵魂的潜质。”
简单来说，
制造出来的东西只是简单的生物兵器！
母皇梅芙又说道：“我还需要大量的生物用于进食存储能量，最好是有灵魂的……”
那就是人咯？！
我上哪给你找去！
喔，
李尧突然道：“这次我就给你绑点像样的食物回来，不过有灵魂的食物终究是少数，平时主食还是猪牛羊啊什么的啊！”
他特意强调这一点。
就怕往后梅芙挑食！
梅芙点点头，虽然它不是很理解，但是它会执行。
在之后，
李尧把自己的诉求和母皇梅芙说了，结合埃及神话的特性，李尧希望母皇可以制造出「圣甲虫」，「四足大蛇」，「毒蝎」，「三头犬」等埃及神话中出现的怪物。
想了想，
李尧又说道：“部分做成成品，部分做成寄生种，处于休眠状态我好带走。”
梅芙道：“这些怪物需要拥有特殊能力吗？”
李尧：“配上毒腺吧，三头犬可以让其拥有热能属性攻击吗？”
梅芙：“可以，但是制作成本和时间将会递增数倍。”
那就算了！
梅芙开始生产李尧所是的那些物种，最后李尧让母皇配备了一个生物版生命信息存储器。
一通忙活后，李尧和索伦带着成品离开亚空间回到酒馆。
王学义等了老半天，终于见到李尧下来立即催促道：“您准备好了吗？”
李尧：“好了。”
王学义站起来就走：“您跟上我啊。”
李尧和酒馆里的人说一下自己要出门就跟着王学义走出了酒馆，王学义则七拐八拐来到青人巷的里面，找到一处死巷后他从口袋里掏出一枚门铃按到墙壁上。
他拨动门铃，清脆的铃声传出。
王学义：“咱等一下。”
没用多久，李尧突然感觉到这里传来一股十分晦涩幽深的灵能波动，门铃旁边出现了一道水帘一般的“门”，那扇门仿佛晃动的水幕，隐约可见们后面有人影在走动，但看不真切。
王学义当先走进去：“您也进来吧。”
李尧心一横，跟着走了进去！
略微有点阻涩感，眼前的景象仿佛高度近视的人去看万花筒，五光十色的颜色变得大片大片斑斓的色彩，晃得眼晕。
等穿过那层帷幕，李尧出现在一处大厅。
这大厅大得有些过分，装饰风格十分简约，大厅中央是一闪连接着各种仪器的金属大门，旁边则划分成一个又一个的区块，里面挂着各种屏幕和一起，不少人围着那些仪器，手里拿着纸冥思苦想。
王学义则带着李尧来到一个空置的房间。
他解释道：“这里是我们的作战指令研究室，这些仪器可以帮助我们了解布置区域的情况。”
李尧看向四周：“人呢？难道就靠我们两个去探索那个什么遗迹？”
王学义：“怎么可能。”
他轻笑道：“一会我们穿过那扇门就能和埃及的参谋部附属特别行动兵团已经在待命了。”
王学义在房间里的仪器上操作了一会儿，不多会儿，李尧就听到空气中陡然传来“嗡”的一声！
那是大量电流瞬间冲击电路产生的嗡鸣！
伴随着仪器充能，
在大厅中央的那扇巨大的金属门中开始荡漾起层层水波。
李尧惊了，
他看向王学义：“你们都研究出电能装置扭曲空间并开启空间门的技术了？”
要不要这么黑科技啊！

第258章 军参总长（第一更，求订阅）

王学义让李尧说的名词弄得一愣，然后笑道：“您想哪去了！”
用电能驱动装置扭曲广义空间？
超大型粒子对撞机都做不到！
他解释道：“您想得玄乎了，那个装置只是用来锁定坐标的，真正发力的其实是咱们军参总长。”
李尧有点好奇：“总说你们军参总长，感觉很厉害的样子啊。”
王学义在键盘上操作了一下，很快房间内屏幕上出现一个画面。那是一个仿佛金属棺材一样的合金柜，只有向上一面是玻璃，里面躺着一位三十左右的女士，她闭着眼睛躺在里面，口鼻上扣着氧气面罩。
李尧抿了抿嘴唇，仔细看了下。
除了氧气面罩，
合金柜里面还有许多维生装置。
但更多的还是各种不知名的线路和仪器链接在她的身体上，而她的下半身……已经完全不见了。
取而代之的是各种精密复杂的仪器线路。
虽然这位合金柜中的女士一丝不挂，可李尧心底却一丝波澜都没有，甚至觉得有点触目惊心，因为那断裂处不单有各种仪器线路，还有数抹奇异的灵光攀附在上面，有两抹灵光正在啃噬血肉，还有另外两抹灵光在和那些灵光纠缠斗争！
这是糟了多大罪啊？
李尧问：“这位……”
王学义：“嗯，我们军参总长。”
他在身上捏了捏掏出一包烟：“来一根？”
李尧摆摆手：“不了。”
王学义点了烟开始吞吐烟雾：“看起来很惨是吧？当初在和异类战斗的时候被敌方势力偷袭，最后虽然逃了出来却也变成这样了。”
李尧默然。
王学义换回轻松的语调：“不过我们总长牛逼啊！然后就给自己开发出新能力，成为咱们参谋部的秘密武器了！”
李尧：“……”
他大概看出来了，之所以需要会这样还是因为纠缠在军参总长身上的那几抹灵光。
如果可以祛除那些，不管是断肢重生药剂还是母皇的生物义肢都能让这位恢复行动能力。
不过生物义肢有性能极限，可能没办法匹配上这位军参总长的实力。
所以还是断肢重生药剂比较好。
他们应该也是知道的。
毕竟断肢重生药剂李尧已经放出来很久了，可他们却没用，说明问题很棘手，不是简单处理就行的。
李尧收回视线：“往后我应该帮得上忙。”
防护系和变化系中有相关法术可以针对这种情况，加上炼金术应该可以解决问题。
就是李尧目前实力不足帮不上忙。
但是以后可以。
王学义呵呵笑道：“那可真是多谢啦。”
李尧：“不过你就这么告诉我合适吗？”
王学义眯着满脸堆笑：“我们都信你嘛。”
紧跟着王学义的话，另一个屏幕上出现一张符号笑脸：(???)
李尧：“……”
他又看向那个合金柜，心底也跟着乐起来。
这位可真是太乐观了。
王学义这边收拾好资料又从房间的柜子里提出一个背包说道：“咱们出发吧。”
“好。”
李尧跟着王学义穿过那道看起来水波荡漾的金属大门，伴随着阻塞感和炫目感李尧已经出现在一间充满异域风情的房间里。
这里的空气很干燥，有点热。
李尧：“我们这是在哪？”
王学义扒开房间的窗帘四处查看了一下：“这里是我们在开罗的安全屋。待会儿我们还要乘车前往尼罗河西部孟菲斯一带，那边有一座萨胡拉金字塔，是我们此行的主要目标。”
李尧对这些也不是很懂，就跟着王学义换成当地常穿的服饰。
这边的气温相比省城来说要高不少，所以他俩都换成比较轻便的衣服。
开罗还是比较发达的，每年海内外到这里的游客也很多，所以不用特地准备民俗服饰。
准备好后，
王学义带着李尧来到外面，外面听着一辆挺破旧吉普车。
从外面看去李尧才发现这是一个平顶的民房，掩映在开罗层层建筑当中，十分不起眼。
前往孟菲斯一带的路上，
李尧见识到了埃及开罗的面貌。
它是埃及的首都，也是埃及，阿拉伯世界乃至非洲大陆最大的城市。它也是世界上最古老的城市之一，是世界上少有的遭受破坏最少的古城，经过历代王朝的修建和扩建形成今天这个古今并存，交相辉映的大城市。
在这里，清真寺和宣礼塔随处可见。
随着车辆开动，王学义介绍的声音在耳畔回荡，李尧仿佛能看到历史的长河在他眼前缓缓展开。
孟菲斯也是一座古城，然而随着时间推移那里已经渐渐荒芜。
现在它的遗址在开罗以南的拉伊纳村，从开罗出发过去也就三十多公里，王学义出了主城之后就狂飙起来，不过半个小时就差不多到了。
车上，
王学义道：“萨胡拉金字塔是埃及第五王朝的第二位法老，也是埃及海军的缔造者，文治武功都还不错。但是第五王朝和第四王朝相比，国力有明显滑落，以至于这里的金字塔都显得有点寒酸……”
尤为巧合的是！
埃及第五王朝所崇拜的至高神祇正是太阳神拉。
在阿布西尔附近一处已经破败到没人的废弃村落中，王学义停下了车。
李尧略微皱眉。
他固定在身上的「克林的恶意防护系列」法术已经在心灵中给他发出了预警！
有好几道的充满敌意的视线锁定在他身上。
见到李尧面色凝重，王学义安抚道：“不用紧张，都是自己人。”
他开始按喇叭，
破旧吉普上的喇叭也没好到哪去，刺耳的鸣笛声有点刺耳。
喇叭的声音有点的急促，有的拉得很长，这是某种定好的暗号。
等到王学义按完喇叭，
锁定在身上的敌意目光消失了，然后从那个废弃的村落里走出一位穿着土黄色作战服的男人。
他来到吉普车前站得笔直行了个军礼：“是王大校吗？”
王学义从吉普车里走出来：“是我，找人把车处理一下，作战指挥室在哪？”
这个时候的王学义就好像突然变了个人，
身上仿佛多了些铮铮的铁血气息！


第259章 做瓮（第二更，求订阅）

一间废弃的黄土屋就是这次行动的指挥室。
黄土屋附近拉了一层伪装过的铁丝网，这些铁丝网形成一个「法拉第笼」，可以屏蔽隔绝无线信号。王学义带着李尧来到作战指挥室。
这里的设备很简单，几台电脑做了出一个临时性的局域网，一张行军卓上放着好几台军用笔记本电脑和许多资料。
王学义招呼李尧：“您先坐会儿哈。”
说完他就来到行军卓边上拿起各种资料看了起来……
他翻动的资料的速度很快，一双有神的眼睛来回左右转动，不过十来分钟他就看完了一沓资料。
王学义抬头道：“大概清楚了。”
这处侦测到的亚空间正在萨胡拉金字塔内，初步估算面积不大，也就两百多公顷这样，危险程度未知。
王学义道：“我们这次的主要任务就是在尽可能减少破坏的情况下把我们的布置嵌进去，等到遗迹正式开放的时候再引导找到这处亚空间遗迹的核心构件，掌握这处亚空间。”
他扫视众人：“明白了吗？”
“明白！”
穿着军装的众人大声回答。
之后王学义开始准备行动，其余队员则收拾装备。
李尧顺便感知了一下，这些队员有十五个人，都是异人，李尧觉得他们的实力水准不是很高，就是领队的那个有点水平，大概在四阶这样。
其余的，
有四个是三阶，其余都在二阶这样。
当然，
不能说明这次队伍的实力水准低，这种强度的精锐小队其实已经很强了，已经足以比拟某些小组织的精锐战力了。
在他们准备的时候，
李尧说道：“大家伙来我这领点装备。”
说着他手一翻，空间戒指中的装备倾倒出来，十几支魔改枪械横陈在地上，那些队员见到那装备顿时两眼放光！
他们当然知道上次京都博览会上发生了什么！
可是上面说了，
那种枪械是特供武器，目前还不具备量产能力，所以只能优先供给临时组建的特别调遣队，他们没想到在这里竟然得到这些枪械！
虽然没有那种全面防护的铠甲！
可在他们看来，武器比铠甲更得劲！
虽然铠甲造价更贵也更重要！
不过他们是海外特遣探索行动团的人，附属参谋部，信奉进攻就是最好的防御，所以更偏爱火力。
四阶异人的队长沉声道：“愣着干什么？换装备！”
大家似乎都知道眼前这位是谁了。
虽然和资料里的人不一样，但也应该是同一宗门的。
叫什么来着？
青云门？
怪怪的。
队长倒是不需要这些制式装备，他来到李尧面前道谢：“多谢您了。”
有了更强劲的武器装备就能更好的完成任务！
李尧摆摆手：“应该的。”
王学义那边也准备得差不多，他在墙上又安了个门铃，拨动后传来清脆的铃声。
趁着等候的功夫，
王学义也拿起一把枪眼神放光：“霸气呀！”
于是他也在身上挂了一把枪。
多出来的装备则由队伍中的成员背起用作替换装备。
很快，
一道空间门开启，异人队长和两名副队长带头走了进去，过了没多会儿，他们又折返回来：“目的地安全。”
说完队长就又扭头进去了。
王学义安排在外面的队员进去，他也朝那扇门走去：“李先生您跟上啊。”
李尧被安排在了最后。
他倒是有点羡慕了参谋部这帮人了！
去哪都是嗖的一声！
省得坐飞机来回颠簸。
但想来这也是时间紧任务急才这么安排的，军参总长变得那样还频繁的使用能力肯定消耗不小。
穿过那扇门后，
李尧看到了一处规划宏伟，十分整洁想庄园。
这里地势相对简单，是一处高地，从这里俯瞰下去能看到远方有一座四四方方的城池，而在城池的中央则是一座宏伟的神塔，那神塔通体洁白，仿佛这亚空间中的一颗明珠，李尧仔细看了看，那洁白神塔仿佛还在绽放着微微的辉光。
王学义道：“我们这次来的目的不是搜罗法器宝物，而是安置陷进。”
他又对队长下令到：“你带领队员这勘察一下四周，尽量不要触发警报和陷阱，能退则退，记下所有的警报和陷阱，回来做成一份攻略图。”
队长：“明白！”
各自高壮性格沉默的队长转身又对身边的两个副队长道：“你们跟我来。”
说完三人扬长而去。
李尧有点担忧：“没问题吧？”
王学义笑道：“放心吧，队长当年可是一位十分厉害的的土夫子，后来进入组织经过培训，又经历过许多历练后，已然很厉害了，再说我们又不是要闯过去，而是要在这里做瓮，给这里加点料，这点阵仗不算什么。”
李尧点点头。
王学义则从自己随身的背包里拿出图纸，一边看一边说：“这处小型亚空间其实是被改造成了神灵神域，埃及术语叫做「雅卢」，大抵类似于传说里的仙界，天堂之类的。
这里是亡灵死后居所。
而第五王朝信奉的乃是太阳神拉，所以这里可以有许多亡灵。”
说着，
王学义在地图上标识着什么：“埃及人信奉诸神，亡灵崇拜十分盛行，他们死后会晋升到信仰神灵的雅卢，继续服侍他们的神，而这些亡灵被称作「科胡」。”
这些科胡，
可以成为他们利用的工具。
王学义从地图上抬起头问道：“李先生，您那边有什么需要不知道的吗？”
李尧点点头：“有几样。”
他翻手拿出一个红葫芦：“这里面封印着一种晶虫，摄能而生，吞噬血肉，很难灭杀。”
李尧一边说着一边打开葫芦嘴，里面飞出一只只闪烁着莹绿色辉光的晶虫，即便在这里的白天看来也十分漂亮。
然而，
不管是王学义还是其他战士都从那晶虫上感受到了极度危险！
李尧取出另外巴掌大的银盒子，把一百只邪火晶虫封印在里面递给王学义。
王学义手抖着接过去：“随便找个地方安防就行了？”
李尧道：“嗯，做成可控型的吧。”
要是触发型的，被某些机关高手破解了就很尴尬了。
王学义：“明白！”
他又盯李尧，眼神灼灼问道：“那剩下的呢？”


第260章 狂热的王学义（第一更）

剩下的啊？
李尧把伪造的圣甲虫，大蛇，毒蝎和三头犬放了出来。
这些母皇造的生物只有原始的动物本能，李尧利用自身和母皇契约的灵魂本源可以一定程度上控制这些生物兵器，但是它们实力有限……公平对决的情况下，就算是初阶异人也能正面干翻一只三头犬。
所以，
李尧道：“这些生物兵器只能可以使用偷袭战术，相互配合袭杀遗迹探索者，然后用他们的尸体孵化新的生物兵器，最后发展成暴兵流。”
说完，李尧注意到在场不少人脸色都变了。
还能用人类的尸体来孵化？
邪性！
偏偏王学义一脸发现宝的模样：“那不是人行不行？牛羊之类的？”
李尧：“……”
这是个人才。
在一般人因为道德观念而有所抵触的时候，王学义已经开始思考使用动物行不行了。
李尧想了想，回道：“这些生物兵器具有一定的进化功能。”
这是母皇为了采集生命信息而植入到这些生物兵器体内的，李尧手里还有一个生命信息采集器官。这就意味着这些生物兵器会汲取其余物种的优质生命信息自行进化——使用动物当然也行，但是使用异人的尸体孵化似乎是最优的选择。
把这些生物兵器的特性告诉王学义后他若有所思。
“也就是说，用牛做素材孵化出的生物兵器体型会更大，力量会更强？”
以此类推，
用更凶残的动物就能培育出更凶残的生物兵器？
那如果进行二代叠加繁育呢？
被王学义这么一追问李尧都有点懵，而且被他这么一说好像这些生物兵器能变得很强一样！
李尧怔怔道：“那你试试？”
王学义兴奋得直搓手：“那就试试啊。”
他转身就吩咐身边的探索队员：“你们现在就给我弄一批胡狼和牛过来，我想想还有什么凶猛的动物可以进行优化啊……”
最终，
王学义让他们多弄点凶猛动物过来，买不到就偷，偷不到就抢！这两天之内就要！
吩咐完队员，
王学义就打电话给参谋部那边开始联络。
李尧在旁边听着都有点咂舌——这货不单让参谋部那边给他弄点非洲狮，非洲猎豹，尼罗鳄，非洲野牛和犀牛过来！反正埃及距离非洲也近，每年到这里偷猎的人也很多！
王学义表示：
与其让偷猎者打回去卖又或者拿回去耀武扬威，不如为社会主义和谐社会做点贡献！
嗯，
这理由强无敌！
除此之外，面壁人组织也有一些从亚空间捕获的异类生物，这些本来都是用做研究的素材的，不是那么珍稀但是又比较凶猛的异类物种都可以运来一些。
李尧已经挺无语了。
王学义在坑人之道上真是孜孜不倦精力无限！
李尧索性把寄生卵交给王学义——让他捣鼓去吧！
王学义如获至宝，让麾下队员把这些寄生卵都好好藏好。
趁着物种运输的空档，队长那边也带着探索情报回来了。
这处遗迹虽然被面壁人发现了，但是他们也是第一次过来探索，队长和两名副队长靠着多年丰富的经验把这里的机关大致摸清了，他们没有贸然出发，所以探索的也不深。
毕竟，
越深入四方城的核心，机关陷阱就可能越多。
王学义也不在意，把情报汇总之后标识出他们可以动手脚的地方！
简单来说就是要把这里的机关漏洞给补上！
在谋划的时候，队长还说的：“我们从一条小道绕进了比较靠里的区域，我们在那里感应到，这下面似乎镇压着什么东西。”
王学义大手一挥：“那都不重要！”
大致摸清这边的情况后，
王学义就着手开始培育怪物。
他仿佛找到了新的乐趣，干脆让队员拉起一个帐篷用来研究配比。
当天下午的时候，王学义要求的动物猛兽就被托运过来了，他直接开始试验，如果不是有李尧在他身上留下的秘法印记，第一个被玩死的肯定是王学义自己。
就这点来说，
王学义很有成为法师的潜质嘛！
母皇造的生物兵器成熟孵化的很快，在能量充足的情况下最快可以两个消失完成一次孵化。
这种生长速率肯定是不健康的。
所以这些生物兵器的寿命也就只有半个月左右。
纯属消耗品。
但这也足够了。
接下来的几天，王学义都在捣鼓这些玩意，并且禁止其他人靠近。
等到第五天，这货终于从帐篷里钻了出来！
他身上到处都是痕迹可疑的粘液斑痕，身上还散发着一股说不清道不明的味道。
王学义走出帐篷哈哈大笑：“成了！”
他快步冲李尧走去，一边走一边伸出手准备去握住李尧的手以表示感谢。
李尧脸当时就青了！
滚远点啊！
法师之手化作一股力场挡住那货，王学义感受阻力后明显一愣，可很快就不再一起来，他站在距离李尧十几米的地方大笑道：“谢谢您！谢谢您啊！”
说完，
他就让探索队的成员掀开帐篷去打扫里面的东西。
随着帐篷掀开，一股浓重的腥臭味散发出来！
王学义让参谋部下辖机构运送来的各种凶猛动物已经变成满地的残骸了，就连异类动物都成了零碎的部件，和那对血肉混合在一起。
他说道：“清理一下，开始布置了。”
探索队员们的脸当时就绿了！
而看向王学义的目光更是充满了恐惧。
——这个男人竟然就在这样的环境里呆了好几天？
这个男人，
太可怕了！
果然参谋部里的都是怪物吧！
李尧也这么觉得，毕竟他们老大是那种被腰肢截肢后都还要为组织发光发热的人物啊！
正所谓上行下效，什么样的头子带什么样的兵！
很合理，
没毛病！
李尧体谅探索队员，所以对他们说道：“你们让开我来清理吧。”
探索队成员十分感激的看向李尧，他们把王学义培育好的寄生卵搬走，李尧凝神构造法术回路，「燃烧之手」顺势而出！
锥形灼热火焰从他的指尖喷出，炽烈的橘红色火焰如同蟒蛇一般吞噬着满地尸骸残肢……


第261章 进入前夕（第二更）

炽烈的火焰在的满地尸骸上翻滚着，
空气中弥漫着古怪的味道。
那是有机物被焚烧后散发出来的肉香，其中还夹杂着点其他什么古怪的味道。王学义看着那些跳跃的火苗，脸庞被映得橘光晃动，满脸的阴影仿佛也在随之蠕动。
他咂咂嘴：“这味道撒点孜然就更美了，诶我有点饿了，我去找点的吃点的啊！”
这几天光顾着忙，他确实都没好好吃点西。
众人：“……”
王学义也知道自己现在这模样有点恶心人，所以他吃完行军干粮后就去洗漱了。
等洗干净出来李尧才找到他问：“这就是可以开始了？”
王学义走到桌边拿起一个军用平板解锁看了一会儿说道：“其实消息已经散布出去了，只不过外界反应会比较慢一些，各方势力肯定也都会朝这边聚集。但是出动的资源和人力也应该不会多到哪里去。”
毕竟，
这是一处很小的亚空间。
不值当投入太多的精力。
李尧点点头，又从空间戒指里拿出拉神圣器递给王学义：“这是炼制那种药水必须的原材料，还有其他一些和拉神教会相关的物件和装饰都在这里。”
这些都是李尧从林晓薇那边要来的货真价实的「圣遗物」。
王学义一拍脑门！
他叫道：“我的天我都差点忘记这才是正事了”
李尧：“……”
这货就光顾着怎么把人往死里坑了是吧！
见李尧面色不善，王学义连忙堆笑：“我的错我的错！我这就去安排！肯定给您安排的明明白白的！”
说完王学义就背着一堆东西钻进亚空间。
望着王学义的背影，
李尧似乎对参谋部有了更为深刻真切的印象。
他找了个地方坐下，心头其实是有点疑惑的。
埃及萨胡拉这座金字塔内的亚空间其实是一个拥有完成结构的位面，虽然小，但是五脏俱全，可他是不完整的！
应该是从某个大位面上切下来的碎片。
可能把世界切割当积木玩……
这得多大的本事啊？
还是说某个世界因为某些意外破碎了，然后其中的一部分碎片恰巧流落到地球，然后被当时的埃及王朝所接触到？
这似乎也可以解释当年为什么埃及王朝的实力和文明那么强盛。
就连那奇特的文化传说似乎也因此有了解释。
算了，
这都不重要。
李尧又不是主世界那群考古法师，对于历史真相的他其实并不是那么在意。
当天晚上，
王学义和探索队的成员都从萨胡拉小型亚空间回来了，该布置的东西也都不知道好了。
他们开始拆解布置在这里的营帐和装备，抹消这里存了过的痕迹。
好在这里是沙漠地貌，风沙频繁，也有利于他们的遮掩工作。
正好忙碌到深夜，他们搭乘几辆吉普离开这里。
还有几位队员留在后面用来抹除吉普车离开的痕迹。
等回到开罗郊区一处安全屋，王学义把大家伙纠集到一起：“情报上显示，这两天就已经有不少在野异人陆续赶到这里了，美联邦和许德拉的人也来了一些。”他一边说着一边看向李尧。
李尧点点头，表示知道了。
王学义继续道：“但是他们来的人不多，大家似乎普遍认为这次小型亚空间中宝物不多。”
实际上也确实不多。
但是有了李尧放置的宝箱那就不同了！
等到消息走漏肯定会有一番腥风血雨。
王学义说完命令道：“队长，你让你的队员散了吧，只留下你和两位副队跟我们一起行动。我们伪装成在野异人的趟一波浑水！”
队长：“明白。”
王学义：“进去后你们的主要任务就是保护这位先生，不计一切后果和代价！明白了吗？”
队长：“明白！”
李尧却道：“我说你才是这里唯一的普通人吧？你就敢去趟这波浑水？”
王学义脖子一挺：“我能苟啊！”
李尧：“……”
算了，
参谋部的成员应该都是有绝招的吧。
不然这么招人恨早就被人围堵砍死了。
其后两天，聚拢在开罗的外国人越来越多，然而开罗毕竟是一座旅游古城，今年虽然来得人似乎都有点奇怪，可当地人并不在乎。
和所有旅游景点一样。
开罗当地人也都把外国人当成一头头肥猪来宰！
帮你把行李从车上提下来要钱，提着走两步到门口也要钱……开罗虽然非洲大陆最大的城市，可这里的经济水平其实根本不行。
更不要说和中东那一片儿的土豪们比了。
也因此，
最近开罗的失踪人口似乎有点多。
普通的游客招惹招惹也就算了，在野异人也招惹……那就有点自找了。
与此同时，
阿布西尔那一片的金字塔群这两天也开始出现各种异样，普通人感觉还不是很大，但是很多异人，哪怕是低阶异人也能感知到从那一片儿传出的灵能拨动！
仿佛有什么东西在挣扎着，
想要从牢笼中挣脱出来！
王学义道：“这就应该是被镇压的那玩意。”
这也是萨胡拉小型亚空间会被发现的原因。
李尧有些不解：“从那边能量爆发的程度来看这里面明显不祥的感觉，怎么那么多低阶异人和散修都往那里面冲呢？”
王学义幽幽道：“凡有大凶则必有大吉。”
镇压那大凶之物的法器不值钱吗？
值钱！
那处亚空间稍微调查下就能发现和萨胡拉有十分紧密的联系，而萨胡拉开创了埃及海军，从海外带回了无数宝物……难道属于她的陵寝亚空间能没点好东西？
对于低阶异人和散修来说，
法器之类重要的东西就算了。
那不是他们可以谋夺的。
可藏在亚空间里的珍稀珠宝和财物随随便便拿到一些就简直连城啊！
他们能不心动吗？
李尧表示理解，但是不认同。
如果认同的话他就不会整天窝在自家酒馆悠闲度日了……
随着亚空间那边传来的波动愈发明显，不少人都开始朝着阿布西尔那一片聚集，原本那里是一片荒地，现在已经有不少帐篷竖了起来。
李尧他们伪装成散修也到了这里。
探索队的正队和副队开始安营扎寨，王学义则四处张望，了解情况。
就李尧有点闲。
突然，
李尧发现王学义脸色有点难看，不由得问道：“有情况？”

第262章 龙虎山下扛把子（第一更，求订阅！）

这次萨胡拉金字塔亚空间波动的事情在异人世界论坛上已经传开了。
所以赶往开罗的异人不少。
埃及当局为了稳定疏散了阿布西尔附近的居民。这里其实也没多少人，让埃及当局省了不少功夫。而原本荒芜辽阔的沙地上扎满了各色的帐篷。一眼望去竟然还有点“大漠孤烟直”的感觉。
这让李尧想起了美联邦内华达州的黑岩城。
——一座每年只存在八天的虚幻之城。
那些人从世界各地汇聚到内华达州的沙漠中，带上食物和清水，再带上各自想要展示的东西，在八天的时间里忘我尽情，肆意狂欢。
等到时间一到，
收拾好自己产生的生活垃圾再驱车离开，留下依旧荒芜空寂的沙漠。
这个城市和造就这个城市的“火人节”本身就充斥着虚无主义和荒诞主义的色彩。
每次节日一结束在驱车离开的路上就会产生一种极其强烈的幻灭感，仿佛人生就像那座沙漠里的虚无之城，看似繁花似锦却经不起一阵风吹。
现在，
这里就颇有一种黑岩城火人节的感觉。
阿布西尔这片荒漠现在就聚集着来自全世界各地的数千人，他们着装各异，肤色发色也不尽相同，简直就像是地球种族和文化的缩影。
李尧和王学义他们为了隐藏在人群里也都各自进行了变装。
王学义他们伪装成了日岛人，主要的伪装道具来自于语言和腰间的武士刀。李尧就比较厉害了……他有换形者面具，干脆就随机变成了一个栗发碧眼的白种人。
他们隐匿在人群里倒也并不显眼。
王学义则一直在观察着聚集在这里的人群。
李尧见状询问咋了，
可王学义却没回答李尧的问题，而是拿起手机发信息。
很快，
李尧的手机也震动起来，「在线参谋」这个软件上传来信息提醒。
华东江浙参谋长：“谁特娘把陈铁男派到埃及来了？怎么着这是给我添堵呢！”
这应该就是王学义吧？
在线参谋群里基本都是也职位来做昵称的。
群里大家基本上都不怎么了解自己的同僚。
这样就能最大程度上保护军令发出的隐蔽性。
这点有些类似高丽的检察官系统：
每一个检察官都是一个独立的调查取证团队，其调查事项就算是其顶头上司也不能随意取消，所立案项是否推进都由负责检察官一人决策。就连警察系统都需要听令于检察官。
面壁人的参谋部当然不能直接命令军政系或者军备系的人。
可他们有自己附属军事力量啊！
李尧盯着手机，很快就见到群里有人回复。
华东闽赣副参谋长：“陈铁男？那货在休假啊……”
也就是说是自己过来的咯？
王学义恨得咬牙切齿，手机都快给他捏坏了。
李尧就乐了，这段时间够魔性的啊！
先是知道面壁人里面也有变节者，然后现在貌似还存在派系斗争？所以他问道：“你和那个什么陈铁男是不是有过节？还是你们部门不一样有竞争？”
王学义一听这话就知道李尧什么意思，所以解释道：“面壁人虽然也有派系竞争，但那是良性的，大家都很克制。我就是对陈铁男有意见！”
顿了下，
王学义才恨恨道：“那货就特么是块腌过劲的滚刀肉！”
切不动、煮不熟、捶不烂谁嚼还能给谁齁死的哈拉皮！
李尧：“……”
不知道为什么李尧竟然对这位仁兄有了点兴趣。
他追问道：“你跟我说说这人呗？”
王学义一头钻进营帐说道：“这货本来是少林弟子，武学天分极其厉害，后来受不得清规戒律跑了出来，听说龙虎山的火居道士能吃肉喝酒娶媳妇就颠颠跑过去了，哪知道人家压根不要他！于是就死皮赖脸窝在龙虎山下面不走，自称龙虎山下扛把子……”
等等！
李尧突然觉有点不对劲。
这名号咋这么熟悉呢？
他翻出手机点开「发家致富群」，果然在里面找到了“龙虎山下扛把子”。
李尧：“……”
王学义还在唠叨：“那货是出了名的滚刀肉，一身横练功夫极其了得，又浑又横还贪财！这次肯定就是想到这边发一笔横财！”
妈的！
他望向李尧：“我们这次计划说不定就能给他破坏了！要不……”
王学义目光森然：“咱就让他牺牲在这吧！”
他还就不信了，
还有我参谋部坑不死的人？
李尧被王学义吓了一跳，他仔细观察了下发现这货竟然不是在开玩笑！
他不由得为那位龙虎山下扛把子默哀起来……这亚空间遗迹还没开始呢那位就要“被牺牲”了。
可好歹是自己群里的，
还是有点的交情。
关键是和周离周老板有交情，应该也是陆老头那一系的骨干。
就这么被牺牲显然不太合适。
所以李尧劝道：“年轻人戾气不要这么重嘛。”
王学义：“？？？”
您这老气横秋的咋回事啊？
我记得我年纪比您大啊！
李尧继续道：“我觉得这人还能抢救一下，你等会儿啊。”
说完，
李尧在「发家致富群」里艾特陈铁男：“@龙虎山下扛把子，快出来有事找你！”
过了一会儿陈铁男才在群里回复：“在呢在呢啥事啊？这次是又要带咱发财吗！”
陈铁男的语气热络的很！
李尧：“你是不是在埃及？”
龙虎山下扛把子：“您咋知道？”
他突然反应过来：“您也在这呢？嗨哟您在哪呢我找您去啊！咱们这次强强联手肯定能发大财！我可告诉您啊埃及王朝那帮粽子可都他妈富得流油！”
我是云栖呀：“尸油吗？”
国产凌凌漆：“我想推个油~~”
龙虎山下扛把子：“去去去一边去！这说发财的正经事呢！”
周老板：“啥发财？发啥财？发财啥我咋不知道！？”
周离看完前面的信息后又追着发信息道：“卧槽李老板你去埃及了？？？咋不带着我一起啊！我也想去啊我特么现在就去订木……”
柒七：“不，他不想去。”
众人：“……”
莫名的，
群里散发着一股令人胆寒的杀意。
原本有些热闹的群也瞬间冷下来。
李尧发信息打破这种沉默：“嗯我也在埃及，但是隐藏在人群里不好和你们汇合，我希望你这次能配合我一下。”

第263章 天王盖地虎（第二更，求订阅）

龙虎山下扛把子：“好说！您就说咋配合吧！”
他陈铁男对能帮他赚钱的人没有抵抗力！
李尧索性添加陈铁男私聊道：“这样啊咱对个暗号，这次你行动的时候就可劲逮着敌对势力捶就行，我会在暗中帮你打助攻，弄死之后那些人身上的战利品咱们三七分。”
陈铁男当时就不乐意了：“这哪行啊！”
李尧顿觉不妙！
他连忙补刀：“我七你三！”
陈铁男：“……”
这货原本脸上兴高采烈的，给李尧这么一说顿时挂上一层阴影！
就算咱敬佩您您也不能这么欺负老实人啊！
陈铁男：“要不咱对半开吧……”
李尧有点乐，
还真像王学义说的，这货是浑的很。
这还是看在自己帮他赚过一次钱的份上才这么客气的吧？李尧倒也不差这点钱，所以说道：“这样吧，你七我三，但是我要先挑。”
陈铁男：“怪不好意思的哈。四六吧，您先挑！就这么定了！”
我，龙虎山下扛把子，敞亮！
李尧脸上带笑：“那就这么定了。”
陈铁男：“您说说啥暗号吧？免得到时候误伤友军。”
李尧：“我们基本上不会主动和人动手，所以你们动手的时候高喊一声「天王盖地虎」，如果对方回答的不对就灭了他们。”
陈铁男直乐：“那下一句啥啊？宝塔镇河妖？”
李尧也乐：“窝似小脑斧！”
陈铁男：“……”
您的恶意卖萌对陈铁男造成暴击伤害+666……
李尧：“就这么定了别弄错了啊！”
说完他就把网断了。
收起手机，李尧对王学义道：“如果陈铁男破坏我们计划或者对我们不利的时候你们只要高喊「窝似小脑斧」就没问题了！当然那货动手前也会喊「天王盖地虎」。”
王学义：“……”
正副队：“……”
他们三噎了好半会儿才把这件事情消化掉，正副队长是典型的华夏军人做派，沉默寡言但是十分可靠，所以虽然有点冲击三观但也没说啥。
王学义揉着眉心有些蛋疼：“我希望不要撞见那块滚刀肉。”
不然，
这绝壁会成为他参谋生涯上洗不掉的污点！
李尧这边达成统一口径后，陈铁男那边也在说这件事。
在靠近异人聚集地西南边上有好几顶帐篷，那都是陈铁男带来的人……身为扛把子，怎么可能只身一人？
就算带来的人不能打那也要带！
讲究的就是一个牌面！
当然，
能被这货带在身边的也都不是泛泛之辈，几顶帐篷围拢起来的中间有十三个人，除陈铁男外，剩余的分别是其麾下的四大天王和八大金刚……嗯，十分乡土但又朴实的称谓！
颇有一种城乡结合部初高中部走出来的历史感。
再看那十二个人……
竟然卖相不错！
一个个浓眉大眼，线条刚毅，穿着黑心的背心，作战裤和战地靴，外面罩着一件土黄色迷彩衬衫。
他们盘坐在那里沉默凝重却又气焰彪炳！
陈铁男把他们调教的不错。
至于陈铁男……他手里拿着一瓶黄色的冰镇汽水，上面还有「冰峰」两字，他和麾下众人一样也穿着一身黑，不同的是他外面罩着一件白色衬衫，袖子高高卷起，衣襟敞开，雪白的衬衫背后有着两个龙飞凤舞的墨字：
汽水！
陈铁男道：“这次行动里面有咱们的同僚，所以干人之前要记得先喊口号：「天王盖地虎」，只有回答「窝似小脑斧」的才是友军！其他的一律干翻！”
他大声问道：“明白了吗！”
其麾下十二人想都没想高喊道：“明白！”
陈铁男牛铃大的眼睛一瞪：“喊那么大声作死啊！”
十二人立马压低声音但依旧气势十足：“明白！”
陈铁男满意的点点头：“记住！咱们这次是秘密行动！”
突然，
四大天王里面有一个像乖学生一样举起手，陈铁男点点头示意其可以说话：“可以往咱秘密行动的时候不都是先用钢砖偷袭拍人的吗？”
这还咋问？
陈铁男想了想回道：“那咱们悄悄的问，明白了吗！”
十二人顿时压低声音却依旧气势十足喊道：“明白！”
陈铁男面容凝重的点头。
其实吧，
他自己都不太懂怎么做。
但这有什么关系？
他是扛把子！
扛把子的职责就是彪悍，而彪悍的人生不需要解释！
这边发生的事情不足为外人道也，聚集在阿布西尔的人们按捺住脾性等待着亚空间的开启。这里本来就是大荒漠，人烟也十分稀少，但并没有什么过分的争斗，也不会像某些网游一样在开某大型副本前有大公会清人。
很多组织倒是想来着。
可这事儿是世界安定与和平基金会所不允许的。
他们认为在野民间的创造力和生命力也是世界异人构成的重要组成部分，需要得到保护！
如果完全实行高压政策打击他们，势必会抹杀他们的生命力和创造力。
所以基金会愿意为他们开辟出一片生存空间。
当然，
这块生存空间并不会太舒适优渥。
毕竟有压力他们才有生存的动力嘛。
而他们开创出来的技术也都会成为增强整体人类力量的基石！
可即便有基金会顶着，在深夜的时候也总有一些肮脏龌龊的交易——比如强者压榨奴役弱小团体为其服务，又或者某些实力较弱的女性异人依靠身体投靠某些强大的异人。
甚至某些异人本身就是抱着结交强者的心思来的。
这里对他们来说仿佛变成了交际晚会！
众人焦急的等待着，
终于在这天凌晨三点半的时候，萨胡拉金字塔顶端绽放出一阵柔弱却辐射范围极光的辉光，七色宝光流光溢彩，充满了华贵气息。
陈铁男一下就从帐篷里钻了出来，沉毅威严的脸上顿时爆发出强烈的神采！
“全员恶人，强势出击！”
扛把子吼完撒丫子就冲！
“出击！”
十二大汉也猛得从帐篷里跳出来，嗷嗷叫着冲了出去。
这一波人虽然才十三个但声势极其浩大，愣是弄得其他异人一愣一愣的！
等陈铁男他们快奔到萨胡拉金字塔下面的时候他们才陡然醒悟过来也哗啦啦的一片跟着冲过去。
最后，
就剩下李尧他们四个缀在最后慢吞吞的跟着。
王学义颇有点绝望的说道：“您看到了吧！啊！？这他妈都是些什么浑人啊？几百号人都能给他弄得一愣一愣的！”
李尧却道：“我觉得很好啊。”
充满热情与活力，
除了初升高那两年他已经很久没有见到这么有活力的人了…不得不说：
年轻真好啊。

第264章 李尧有点狠（第一更，求订阅）

李尧和王学义一行是最后进入亚空间的。
虽然这处“雅卢”还没有完全探索完，但里面有啥玩意也都是见识过的，所以大家都显得很淡定。可就是这样，李尧他们刚进来就遭遇到了埋伏。那是一群实力不咋地但是挺凶恶的人。
一直跟在李尧王学义身边的队长闷不做声悍然出手！
但见其手中太刀一闪而过，围杀过来的四个人就被砍倒了。
队长的刀，
真的很快。
这里面有两个初阶的异人，愣是没挡住队长一刀，当场就挂了。其中一个二阶的重伤倒地，最后一个三阶的受了伤落地之后足尖一点刹那远去，停都没停一下。
李尧盯着地上重伤哀嚎的那人问道：“他就这么走了？”
这队友卖的是不是太果断了！
王学义不以为意：“很正常，在异人之前他们还都是一群匪徒。”
李尧点点头，
能在这里伏击就说明他们本身也不是什么好东西。
就是死了还怪可惜的。
李尧拿出一瓶治愈药剂来到重伤那人身边：“来能疗伤的，喝下去。”
那人看着试管里颜色诡异的药剂怎么也没敢喝！
李尧脸一黑，这特喵是给脸不要啊！
他一指那人：“给他灌下去！”
王学义：“……”
他是认得那玩意的啊！
趁着队长给那货灌药的时候王学义十分心疼的说道：“给他喝是不是太浪费了！”
确实怪浪费的。
李尧对队长说道：“往后再动手记得打半残就行，这些人我留着有用。”
队长沉默点头。
被灌下药的那货一开始还卡着喉咙一副我要被毒死了的模样，可很快他就发现不对劲了，这药剂还挺好喝的，墨绿色的药剂竟然有一股青苹果的味道。就连他身上的伤势也了以肉眼可见的速度愈合着。
李尧一翻手，手里又出现两根铁钎顺手就插进那货的手腕里了。
“啊！！！”
被搞的那人都快疯了！
你他妈神经病吧！
给老子疗伤药又他妈插老子？！
李尧退后一步说道：“太吵了。”
队长会意上前一步“啪”的一巴掌甩在这货脸上，队长用了很大的力气，两颗槽牙直接从那货嘴里飞了出来。
于是，
那货闭嘴了。
李尧道：“铐起来，等这里的事情结束了带回国交给我，我有用。”
那货一闭嘴搞得周围气氛有点压抑。
正副队长倒是习以为常，毕竟是做行动部门的，杀人刑讯什么的司空见惯，只是他们没料到平时嘻嘻哈哈的李尧发起狠来这么凶！
等带上这名囚徒，
王学义跟李尧走在前面咂嘴道：“看不出来您怪狠的。”
李尧：“很意外吗？”
他这次来本就是心里窝着火，来这里做局挖坑是因为实力不济。如果他足够强，早就带着使魔军团和麾下所有力量直接平了美联邦或者那什么许德拉的总部了。
虽说这名囚徒没对自己做过什么。
可他也并不是什么好东西。
埋伏在进入点杀人越货……这种人拖出去枪毙几回也没什么大问题。
如果不是为了给母皇屯粮，他早就上去补刀了。
李尧虽然平时咸鱼，
可很早之前他就明白：
咸鱼只是生活的姿态，而不是为人处世的心态。
敌人都已经对你的亲人伸出爪牙了，你还能龟缩着躲避吗？
不能。
同理，
这些货都已经准备坑杀你了你还打算对他们展现自己的人道主义关怀吗？
当然不。
某种程度上来说，李尧还是很分明的。
他对这个世界从来也没什么的认同感，可他对美善之物抱有善意，理所应当的，他也会对脏恶之事报以残忍。
处理好入口这边的事情，
李尧和王学义他们来到了事先观测好的高地。
从这里可以观测到整个雅卢的情况。
这处雅卢虽然不大，却也有数百公顷，几百号人投进来从的不同方面进入四方城很快也就变得稀疏起来。留在周围观望的人也有，他们大多实力比较强悍，三三两两的藏在这处高地！
当李尧他们到来的时候，
好几道视线落在他们身上，那些目光充满警惕，审视和敌意。
但是他们并没有轻举妄动。
王学义也把目光从那些人身上收回来说道：“每次亚空间开启的时候都会有这么一群人，他们并不会进入遗迹，反而留守在外面准备来个螳螂捕蝉黄雀在后。”
这倒确实是个不错的方案。
与其去脸探遗迹，不如让其他人把好东西从里面带出来然后他们再去偷袭抢夺。
虽说能从遗迹里面出来的肯定不是泛泛之辈。
可他们以逸待劳加上出其不意肯定也能得手一波。
毕竟相比机关和怪物，
还是同类对付起来更顺手。
纵观整个人类文明，人们都在研究着如何更高效快捷的杀死自己的同类，从最基本的徒手格斗，到器械格斗再到军团战争和热武器，以及现在核能武器。
李尧问道：“就让他们在这苟着？”
王学义还挺乐：“现在我们动手很有可能被围攻，一起苟吧。”
李尧：“……”
王学义找到一个地势不错的地方观望起来，冲进四方城的异人们正在城区里小心翼翼的摸索着前进。
埃及神话里的亡灵崇拜十分盛行，那些信神者在死后会被接引到神域变成“科胡”继续服侍神灵。
现在众神早已不在，
可这处亚空间里还存在着不少科胡，以及王学义安排的后手陷阱。
王学义找地方苟好然后从随身的大背包里掏出一个又一个的遥控开关挨个摆好，看着身前一排的开关王学义脸上露出极其狂热的神情：“您瞧好吧！”
他拿着望远镜观察着！
察觉到时机成熟当即引爆一个装置！
李尧给自己加持了枭之洞察法术，这是变化系的法术，可以极大拓宽李尧的视野，还有一定程度的灵觉视野，能够看到比较明显灵能波动。
随着王学义按动开光！
四方城里某一处爆发出耀眼的灵光，大片灰暗的灵光席卷出来，数以百计的怨灵从那片灰暗光芒里冲出！
那些怨灵极度苛求血肉！
嗅到活人气息后一下就疯了！
王学义兴奋得直舔嘴唇：“再来！”
他再次拨动一个开关……


第265章 弄他！（第二更，求订阅！）

王学义就像是个孩子，在那摆弄着一个又一个开关。
每坑到一波人他就开心得拍巴掌。
每次拍巴掌都意味着有人被坑……或者直接被坑死。关键这货蔫坏蔫坏的，布置的机关往往还在这座四方城的机关附近，还在周围放置了一些值钱的东西。
这就很蛋疼了！
你想啊，
你本来开开心心的探着遗迹找着宝贝，好不容易见到宝贝兴高采烈冲过去就“砰”的一声炸出不少怪物，刚平了这一波特么又来一波……
扎心不？
整个四方城被王学义一通操作变得鸡飞狗跳。
当然那些陷阱也不是随意弄得，通过布置这些陷阱，王学义正引导着人群朝着“拉神祭坛”那边靠近。
李尧提供的圣遗物和一些礼器被布置成了祭坛，配方则被刻在一块石板上，文字还是埃及时代的楔形文字。
那写东西都上蕴藏的灵能波动是真的。
布置祭坛的东西则来自四方城，
拉神的圣遗物，圣纹徽和各类礼器也都是货真价实的。虽然可能和遗迹的风格不太类似。
但有什么关系呢？
因为那些东西和地球上的东西属性也不一样！
拿到这些东西的人就算用仪器分析也摸不着头脑，最后就只能归结到亚空间异类文明的身上。
李尧撇开王学义的操作，开始观察那些异人团体……把比较强的都记在心里。
另一边，
冲进四方城的陈铁男带着自己的马仔找个地方苟住，他扫视众人沉声问道：“知道该怎么做了吧？”
四大天王里的一个回道：“先发人财！”
很好！
第一步行动就这么敲定了！
陈铁男：“没错！”
先搞敌人，反正最后大家都要狗咬狗，先清一波人出去再说！
陈铁男强调道：“动手之前一定要先问明白！”
众人：“明白！”
陈铁男指挥道：“三人一组，四大天王分别带俩金刚，以我为圆心扩散出去，敌对势力的直接拍砖打晕一套带走，中立势力和盟友势力暂时不要管，明白了吗！”
众人：“明白！”
于是四支队伍迅疾如雷般分散出去……
其中一队很快凑近一个落单的，身为天王的队长拿出平板检查了一会儿肯定道：“敌对势力的，就是不知道身份真假，问问！”
那是个白人，此刻正小心翼翼探索着。
他背着包，里面装着从遗迹里找到的名贵琥珀和芳香树脂，这些东西本身价值就不俗，加上曾是埃及法老的陪葬物，那价值就更高了。
带出去能卖一笔大钱！
突然，
有人幽灵般悄无声息凑到他身后，小声幽幽道：“天王盖地虎！”
老外：“？？？”
我听不懂中文啊！
这是他脑海里的第一反应，可很快就意识到不对迅速转身，手从大腿上一抹一柄匕首落入手中，匕首闪烁着寒光就朝身后刺去！
可就在这是！
一抹银钢色从其脑后亮起！
“砰”的一声！
那货脑壳爆了。
灰白混血的脑浆子溅了天王一身！
那天王顿时皱眉：“回去给我写检讨！”
魁梧壮硕的金刚顿时跟小学生犯错似的低下头：“好。”
这边料理了一个，另外一个小队也找到了自己的目标。
那是个黑发黄肤的亚洲人，至于是不是中国人不知道，这边就要粗糙的多，直接凑上去问：“天王盖地虎！”
声音大得吓得那人一哆嗦：“宝，宝塔镇河妖？”
不是友军？
“弄他！”
银钢色再现，那货顿时脑壳崩裂，现场惨不忍睹！
……
“天王盖地虎！”
“玉帝X王母？”
“弄他！”
……
“天王盖地虎！”
“吊长一米五？”
“emmmmm……段友？”
“是啊……”
“现在就出去，别趟这浑水。”
被劝那位不乐意了：“凭啥啊遗迹你家的啊？”
劝人那位天王沉默了，果然这年头好人不容易当啊，还是当恶人来得舒坦，他语气颇为萧索道：“弄他！”
于是那位挺横的主儿凉了。
……
陈铁男的麾下就像是一股泥石流在四方城里席卷着，以至于等到亚空间夜幕降临，不少人聚集在一起交换情报的时候都会说：“你听到有人吼天王盖地虎了吗？”
“听到了！”
“怪狠的啊……三个大汉围着一个，太惨了！”
“是啊，答啥都错！被钢砖掀翻就被那些大汉一拥而上扒光了，连衣服都没放过！”
“话说这是暗号吧？到底回啥才是对的啊？”
“宝塔镇河妖，玉帝干王母，吊长一米五，清风扶杨柳，小鸡炖蘑菇都回了……但都被掀翻了！我看他们就是找事！”
“那真是太变态了！”
干人之前还要喊口号！
还喊「天王盖地虎」！
这得是多变态的人才能干出这种事啊！
同一时间，陈铁男他们也聚集了起来，他们藏在一处土房子里，十几个人围坐在一堆篝火旁边，他身前则是白天抢来的各色财物。
不少都是金子。
金子在全世界范围内都是硬通货，所以很多异人都爱揣点在身上，不管在哪用都很方便。
橘黄色的篝火火光映照在那些金子上折射出令人迷醉的奢华光芒，以往陈铁男被那光一迷眼能乐上半天，可现在他一点都高兴不起来。
他望向自己的手下：“他们说我们是变态？”
众人一致点头。
陈铁男愈发惆怅：“这他妈不完犊子了吗？”
我扛把子一世英名就这么没了啊！
扛把子捂住脸，
想盖住脸上的忧伤……
在黑夜的时候不少人都选择休息……因为夜晚对人类还是不太友好，很多幺蛾子也都喜欢夜色的掩护。
所以前来探索的异人们大部分都选择在夜晚偃旗息鼓，正好也好好休息一下，为明天养精蓄锐。
当然，也不排除某些不怕死的胆大之人想趁着夜色搞点事情。
这一天的战斗死伤了不少人，那些尸体静静的躺在无人的角落，他们身上的东西早就被搜刮一空了，除了衣服也没剩下什么，所以也不会有什么人再来收拾他们。
就在这样的漆黑里，
那些尸体附近不断传出希希索索的声音，仿佛什么节肢动物在成群结队在地上爬行的声音……
听着，
就怪渗人的。


第266章 封印咋破了？（二合一，求订阅！）

古老的遗迹变得残破，整洁的土木房屋变成了废墟。
各色怪物在废墟中奔走追逐，那些怪物不尽相同，有形体模糊的怨灵，也有身躯残破穿着古代埃及神仆服饰的科胡。他们见人就怒，彼此之间竟然还相互攻击！
除此之外，
这以及里面还充斥着大量怪物。
和“科胡”或者“怨灵”那种灵体怪物不同，那些怪物有着真实不虚的血肉，一个个筋骨强壮，生命力顽强！
就算使用热武器进行密集打击也要费一番功夫才能杀死！
迄今为止，
遗迹探险者们已经遭遇了好多种体形巨大，生性凶残的怪物。
比如三个头体型巨大的怪物！
尤为诡异的是那怪物的三个头基本上还都不一样，大部分三头巨兽的脑袋分别是狮子头，豹子头和猛虎头，三个头脑袋从左到右的排序也不尽相同。仿佛某个顽劣的造物主在创造这种生物的时候喝醉了随性发挥一样！
这要是让王学义听到了他们心声，王学义肯定也很绝望！
就这么点时间我给优化到这地步已经很牛逼了好吗！
没瞧见那些三头巨兽身上都披着犀牛皮一样的坚硬武装，上面甚至还有穿山甲状的鳞甲！
这防御简直可以无视小口径的枪械了！
而庞大的体型赋予了这些三头巨兽迅猛势沉的行动力，很多时候面对探索者都不需要使用爪子和牙齿，一次简单的冲锋就能造成不小的践踏伤害！
除此之外，
头生双角的大蛇，
成群结队脑袋大小的蝎子……还有密密麻麻一旦涌过来就仿佛黑潮覆地的有毒甲虫……
这些奇形怪状的怪物让遗迹探索者吃足了苦头！
虽然过程很曲折，
可李尧他们的战略目标还是达成了！
在王学义的刻意引导下，一伙异人团体发现了设置在隐蔽处的拉神祭坛，碰巧其中就有一位懂得古埃及楔形文字的学者，那学者通过解读之后确定这是一种可以提升个人实力的药剂配方！
而在这处祭坛上还存放着配制该药剂的主要材料的种子和圣遗物！
这让那伙儿异人兴奋了！
这是多大的机遇和财富？
发现这处遗迹的一共三个人，他们迅速达成一致，决定自己先按照上面的配方炼制出成品，让自己实力大涨后，就开始利用这药剂发展手下，然后渐渐发展成有规模的组织！
所以三人约定必须保守秘密！
这又不是什么独一份的强大装备！
而是可以群体享用的药剂，所以三人都没有异议。
通过提前布置的监听设备，王学义把他们的对话内容听了个分明。
说来王学义也是个人才，专精坑人业务之余还精通多国语言，那伙人交谈时用得是阿拉伯语，李尧通过「通晓语言」才勉强能听懂他们说的是啥。
不过这个法术也是有限制的。
他只能让法师懂得生物所说的话，或阅读原本看不懂的文字信息。并不能让法师了解其中的含义，同样的，这个法术也只能让法师听懂或阅读别的语言，但不能说或写出来。
王学义砸着嘴道：“看来到我们下场的时候了！”
李尧问：“你打算怎么做？”
王学义笑道：“我们把消息散布出去，这种药剂的效能太诱人了……只要听到消息肯定很多人心动！”
对异人来说，
实力是很重要的。
重要的程度就好比世俗世界中普罗大众对成功的评判标准。
不管是在哪里，不管话说的怎么漂亮，人们对成功评判标准其实都是很唯一的，
——那就是钱！
因为钱就代表着世俗的力量！
是世俗一切欲望的起点，也是世俗一切欲望的终点。
因为钱只是一种概念，它所代表的终极含义为：可量化的价值。
在此基础上，
权色力都是这一概念的附属。
而在异人世界这一定律被打破了。
在世俗中，钱权色都可以成为价值的替换物，在某些时刻某些环境都有其不可替代性。
而在地球的超凡侧，钱权色都可以被力量征服！
力量，
成了价值体系内的最高代言人！
这就好比政府的威信力究其本质乃是来源于听命于他的暴力机构。
这么一番解释就不难理解为什么这份药剂会对异人乃至异人组织产生这么大的影响了！
王学义继续道：“只要消息走漏，那三人必然会彼此怀疑自己这三人中是不是出现了内鬼，然后就会上演自相残杀，而我们只要在他们自相残杀的时候适当引导，让更大的势力介入就能把这件事持续扩散出去！而其他听到风声的组织也会介入到这场纷争当中。”
听这货这么说，李尧就有一种幕后黑手掀动江湖腥风血雨的感觉！
想来王学义自己也很享受这种滋味吧。
随着计划敲定，
在夜色到来探索者们聚集到一起暂时形成互助联盟的时候，王学义让随队的两位副队长出去散播谣言。
当天夜里，临时营地内的气氛就变了。
不少人开始窃窃私语起来：“听说了吗？有个队伍找到了能提升实力的药剂配方！”
“听说了！听说还是个埃及人组成的异人队伍！”
“那个队伍里有个人对他们的头子不满很久了，希望趁着这个机会待价而沽，跳槽到更大的组织。”
“好像说是那个队伍的老大抢了那人心爱的姑娘……”
谣言这种东西真的是很奇怪。
两位副队长其实就只在人群里说了第一句话，然后大家就开始各自脑补，以讹传讹起来……最后传到两位副队长耳朵里的时候他们都懵逼了：
“我是这么说的？”
我咋不记得！
甭管他们记得不记得，反正这事儿已经如同野火一般蔓延起来，本来窝在角落休息的三人队当场就不淡定了！
这特么是谁走漏了风声！
三人在那边大眼瞪小眼，彼此戒备！
本来为了公平起见，刻有配方的石板，药材种子和圣遗物是被三人分开保管的，就等着出去发财呢！
现在好了，
特么风声走漏了咋搞！？
很快，
就有有心人注意到了这边的异样气氛，在观望一会儿就有一个穿着土黄色迷彩服的白人远远的用英语喊道：“你们还好吧？要过来喝一杯吗？”
那三埃及异人顿时十分紧张！
被发现了吗？！
妈蛋听不懂英语啊！
虽说英语是世界范围内流通最广的语言，可实际上在各国大范围内并不会有很多人学习英文，就连英语的发源地欧洲那一片儿都不怎么说英语！
他们都有各自不同的语言。
被人这么一询问，那三人神情顿时凝重起来。
而询问他们的白人也察觉到了不对劲，他想举起手来的啤酒瓶打声招呼，却不料那三货跳起来就跑！
于是那白人跳起来就追！
天可怜见……
这真是下意识反应啊！
那白人是个退伍士兵，退伍后因为适应不了普通人的生活转而成为雇佣兵，一次执行任务的时候和死神照面，在生死之间爆发出生命潜能，从而拥有了修炼的资质，成为后天异人。
多年从军生涯让他养成了十分警觉习性！
这会儿见到三人跳起来就跑他身体本能的就追了出去！
等跑出的十几米他才醒悟过来大吼道：“神奇药剂就在他们身上！”
他们这一嗓子吼得直接把营地都炸了！
因夜幕降临而集结在一起的众人顿时撕毁了这里的表面和平，展露出贪婪的本质和凶狠的獠牙。
看着营地里面乱成一锅粥，王学义颇为得意：“你瞧，人与人之间的信任就是这么脆弱。”
尤其是在巨大的利益面前。
李尧点头：“鲁迅说——建立信任需要很久，可破坏信任只在一瞬间。”
王学义：“？？？”
我特么读书很多好吧你能不能不要骗我！
他黑着脸道：“鲁迅先生啥时候说过这话！”
李尧不假思索道：“那就周迅说的。”
王学义：“……”
他准备继续挑刺，却见李尧摆摆手道：“这都不重要，你看下面。”
王学义凝神看去，很快发现人群里带着四大天王和八大金刚横冲直撞的陈铁男。他和他的手下一手钢砖一手钢刀，凶神恶煞的在人群里突来突去竟然十分威风！尤其是陈铁男，那白色衬衫背后龙飞凤舞的「汽水」二字分外醒目。
甘霖娘！
王学义眼珠子差点瞪出来！
那傻缺干哈啊？
咱们布局辛辛苦苦要送出去的东西那货是要给抢回来？
那不白忙活了吗！啊！？
下面那群异人也很崩溃啊！
从哪蹦出这么个挨千刀的杀神啊！
砍人之前还吼一嗓子“天王盖地虎”，本来大家都挺严肃的被你这么一吼愣是没反应过来，在这种瞬息万变的杀局里面走神还了得？
等回过神来就是银灰色的钢砖扑面而来！
刹那间钢砖和脑阔撞击的声音此起彼伏，听得叫人肝疼！
也是这个时候他们才发现，特么砖形武器当做投掷物原来这么好事的？
而且拿在手里的时候既能当做格挡武器用，也能当做钝器拍出去！
可防可攻，
可远可进！
简直特娘的是神器啊！
可你要以为陈铁男及其麾下就这么点本事那就大错特错了，他们还会朝你身上扎毒针，朝你脸上糊生石灰！
都是些下三滥的招数，
可偏偏他们用得及其熟练，彼此之间配合也是无缝衔接，愣是靠着十三个人打得一群异人手忙脚乱！
李尧在旁边看得直乐：“这个陈铁男有点东西啊。”
王学义指着乱糟糟人群外的几波人说道：“旁边藏着的就是美联邦，许德拉还有其他一些异人势力的人。他们实力强劲又精于算计，等到他们下场陈铁男就威风不下去了。”
确实像王学义说的，
等到那几波人介入战斗，原本乱糟糟的形势很快变得分明起来。
陈铁男他们甚至遭遇到了围攻！
李尧有点坐不住了：“不帮一把？”
王学义很纠结：“要，要不……就让他牺牲吧！”
李尧立马批评道：“你这个同志思想很有问题啊！”
“唉！”
王学义哀叹一声：“暂不用出手，他们自保还是行的，您给他们发个信息让他们回撤就行了。”
李尧立马拿出手机……
艹！
没信号！
他这才想起来，他们上一次联系还是在亚空间外面！
王学义乐呵呵一摊手：“天意啊！”
李尧翻了个白眼，这货心眼是真黑啊。
见李尧有点生气，王学义这才从兜里掏出一个大哥大类似的玩意：“用这个，异域专用通讯器，它本身就是个移动的信号基站，会在一定范围内自动链接同类信号。”
说白了，
就是个高端版的对讲机！
李尧接过通讯装置紧急联系陈铁男，陈铁男见状立即接通吼道：“谁啊啥事？我这边忙着为国争利呢！”
瞧瞧！
咱多伟大！
四大天王和八大金刚趁势把自家浪把子围在中间，以防偷袭。
李尧喊道：“我本群最帅！这次的事件你们别掺和了，赶紧撤出来。”
陈铁男不乐意了：“凭啥啊你知道这多大军功不！”
李尧懒得废话：“不听劝是吧？那到时候别怪我没提醒你！”
说完他就给电话挂了！
王学义乐了：“那货不听劝吧？”
李尧：“我看未必。”
通过加持「枭之洞察」的视力，李尧看到陈铁男脸上神色数变最终退出纠缠的乱局。
混战中，
美联邦和许德拉两股势力渐渐脱颖而出，他们分别抢到石板和种子，圣遗物还被几方势力争夺着。
作为当今霸权国家主要异人机构和当今世界最大的异人犯罪组织，他们很快就达成共识！
临时结盟，利益共享！
就连王学义都没想到竟然能这么顺利的坑到两家……
或者说，
这完全是两家的贪婪带着他们跳进了坑里！
至此，
大局已定！
可就在这时，四方城的中心传来巨大的波动，耸立在四方城正中间的恢弘楼宇在震动着轰然倒塌，高亢的嘶吼从翻滚的烟尘中传出！
王学义脸色当场就变了：“妈的那边封印咋破了？！”

第267章 我们去挡住它（第一更，求订阅）

王学义满脸惊怒，似乎没料到被封镇在四方城中央的东西会跑出来！
李尧倒是有点感慨。
这特么简直是瞌睡来了送枕头，
在那个怪物的刺激下，原本的争夺战肯定会加剧，而王学义布置的祭坛也肯定会遭到破坏，这样就死无对证了。
以后就算相关机构想要再进来查证，那也没有办法查出什么了。
而正如李尧所料的，
在四方城中央发生变故的时候不少人的满脸惊吓的看向四方城的中央。
他们在下方所以看到的场景更加震撼。
翻滚的黑气井喷而出，翻滚卷动几乎遮蔽了整个四方城，在那黑色的雾气当中滚动着仿佛熔浆一般不详的暗红色，间或闪过的电闪直接打碎了下方的建筑，随后雷声才轰隆隆传来！
不少幸存的中立异人因为自身实力弱小扭头就跑！
就连许德拉和美联邦的人也在抢到圣遗物后扬长而去。
李尧也站起来说道：“我们也走吧？”
王学义站起来却没跟着李尧离开，他面向四方城严肃道：“您先走。”
李尧停下：“你呢？”
王学义：“我们挡住它。”
随着话音落下，李尧注意到原本在下方空地废墟上打成一窝的诸多异人竟然都面容严肃的面向四方城中央那团不祥的黑气。
就连浑人陈铁男都带着自己的手下和那些异人站到了同一阵线。
他们仅有不到百人，
可站在一起的时候却气势凝练，仿佛操练许久的战友，把彼此间默契丛生没有丝毫的生疏。
李尧就不懂了。
特么刚刚还在那相互使绊子打得你来我往好不热闹的一拨人，怎么现在就又成了战友？
面对李尧不解的眼神，王学义道：“下面那些没走的基本都是世界性质的大组织，卡塞尔，威卡，密大，基金会，北欧甚至还有希腊那边的不少组织也都在里面。在遗迹里大家是各自为营，没办法才出手。可实际上大家都是留着分寸的。”
真正被铲除的其实都是那些恶徒。
其中不乏降临派，启示派的异人。
也有类似许德拉那样的异人犯罪团伙。
除此之外就连中立异人大家都没怎么去伤害，最多就是教训一顿或者收了一点“学费”。
在四方城中央的怪物解封出现后，
不少中立异人都溜了，许德拉和美联邦附属势力也都溜了。
可他们却留了下来。
王学义继续道：“根据《国际异人管理协约》和《异人自治条约》，在亚空间发生可能泄露危机时附近异人理应前往支援，国际性异人组织必须出力。”
所以，
他们不能走。
李尧不是很理解：“许德拉就算了，美联邦的人不也撤了？”
王学义充满鄙夷道：“一个靠着投机倒把崛起的国家你指望它们讲什么道义？”
北美大陆上的人基本来自于欧洲的新兴贵族阶层，也就是当初靠着第一次二次工业革命而发家致富的那波人。
这波人俗称“资本家”。
马先生说过：
资本来到这个世上的每一个毛孔都渗着鲜血。
那些商人把持国政之后看准了的轴心国和同盟国之间的厮杀，直到二战最后才悍然出手奠定了超级强国的地位。
可在二战结束后，不管是科技水平还是国力，苏联都是强于美联邦的。
如果不是苏联内部矛盾太多最后解体，
如今国际上的霸权地位或许就不是美联邦的了。
也因此，
美联邦做出多不要脸的事情王学义都不觉得奇怪。
毕竟是一群没什么底蕴传承的毛头小子罢了，他们心心念念的就只有自己的霸权地位，企图把全世界变成供养他们的奴仆，就算是其国内公民也不过是供养资本的肉猪。
王学义让麾下正队长带领李尧离开这里，又让两位副队长带着自己下去并开始链通下方临时组成团队的通讯。
李尧拉住王学义：“你只是个普通人！”
你上去凑什么热闹啊？
去苟着啊！
这个时候装什么英雄？
李尧：“天塌了有高个子的顶着还轮不到你充英雄！”
这也是李尧一直以来行事的方针，他藏在面壁人后方卖卖装备，卖卖药水，帮助面壁人提升实力的同时赚钱发财，不是很好吗？
王学义却一根一根手指的掰开李尧的手：“如果都这样想那高个子不是很委屈吗？”
而且，
到底谁是高个子啊？
他笑了起来：“总要有人做这些事的。”
说完他向那群人跑了过去——太远，通讯装置在灵能干扰如此强大的情况下可能会产生延误。
王学义一边跑一边把自己的通讯频道调整到公众接受范围：“我具备战场指挥资格，所有人请听我指令，四阶异人请排列在前，三阶异人弧面排开跟进，二阶异人散开扫视战场随时掠阵！重复！我具备战场指…………”
李尧怔怔的望着王学义跑远的背影，
心情有些复杂。
那些战斗力超群的异人冲上去也就算了，可王学义他只是个智力超群的普通人啊！
明明平时苟得要死，
明明就是喜欢苟在暗处阴人！
明明就是个心脏的要死的老阴哔！
这个时候你充什么能耐！
妈的！
李尧紧抿着嘴唇，情绪受到了刺激。
王学义的身影似乎和那些逆着人流的消防官兵重叠在了一起……李尧知道这个世界是很糟糕的，所以并不想主动承担什么。
他凭什么为那些人而战啊？
可也有王学义这样的人义无反顾的冲进巨大的危险——只因为总要有人做这些事。
他们不是为了荣誉或利益，
仅仅是觉得总有人要做且自己能做，那就去做了。
真蠢。
给群体出什么头啊？
群众的眼睛从来就只有在挑刺的时候才是雪亮的啊……
队长沉闷道：“这里危险请您跟我来。”
李尧拨开队长的手，抿了抿嘴唇道：“不，我们去挡住它。”
在王学义和其余几位战场指挥的协同下，那些异人战士们义无反顾的冲向那翻滚的黑气，隐约间可见一条身躯粗壮的巨大蛇状生物在其中翻滚嘶吼。
熔浆和电闪都是从它身上迸发出来的。
当异人们冲进黑雾的时候，
电闪和熔浆箭矢般覆盖下来，不足百号的异人顿时倒下很多。
李尧把这些都看在眼里，枭之洞察被推动到了极致，充满灵能辉光的视觉中李尧似乎看清了那个怪物的模样。
就在这时，
队长挡在李尧身前：“抱歉，您的安全不容有失，请您不要被一时的热血冲昏，请您冷静下来跟我走。
就现在！”
队长定定的盯着李尧，只要李尧敢拒绝他就给李尧打晕带走！


第268章 火云（第二更，求订阅）

李尧不去解释，只是心底默念：
索伦！
魔怪黑猫立即响应李尧的回应：“我在，法师。”
“保护我！”
漆黑的火焰陡然从李尧脚下升腾而起，煊赫的黑焰仿佛为李尧披上了一件华贵神秘的天鹅绒的长袍，而李尧手一翻，龙血紫叶檀法杖出现在手中，阿兹维克法师武装也在出现在衣物下。
队长见了顿时有种错觉，
好像李尧突然成了一位从神秘与漆黑中走出的皇帝，手持权杖，统御四方。
李尧对队长说道：“放心吧，我不会做蠢事的。”
绝大多数的法师或许会在试验的时候因为对未知事物的不够了解而把自己作死，却不会在战斗的时候因为错估敌人的实力而把自己浪死。
没错，
绝大多数！
李尧抬起权杖，阿兹维克和法杖同时响应他的精神力。
精神波动一圈圈的扩散出去，埋伏在四方城里的飞萤之海顿时从机关装置里面飘出来。
李尧的空间戒指里也飘出大量的邪火晶虫。
那些晶虫在汲取空气中的灵能波动后迅速增殖，原本一缕缕仿佛青烟的莹绿色火焰都是变成一片一片的莹绿色火云。
密密麻麻邪火晶虫振翅雀跃，仿佛在欢呼！
队长目瞪口呆看着眼前的变化……
那……
是什么？！
不仅队长发现了这里的变化，正在不断突进攻击黑气核心的各家异人也发现了半空中莹绿色火云，有感知力比较强的人顿时尖叫起来：“它们是虫子！”
那片莹绿色的火云是虫子！
“黑色灵能的干扰范围再削弱？”
“那些火虫子在攻击怪物！”
听到这话不少异人终于松了口气：“特娘我以为这里又发生啥变故了！”
李尧：“……”
他现在感知全开当然也听到了那群异人之间的对话，他就真的很想回一句：“其实这些虫子本来真是为你们准备的。”
不过现在……
李尧凝神操控着邪火晶虫，疯狂的试探着黑气核心怪物的强度。
他灵魂内的阵纹疯狂运转，精神感触汲取这周围的一切变化反馈到脑海当中……
异类灵能辐射浓度解析中……
灵能场强度解析中……
灵能场变化规律解析中……
邪火晶虫分裂再生速率和湮灭对冲速率解析中……
等等问题充斥着李尧的大脑，疯狂运转的灵魂能量甚至扩散到他的眼眸中，此刻李尧的双眼绽放着摄人的银色辉光！而在他的控制下，飞萤之海如同在刀尖翩跹起舞的舞女，总是擦着边撩拨那喷薄翻滚的黑气。
反正可劲蹭，
就是不进去！
这让黑气核心的怪物十分生气！
不断射出黑色触手试图捕捉莹绿色的火云。
火云在黑色触手的攻击下开始大片湮灭，可扩散的灵能又催生出大片的火云。
仿佛那莹绿色的火云怎么都收拾不完的样子！
彼此攻击，消长之下反倒是有利于李尧计算彼此之间的的消耗速率。
很快，
李尧解析完毕！
进攻路径也在顷刻间规划完成！
李尧眼眸中银光大盛，他在心底叫道：“索伦！飞起来！”
“嗷！”
魔怪黑猫怪叫一生，漆黑双翼猛然展开，李尧挥舞着法杖操纵着飞萤之海开始进攻！
在外围蹭来蹭去的挑逗结束了！
莹绿色的火云顿时变得极富攻击性，在李尧的操纵下犹如尖刀一般狠狠的插了进去！
灵能场之间那曲幽的小径顿时被填满！
大片漆黑的灵能场被瓦解，
在怪物重新调集混沌灵能攻击过来的时候李尧又及时控制飞萤之海拔了出去！
之后李尧就飞舞在半空不多寻找空隙，看准时机就狠狠插它一发！
这般攻击让那怪物受伤不小！
不断发出愤怒的咆哮！
下面众人见状顿时起劲：“大家伙上啊干死这王八蛋！”
枪械，火箭炮和各种能力攻击朝着那团黑气的黑心倾斜过去，剧烈的化学能反应和动能冲击让那怪物的灵能场运转不畅，这就让李尧找到了更多机会，于是愈发壮大的萤火之海从不同的方位以不同体位狠狠的插进去！
到最后，
逸散的灵能刺激得邪火晶虫极其迅猛的分裂！
以至于整个亚空间都飘荡着莹绿色的火焰。
如果这是一片森林，
那一定是一副很唯美的画面。
当飞萤之海变得比那团邪气更加磅礴时，李尧所以放弃了见缝插针的战术，不断使用邪火晶虫汲取黑气的力量转化成新的邪火晶虫，消耗那邪物的力量。
毕竟，
邪火晶虫可以再生，那邪物的能量却不会无止境的再生。邪火晶虫单个虽然很弱小，了解其特性用个平底锅都能给它拍死。
可在不知情的情况下，
这确实是一件大杀器！
尤其是对付这种纯粹的灵能邪物时，那更是无往不利！
待到黑色邪气只剩下房屋那么大一团的时候，整个亚空间已经被莹绿色的火焰填满。
如果不是李尧刻意控制着邪火晶虫不去攻击下方的友军，这里可能已经不存在什么活物了。
就在这时，
王学义在下面高声喊道：“用这玩意形成封锁墙！挡住其他势力的人！让咱们收割战利品！”
李尧：“OjbK！”
他法杖一挥，莹绿色的火焰顿时从各处汇聚过来，如同的龙卷风一般旋转起来把面壁人和其他势力隔绝开来！
莹绿火云有多厉害大家都看在眼里，一时间众人顿步！
无一人敢上前！
而李尧就停在火云龙卷的上空，漆黑双翼微微震动，老霸道了！
李尧：“索伦我快不行了……待会儿我昏过去你记得给我顺下去……记住，姿势要帅！”
索伦：“……”
麻痹的，
都到这个时候了还惦记这玩意！
可不等它说些什么，李尧干脆两眼一翻就昏过去了。
索伦：“……”
他终于还是操控着李尧十分帅气的缓缓坠落在火云龙卷的风暴眼中心。
至于那层的火云……
在李尧重新发出指令之前他们只会这么一直旋转下去。
见到李尧从半空落下，
王学义搓着手过来：“您牛逼！我咋不知道您这么牛逼呢！”
李尧落地，
然后直挺挺的倒了下去。
众人：“……”

第269章 晋升三环（第三更，求订阅）

王学义当时就慌了，手都在抖。
他连忙上去查看：“哥咱不带这样的嗷，咋自己人都讹呢？碰瓷也不是这么玩的呀！”
众人：“……”
陈铁男安排好手下给邪物看好——其实就是围起来用钢砖拍！他凑过来问道：“这老外谁啊看着怪猛的。”他现在倒是知道王学义是自己人了，至于到底是自己人里面的谁那还不清楚。
王学义给他推开想要去查看李尧的状况。
就在这时索伦一溜烟从法杖顶端的命核里钻出来，阻止道：“不碍事，累的。”
王学义愣了下，可很快就接受了索伦的存在。
他追问道：“不会有什么问题吧？”
索伦：“不会。”
非但不会，反而可能还对法师有些帮助。
这货平时真是太咸鱼了，导致卡在二环阶段迟迟找不到突破口。
就算法师是靠脑子吃饭的，可对灵魂的开发也不是躺着咸鱼就能水到渠成就进行下去的。
必要的刺激还是需要的。
可惜这个世界的危机不是那么多，加上李尧被保护的很好自己平时也不作死，就导致他并没有那么多历练的机会。
这次来埃及倒是碰巧了。
挺好。
索伦蹲在李尧身旁守着他，闭上眼睛后它浑身就变得一片漆黑，一丝杂毛的都没有。
如果不是尾巴在晃动着，都能让人觉得是个玩偶。
王学义和陈铁男好几次都想来问点什么，可索伦压根不理会他们。
在外人面前索伦还是很高冷的。
李尧沉沉睡了一觉，等到再醒来的时候发现王学义和陈铁男他们竟然对坐在一起打起了边炉。
在这自然不会有什么锅碗瓢盆，
本来大家带的食物也都是速食的压缩军粮，可架不住陈铁男寂寞啊，直接拿着工兵铲做锅，升起篝火打了好几个边炉。
边炉里面的肉和菜都是脱水速食的食材，添了水加了调料再煮起来味道竟然还挺香！
李尧撑着身子坐起来，发现浑身都酸疼的厉害。
他撇头看了眼身旁的索伦：“我昏了多久？”
索伦：“七个小时吧。”
这会儿天已经黑了。
不过在莹绿火焰的映衬下这里倒也十分通明。
李尧揉着脑门道：“这次托大了，现在脑阔疼得厉害。”
不过……
李尧稍作感应就发现自己的灵魂强度和深度都得到了极大的拓展，原本迟迟攀升不上去的瓶颈竟然松动了！
这段时间只要稍微稳固下估计就能直接上三环了！
李尧很开心：“我觉得我快突破了！”
索伦怼道：“你早该突破了！就没见过你这么咸鱼的法师！”
李尧：“那你见过这么咸鱼突破还这么快的法师吗？”
索伦：“……”
麻痹的，
还真没见过！
更没见过这么不要脸的法师！
索伦龇牙：“天赋好了不起啊！”
李尧谦虚道：“也还好吧，毕竟爸妈亲生的。”
索伦翻了个白眼索性走开……没事跟法师那货飚什么垃圾话啊？
找不自在！
李尧索性盘膝坐下开始冥想稳固现在的状态，并趁机继续开发自身灵魂的极限。这个过程有些痛苦，可是和灵魂被深度开发挖掘所带来的喜悦感相比那就显得微不足道了。
冥想所产生的精神念力也犹如溪水般滋润着李尧有些焦灼的灵魂。
王学义他们见李尧没什么大问题就又转头去吃火锅了。
对于目前被困在这里他们倒是心大，也没有丝毫的着急。
有过了四五个小时，李尧从冥想中醒来。
他睁开双眼，银色的辉光从眼底流出，心念一动，周遭好几块碎石随心飘动起来。
在李尧的控制下，
那些碎石犹如“三体运动”般相互干扰彼此牵制着运动起来！
这是法师之手的运用！
法师之手是变化系的零环戏法，能够控制上限五千克的无主非魔法物品的运动。
这个法术很简单。
法术回路所能承受的灵能荷载也是有限的，对法术的精细操作也还有极限。
如今这种同时操纵数个石子飞速运动已经是这个法术的极限了。
继续开发，
那就需要修改法术回路……可一旦如此，那就意味着这个法术不再是法师之手。
很多非法师认为法师之手已经是神技了，甚至还有说用法师之手搅动敌人脑子的……这脑洞着实大，可不要忘了，人体本身是有灵能场覆盖！
虽然很多普通人无法调用自身的力量。
可那种“场”是真是存在的，
那是生命与生俱来能力。
法师这个直接看起来很神奇很不讲道理，可恰恰法师们的不讲道理是建立在绝对的讲道理上的。
把法师之手这个法术的效能开发到极致就意味着李尧已经跨入三环法师的行列了。
这就意味着，
闪现术！
火球术！
都可以学习了！
李尧那个激动啊！
作为法师最重要的机动技能终于得到补完了！
李尧这边兴高采烈，王学义和陈铁男也察觉到了，他们凑过来问道：“什么事儿这么高兴啊？”
陈铁男：“您是本群最帅？”
李尧回避了王学义的问题，回答陈铁男：“没错我就是本群最帅！”
众人：“……”
说完他才看向王学义：“现在什么情况？”
王学义道：“这火云龙卷没撤我们也不知道外面什么情况，不过外面的人也没敢进来。”
李尧点点头，
那些人是被吓住了。
邪火晶虫对无机物无法造成伤害，他们如果有心想进来，有物质操纵系的异人控制土壤或者其他什么东西搭建一个甬道就能钻进来，反正李尧昏迷，邪火晶虫只会按照固有的命令行动。
可他们被莹绿火海之前的威势吓到了，压根不敢尝试。
甚至于他们认定控制这火海的人是一群强大的异人！
起码五…
不！
极有可能是六阶强者！
至于为什么火墙一直持续到现在，可能是为了真正消灭那团黑气中的邪物？
对了，
那个邪物。
李尧想起那东西问道：“黑气中心的邪物弄死了吗？”
“没呢！”
陈铁男献宝似的提溜个黑长黑长的东西跑过来：“奏似这玩意！”
李尧：“……”
人家堂堂一个副本的BOSS被你这么提溜在手里，
不要面子的吗！


第270章 斯哈！（第四更，加更2/73）

被陈铁男提溜在手里的怪物浑身漆黑，长满了拥有奇异花纹的鳞片，它的脑袋又圆又编，满嘴牙齿森白交错，形容可怖。
可偏偏这货眼睛超大，
耳朵旁边还长着肉翼一般的耳朵。
再加上这怪物十分迷你的体型，看上去竟然有点……凶萌？
这一群人里就王学义对地球超凡侧的学识了解最多，所以李尧问道：“这东西能看出来是个什么玩意吗？”
王学义正低头划拉着平板：“从发现这货我就开始查阅资料了，目前组织上的资料库里并没有这种魔怪的形象描述，各国神话传记里面相关记载也没有符合的描述。”
他放下平板：“不过我猜测……
这和埃及神话中的毁灭大蛇阿波菲斯有关联。”
在埃及的神话中，阿波菲斯是毁灭之神，潜藏在冥府当中，当拉神从天上降入冥府的时候它会吞噬太阳神拉，可它也必须在日出时把太阳神拉吐出……
有点扯淡。
埃及神话中太阳神拉的来历素来神秘，从祂的出现开始就伴随着各种融合。
从一开始代表创世之源的阿蒙，到后来的造物神阿图姆以及更后来的埃及天空之神荷鲁斯……在考古学中学者们将其称作是王朝衍化信仰变更所引发的变动。
但在异界考古界，
有更多神秘的证据可以表明这些是亚空间异类文明相互斗争的结果。
而在太阳神拉的诸多敌人当中，
阿波菲斯的相关记录有很多，
不管是在世俗的古老记录中，还是异人世界残存孤本的描述中，阿波菲斯都是十分可怕的且棘手敌人。
太阳神拉和它斗争许久都不曾真正消灭这个对手！
这个长着奇怪肉翼耳朵的扁头圆脑袋黑蛇拥有可怖的灵能，又被镇压在萨胡拉金字塔中，而古埃及第五王朝本身就是太阳神拉最坚定的崇拜者，那么不难推断出这魔怪和阿波菲斯有关。
王学义甚至大胆假设——
或许，
阿波菲斯并不是一个魔神。
而是一个种族！
李尧因为曾经写过网络小说，所以对神话传记之类的东西还是挺感兴趣的，也听得津津有味。
只不过不是所有人都对这万一感兴趣。
索伦就一扭身跑到一旁修炼养神去了。
陈铁男他们更是对这些空白的历史没有兴趣，现在他们一伙儿正在跟那个很凶萌的怪蛇较劲。
“斯哈！斯哈斯哈！”
那怪蛇因为失去了大部分灵能的缘故战斗力跌落谷底，可是本性依旧凶残！
这会儿正盘着身子，龇牙咧嘴对陈铁男超凶！
偶尔还猛地弹起来想要攻击陈铁男他们。
陈铁男脾气也犟，那凶萌凶萌的怪物弹起来一起他就拿钢砖给他糊回去一次！
那怪物是真皮实！
陈铁男每次糊他脸的时候可都是下了老力气的！可照脸呼这么多次都没给他撂趴下。
直到后来李尧都看不下去了……
人家好歹是副本里的BOSS！
给你这么糟蹋还得了？
李尧对索伦道：“你能不能让它安静点？”
索伦扭头盯着怪蛇：“老实点！”
怪蛇：“斯哈！”
索伦：“你现在横有个屁用，不会等实力恢复了再捶那二梗子吗？”
怪蛇：“斯哈斯哈！斯哈！”
索伦：“……那行吧我保证你能活着，不过你得拜个山头？就他！”
怪蛇：“斯哈？？？”
索伦：“我知道我有什么办法我也好绝望啊！别逼逼了行就行不行等死吧。”
怪蛇顿时变得垂头丧气：“斯…”
它警惕的盯着陈铁男，见陈铁男没动手就游到李尧身边一张嘴，从嘴里飞出一滴暗金色的血液：“斯哈！”
李尧：“……”
不单是李尧，这会儿大家都挺懵逼的。
陈铁男咋咋呼呼对索伦道：“我日特么的远古巨坟喔！这是咋交流的？！”
他们倒是能接受魔怪索伦会说话这种设定。
毕竟看起来是李尧的魔宠。
这种魔宠虽然稀少但是地球上也有，至于拥有智慧文明的异类也有。
可那怪蛇全程就只在那斯哈斯哈，
咋特么就交流上了？
王学义凑到索伦跟前商量道：“您看是这样啊，我这人也是挺聪明的，语言天赋也不错要不您教教我？”
掌握一门外语多重要啊！
瞧瞧人家副本BOSS都被收服了啊！
这往后要执行任务直接跟怪物们商量商量，给各国选手们来个釜底抽薪那是想想都觉得刺激！
索伦不鸟王学义，转脸对李尧道：“收了它的命血，往后它就是你的了。”
李尧：“……”
他突然觉得迷途酒馆像是个怪物收容所。
索伦就不说了，毕竟是自己的第一使魔。
在省城亚空间里面还藏着一个母皇——母皇就厉害了！简直就是造怪物的好吗！现在又多了一条怪蛇……李尧摆摆手道：“我对弱者没兴趣你收了吧。”
陈铁男顿时眼睛都直了：“大佬你看我！你看看我啊！”
我想要！
我扛把子行走江湖这么多牛，就差个宠物宝宝了！
怪蛇猛地把命血一吞：“斯哈！”
李尧问索伦：“它说啥？”
索伦不情愿道：“你现在就弄死我吧。”
李尧就迷了：“不就让你翻译句话吗咋还这么大意见呢？”
索伦：“……”
麻痹的！
法师你是脑子有坑吧！
索伦有点抓狂：“那特么是我翻译的话行吗！”
众人：“……”
李尧：“……”
他看向陈铁男：“听见没人家宁死不从！”
陈铁男不服：“我扛把子行走江湖多年靠得就是一身胆气和义气！往后你跟了我咱们有肉吃肉有坑睡坑绝对不会委屈了你！咋样！”
怪蛇顿时脑袋一昂：“斯哈！”
索伦翻译道：“你不配。”
陈铁男：“……”
他十分幽怨的看向黑猫愣是没弄明白这到底是翻译出来的还是黑猫想说的。
索伦也对李尧道：“这怪蛇还小。”
换而言之就是能养成。
毕竟是能被镇压在埃及太阳神拉到场的，这怪蛇肯定还是有本事的。
李尧想了想一招手：“命血。”
怪蛇张嘴一吐，那暗金色的命血就落入李尧手里，融入他的血肉。
冥冥间，
李尧感觉到他和怪蛇之间建立了某种类似奴役契约的联系。
陈铁男在一旁看得十分眼馋，眼珠子乱转也不知道在盘算啥主意。李尧则看向王学义：“接下来怎么做？”

《我们都在努力奔跑，我们都是追梦人》

公历二零一九年一月二十三日，
农历戊戌年腊月十八，
凌晨三点半。
我在昆明。
早在公历新年的时候就想和大家聊一聊，那时候心情还是挺激动，因为这本书入精了。感谢大家这一路风雨同程，得以聚甲三千成一人所梦。
——提莫拜谢。
那时候激动地我直接在群里发红包了……还不少！
当然也不是很多。
毕竟我穷嘛。
那时候意气风发，似乎觉得自己终于有所成一样。
可我知道生活从来不会给我好脸色。
我用七年披星戴月日夜煎熬换来今天，接下来等着我的是什么？我不敢想，我就只是码字。然后一拖再拖，拖到现在。
最近连水群都少了，可码字的数量却没上去。
不是我偷懒。
而是……
我确实有点疲了。
越是入行久就越是能够体会到十年笔耕不辍的厉害，虽然那位被戏称「网文入门必读系列」，也有人说都是工作室出品——可在人家出名之前呢？
我才连续更新一百三十多天就已经觉得每天需要更多时间去推敲，构思，模仿书里每个人的性格和应该说的话应该做的事，
以及，
每个人的相性和这本书的基调是否相符。
也要想着节奏是不是拖沓了，布局是不是有错漏的地方，跳脱的地方跳的好不好？
严肃的时候我写得满意吗？
出现在《死党》这本书里的人、物越来越多……
形形色色的人、物每天都在我脑子里开小剧场。
我这人发散思维比较厉害，
于是就经常有某些角色想跳出来搞事。
比如应缺。
这货跳的最凶，可如果我写他就真的成了支线。
我说这些不是说我有多辛苦。
多辛苦都是应该的，
因为我是职业的。
职业选手就要有职业选手的素养。
我只是希望大家可以稍微宽容一些，毕竟这是一本要写好几百万字的书，每个人我都想着给安排一个结局，一个巅峰的光辉时刻——用最恰当的笔触和方式。
藏在心底的那些个故事，
那些个人，
我想他们更好一点，更丰满一点。
这本书推进到现在，收到了许多评价，当然有许多喜欢的，也还有许多不喜欢的。
不管哪一种评论我都仔仔细细看了。
甚至每章的本章说我都回头去看了……某天早晨六点没睡，去翻看本章说，发现本章说又堆积了好多，于是开始翻，三个小时才看了四十几章……
我的天。
果然章评区都是人才。
其中有很皮的，有争执，还有批评的……我都看了，也思索了。
那时候就觉得：
哇！
我不是一个人诶！
有很多人都在跟我一起，跟着《死党》一起前进。
这种不孤单的感觉真好。
虽然这一路以来我饱受摧残，可我一直没放弃果然也是有原因的。都说写作的人有着这个世界上最孤独也最热闹的灵魂，
——现在看来，似乎没错。
好，让我来着重感谢一下我的萌主们~
「绚什」（我到现在没弄明白这货后面那个字怎么读……不过我们是微信好友，也可以叫他橙子~别误会，这是个爷们。）
「啊ze泽」（这是死党的第一位萌主，人狠话不多，我想表白都没得表白。）
「小学生什么的真是太棒了」（这位貌似是我同乡，利索果断的很~）
「乌龙铁观音」（这位大佬连群都没加……弱弱问一句，大佬，加群吗？性感提莫，在线撩骚。）
「潇湘夜羽」（叶羽政委真是很棒很棒哒~从帮死党要章推到我的生活心情都在关心……而且有钱！家庭成分还好！地主阶级！单身可撩！所以有妹子动心的请联系我，我给你们介绍！）
「守望竞彩」（这位大佬不在榜上，因为我囊中羞涩所以直接私人赞助我了……拜谢！！！）
剩下的书友还有好多好多~
傲娇猫爷会因为被点名而开心，
陈思王最近出现的少了我有点想他。
莲枫同学最近疯狂吐槽，我注意你好久了。
七海风是懂得真多。
我都说了我超可爱的啦是不是妹子啊？还有艾米莉亚婷，泽泽纳~谁说提莫没有女粉的？
站出来！
看我捶不爆你！
我是个知感恩的人，感谢你们一路相随，不离不弃。一八年可以说是我以往收获最多的一年了。
真好。
说了那么多开心的事，再说点不开心的事吧。
比如：
之前订了飞泰国的机票，本意是不想在家过年，但因为种种原因未能成行，退票，总价四千三的机票扣了我三千四，只能退我九百。
我一年理财的赚得钱都没这么多！
当时就气哭了。（不是修辞。）
妈的……
我怎么这么作啊，这些钱留给家里过个好年也好啊。
再然后，
出来散心。
本来丽江的朋友说最近淡季，等我都到昆明了又告诉我——过年最旺。
我特么……
原本一两百的客栈价格会涨价到五六百。
我特么……
我现在好累好迷茫。
我该去哪我能去哪……
更不要说一九年才刚开头就给了我多重「惊喜」，我也好想有个汤师爷给我翻译翻译他妈的到底什么叫做他妈的惊喜！
艹！
这些事情发生有点时间了。
我都压着，
慢慢把情绪都消化得差不多了才敢说出来，像是饭桌上大家拿出来自嘲的玩笑。
可我知道，
这里面每一句话都是刀子划过之后血淋淋的伤疤。
现在人的崩溃是一种默不作声的崩溃，不想活也不敢死，每天在深夜里歇斯底里又在每一个白天扮演好一个成熟庄重的成年人。或许谁都不是很容易，可我们这一代似乎格外艰难。
后来归根结底想了想：
到底是我太穷了。
如果我有钱，这些苦恼就不会发生了。
有钱人虽然获得了想象不到的快乐，可也失去了那么多的烦恼。
羡慕到质壁分离。
***说：我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。
可我看了看我的赛道，
又看了看别人的赛道，
我看了看身旁的啦啦队，
又看了看别人的啦啦队，
没什么话想说了。
就做吧。
我改变不了赛道但是我可以给自己穿上鞋，啦啦队不是那么豪华最起码我还有……
我还有所爱之人及爱我之人，我还有一路汇聚过来灵魂那么有趣的你们！
不止三千！
所以，
大家晚安。
我看能不能睡着，睡不着就更新。
我，提莫，码字机器！
么得感情！（说这话我是真心虚……可不管你们信不信，没更新的时候我是真的在憋更新。就像母鸡没下蛋的时候是在等蛋熟。）
爱你们(?′?‵?)?。
我是提莫，
我们每天都见。

第271章 文化的变革（第一更，求订阅）

开罗国际机场，李尧拿着面壁人组织准备的身份材料和准备好的机票准备登上返程的航班。
和来的时候不一样，
李尧得自己回去。
而且回去的行程比较麻烦，从开罗国际机场到国内白云机场，然后从白云机场才能转到禄口机场——可是没办法。正如李尧之前猜测的，作为参谋部的秘密武器，军参总长的空间门不是想开就能开的。
是有代价的。
之前是因为时间紧任务急才让王学义带着李尧大开「方便之门」。
现在任务完成了，
那自然不能满世界的乱窜。
不过开空间门biu的一下从一个地方蹿到另一个地方的感觉还不赖。
李尧甚至寻思着，
等将来自己牛逼了，是不是也能把传送阵修筑到全球各地？
想想好像不是很现实。
这简直就是把自家大门给华夏这边敞开……倒持太阿这事儿他们肯定不乐意。
你想啊光是区区一个地球就有两百多个国家，除此之外还有人种，宗教，民俗等等方面的不同。相比起地球的面积来说，这显得过于喧嚣繁杂了。
主世界那边都没得这么复杂！
那边种族繁多却也地域广袤，而且人家那种族差异多大啊？
你总不能要求巨龙或者夺心魔之类的种族完全理解认同人族的文化吧？人家一个种族内的意识形态问题相对来说还是比较简单的，种族认同感也是很强的。
而地球这边……
搞出这么多事儿的可都是差异不大的同一种族啊！
如果让主世界那边知晓地球的文化差异，只怕能惊得眼珠子都瞪出来。
想到这里，
李尧拿出手机给死党发信息：“我这边的打击报复布局完成了，已经准备回去了。哦对了，我三环了，马上可以选择专精了。”
林晓薇暂时没在线，过了一会儿她才发来信息：“？？？”
李尧笑了起来：“咋地？”
林晓薇：“就三环了？”
李尧：“是啊，打了一架累昏过去醒过来就三环了。”
林晓薇：“……”
妈蛋怎么突然有点慌啊！
她还想着赶紧证道传奇回去捶那个狗儿子的，这特么眼看着狗儿子的修行速度比自己还快是咋回事啊？
不会到时候是狗子来找自己吧？
林晓薇顿时握紧了手里的黑历史手札！
不行！
如果真那样的话，朕作为狗儿子金手指爸爸的尊严和面子往哪放？
李尧问道：“你那边最近咋样了？”
林晓薇道：“我这边都挺好啊，靠着魔改枪械位面清剿战争已经到了尾声了，要不了多久朕就能加冕为王啦(??????)??！”
李尧：“……”
林晓薇：“既然你那边事情差不多搞定了，那你帮我搜罗一些好的剧本，然后录制设备什么的也给我弄一批过来，我拿来研究。”
李尧：“我现在手里也有点钱了，要不直接给你把影院一套给你弄过去？然后连片源什么的都给你弄过去电影院就能开张了！”
林晓薇思索了一会儿，拒绝道：“不妥。”
她说道：“地球文化和这边的还是不一样的，很多梗都是不互通的，片源拿过来语言问题怎么解决？很多名次和文化理解也都完全搞不懂啊。”
梗都不懂还怎么玩？
和科学体系一样，文化体系的建立也不是一蹴而就的。
也需要一个基建的过程。
很多异界文里直接把地球上的玩意拿过去用然后获得巨大反响……那特么可能吗？
你能指望卓尔精灵看懂《泰坦尼克》？
就算是人族也不一定会认同这种东西吧。
大概也就是贵妇少女和有才情的骚年才会推崇，可那些毕竟是小众！
主世界可是十分尚武的！
所以，
林晓薇的想法是：先把设备搞过来研究研究，至于特效什么的可以慢慢研究发展，然后以某种精品剧本为框架，把主世界这边的传奇故事代入进去，在此主体上再把一些地球上的流行文化梗添加进去。
这样一来认同感就会大大提升！
想想吧，
到时候竞技场里大家山呼海啸的不再是“厉害”，“强大”之类的字眼！
兽人战士竖起拇指和小拇指一边摇一边说「666！」，
精灵武士一脸惊容的说着「恐怖如斯」……
当然，
这个过程会很有点长，但是这也会在主世界掀起一场变革。
甚至于，
电影学院，编剧以及相关从业者也都会如同雨后春笋般冒出来，加上自己搞得魔法版网络——影评家什么肯定也会应运而生！
当然，
喷子/杠精/键盘侠之类的肯定也会有。
甚至现在网络上就已经出现了不少类似的言论。
比如矮人会在网上diss精灵，从两个人的口水战，到一拨人相互人身攻击，最后甚至发展到了矮人部族和精灵王国之间的约架！
这变化让魔法协会不少学者都愣了！
咋就这样了？
隔着一层网络大家似乎都变得冲动了不少。
这甚至在魔法协会内部催生出了一个研究学派——网络心理及行为分析学，并由此学派衍生出网络战争谋略学。
这一系列的变化都是在自然而然间完成的。
虽然这都是地球上已经发生过的事情。
然而林晓薇作为这一切的始作俑者看到这些变化的时候滋味还是有点复杂的。
这里，
似乎和家里愈发相像了。
那么，
如果狗子真的先自己一步证道传奇，带着父母亲人过来这边生活似乎也不错？
地球还是太单调也太弱了点。
这边说到底还是更多元也更精彩一些。
至于地球，
让她永享安宁，成为自己度假的后花园似乎也不错？
这一刻，
林晓薇走神了。
手机上的信息提示音把林晓薇的思绪拉了回来：“那行吧，我把这些东西采购发给你。说实在的还真有点羡慕你在那边搞事情，有点缔造引领新时代的感觉，风云加身啊！”
林晓薇笑了：“你不也一样？”
李尧愣了下，然后也笑了起来。
也是喔。
现在自己不就正在改变着这个世界想，引领着部分人走向一个全新的未来吗？
这感觉还不赖！
李尧：“先不扯了我这边要登机了，咱回去聊。”
林晓薇：“哦尅。”
李尧收起手机，过安检然后准备登机……

第272章 人怕出名犭…（第二更，求订阅！）

经过一天的奔波，李尧终于在省城落地了。
下飞机的时候感受到熟悉的寒意李尧忍不住狠狠吸了几口，清爽的凉意灌进肺部让他一振，有些疲倦昏沉的思绪也顿时清醒了不少。
李尧去开罗的时候轻装简行两手空空，回来的时候王学义觉得这样不像旅客，硬是给李尧整了个行李箱里面放了不少开罗那边的特产……本着不浪费的精神李尧还是把行李箱从行李托盘那里去取来了。
到了接机口，
李尧一眼就看见了人群了的封离。
没办法，
这货大冬天也只是披着一件大衣，里面是一件紧身的针织衫，勾勒出极其勾人的曲线。
封离大姐的凶器当然和陈曦没得比。
那毕竟是规格外的存在。
可封离大姐毕竟是个很熟且又长又大的姑娘，身材自然也是很好的，更不要说她那一米八的大个子即便放在男生里面也是十分出挑的！
李尧注意到了封离，而封离也感应到了李尧投过来的目光。
不过她没和李尧说话，在李尧和她打招呼前转身就走。
李尧心领神会，不着痕迹的跟在后面。
等到了外面僻静处封离大姐才从阴影里走出来：“谁？”
李尧取消换形者面具的效果：“当然是我。”
直到这时封离大姐才彻底放松下来：“跟我走吧咱们去家里了。”
李尧怔了下，
再回过神封离已经从李尧身边穿过跨上一辆黑色的机车上，她扔过来一个锃亮漆黑的头盔：“上来！姐带你飙去！”
很早以前封离就说过，
面壁人是有特权的！
闯红灯都不用交罚单！
她穿着黑色的大衣，里面则是一身黑色紧身衣，看起来狂野又性感。
李尧也没矫情带上头盔收起行李直接上车。
封离促狭道：“快抱紧我！”
李尧：“……”
他直接抓紧了机车后座！
封离怪笑起来：“走着！”
她猛地拧起油门蹿了出去，李尧顿时感觉自己好像骑在一匹烈马上，强大的推背感差点给他甩出去！
就算这样李尧也没松手去抱封离。
封离大姐带着李尧在城内告诉上飞驰，犹如一道黑色的闪电一路飚飞。
等回到鼓楼路上，
李尧手都有点酸……麻辣割鸡封离这货一路上各种骚操作就是想给李尧甩出去或者逼着李尧去抱住她！
还好李尧早已今非昔比，
任凭她再烈再跳却也奈何不了李尧，他真就像一棵老松，咬定青山不放松！
等机车挺稳，李尧先跳下来，封离大姐则跨在机车上问道：“一起喝俩口？”
李尧：“得啊。”
来到深夜酒吧，这里的生意比之前好了很多，看来封离大姐确实在经营上下了些功夫。
小赵和王美玲在吧台里调酒，水生哥在跑堂。
他们见到李尧的的时候都颔首打了声招呼。
李尧四处扫了眼：“老河呢？”
封离：“他太丑我给放后厨去了，正好他火系异能可以用来烧锅下厨，还能省煤气费。”
李尧：“…姐你变了！”
封离还挺得意：“是不是变贤惠了？”
李尧沉痛道：“你变扣了！”
家里有矿都这么扣了那他们这些穷人该咋办？
封离不乐意了：“特么开源节流怎么到你嘴里变得这么难听呢！家里有矿咋啦？不赚钱不过日子啦！”
李尧：“……”
他陷入沉思，难道是自己把这种精神传染给封离的？
算了，
这都不重要。
封离大姐也没在这事儿上纠结，拉着李尧到了僻静的地方坐下倒上酒说道：“你可以啊，现在异人世界论坛上不少都是你的视频，热度很高嘛！”
喔？
李尧一路赶着回来都还没去论坛上看呢。
被封离这么一说他拿出手机点开异人世界的论坛，论坛灌水区的帖子不少，世界各地发生的和异人有关的超凡事件每天都会汇聚到这里，真有种足不出户洞悉万里的感觉。
而在诸多帖子里面，
埃及开罗萨胡拉金字塔亚空间内的相关视频都变得十分火热。
李尧点开排在最上层的帖子，帖子的文字内容很简单：
《震惊！面壁人组织疑似再添一位六阶大高手！操控莹绿火海威不可挡！》
下面就是这次埃及开罗事件的概述，最后再贴上李尧操控飞萤之海时的炸裂场面，那位还精心剪辑了一番，配上热感律动的配乐，竟然有种纯天然大片的感觉！
李尧美滋滋道：“不错嘛！”
没想到随随便便出手就火了！
他甚至问道：“我说异人世界就没有类似抖音之类的小视频吗？没有的话咱们可以做一个啊，然后这视频贴上去指定能火！”
封离翻了个白眼：“火了能干啥？”
是哪家机构能给你代言啊还是你能卖点啥？
可异人之间的交易往往都是以物易物的，毕竟大家就算混得比较差，可总不至于缺钱。
都有超能力了日子还过得紧巴巴的那就说不过去了。
李尧一想也是，遂作罢。
封离劝诫道：“往后你还是不要这么做，你对我们很重要，因为这事儿王学义那孙子回去肯定得写成摞的报告。”
李尧不乐意了：“咋地我给你们撑场面还不要？”
封离幽幽道：“人怕出名犭…”
“你把嘴给我闭上！”
李尧都快把这句话揉成一个词了，他瞪向封离：“说前半句就得了啊！”
有我李老板这么好看的猪吗？！
胡闹！
他站起来道：“那先这样，我回去了。”
迷途酒馆就在隔壁，李尧刚刚回来也不见陈曦他们出来迎接……这不应该啊。
就算林晓溪不上心可陈曦应该是上心的啊。
难道有什么变故？
李尧推开门发现酒馆里压根就没有陈曦，林晓溪和韩小桑。只有几个招募来的员工在忙碌着。
见到老板回来，
不少店员的都朝李尧打招呼，李尧一一回应后就上楼去了。
刚回家好好洗个澡，收拾一下！
他刚收拾好从楼上下来的时候就撞见林晓溪挽着陈曦牵着韩小桑回来，陈曦一见到李尧整个人顿时明艳起来：“老板你回来啦！”
不等李尧回话，
林晓溪就诧异道：“你回来干哈啊(｀?Д?′)！？”
李尧：“……”


第273章 懂什么叫忠贞吗？！（第一更，二合一）

李尧给林晓溪说的都有点迷，
他抬头四处望了望，这里确实是自己的酒馆啊，你林晓溪是一天不被捶就脑阔不舒坦是吧？
李尧招招手：“来你过来我给你加个buff”
林晓溪朝陈曦身边一靠：“我林百万缺你的buff吗？”
也是喔，
这货好像天生幸运值MAX……
陈曦笑吟吟的看着，她适时插嘴解围：“老板你想吃什么啊？我给你做呀。”
李尧：“随便吃点就行。”
陈曦和林晓溪她们转身去忙，李尧则回到壁炉前忙碌着，他想了想拿出手机打开异人世界论坛软件浏览起来，对于全世界人口来说，异人无疑是很小众的团体，可这个论坛却一点都不冷清，相反这里十分热闹。
对于埃及萨胡拉金字塔发生的事件还在持续发酵。
很多人都在猜测那个能够操纵绿火的人是面壁人里的哪一位。
可六阶大高手不管哪一个都是各个组织的关注的重点，可偏偏这一位来历成迷。
于是不少人再次提出「面壁人威胁论」，认为面壁人经过几十年的韬光养晦，已经渐渐成为一股十分可怕的力量！
这些帖子从多个角度分析了面壁人对外的威胁性，
那些言论有理有据，
把面壁人形容得仿佛洪水猛兽一般。
并在帖子最后呼吁大家共同抵制面壁人的威胁。
这种看似有道理的帖子引起了不少小白的共鸣，尤其是那些在遗迹里被面壁人欺负过的不良人。
可很快，
就有不少人站出来反驳了。
那些人企图找出这些帖子后面的IP，没成功。
可还是有不少大手子从ID出发，用搜索功能从各种远古帖子里面找到发帖人的信息，结果发现这些言论不少都是和美联邦有关系的，除此之外，附和的人里面有韩国，印度和越南等国成员……
大部分都是敌对势力！
他们仅仅只是把这些资料贴出来，
异人世界论坛的风向就改变了。
随后一个实名帖子的发表直接引起不小的关注：
《萨胡拉金字塔亚空间事件始末，谁才是这个世界真正的毒瘤！》
帖子的开头内容是：
“我叫泽西尔，南美人，一名二阶初段的异人，像我这样的异人大家都不陌生，混在这个论坛里的大部分人可能都是我这个水准，我们这种水准的异人没什么特别的本事，但又不甘心一直这么平庸，就想着在亚空间里搏点什么……”
接下来，
这位名叫泽西尔的人详细阐述了萨胡拉亚空间里面发生的事情，尤其着重描写了美联邦附属异人组织以及许德拉异人罪犯的行径。
最后泽西尔总结道：
“在整个亚空间危在旦夕，魔物即将挣脱束缚的时候，号称正义使者的的美联邦何在？
你们忙着争夺亚空间宝器，
你们忙着和许德拉同流合污！
你们忙着瓜分这个遗迹的利益！
再看看你们在世界各地的所作所为！
你们还不懂吗？
谁，
才是这个世界真正的毒瘤！？”
这是一篇文笔饱满，充满血泪的控诉能够充分调动阅读者的情绪。
这个帖子一经发表，帖子的回复量和点赞量就以十分火热的速度攀升。
李尧也留意了一下。
他在想的是这会不会是参谋部那边的套路？
十几分钟后，
一个名叫「美联邦国土防御与反击安全部官方论坛号」的用户发表申明：
“对泽西尔先生在亚空间中所遇见的事情我们表示十分抱歉，但要在这里申明，亚空间内主要活动组织并非美联邦官方组织，而是一群活跃的犯罪分子，所以他们才会和许德拉在一起。
美联邦国土防御的与反击安全部对此表示谴责，
然而本部与此事件无关，
同时本部也将持续关注此事件，坚决打击此事件中的相关组织。”
十分官方的申明。
然而这些话也就骗骗小孩子了……就像当年CIA在世界各国搞事情一样，他们也不会承认那些行动是他们自己搞得。
甚至对外申明CIA只是一个对外情报机构，没有行动决策权。
呵。
这让李尧想起了前段时间美联邦国务院发言人的双标言论被马修李老爷子怼的事情……
其实有正义感的人在哪都有。
即便是当年臭名昭著的二战日岛方也有不少反战人士。
可这个世界就是这样，
一群伪装起来的狼煽动着无知愚昧的羊群去啃食血肉。
对美联邦发表的言论很多人都没当回事，可一个小时后，泽西尔的死亡通告被放到异人世界论坛上了！
顿时，
整个论坛炸了！
一时间，许多论坛用户纷纷发表申明谴责美联邦！
李尧捧着手机抿了抿嘴唇，他迅速翻「在线参谋」的软件——妈的自己被禁止发言禁止接收消息了！
军参总长您可以啊！
那自己还留在这里干啥啊？
他打算退出这里……
没找到退出账号按钮！
不让退？
我删！
删不掉……
李尧给气得脑子嗡嗡的响，军参总长您图什么啊！难不成就因为我不加入你们你就来恶心我？您和周鸿祎啥关系啊！
技术宅了不起啊！
李尧无视这个软件翻出王学义的联系方式问道：“异人世界论坛上的事情你们看了吗？是不是你们的手笔啊？”
很快，
王学义就回复道：“我们有那么蠢吗？”
李尧一怔，然后就明白了。
如果这真是一个局那就太刻意太明显了，以参谋部那群人的坑人特性，他们不会弄出这么明显的套路。
一个胆大的跳出来指责美联邦。
然后美联邦发表无关申明。
这种套路其实大家都熟悉了，每次打几天口水仗也就消停了。
可这次，
泽西尔的死讯让这件事变得不一样了。
很多论坛会员顿时对这件事发表看法，呼声最多的还是美联邦为此杀人灭口。可很快就有人发帖说道——人美联邦至于这么蠢吗？
这明显是栽赃！
肯定是面壁人组织实行的“弃卒”战术！
然而不少华夏用户以及华夏友方用户发表帖子：“面壁人有那么蠢吗？”
可别忘了，
论阴谋诡计华夏能当全世界的爸爸！
从春秋战国时期人家就已经开始玩多国反间战术了，那时候你们还在干啥呢？
然后唱反调的就又说道：“先跑的就一定能一直领先吗？万一面壁人就是希望你们这么想的呢？”
这特么是朝着猜疑链方面靠了啊！
再这么争论下去那就没完没了了。
就在风向渐渐变成打口水仗时，一个帖子终结了所有争论：“你们配吗？”
发帖人：帝都主事人聂卫国。
此帖一出，
论坛安静了十来分钟。
然后就是一片“666”，“牛逼牛逼”，“惹不起惹不起”的帖子飘过，如果帖子上也能发弹幕，那这帖子肯定已经被淹了。
聂卫国是谁？
那是曾经剑挑日岛的大拿！
也曾有个小组织头目在网上寻衅，跳得厉害。他以为聂卫国镇守一国首都，位高权重还能真跑出来给自己砍死了？就像李蛋说的，为什么网上的人火气那么大？
还不是因为隔着网打不着？
可聂卫国偏偏就不是个大度的性子！
当天就通过那货以往的帖子翻出一丝信息，根据那一丝信息抽丝剥茧找到那货所在。
第二天闷不做声就出国挑了那货以及名下组织，并逼着那货在撸了道歉视频，最后一剑砍了。
大佬全程话不多，
狠就一个字！
这也是为什么聂卫国在网上开嘲讽却没人敢怼他原因。
因为这就是个莽夫，
不讲道理！
李尧也挺佩服这货的个性，他拿出手机给王学义发信息：“那这次是有人算计你们和美联邦啊。”
王学义：“没错。”
李尧：“谁？”
王学义：“不知道。”
或者是知道了不想说。
李尧索性也就不问了。
根据最近李尧所闻所见的风向来看，整个异人世界都在酝酿着一件大事，可这件大事究竟是什么李尧不知道，既然不知道那也就不去管了。
李尧对自己的定位还是很清晰的。
——做后勤顺便赚钱！
晚上酒馆打烊，陈曦做了几道拿手的小菜出来，李尧，陈曦，林晓溪还有黑猫索伦一起吃了便饭。
对于索伦的存在林晓溪也是早就知道了。
隔壁面壁人不是普通人的事情她也早就知道了。
所以她也算是超凡侧圈子里的人了。
吃完饭李尧躺在沙发里攻读魔法知识消食，现在他对灵魂的开发已经到了三环的强度，但是刚刚开发完的灵魂还不是特别坚固稳定，李尧还需要一点时间来稳固温养灵魂才能着手烙印专精阵纹。
专精阵纹相当于一个软件上的扩展插件。
是对晋升纹阵的补充，也是晋升中阶，感悟法则之理的前置条件。
可以让法师提前感知某一系的法则气息。
正研读魔法知识呢，
酒馆壁炉前突然传出好几声“斯哈斯哈”的声音，李尧顺眼望去发现是那条怪蛇被放出来了。
在埃及的时候李尧收了怪蛇的命血，然后就给他收在行李箱里，回来后他都快给这货忘了，没想到它竟然自己跑了出来！
李尧皱眉，
这货自律性有点差啊，往后要是突然跑出来吓着客人咋办？
他朝怪蛇喊道：“喂，你能听懂我说话不？”
怪蛇：“斯哈？”
李尧叫来索伦：“你给翻译翻译。”
索伦：“……”
麻痹的，
当我汤师爷吗！
它很不情愿道：“它说你想干啥？”
李尧：“往后就只能在二楼我的房间里带着，没有命令不准出来。”
索伦转脸给怪蛇翻译，
怪蛇：“斯哈！”
李尧看向索伦，索伦不耐烦得身上仿佛都在冒黑气！
就在这时林晓溪洗完澡从楼上下来找陈曦，然后看到了壁炉前的怪蛇：“龟龟什么玩意这么丑Σ(⊙▽⊙“）！？”
怪蛇顿时直起了身子：“斯哈！”
林晓溪惊奇了：“都长这么丑了还说自己不丑？”
怪蛇那双本来就很大的眼睛里顿时瞳孔放大：“斯哈斯哈！”
林晓溪当时就迷了：“什么就是我啊我咋了(oΔo)？”
李尧和索伦也迷了：“你还能听到那怪蛇的话？”
林晓溪：“诶？你们听不懂？”
李尧看向索伦：“那「斯哈」难道真是种语言？”
索伦：“屁啦！我是拥有魔物沟通天赋才能和那怪蛇沟通，可那个女人咋回事！”
李尧转脸看向林晓溪：“那个女人你咋回事！”
林晓溪当时就炸了：“你才女人！伦家只是个小女孩！”
李尧：“……”
拜托你说这话的时候能稍微看下自己的形象吗？
叉着腰的模样除了长得好看和菜场前相互骂架的大骂有什么区别！
李尧这边正和林晓溪互怼，怪蛇却唰的一声蹿到林晓溪身上眯着眼满脸幸福的蹭啊蹭的……林晓溪顿时给恶心的一机灵！女生本来就害怕蛇啊之类的爬行类动物，更不要说那怪蛇身上细密冰凉又滑腻的鳞片贴在身上的感觉了！
“啊！”
林晓溪吓了一跳，一伸手就给那条怪蛇揪下来一通乱甩！
怪蛇：“(?@﹏@?)”
它被甩晕了。
林晓溪见这怪蛇软了顿时觉得更加恶心，“啪唧”一声给它甩墙上去了！
李尧：“……”
索伦：“……”
陈曦从厨房探出脑袋：“发生什么……呀好丑的蛇！”
怪蛇缓缓从墙上滑落还不忘争辩：“斯…斯哈……”
李尧摆摆手：“没事我刚收的一个宠物。”
陈曦了然：“嗯啊~”
然而转头就又钻进厨房了。
怪蛇则抬起脸可怜巴巴的发出声音：“斯哈…斯，哈…斯哈！”
林晓溪顿时面露难色：“你要跟我混？也行……不过你不准再上我身上来了！”
“斯哈！”
怪蛇开心得尾巴都直了，在那原地转圈圈。
而李尧……
在一旁沉思。
魔怪索伦适时提醒道：“法师你好像纟……”
李尧以迅雷不及掩耳之势打断索伦：“你把嘴给我闭上！”
在李尧那充满威胁的眼神下，索伦选择了从心之道。
李尧继续沉思……
万万没想到啊！
自己竟然还有这么一天！早知道无论如何都特么不能收下这么个不要脸的玩意啊！你懂什么叫忠贞吗？！
李尧看向怪蛇：“你觉得门口那棵老银杏下面的风水好不好呀？”
怪蛇一脸懵逼：“斯哈？”
它是条从古埃及时代就遗存下来的古老物种，
并不是很懂华夏文化。


第274章 交易（第一更，求订阅）

李尧最终也没有把的怪蛇给弄死。
绿不绿的也都只是玩笑，毕竟李尧对那怪蛇也没怎么上心，甚至在从埃及回来后一度忘了这货的存在。所以，大家各凭本事做渣渣，谁也不用说抱歉。
再者说了，
林晓溪虽然很皮，可终究是死党的妹妹，该照顾还是要照顾的。
就算林晓溪有强无敌的气运护体，可她终究是个普通人。
万一哪天真遇见危险而李尧又赶不及怎么办？
环顾四周，
李尧身边渐渐出现各色拥有超凡能力的人。
隔壁深夜酒吧里那些人，自家的陈曦，韩小桑……她们或多或少都有些不同寻常的地方。
根据“吸引力法则”，当人的活动和思想集中在某一领域的时候，跟这个领域相关的人、事、物就会被它吸引而来。仿佛有一种我们看不见的力量，将那些相近的事物和人物吸引到我们身边。
可林晓溪不一样。
她确确实实是个普通人。
感知不到灵能，也没有修行的天赋，却偏偏靠着运气误打误撞闯进了异人们的世界。
万一哪天她身上的运气不灵了而她又作死怎么办？
李尧乃至陈曦都不可能是她的守护灵，不可能一天二十四小时保护她。
所以，
把怪蛇交给林晓溪其实也是挺好的。
在萨胡拉亚空间里，怪蛇威震众人的场景李尧到现在都还记得。
如果不是遇上天敌邪火晶虫，它肯定也能成为一方灾祸！
李尧挥挥手，示意怪蛇往后就可以跟着林晓溪了，怪蛇兴奋的斯哈一声怪叫就冲向林晓溪了，可到了近前又十分畏惧，羞赧的停了下来，仿佛害怕林晓溪又给它甩出去。
林晓溪：“哈这丑蛇还怪灵性的，你叫什么呀？”
怪蛇：“斯哈！”
林晓溪：“波佩普？好拗口的名字啊……我给你起个名字吧？”
怪蛇显得很开心：“斯哈斯哈！”
林晓溪一拳捶在掌心：“你这么小就叫你波仔吧！”
怪蛇：“？？？”
林晓溪开心道：“就这么决定了！”
怪蛇：“……斯哈！”
林晓溪撇嘴道：“反对无效，波波仔我们走！”
林晓溪蹦蹦跳跳上楼去，怪蛇波佩普蔫头耷脑的似乎还不能接受这个名字，索伦在一旁看了回忆起当初被李尧恫吓的辛酸往事，安抚道：“你就知足吧，波仔好歹算是昵称，兹道当初这个法师想给我起啥名不？”
戈吧嘎巴嘎了巴爬爬魔王！
孤独独孤嘟咕噜嘟噜将军！
就问你怕不怕！
怪蛇脸上那一双圆溜溜的大眼瞪着李尧，仿佛再问：你特娘的是个什么魔鬼！
李尧郑重道：“我坚持认为爬爬魔王是个好名字！”
索伦：“……”
麻痹的，
你滚好不好啊！
它一扭身子就钻进阴影消失不见了，喵的本王去找小赵！
怪蛇也尾巴一摆就找新主子去了！
它生怕李尧给他一个「达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁之蛇」的名字！
你想啊，
特么正是画风严肃，双方准备交战互通姓名的时候，人家吼出一个十分威风霸气的名字，而你呢？
喊出来的名字能活生生给人绕死！
最后的结果：
要么是敌人被活生生憋死，要么是敌人恼羞成怒肛死你！
想到这里怪蛇波佩普就浑身一抖……它还只是一条活了两千多年还没成年的小蛇啊！
凭什么要吃生活的苦！
李尧望着一猫一蛇相继离去，心头顿感寥落。
这年头，
人心散了，队伍不好带了啊。
他收起心思继续攻读魔法知识，等到时间后就上楼去进行炼金试验，然后解析法术模型——现在他已经可以开始尝试解析三环的法术了。
作为重中之重，
三环法术中的「闪现术」和「火球术」是李尧学习解析的第一序列技能。
等到魔力耗尽，李尧才进入冥想……
翌日清晨，李尧从冥想中醒来，随着他修为愈发精进，每次冥想的深度和强度也在增加，那种源自灵魂层面的威压在冥想时扩散出来，甚至能让蚊虫之类的弱小生物感到本能的害怕。
而在凝神施展威压时，
他是真的可以吓死一个普通人的。
李尧起身洗漱，然后锻炼练气术。做完这些他并没有的去楼下躺着，而是收拾好东西去楼下等着。
到了楼下，
陈曦也正好提着剑回来，见到李尧的装扮她问道：“老板准备出去啊？”
李尧：“嗯，下午就能回来。”
陈曦：“嗯啊~那要在家里吃饭吗？”
就在这时李尧手机震动了一下，他看了眼说道：“不用了，我出去吃就行了。”
他出了酒馆，顺着鼓楼路往外面走，在早餐铺子上买了两个茶叶蛋和一杯豆浆将就了，等吃完直接拦了一辆车前往江宁郊区，那里有一片老旧废弃的工厂。
等到了一片废弃厂房，李尧见到了破了顶的厂房仓库里放着两辆卡车。
而在卡车旁边，身穿黑色西装身材十分魁梧的陈铁男正在等着李尧。
见到李尧进来，
陈铁男豪迈的哈哈大笑起来：“你就是本群最帅吧？这次是不是你的真面目啊？”
李尧没接话，直接问道：“东西都带来了吗？”
陈铁男：“那必须的！”
他一招手，身后一位天王提着一个手提包放到李尧前面不远处。
陈铁男说道：“这些是亚空间里我们搜罗来的装备和钱财，都在这里了，你说你先挑就你先挑。”
李尧施展法师之手，
黑色的手提包上的拉链被自动拉开，露出里面的东西。
李尧扫了一眼，这里面有金子和各种法器，大部分都是武器和防具，还有些拥有特殊效果的小玩意。
没一个李尧瞧得上眼的！
没办法，
他李尧自己不但是一个法师，还是一个会炼金术的法师！双重身份加持，就是在法师行列里他也不算是下列玩家。
李尧收回视线说道：“这里面的金子我只要两成，剩下的作为你们的报酬。”他又看向陈铁男身后的绿皮卡车：“都在这里了？”
陈铁男点头：“没错都在这里了。”
他来到绿皮卡车前把蒙在上面的防雨布扯下来露出里面的东西——
那里面，
赫然是一个个活生生的人！

第275章 天地良心！（第二更，求订阅）

【第275章天地良心！】
绿皮卡车里面羁押着一个个活生生的人。
他们有的面无表情，有的麻木不仁，还有的发出神经质一般浅浅的笑意，仔细去看就能发现这些人一个个面藏凶恶，眉眼嘴角都藏残忍的气息。
陈铁男解释道：“这些都是异人死刑犯。”
这是李尧在埃及开罗时委托陈铁男做的事情。
在开罗萨胡拉金字塔亚空间里，李尧暗中联系过陈铁男，希望他可以把其他国家的异人罪犯活捉起来，他留着用。
而报酬就是亚空间所得战利品的分成比例。
陈铁男是个相当爽利的人，虽然他不知道李尧要做什么，可他还是照做了。
李尧扫视着那些人问道：“这里面不会有卧底或者伪装者吧？”
陈铁男：“放心，这些人我都一个个仔细调查过了绝对不会冤枉一个好人！。”
能被陈铁男锁起来偷运过来的肯定都不是什么好人，他已经运用面壁人的情报系统给这些人的底都翻了出来，罪不至死的都安排进面壁人的羁押监狱进行思想改造了，只有那些十恶不赦，坏到根子里的人才被他带了过来。
因为这是李尧的要求：
必须要死不足惜的那种混账。
陈铁男好奇道：“我就问问啊您不想说就不说，您要这些人干啥啊？”
这些人一个个心狠手辣，性格思想极度扭曲。
已经被确定没有丝毫改造和拯救价值了。
是对社会完全无用的渣滓，不管安置在哪里都会成为混乱之源的刺头。
面壁人组织才不会跟美联邦似的搞什么假仁假义的无死刑审判，每年耗费巨额资金羁押那些重刑犯，就为了在需要的时候把那些疯狗放出去咬人。
所以他们至今还保留着死刑。
面对提问，李尧想了想回道：“你放心他们不会继续活着，我更不会私自放了他们。”
陈铁男想了想，小声道：“干这事可是违反组织纪律的！从亚空间里面出来我就动用我一切能动用的资源给您把这些人给拘来！本来按照章程这些人如果没被当场击杀且被捕后需要羁押到面壁人审讯部的。”
在榨取出全部情报价值后决定如何量刑。
那些还能继续榨取价值的就会被当成骡子来用，直到死去。
那些已经没有价值又极其不安分的就会迅速走完死刑程序，送他们归西。
这么干好像有些不人道。
可那些混蛋仗着自己的超能力烧杀抢掠，肆意凌辱普通人的时候，谁又来给那些被凌辱的受害者人道？
对于这些举措，
李尧还是很认同的。
他就十分不理解某些叫嚣着给予囚犯人道待遇的人，给罪犯以仁慈，不就是对受害者最大的侮辱吗？
李尧好笑的看向陈铁男：“你想要啥你就说吧！”
陈铁男爽快的笑了：“您爽利！”
他眼睛瞪得老大十分期待的问道：“那怪蛇要不您就送给我呗！”
身为龙虎山下扛把子怎么可以没个宠物随身呢！
不够牌面啊！
现在这精怪是越来越难找了，毕竟建国后就不讠……
嗯，
所以陈铁男一直惦记着李尧手里那条怪蛇！
他甚至把地上一堆法器和金子都推给李尧：“这些都给您！您都有个宠物宝宝了就给我也整个呗！”
李尧觉得有些好笑，
这个陈铁男是真把人生当做一场游戏了吗？
不过这货的要求却启发了李尧！
母皇是可以制造生物兵器的啊，而且外形和功能都还可以定制！
这意味着什么？
李尧完全可以出手战斗魔宠嘛！
而且是私人订制版本的！
有战斗魔宠和没有战斗魔宠之间的差距还是不小的，尤其是在低阶异人当中。如果一个二阶异人拥有一个同样有着二阶实力的魔宠，那么两者之间只要配合得好，那肯定会产生一加一大于二的效果啊！
这里面有巨大的商机！
地球这边的超凡侧毕竟比不上死党那边的主世界。
那个世界各种动物在灵能富集环境中产生各种各样的变异，就算是普通的动物在某些灵能超富集地区呆的时间就了都会演变成「凶暴系野兽」，就连兔子都不例外！
一只凶暴兔的战斗力直逼大型猎犬！
而一头凶暴犬能扑杀一头犀牛！
凶暴熊和凶暴虎之类的异变野兽战斗力更强，更有可能演变成具有类法术能力的魔兽。
所以，
死党所在的主世界冒险者们并不缺乏魔宠……他们只缺乏驯服魔宠的实力！
等等……
凶暴系野兽生性凶残难以驯服所以一般都只能杀死了肢解换取金币，那如果可以利用母皇驯服凶暴系野兽，是不是也能发一笔大财！？
李尧把这个点记下来准备待会儿告诉死党。
陈铁男却见李尧在自己说完话后就直接愣了，不由得提醒道：“那什么您到时说话啊？”
“啊？”
李尧回过神说道：“喔我知道了，你不就是想要个宠物吗？到时候拿钱到我那买！”
陈铁男：“？？？”
咋宠物还能买呢？难道眼前这位家里还开宠物店啊？
陈铁男连忙道：“不是您误会了我不是想要猫啊狗啊什么的，我是想要黑蛇那种能打能抗的战斗宝宝！”
李尧：“我说的就是这个。”
陈铁男：“……”
他小心翼翼问道：“难不成您家里还有很多？”
李尧肯定道：“会有很多！”
到时候你想要多少给你整多少！
说完他挥手让陈铁男他们离开：“行了这边的事儿交给我，战斗宠物的事情等妥了我会联系你的。”
陈铁男那个纠结……
可这事儿成不成还不都在别人嘴门上吗？他最后也只能带着麾下十二得力干将离开。
等到了外面，
其麾下一名天王凑上来问道：“扛把子咱就真把人这么给他？”
陈铁男想了想：“咱先定在省城观察下，那些都是十恶不赦的混账不能给放了！”
倒不是他不信李尧，
而是他扛把子必须对得起身上这身制服！
大家内部交换点资源那都是无可厚非的小问题，李尧也说了不会放走那些混账，可万一呢？那些混账要是从李尧手上活着逃走，最后因此遭殃的普通人要怎么办？
陈铁男自觉是个很讲道理也很讲义气的人，真要发生那些事情他陈铁男责无旁贷！
所以，
要把这种可能从源头上就扼杀掉！
扛把子，
就是要对得起天地良心！

第276章 梅芙的成长（第一更，求订阅！）

陈铁男和自己麾下十二干将在外面等了好长时间，却迟迟不见李尧从里面出来。
等他让麾下擅长潜伏的小弟去查看后发现，那个废弃厂房里已经没人了！
陈铁男有点懵！
他们躲得不远，人员散开可以全方位监测到那个厂房，而且他们绝对没把漏看，更没发现人员的进出——可是那么大一辆绿皮卡车呢？还有车上那么多人呢？
废弃厂房里，
陈铁男跺着地面问道：“难不成那位还会遁地不成？”
他们倒是没发现有人从这飞出去！
陈铁男麾下金刚问道：“咱们现在咋办？”
陈铁男反问道：“你说呢？”
那金刚拿出一个监测器看了一下说道：“信号消失了，要不咱们去找那位问问看？”
这是个坏主意！
就算陈铁男不是很会用脑子也知道这么干有点蠢，所以直接否决了。
他说道：“咱们静观其变！”
至于李尧去哪了……
那处亚空间和地球这边的接触范围笼罩了整个省城，甚至部分接触区域到了徽省那边，所以只要在省城范围内，李尧就能通过索伦直接迁跃到正在完善晋升的亚空间。
亚空间内，
核心区域的面积似乎更大了一些。
母皇梅芙建设的基地也更加完善了，已经有不少来自主世界的动植物被取出，生活在这片亚空间里。
见到李尧和索伦到来，
梅芙依旧端坐在方碑塔的顶端，眼神扫过这里停顿了一下算是打过招呼了。
李尧扫视一圈后发现基地远方多了一处森林，便问道：“那边是什么？”
梅芙：“金字塔里的生物样本有不少都需要比较自由的环境，所以我在培育基地汲取了他们的生命信息后并繁育出复数单位后就把他们放到森林里去了，多样性的物种可以构成一个生态圈，有利于他们的遗传信息发生变异。”
这样，
哪怕李尧不从外面带生命样本回来，她也可以通过环境变化导致的变异来汲取生命信息。
但是这一次，
梅芙注意到索伦带来的那些人……
她问道：“这些是什么？”
李尧抿了抿嘴唇，回道：“给你的食物。”
索伦第一次尝试带这么多人进行阴影迁跃，给累得不行，这会儿瘫在方碑塔下面气喘吁吁道：“没人关心一下本王喵？！本王好累的好伐！”
方碑塔下面突然抽出一根藤蔓，上面很快结出一朵泛着濛濛清光的果实。
那吹弹可破的透明果皮下面竟然有一抹幽魂在其中飘荡。
梅芙：“这是灵魂果实，送你的。”
索伦顺嘴叼下来吞掉：“……有点寡淡啊。”
梅芙：“现在我的能力还不足以制造复杂的灵魂。”
索伦用喵爪拍了拍方碑塔的基座：“不错了，继续努力。”
李尧打断使魔们的闲聊：“干正事吧。”
那些囚徒都被李尧随身带着的强效迷药迷晕了，这是李尧给予他们的最后仁慈——让他们死的毫无痛苦。
梅芙点点头，
方碑塔附近陡然抽出数百跟藤蔓，藤蔓缠住那些异人罪犯给他们拖进方碑塔中间的血池里。
随着血池当中的血液淹没那十几个人，整座方碑塔开始震动起来。一层又一层的荧光从方碑塔外钢铁质感的藤蔓上亮起，整座塔仿佛亮起了跑马灯，就差轰鸣动感的音乐了！
李尧：“这真是名副其实的死亡迪啊。”
索伦翻了个白眼……
它都快习惯这货时不时的垃圾话了。
母皇梅芙也没搭理李尧，她正皱眉竭力消化李尧给他带来的“食物”。
李尧和索伦等了两个多小时，梅芙才终于睁开眼睛，方碑塔上疾速闪烁的灯光也渐渐偃旗息鼓。
梅芙砸了砸嘴，
然后打了个饱嗝儿。
李尧：“……”
索伦：“……”
梅芙：“抱歉很久没有这么饱餐一顿了有点撑。”
李尧注意到母皇本体方碑塔上带出许多闪烁着辉光的根瘤节点，塔身上也多了许多不明觉厉的奇异纹路，所以他问道：“怎么样，有什么变化？”
梅芙：“这些食物的生命信息相当庞大，信息节点重复率比较高，但是信息排列方式互不相同。而且……他们体内还有着奇怪的灵能运作回路。我目前还不能解析应用它们，但是可以复制再造这些灵能的运作方式！”
喔？
意思是说梅芙现在除了可以制造狂暴类野兽，还能制造拥有类法术能力的魔兽？
李尧把自己的疑惑问了出来。
梅芙表示了肯定。
只不过制造出来的魔兽的实力是固定的，很难有成长潜力！
实力层级最多也就到二阶高段的程度。
而且，
制造二阶实力的魔兽所需消耗的能量很大！
李尧大手一挥：“这都不是事儿！他李老板现在有钱了！”
想了想他又问道：“那制造生物义肢可以拥有特殊能力吗？”
母皇梅芙想了想：“有点难度。”
那就是可以了！
李尧吩咐道：“你研究下怎么制造拥有特殊能力的生物义肢，对我有大用。”
梅芙：“好。”
之后李尧有考察了一下这边的培育基地，在母皇的管理下这里的一切都井井有条，不过目前释放出来的培育动植物都是没有灵魂和智慧的生物。
更多需要灵魂支撑的种族因为召唤法则的限制他们不具备生育能力。
母皇梅芙决定等她拥有生育灵魂的能力后在进行培育！
没错，
就是生育。
制造灵魂是一名极其深奥的学问，即便是魔法协会的高阶法师也只能通过「灵性唤醒」这样的手段赋予魔像类灵魂。
所以梅芙也很难制造灵魂。
但它和法师不一样——本质上来说它就是一个拥有自我进化改善，并且能进行基因定制的巨型生育装置。
它确实不懂灵魂应该怎么制造。
但是它懂得如何利用生育的过程来让灵魂自己成长——
当然，
一开始的成功率也不会很高。
这就意味着母皇梅芙将来可能会生出一大批的智障……想到这里，梅芙本能的意识到有些不妙。
于是，
她决定瞒着那个自称「法师」的生物偷偷进行研究！
如果生出来的生物是个智障！
那就吃掉，
然后回炉重造！


第277章 算姐求你了！ （第二更，求订阅！）

回到地球这边天色都已经晚了。
李尧从外面回到鼓楼路，想了想直接走进深夜酒吧，封离不在，李尧在吧台找到小赵问道：“封离大姐呢？”
小赵：“大姐头出去巡察了，你等会儿？”
李尧点点头，小赵则给李尧倒了杯酒就开始逗弄索伦去了：“小猫咪~来挠挠痒痒~”
索伦：“！”
女人你别太放肆了！
就，就不能等法师不在的时候再来吗！
住，住手啊！
可是好嘘服喵~
索伦嘘服的眯起眼睛，开心的尾巴一晃一晃。
李尧笑了笑没去撩拨索伦，这货现在越来越习惯地球上的生活方式了，甚至还有点乐在其中的感觉。
嗯，这样也挺好。
等了半个小时封离大姐在一阵轰鸣中骑着机车回来了，可玩年的大长腿后撩从机车上下来，抱着头盔来到酒馆，见到李尧顿时豪迈笑道：“来啦老弟~”
李尧：“等你好久了，有正事。”
他走到酒吧角落等着封离。
很快封离就收拾好过来：“说吧什么事？”
李尧道：“之前跟你说的生物义肢现在又着落了。”
封离顿时眯起眼睛：“好！”
如此一来，多少伤残战士都将重新获得健康的体魄！
有些甚至可以再次驰骋沙场，实现抱负！
封离气势飞扬：“什么时候能出货？我立刻着手召集人手来省城。”
李尧：“不急，听我说完。生物义肢不单有普通版本的，还有升级版本的。断掉的肢体可以拥有一些「异能」。”
封离顿时眼睛一瞪：“什么！？”
她激动得直接掰断了桌角！
李尧笑眯眯道：“你没听错。”
他又说道：“不单单是生物义肢，我这里还可以生产拥有异能的战宠。”
封离：“……”
她都有点麻木了。
封离不由得揉了揉自己的脸颊，缓了一会儿才问道：“也就是说可以个异人接续断肢？”
李尧摇头：“目前还不行。”
异人的身躯经过千锤百炼，其中还贯穿着锤炼而成的灵能回路。
梅芙现在可以制造生物学意义上的义肢，可异人的身体构造从某种程度上来说已经和普通人类不一样了，梅芙在成长到一定程度后或许可以给异人断肢再造，可目前不行，她还不能自行编制生命体体内的灵能回路。
封离却很激动！
暂时不行那就是将来可以咯？
好事！
大好事啊！
封离激动地恨不得现在就站起来转两圈，可她很快就冷静下来：“你制造一批样本出来，组织上需要进行考核。”
李尧想了想说道：“生物义肢我可以准备几套，那战宠你们想要什么样的？”
封离：“……”
她今天得到的惊喜有点多啊！
她问道：“还带私人订制的？”
李尧有些得意：“没错！”
封离想了想回道：“那……就先弄点犬型的战宠？”
哪怕在异人领域里也有不少警犬正在服役，就连拥有驯兽师传承的异人也都偏爱警犬。因为它们忠心耿耿，是人类最好的动物朋友，而且他们奔跑速度很快，咬合力很强，嗅觉又十分灵敏！
是十分可靠的战斗伙伴。
当然，
在某些特殊领域驯兽师们也会使用其他动物。
比如会用猫儿来做潜入，会用猎鹰来侦察地面敌情。
李尧点点头：“我懂了。”
说完他就离开深夜酒吧了，而在李尧离开后，封离就快步上楼来到深夜酒吧的机要室，她拨通卫星电话，很快电话里就传出声音：“您好，面壁人总部，请验证您的序列号。”
封离有点纠结，可还是用特殊的语音声调说道：“小凤梨。”
“声波验证无误，欢迎您。”
封离：“我找执剑人陆行深！”
“好的，请稍候。”
很快电话里就传出陆老头的声音：“什么事？”
封离快速把从李尧那里得到的情报告诉给陆老头，过了半晌，陆老头才回道：“我会让技术部这边派人过去验证。如果无误……就启动「凤凰军团计划」。”
凤凰军团计划……
封离咀嚼着这几个字，眼神变得十分幽深。
她回道：“好。”
几天后，
从首都派遣过来的科研技术人员到达省城，
李尧拿出准备好的生物义肢，这次他提供的生物义肢一套是普通的，一套是拥有灵能回路的义肢。
普通的生物义肢就和人的肢体没什么不算。
令人惊奇的是那些拥有灵能回路的义肢，那些义肢表面有着略微凸起的复杂纹路，那些纹色泽淡蓝，在义肢的上端还有这一块菱形的水晶质感一样的东西。
前来的科研人员觉得不可思议，质问道：“这东西……怎么用？”
他们仔细端详过那些生物义肢了，甚至用手触摸过了。
那真实细腻的触感告诉他们这确实和正常人的肢体没什么区别。
普通的义肢倒还好理解，从断截面那里还能看到仿佛凝固封存起来的骨骼血管和肌肉纤维。
有了那些东西就可以使用医疗手段接到断体上面。
可那有着奇怪纹路和水晶的躯体……
要怎么接？
至于功能和真假……他们倒是不怀疑的。
他们已经用仪器检测过了，这些肢体都是有活性的，是可以使用的。
面对这些科研技术人员的提问，李尧想了想回到：“关于如何接续这些义肢………还需靠一个人。”
这个人，
就是韩小桑！
不过李尧没有把这些说出去，他收起这些义肢：“真假功效确认后咱们就尽快启动治疗计划吧，有多少战士需要普通生物义肢，有多少战士需要灵能义肢都报上来，我这边好做准备。”
可谁料那些技术人员压根不理会李尧，和封离对视一眼后对李尧鞠了一躬就直接走了。
李尧当时就纳闷了！
诶诶你们走什么啊！还有战宠我都没拿出来呢！
不等他叫住那些人，封离就拦住李尧道：“接下来的事情事关重大，本来如果你不是咱们的人是断然不会让你接触的，可你偏偏是这个计划的核心……所以，我们需要你签订一份保密协议。”
李尧眯起眼睛，显得有些抗拒。
封离确定直勾勾盯着李尧：“算所有老兵欠你的！
算姐，
求你了！”

第278章 召回令（第一更，求订阅）

李尧没见过封离大姐这样的神态，
那带有卑微姿态的请求让李尧都觉得有点陌生。
见李尧继续沉默，封离说道：“你放心，具体的事宜不需要你负责，你只管负责军备生产这一块，而且要钱给钱！要人给人！保密协议也并不是什么强制协议，我们和组织上都相信你！只是有了这份协议专项军委会才能批准计划执行！”
这是必不可少的流程！
是官僚主义的一种体现。
可是没办法，面壁人组织和官家是合作关系，官家可以在一定程度上帮助面壁人组织，可这不是没有限制的。
而一定李尧签订了这份保密协议，
那就意味着将来这里面一旦有点什么事情，就会追责到李尧身上！
这让李尧本能的觉得不舒服。
一直以来，他和面壁人组织之间从来都是纯粹的金钱交易关系，一手交钱一手交货十分明了！
可现在情况似乎有所不同了。
李尧反复抿着嘴唇，
封离期盼的盯着。
最终，
李尧说道：“我会签订保密协议，并且承诺不会传出任何秘密，可除此之外……我不希望任何将来可能出现的追责问题会出现在我身上，我希望你们可以保证这一点。”
保密协议的存在就是为了进行追责，
这是官家的专项军委会确立的机制，面壁人也没办法更改。
但是李尧可以要求面壁人组织给予自己保护，成为自己的保护伞。
封离毫不犹豫道：“没问题！”
李尧也点头道：“那就这么定了。”
谈妥这件事儿后李尧就回到了自家酒馆，而封离则再次接通了面壁人的内部专线：“老陆，小李子答应了。”
陆行深：“好！”
……
赣省婺源县江湾镇龙潭村外空地上，
一个穿着迷彩服的精壮战士正在练习格斗技。
只是他的身躯有着严重的残缺，少了一条左腿和一只右手，他的左腿上装着义足，腾挪之间那支腿好像并没有缺少一样，动作十分迅敏。而他的右手……以目前的科学技术虽然可以制造出神经交感型的活动义肢，可真正投入使用并不会很灵活。
甚至很迟钝。
漫威电影中冬兵的钢铁胳膊非但十分灵活，还能赋予冬兵强大的战斗力……
那战士不知道看了多少次冬兵，早就羡慕得不行。
可那终究是科幻电影，无法投射到现实。
所以那战士只能把自己的右手肢体变成一把长刀，利用仅剩的一点胳膊根来挥动臂刃！
臂刃划过空气发出凄厉的呼啸，装载了义肢的腿在快速弹动！
在那方寸之间，战士将残破的身躯发挥到极致，将身体的每一处都变成致命的杀戮武器！
冬日的阳光下，战士咬着牙适应着机械义肢带来的异物感，可装载而来的义肢毕竟不是那么好用，原本轻松可以完成的动作变得很晦涩，不够流畅！
呼！
锻炼很久后，那战士终于停了下来。
他满头大汗，气喘吁吁，艰难的移动到一块石头上坐下。喘息片刻后他取下左腿上的义肢，只见义肢装置接口处和残肢接触的地方已经多了好几道斑驳的血痕。
过度的运动磨损了他的皮肤，流出了鲜血。
那战士却咧开嘴，露出满嘴大白牙笑得十分灿烂：“不错，比上次多坚持了八分二十一秒，等到断肢处磨出足够厚的茧子就能无视磨损了。”
突然，
战士兜里的手机震动起来。
他拿出手机看了下，那是一串号码，可战士早已把这串号码铭刻在脑海里，时时刻刻都期盼着这个号码打进来！
现在……
这个号码终于打进来了！
战士激动得接通电话，里面传来一把非常生硬的声音：“3114，11822。?

第279章 凤凰军团第三师团（第二章，求订阅）

同一时间，
散落在全国各地的的精锐战士们都收到了召回信息！
军区疗养院里，
一个半身截瘫的战士看到老式诺基亚的手机里亮起这串号码后激动地找到军区疗养院最高负责人激动地大喊道：“这是军令召回！快，安排我离开这里！”
那负责人见状不敢有丝毫怠慢，立即联系方面！
得到确认后开始着手安排！
……
寂静的民居房里，
瞎眼的军人听到收起的震动后拿起手机摩挲着接通，等到听完他面无表情的从房间里站起来，摸索着把各种行李装好，然后拿起盲杖摸索着出门……
他用盲杖在路上点啊点的，
哪怕他曾是身经百战的精锐战士，哪怕他已经瞎了好几年却依旧不适应一片黑暗的世界。
他用手和盲杖代替了眼睛，
缓慢却坚定的走向外面，他知道会有人接应他，把他带到应该去的地方。
……
省城紫金山附近莫名多了一个小村落。
这个村落在地图上并不存在，周围也没有什么像样的道路，更不会有人靠近这里。因为在村落外十里有着电栅栏围起来的戒备区。
可这几天却不断有运兵车从外面开进来！
原本废弃的村落顿时变得热闹起来。
而运兵车运来的士兵都是身躯残疾的人……
负责在这里接应的医疗人员却见怪不怪，有条不紊的安排着全国各地前来的伤残士兵。
很快，
这座小小的废弃村落就被住满了，然而后续的伤残士兵还在源源不断的运过来。
不得已，
后勤部队只能在这里搭建起一座座临时的帐篷，保证那些伤残的士兵不至于风餐露宿。
乱糟糟的景象持续了一周终于消停下来，而村庄里已经住满了人。
他们彼此不认识，
可身上的残疾却成了他们的共同语言。
他们见面之后没有生分，直接就问道：“嘿兄弟你身上那伤在哪受的啊？”
“非洲执行和平任务的时候被地雷炸的，你呢？”
“在缅甸缉毒的时候被埋伏了，我的天那叫一个凶险啊，我能活着都是运气！”
废弃的村庄变得十分热闹，一些还有行动能力的老兵甚至还会自发的举行晨练，这可把那些下半身伤残无法行动老兵要么拄着拐杖，要么坐在轮椅上指点。
后来甚至还出现了比武。
一群残疾人相互切磋打得还挺激烈。
看到精彩处不少老兵都激动地拍着轮椅，恨不得场地中央的是自己！
有人说，
当过兵和没当过兵是截然不同的两种人生。
毕竟这是人生最坚定的友谊之一：一起扛过枪啊！
不过这些毕竟都只是业余活动。
毕竟他们现在太激动了，不找点事儿发泄下那根本静不下来。
他们都在等待着，
等待着可以让自己涅槃重生的机会！
……
鼓楼路上，
封离大姐换上面壁人套装，面具挂在腰间，被宽大飘逸的黑色风衣挡住，她那两米长的大朴刀被拆解下来背在身后，脸上全是肃然神情。
她来到迷途酒馆门口，仰着头望向门匾。
“迷途酒馆。”
又看向两侧楹联：
“苦海无涯，吾可渡之！”
好！
真好啊！
封离大姐把牙齿咬得咯吱作响，心中激动几乎难以自抑！
她不由得大声喊道：“老弟姐有事儿找你！”
李尧从壁炉前走出来：“啥事啊？”
封离走向自己的机车：“那件事儿准备工作差不多了，咱们过去吧。”
李尧抿了抿嘴唇道：“咱得先把小桑接上。”
封离：“行！”
潼城距离这里不近，可架不住封离他们有特权啊！
她利用特权调遣了一辆车，一路上车速飚起来跑，不过一个多小时就到了潼城，李尧找到老爸老妈说要带小桑出去办点事儿。老爸老妈倒是对自己这儿子很放心，直接让小桑跟着去了。
出门的时候怕小桑冷还给她套了个厚厚的棉袄。
搞得小桑整个人胖嘟嘟的，像个笨拙可爱的小熊。
小桑依旧很沉默，哪怕封离疯狂飙车都没有让她惊慌失措，只是原本红扑扑的小脸蛋变得煞白！
等到下车，
李尧啐骂道：“姐你疯啦？小桑还是个孩子！”
封离抱歉道：“实在心急见谅见谅！小桑如果这事儿真给你办成往后姐我罩着你！”
小桑不说话，
盯！
封离：“……”
李尧一摆手：“行了带我们进去吧。”
封离转身向着拿出村落走去，在村落入口的地方有一处岗哨，封离出示相关证件后便被放行了。
路上，
封离对李尧私语道：“这个地方就是聚集点，聚集起来的都是身经百战的老兵，或多或少都对面壁人组织有一点点了解，并且曾经协助过咱们的行动，不管是经验还是忠诚都毫无问题！”
“他们的番号叫做凤凰军团，这里的则是第三师团。”
李尧诧异道：“这么说前面已经有了两个师团？”
封离神情顿时变得十分复杂，她顿了顿才说道：“第一师团只存在了不到三个月，那是融合派科研学者提出的理论，利用异类身上的某些特性来改造战士。”
这一听就很有反派进行试验的感觉啊！
李尧问：“后来呢？”
封离继续道：“某些异类生物的生命特性能够和人类融合，这是已经论证过的，可是这种融合有非常大的缺陷。我们的科研学者进行了许多的尝试，开发出许多药剂用于稳定异类基因在人体内的影响，在计划前期，效果还不错。
可随着融合的深入，异类力量对人类的影响就越大！
那些异类的活性细胞在融合过程中似乎开始渐渐苏醒……虽然原属于他们的灵魂和意识已经彻底消亡了，可烙印在基因层面的残暴和混乱却无法祛除！
最终，在一名失控试验者的疯狂杀戮下，凤凰军团第一师团组建计划被迫停止。”
李尧：“那第二师团呢？”
封离：“第二师团从头到尾都是一场阴谋。”
第一师团组建计划是人类企图用科学手段融合异类力量，虽然最后失败了，可这说到底还是人类对未来做出的一次尝试，虽然有些残忍……
可第二师团，
那就是一场彻头彻尾的阴谋！

第280章 封离阿姨（第一章，求订阅）

从封离的叙述中，李尧知道了第二师部的隐秘。
上世纪五十年代到六十年代，面壁人组织在罗布泊那一带发现了一种特殊的活性物质，那种东西类似藤蔓植物，却又拥有金属特性和生物组织特性。后来经过多方勘察，终于从那些植物下面发现了一个奇怪的物件。
那是一个不规则的物体。
散发着奇特的辐射能，但凡被那物体辐射到的生命体都会发生一定程度上的异变。
原本从戈壁沙漠里生长出来的奇特植物就是受到辐射后产生的变异。
针对该物体的研究一直持续到上世纪末，科研学者们终于取得了突破性的进展——该物件的辐射能具有刺激生物体异变生长的能力！通过特定的手段甚至可以控制生长的速率和特性。
这一发现很快被用来修复伤残士兵的躯体。
从试验到正式投入使用都没问题。
可就在第二师部组建完成后，第一批伤残战士完成改造后，那物件突然发射出奇异的波动，那些完成改造的士兵纷纷开始对同僚进行攻击！
他们被改造过的身躯有用极其顽强的生命力，仿佛没有痛觉，即便身躯被打烂依旧可以进行战斗！他们还会把击杀的士兵尸体拖回到那物件周边进行改造，要不了多久就又是一个毫无痛觉，可以进行顽强作战的异类士兵！
听起来似乎和丧尸很像。
可那些被改造的异类士兵比丧尸强大多了。
不但无惧无畏，不怕伤痛残疾，在行动的时候还十分迅捷，可以操纵复杂的武器，甚至还能完成战术合围！
那一次他们疯狂的对外发起攻击，因此对我方造成了极大的伤害。
说到这里，
封离停了下来。
李尧想了想说道：“后来……那里被选做核武器试验靶场了？”
封离点头，继续道：“可是异类对外的侵袭并没有结束，每年都会有异类试图从那里对外冲击。”
李尧抿了抿嘴唇：“很惨烈啊。”
封离：“历史上向前跨出的哪一步下面不是巨大的牺牲？”
我们走了一些弯路，
可庆幸的是我们还在前进，哪怕是不择手段的前进。
说话间，
李尧带着小桑和封离来到村落前，在村口就能感受到里面鼎沸的人声，抬眼望去，能看到不少缺胳膊少腿的战士们正在相互切磋，甚至还开了赌局……他们都残废了，可当所有人都是残废后，在这里大家反倒都一样了。
不会有人对他们投来同情的目光，
也不会有人对他们残破的身躯投来害怕的眼神。
而当一袭黑色风衣，腰悬面具的封离来到这里时，不少残疾士兵的眼中都突然迸发出一股绚烂的光芒！
他们激动了！
苦苦等候的希望终于来了！
他们有的撑着拐杖，有的摸动轮椅，全身瘫痪的干脆让一起到来的弟兄推着，他们跟在封离后面，渐渐汇成一股沉默的人流。
来到小村落中间的小广场上，封离转过身，看向一直跟在她身后的人流。
她扫视着众人，沉声道：“我知道你们在期盼什么，所以废话不多说。”
“上等兵何雨田！下士张宝山！下士王九龄！中士王廷！中士于龙！出列！”
“到！”
被叫到名字的战士轰然应诺，从队列中出来。
他们有的缺了胳膊，有的缺了腿，还有的坐在轮椅上行动不便，要人帮着才能来到队列里！
封离扫视着他们，对李尧说道：“他们这五个人最第的都曾经获得过一等功，虽然上面给过他们许多抚恤和补偿，可身为人的健全体魄再也回不来了。”
她看向李尧：“接下来靠你了。”
李尧点头：“给我个房间。”
封离带着李尧来到旁边的一个空房，避开眼目后他一翻手，地面上就出现了一个巨大的合金箱子。
这箱子里面翻滚着冷气，冷气翻涌中的则是一个个生物义肢，不单有胳膊大腿，还有眼睛耳朵之类的东西。
李尧说道：“这些都是普通的生物义肢。”
母皇如今生产制造这些东西很简单，消耗的能量也不多。
李尧又看向的小桑：“小桑，接下来就看你的了。”
小桑有些茫然。
李尧蹲下身来温和道：“那些叔叔都是好人呢，他们因为意外失去了胳膊，哥哥我给他们找来了义肢，但是怎么接上去就要看你的了……我知道，你可以的对不对？”
小桑不说话，
盯！
李尧也望着她，眼神很平静。
过了好一会儿小桑才说道：“是叔叔喔，不是哥哥。叔叔你放心吧我会帮他们的。”
李尧没去纠结称呼的问题，而是心底有所了然。
果然，
小桑是知道自己的本事的。
李尧看向封离，封离会意，立即出去安排！
没用多久小广场外面就搭建起了一个临时的医疗站，在封离的授意下，医疗站四面都被封死，谁也看不到里面的情况。
等到医疗站建成后，封离自己扛着合金大箱子进入医疗站。
小桑紧跟在后。
过了一会儿，封离叫道：“何雨田，你进来。”
这是个断了胳膊的高壮老兵，脸上还有火烧过的痕迹，他听到命令义无反顾的走进医疗站，然后看到了医疗站里披着白衣的韩小桑。
他有点懵……
一开始何雨田还以为这小姑娘是个这大姐的闺女，所以才带到这里玩耍。他还寻思着这不符合规定吧？
没想到这小姑娘才是主治医生？
封离让何雨田坐在旁边的椅子上，说道：“保密协议你都签了，知道什么能说什么不能说吧？”
何雨田点头：“我懂。”
小桑这时候说道：“中间拉个帘子吧，封离阿姨你来帮我。”
封离：“！？”
你叫我啥玩意？！
封离额头肉眼可见的跳出好几道青筋！
可迎着小桑那无辜又纯真的眼神她愣是不知道该怎么生气……
算了，
童言无忌！
封离拉上帘子，然后来到小桑这边说道：“怎么弄？”
小桑：“拿出一支左手，照着长短给削去一截。”
封离：“……”
这听着怎么怪瘆得慌呢？
小桑见封离犹豫就又说道：“其实我自己也可以的，不过那场面就太难看也太可怖了。”
封离点头，从后腰拿出一把匕首，瞧了眼何雨田后匕首一挥，一截肢体就掉了下来，小桑见状来到帘子旁边让何雨田伸出断掉的残肢，一手搭在上面。
很快，
那本已经愈合的断肢创口突然开裂，可怖的瘢痕裂开，肉芽在韩小桑的刺激下顿时活跃起来……

第281章 熟悉的模式（第二更，求订阅！）

断臂出裂开的瘢痕皮肤和那活跃起来的肉芽看起来很恶心，仔细去看的话甚至能够看到里面的血管和断裂的骨骼。
原来失去皮肤的保护，人体内部竟然这么恶心。
小桑却不以为意，看向封离：“把那一截义肢给我吧。”
封离依言递给小桑，小桑拿着义肢施展能力，义肢断裂处跟快也冒出一根根肉芽，那些肉芽如同水水草一般舞动着，小桑拿着义肢缓缓对上何雨田的断肢……两处的肉芽如同找到亲人一般相互纠缠在一起。
没多会儿，
义肢和断肢就驳接在了一起。
只是驳接口那里很快出现一圈可怕的瘢痕，小桑用手指在那处瘢痕上轻轻一抹，那些瘢痕如雪消融般不见了。
最终她说道：“好了。”
何雨田听到不由得掀开帘子，他脸上满是高兴！
可过了一会儿他就哭丧起来：“不是这胳膊动不了啊！我不能控制这只手臂！”
封离看向小桑，
小桑却道：“你失去胳膊太久了，大脑已经接受了自己没有左臂的设定，不过没关系，适应一段时间就好了。”
说完，
她在何雨田胳膊上点了一下！
一股刺痛感从那胳膊上传来，何雨田怪叫一声手臂就突然动了起来！
他心中狂喜：“哈！成了！我正常了！”
何雨田兴奋得在医疗站里又蹦又跳！
封离一脚给他踹出去：“叫下一个进来！”
高壮的何雨田憨笑着摸着后脑勺：“好！好！张宝山！到你啦！”
看到肢体重新接续起来的何雨田，张宝山激动地脸都红了！
“好嘞！”
有了第一次成功的经验，小桑治疗张宝山的过程比上次更快一些。
半个小时后，
五个战士就都恢复如初了！
只不过接续上去的生物义肢还需要时间适应——因为他们的大脑还没有适应重新驳接上去的义肢。
所以说人的大脑还是很神奇的！
有时候某些人的肢体已经被截掉了，可过了好几个月会突然出现某种幻觉，突然觉得自己的腿有些痒痒，可伸手去挠的时候却发现那里空荡荡的。
他还曾看到过一个段子：
医生说某病人病入膏肓，于是浑身的细胞都慌了去问大脑：“大脑大脑我们真的没救了吗？”
大脑很淡定：“没有，他骗你们的。”
细胞：“好的大佬，没问题大佬！”
然后，
病就好了？
这当然是玩笑，可由此也能说明信念的力量！
人体太玄妙了，很多时候很多事情不管是医学还是科学都没有办法解释。
五位战士被治愈的情形让其余残疾士兵大受鼓舞！
他们看向小桑的眼神当时就绿了！
封离却不急，
他安排那五位被治愈的战士离开村落前往省城军区总院进行进一步的观察。
等到那五位战士离开，封离重新回到小广场。
那些围拢过来的残疾战士们依旧在等待，他们能站的站得笔直，不能站的就把腰杆挺得笔直，连腰杆都不能挺直的就瞪大了眼睛，努力展现出自己的精气神！
封离扫视着他们，心情激荡！
可她压抑住了：“你们应该知道被召回到这里意味着什么。”
战士们沉默着。
封离问道：“那你们有后悔的吗？”
战士们怒吼起来：“没有！”
封离又问：“有后悔的吗！”
战士们吼得脖子都粗了：“没有！！”
封离点点头：“很好。”
她脸上表情柔和下来：“从今往后，你们会恢复自由，甚至会变得更强，可你们要面对的东西也将更可怕，说是炼狱也不为过。所以我最后一次问你们，只要有后悔的站出来，没人会嘲笑你，我们会安排你们接续上普通义肢，从此回去好好生活。”
战士们一言不发。
也没有一个人站出来。
封离等了很久也没人站出来。
于是她对那些战士九十度鞠躬，脸上神情虔诚凝重。
“谢谢大家。”
他们虽然只是一群身躯残疾的普通老兵，可他们的血很热，心很诚！
这也让封离觉得面壁人如今所做的一切都是值得的，这人世间固然肮脏，可同样也有许多美好值得守护，比如眼前这群人——他们，就是最可爱的人啊。
封离直起腰，说道：“给你们装配的特种义肢需要时间调整。但一定会给你们都装配上的！
不单是你们，
其余残疾战士也都会变成正常人！”
只是事有轻重缓急，需要慢慢推进而已。
说完这些，封离解散士兵，转身回到小屋里找到李尧：“其余特种义肢需要多久才能到位？”
李尧：“你把需要义肢的数量，种类还有需要什么能力都告诉我。”
封离从大衣里拿出一张纸递给李尧：“都在这上面。”
李尧看了起来。
这次调遣到组建而成的第三师部总人数在两千人左右，虽然挂着师部的名头，可实际编制只有一个加强团。
两千人所需要的义肢有多有少，
面壁人组织对此进行了精密的统计，义肢总数有八千六百五十五个。
其种类包含：左右胳膊，左右大腿，眼睛，脊椎！
特种义肢的基本要求有：力量，韧性和强度！
给予排级以及以上士官以异能义肢，依次向上类推，连级干部，营级干部，团级干部的异能都有了一定程度的增幅！
李尧拿着那张纸，看着上面密密麻麻的要求觉得脑阔升腾。
他思索了一会儿，说道：“是这样啊，每个人的特性都是不同的，如果说给所有特种义肢进行订制那肯定很麻烦。”
嗯，
我李老板，怕麻烦！
封离却道：“你要是怕麻烦我们面壁人可以帮忙！”
李尧：“你们帮不了。”
眼看着封离要急，李尧又道：“我的意思是这样，给所有士兵统一装配标配版本异能义肢，这些生物义肢虽然是标配版本的，但它们拥有足够的成长空间，想要生物义肢继续成长，那就需要用战功来兑换。”
封离陷入沉思……
过了好一会儿她才问道：“为毛我觉得这个模式这么熟悉呢？”


第282章 他是侮辱我吗？（第一更，求订阅！）

封离很快就琢磨过来了，这模式不就是网游里面常用的模式吗？
由此衍生出来的模式还映射到了其他领域，比如小说。
而最贴切的不就是好些年前比较流行的主神类无限小说吗？通过完成任务获得积分，然后用积分来强化自身？说到底这其实也是网络游戏的路子，只不过多了穿越不同影视作品世界的设定。
这种模式当然有它的好处。
可以促进团队之间的竞争，让这支军队更有战斗力。
就连强化的方向都更有针对性！
可人心都是很难测的，
万一因为任务彼此有了摩擦，产生龌龊有了恶性竞争咋办？
这不利于团队的协调作战啊！
军队士兵最出色的地方是什么？
不是个性，而是服从！
军队本身就是一个抹消个性的地方。
所以封离表示了反对，并把自己的疑虑说了出来。李尧听完回道：“说到底这其实是管理上的问题，你说的主神流无限流小说里面恶人当道的问题虽然很符合人性的黑暗面，可说到底是那个所谓的主神管理上不作为造成的。”
李尧思索片刻，继续道：“我们不是那种设定莫名其妙的小说，而是一个有组织有纪律有协调的军队。政委是干嘛的？军事主官是干嘛的？风纪部是干嘛的？”
每次作战后战功结算可以公开透明化，
有不清楚或者暗箱操作的地方可以提出上诉。
这样一来有什么问题吗？
面对李尧的反问，封离思索起来。
李尧继续道：“关键是这样比较省事，你是异人你自己清楚，每个人秉性特征都是不相同的，光是这里就有两千个人，你能把他们的个性发掘到尽？”
这不现实。
如期这样不如让这些士兵自己发掘自己的特性，自己选择自己的强化方向！
封离一边听一边点头。
李尧说的还是很有道理的。
封离：“那你说具体怎么个兑换法？”
李尧一翻白眼：“这事儿你交给你们参谋部去合计行吗？我大概给你说说不同程度的升级需要的能级就行了。”
封离一拍大腿：“那行！”
参谋部本来就是干这事儿的！
李尧和封离敲定这些事情后就回到鼓楼路上的迷途酒馆。
这会儿快过年了，二老那边差不多也快收拾好来到省城了，所以李尧也没把小桑给送回去。
李尧回到酒馆把小桑交给陈曦带，并告诫林晓溪人家姑娘远点！
当然，
小桑其实也并不是那么简单。
毕竟是在生命进化研究所呆了好久的人，在阅历方面比很多都市里长大的大学生都要丰富。
刚才外面回来，李尧心有点不静。
母皇梅芙那边整理各种强化路线还要一点时间，所以李尧也不打算现在就把这事儿敲定了。
当然最主要的还是李尧有点懒。
这都快过年了就不折腾了吧！
他朝沙发里这么一躺，拿出手机准备浪费下自己的生命。
李尧点开一些以前家的企鹅群，发现好久不玩这企鹅号上面又出了新花样。
每个群都在发福袋！
因此甚至出现了不少反对福袋的表情包——什么「烟可以抽，酒可以喝，架可以打，有困难我能帮就帮帮，但是谁再发福袋，对不起我们不认识.JPG」……
可就算这样，
还是有很多人重复发着福袋！
说到这里李尧就觉得之前面壁人说的什么人类本质所分化的四种派别有点扯淡——
人类的本质不就是复读机/鸽子精/柠檬兽/真香怪吗？
李尧看着那一个个「收到福袋，请使用新版企鹅查看」，不由得手贱点了一下升级版本，然后他得到一个优惠券：
「恭喜你获得5元兰博基尼购车优惠券」。
李尧：“？？？”
你特么的……
李尧倒是不差那几百万去买车，可我特么也不差你这五块钱啊！
他顺手就给林晓薇那边发了个福袋！
很快，
林晓薇就回信息：“？？？”
企鹅号特么又出新花样了？
林晓薇的企鹅号里虽然还有着不少的联系人，可除了李尧之外他们的头像都是灰色的，压根就联系不上。
所以林晓薇不像地球上的普通人收到福袋轰炸。
一件这玩意她还挺开心！
李尧那狗儿子还是记得她这个金大腿爸爸的嘛！
她点开福袋，然后看到福袋上面的文字：
「恭喜你获得首都三环内5元购房优惠券」。
林晓薇：“？？？”
特么现在地球玩得这么秀的吗？
她问道：“你是来消遣爸爸的吗？这玩意他是来侮辱我的吗？”
李尧：“你抽的啥啊？”
林晓薇顺手给截图发给李尧。
李尧回到：“阔气啊！我也就抽到五块钱兰博基尼购车优惠券。”
林晓薇：“……”
她回道：“也都怪袁隆平院士让你们吃太饱了！一个个吃饱了撑的闲的吧！”
李尧这边狂点福袋，不一会儿他的卡券包就满了：“我靠全是气泡挂件字体背景什么的……小马也太闲了吧？”
林晓薇翻了个白眼：“关人家小马啥事！”
都特么是企鹅部那群程序员太闲了！
林晓薇突然恶意满满的想到：“要不你弄点诅咒啥的放进福袋里？我特么倒要看看这玩意能不能病毒式传染起来！”
李尧：“……”
特么华夏网民现在已经被福袋攻占了，李尧再来这么一手是真准备毁灭华夏？
算了，
这都不重要！
李尧说道：“我这边快过年了，我瞧瞧过完年我就把一些摄影设备给你传过去，对了，我这边搜罗了一些摄影导演方面的网络书籍，在线给你传过去。”
这样林晓薇就能在线进行转译！
翻抄这些书籍对法师来说也不是什么困难的事情。
通过「魔法鹅毛笔」这个法术就能让鹅毛笔直接书写法师心中所想。
林晓薇那边却有些怔然：“这就快过年了啊？”
她四周看了看，又来到古堡外面看了看——
这个世界没有春节。
冬雪祭是这个中小型位面最大的节日，每到这个时候大家都会载歌载舞，在冬雪中迎接新的一年。因为林晓薇治退了魔鬼和异兽，让这个世界恢复了和平，所以今年的冬雪祭典格外的盛大……
林晓薇本来也挺高兴的，可这会儿她开心不起来了。
所以，
她准备做点什么！

第283章 小天使韩小桑（第二更，求订阅！）

第二天，李尧就在索伦的帮助下再次来到亚空间。
李尧和梅芙之间就义肢强化方案已经沟通过好几次了，梅芙本身不会拒绝李尧的要求，有时候李尧觉得梅芙才是参谋，只要李尧说出自己的要求梅芙就会想办法去完成李尧的想法。
当然，
李尧也会人梅芙给出一些比较好的建议。
初始装配标准版义肢，后续利用战功兑换强化的想法就是两人一起合计出来的。
这次李尧进来主要就是统计一下不同强化所需要的「战功」。
方碑塔下，
李尧，索伦和梅芙在那合计了半天终于有了大体的方案。
首先在梅芙的帮助下对生命信息进行了量化，然后就是如何采集生命信息——梅芙表示可以通过在生物义肢上植入存储水晶来提取生命样本，然后回到驻扎点在提交样本。
这是最基本的。
本来李尧还想着是不是也从军队管理这一块给出一个战功量化的标准。
可一想这事儿还是交给参谋部那群家伙去合计好了！
所以，
李尧这边之给出生命信息量化准备就行了！
讨论完这些，索伦突然问道：“法师，强化义肢你竟然不把钱作为兑换单位？”
李尧：“……”
他盯着索伦：“你是不是找茬？”
索伦冷笑：“我说的难道不是实话吗？而且你们地球上的某些人不是也说了吗？
不充钱你怎么变强？”
李尧语重心长道：“崽，你不要被地球上的某些奸商给带坏了，出了企鹅的氪金游戏这个世界还是有很多好玩的游戏的，《荒野大嫖客》了解一下？”
索伦：“……”
麻痹的，
逮着机会就占本王便宜是吧！
李尧不过索伦反驳的机会说道：“战士们已经很辛苦了，就不要让他们再破费了。缺钱咱就找面壁人组织要啊！”
都是官家给的经费！
不坑白不坑！
就连陆老头也都明里暗里的表示，正当的赚经费是没问题的！
天底下没有真正的纯粹，就算是面壁人内部也有很多派系，也有一些贪污腐败的问题。
这些经费与其让别人家的大白虫给蛀了，
不如喂给自家养的猪！
搞定这些事情后，李尧就让梅芙近期尽可能生产义肢，然后交给索伦运道凤凰军团驻地，再让韩小桑给那些残疾军人装配上。
至于李尧……
他就在酒馆的壁炉前研读魔法知识……
别说，
这日子那叫一个安逸！
每次索伦收到信号要去当骡子的时候都满心的绝望！
自己是造了什么孽才跟了这么一个法师啊！
想它索伦大魔王当年纵横西北大废墟的时候谁敢这么使唤自己？！
追根究底，
都是肯特基那老王八暗算自己猜让自己沦落到如今这般地步！
想到这里，索伦就决定先忍着。
等他晋升传奇，再让法师给自己弄点好装备和神技能，等到那时候咱遨游万界回到主世界去吧肯特基那货给捶爆！
随着义肢的安装渐渐普及，
小桑在凤凰军团里的名声渐渐传开了！
那些老兵本来就心地淳朴，小桑又长得很可爱，加上小桑给他们安装生物义肢，种种因素让小桑在凤凰军团营地获得了一个称号：「小桑天使」。
很土，
但是很贴切。
表达了那些老兵心底最真实也最淳朴的想法。
小桑这两天因为这件事也渐渐开朗起来，脸上每天都挂着浅浅的笑容。
这天，
李尧锻炼完坐到壁炉前研读魔法知识，突然他的手机响了起来，李尧接通电话，封离大姐的声音从里面传了出来：“老弟儿啊营地这边有点事儿，你过来一趟？”
这都什么年代了有啥事不能在电话里说？
李尧问道：“你就说吧。”
天怪冷的不想挪窝！
封离道：“是这样，营地里面有一批人请求截去剩余的肢体，把四肢全都换成生物义肢。”
李尧：“……”
封离那边犹豫了一下也说道：“我觉得好像也可行？”
李尧都给气笑了：“那要不要我直接弄个克隆战体，到时候你们直接给脑子移植过去？”
封离大姐竟然在认真思考这个问题：“你还真有这种技术？”
李尧：“……”
本质上来说，母皇梅芙是可以坐到这种程度的。
甚至可以直接制造相当于二阶异人的生物战体，虽然消耗的能量比较多，制造的时间也会有点长，可这个想法理论上是没问题的。
有问题的地方在于这么做合不合适！
现在用义肢增幅战斗力本质上属于以点带面，可用生物战体那就本末倒置了！
哪怕李尧已经完全控制了母皇，在源头上不会出什么问题。
可身躯全都换了之后战士们生物战体和人脑之间的兼容问题可能导致的心理问题怎么解决？
人脑是不是可以完全支配战体？
运作生物战体所需的计算量是不是人脑可以负荷的？
这些都是问题！
李尧也并不打算用人体试验来获取这些数据。
毕竟都是活生生的人，
李尧也不敢玩得太野。
所以他断然拒绝道：“没有！想都别想！让提出这些要求的战士也都消停消停！有这么不拿自己身体当回事的吗？”
胡闹！
说完他直接挂断了电话。
本来以为这事儿到这里就结束了，可到了中午的时候封离那边又来了电话：“不行，我劝不动那些战士。技术上的问题咱们这边没几个懂的，要不你过来说说？”
李尧：“……”
这种哪怕牺牲自己的身躯也要为国效力的行为就算不符合规定，军团上也不好过分苛责，一般遇到这种事情都是批评教育为主，政委之类的军官会晓之以理动之以情去劝说。
这毕竟是要求上进嘛。
李尧想了想索性前往凤凰军团的营地。
这边已经被选做凤凰军团第三师部的营地，相关的基建工作正在进行，所以李尧到这里的时候就发现这里正在热火朝天的施工。
凤凰军团计划本身是绝密。
所以前来修筑基建的团队也是面壁人组织附属工兵团的成员。
因为这里都在施工，所以凤凰军团总指挥部现在是一片帐篷区，李尧好久没来，还是在这边值班战士的引领下才找到封离他们……

第284章 小桑的志向（第一更，求订阅）

李尧走进凤凰军团临时总指挥部，不大的彩钢瓦搭建的房间里已经做了不少人。
见到李尧进来，
那些身有残疾的战士还是竭尽所能的站了起来，对李尧行了一个军礼。李尧注意到，很多战士的双手甚至手臂都已经没有了，狰狞合拢的瘢痕看起来触目惊心。
李尧来到这些人面前想了想说道：“我知道你们都是好样的，取代四肢也是求上进的想法，可路要一步一步走，饭要一口一口吃。”
生物义肢当然能补全战士们身躯上残缺，甚至可以提升战士们的战斗力。
可生物义肢毕竟不是他们自己的躯体，
而是母皇制造出来的。
它们有着统一的制式，出了形式有些特别外，其余方面和战士们平时使用的装备也差不多。
生物义肢在驳接完成后还会和战士的身体同步调试一段时间，比如长短和粗细等方面的细微调试。
这个过程是有些痛苦的。
已经失去肢体的战士别无选择，肯定是要补全的。
可截断正常躯体驳接特种生物义肢是会对身体产生负担的！
李尧说这些话的时候战士们静静的听着，不少求上进的战士似乎被说服了。毕竟他才是这个方面的专家，而部队战士们往往很尊重李尧这种有学问的技术人员。
就在这时，
人群里走出一名战士。
那战士很高，李尧一眼看过去就发现那位战士的身躯装了两处义肢，战士说道：“首长您好！我叫雷心壮，其实我们提出这些要求也是没办法，您比如说我吧，我这少了个左腿，两边不一样啊！一旦完成替换很容易翻车的。”
雷心壮还挺风趣的，引得战士们哈哈大笑起来。
李尧也笑了，
这确实是他的疏忽。
类似雷心壮这种左右残缺的还是比较少的，大部分要么是没了双腿或者没了两双小腿，要么是断臂之类的，也不知道雷心壮是怎么受的伤。
李尧好奇，就问道：“你怎么受到的伤？”
雷心壮：“非洲维和清剿军阀的时候为了掩护队友撤退在阵地上被机枪打掉了一只胳膊，后来向敌人冲锋的时候又被打掉了一只腿。”
冲锋？
队友撤退你却向着敌人冲锋？
迎着李尧疑惑的眼神，雷心壮笑得很灿烂：“我觉得我可能活不成了就想着多杀点不算亏嘛，没想到那些犊子不经干，才打掉我一条腿就全扑街了。”
他把这事儿当成谈资，可周围的战友却都投来敬佩的眼神。
李尧抿了抿嘴唇，说道：“四肢全部替换负荷很重的。”
雷心壮露出一嘴大白牙：“我觉得我很壮实啊。”
李尧又问道韩小桑：“你能给他胳膊无痛卸下来吗？”
从德瑞克那里得来的情报来看，韩小桑拥有掌控细胞的能力，那么让人类的肢体如同壁虎的尾巴一样自然脱落下来应该不难。
韩小桑却摇摇头：“那就改变了人体细胞的结构，得斩下来。”
封离补充道：“可以打麻药，或者让小桑阻断一下神经信号的传输？”
小桑这次才点头。
那就只剩下负荷方面的问题了，体力方面李尧可以用活力药剂或者体力药剂来补充，再经济点也可以让面壁人组织方面出方案，他们作为全国最大的异人势力，肯定有相关方面的物资和经验。
可精神方面就不是那么容易补充的了。
「精粹魔力药水」或者「智慧灵药」都是比较高端的药水，就是法师也只会在关键时刻才使用。
平时都是以冥想来增强自身。
那种药剂的造价就贵了去了。
所以李尧想了想说道：“也不是不行，我会设立一套精神韧度检测装置，检测合格才能负荷四肢……就这么定了！”
封离在挥手道：“行了大家都散了吧！”
解决方案出来后大家也就散了。
小桑需要继续帮助大家驳接义肢。
使用能力对她的消耗其实不小，每次工作十分钟就要休息半个多小时。
所以小桑一个小时内可以驳接的人数很有限，也就三四个这样。
一天八小时工作制的话，小桑一天最多可以驳接治愈三十人左右。
这里有两千人……
就算马不停蹄一天假期也不休的话小桑也要两个多月才能把两千多人完全驳接治愈完毕。
这是个大工程。
李尧看向韩小桑，这段时间在酒馆和二老那里养出来的肉嘟嘟小脸蛋再次变得清瘦，可是她的眼神很亮，仿佛人生找到了锚点一般洋溢着坚定清亮的光芒。
李尧见过这种光芒。
陈涛施展所长救回女朋友的时候，他的眼里也有类似的光芒。
仿佛终于找到了自己的人生价值和一生向往。
救死扶伤，
这大概是小桑的志向吧？
李尧和声问道：“小桑辛苦了，累吗？”
小桑摇摇头，然后又点点头。
李尧对封离道：“别让小桑太累着，这事儿左右都定了也不用太急。”
封离无奈道：“我们当然知道，不过小桑说没关系一直坚持工作。”
李尧教训道：“她说没关系就没关系啦？她是孩子你也是孩子啊？”
往常十足嚣张的封离大姐这会儿老实得跟鹌鹑似的。
还是小桑看不过去扯了扯李尧的衣角：“叔叔……你别凶阿姨，我真的没问题累的话修休息一晚就好啦。而且我觉得自己都变厉害啦。”她挥舞着小拳头郑重道：“我也是可以帮上忙的呢！”
李尧：“……”
封离：“……”
他俩一起蹲下来，语重心长异口同声道：“要叫哥哥/姐姐！”
小桑：“……”
李尧捏了捏小桑的脸蛋：“你已经帮了很大的忙了！不要太勉强，你看你脸上都没肉了！要是让我老妈看见肯定以为我亏待你，到时候哥哥我肯定会被你干妈拿着鸡毛掸子撵着打。”
嗯……
还挺有画面感的。
小桑却纠结了起来，叔叔是干妈儿子，再叫叔叔是不是不合适啦？
可是叫哥哥的话年纪也太大了吧？
小桑心很累，
想不到她小小年纪就要思考这种伦理上的问题！
李尧不知道小桑再想什么，让封离给小桑安排下去休息后他有找到封离：“这几天我就会给你送一套精神意志检测装置过来，到时候只有在装置内坚持三十秒的战士才能获准安装全义肢。”
这些战士必然有着卓越的坚韧意志，可以成为凤凰军团的精锐力量！
封离点点头：“我记得你说过，义肢安装完毕后还会对宿主的身躯起到一个缓慢增强的作用？”


第285章 你们咋想的？（第二更，快不快！）

这倒是真的。
母皇梅芙创造的有机质生物义肢来自中央血池中的源血，源血的特性有些类似原始干细胞，具有多重潜能，在既定的条件下经过发育可以变成其他类型的细胞组织。
比如成体干细胞，造血干细胞等等。
不同的地方在于母皇的「创生源血」具有更强的功效，所能衍生细胞类型更多，衍生而出的组织也更强力！
当然，
源血只是「母皇系统」构成的一个部分。
整座方碑塔在母皇梅芙灵体的控制下协同运作最终才产生了近乎魔法般的特效。
即便如此，
源血也能够一定程度上强化伤残士兵们的身体素质，因为源血是由最本质最纯粹的生物信息所构成的，其本身并不具备个性的遗传信息，所以不会和士兵的身体产生排斥反应。
相反，
源血造生物义肢反而会被士兵自身的血液所同化，源血汲取每个人体内不同的生物遗传信息镌刻进生物义肢的遗传链中，以便更好的和士兵进行适配。
而在此过程中，生物义肢所蕴藏多余能量会自行降解，融入士兵体内增幅其身体素质。
这算是安装生物义肢的「副作用」。
只不过这副作用是良性的，面壁人方面巴不得这样的副作用多多益善！默认分章[1]
其实也是可以的……
等到这批士兵适应后，李尧完全可以把源血作为「增幅剂」注射到这些士兵体内。
当然，
这些也都是后话。
技术层面的微观理论李尧并没有和面壁人详细说过，因为这里面涉及到母皇，而母皇涉及到异界的死党，一旦说出来就很容易说不清！
反正只要结果是好的，刨根究底意义不大。
就算的面壁人组织想要研究这里面的原理也只会暗戳戳的进行，不会跑来质问李尧！
真要这么干，
那可就太不要脸了！
得到李尧肯定回答的封离说道：“也就是说，安装的义肢越多身体素质就会变得越强！”
全义肢替换对身体素质的增幅那就是单义肢增幅的四倍？
不，
这么算太儿戏了！
或许不止四倍，也可能不足四倍。
可不管如何增幅肯定比单义肢强！而且主要增幅群是躯干和内腑！或许要不了多久，面壁人就会多出一支完全由异人组成的军团！
这在各国都是史无前例的存在！
异人因为自身特性很难成编制划分成军团，而且一个军团动辄上万人，华夏境内全体异人才多少？
编成军团完全不可能！
所以各国和各大组织才会处心积虑想要把超凡力量赋予给普通士兵！
普通士兵的服从性和纪律性更好，在大规模作战时效率更好！
现在，
华夏领先全世界组编了异人军团！
妈的！
封离大姐想到这里激动得都快打摆子了！她咬牙道：“经过意志筛选的士兵我这边会优先安排安装义肢，并组建凤凰军团尖刀营！”
这会儿封离大姐沉浸在对未来的畅想中，嗨得难以自拔！
李尧则趁机问道：“对了我说你们这边是不是可以把费用先结算一下？”
封离：“……”
咱能别在这种时刻说这种话吗？
很破坏气氛的好吧！
李尧却不管她，拿出手机点开计算器功能一边算一边说：“这边统计出来的义肢总数在八千六百五十五，普通义肢标价两千，上次那五个人就算我送你们的了，特种标配版生物义肢一个标价两万不贵吧？算出来一共是一亿七千叁佰壹拾万。”
他把手机屏幕亮给封离去看：“没错吧？”
封离当时有点没反应过来，还觉得怎么这么多钱！
不过一想到这里面那么多人就释然了，甚至觉得很便宜！便宜的有点过分了！
李尧这么做完全就是做慈善啊！
想想美联邦吧，每年的军费投入在七千多万亿啊！是军费投入第二到第二十四的总和！
某位领导说过，
任何小事涉及到十几亿人那就不会是小事！
当然，
任何巨大的困难分摊到十几亿人头上那也不是大事。
可惜很多小事没见解决，分摊下来的困难倒是没听过。
李尧前几天还听说官家有免了某个国家数十亿美金的外债……真是财大器粗啊！
再想想自己这一趟忙下来才赚了一亿多人民币就觉得心头酸的很！这里面还要除去成本！毕竟梅芙制造的生物义肢也不是无中生有来的！
李尧得购置大量物资用于补充母皇梅芙的损耗！
他当然也可以设置天价赚得钵满盆满！
带异能无负面副作用只有正面副作用的生物义肢啊！
地球上多少组织机构都在研究这个项目，目前只有大概眉目，还不能大规模投入应用。
而李尧这边的技术已经成熟并且可以大规模使用了！
这是完全垄断的生产资料！
别处没得买！
所以他如果设置成天价官家和面壁人组织也只能捏着鼻子认了！不过那时候就只能挑选最精锐的战士参与这个计划，很多伤残老兵就无法得到这个实惠了。
李尧不想这样。
赚钱是肯定要赚的，但不能让那些伤残老兵灰了心。
做这些倒也不是存了什么家国大义的心思，
不过将心比心罢了。
想到这里李尧就说道：“这样我给你们算个整。”
封离当时就诧异了！
李老板这么抠搜的人竟然还能给免了零头？
迎着封离大姐诧异的目光，李尧平静道：“一亿七千万三百壹拾万我算你们两个亿，没问题吧？”
封离有点懵，
特么算个整还有这种算法？在深夜酒吧的时候她都习惯暴力镇压李老板，所以都没怎么被怼过。
现在细细体会起来，
这滋味还真他妈的酸爽啊！
这会儿封离大姐就有点理解为什么老陆每次提起李尧的时候都能气得牙痒痒了……
李尧这货绝壁是个宝贝！
可这大宝贝没事儿就爱怼你两句，你还得小心翼翼供着就很难受了！
封离大姐给李尧整得思路有点乱，摆着手道：“不是你让我理会啊……”
等冷静下来理智重新上线，封离才很热切的说道：“是这样啊我和老陆都联合了一些人都准备举荐你担任凤凰军团军备总长兼战略战术指挥顾问的职位，你jio得咋样？”
李尧沉吟片刻，说道：“还有这么美的事儿？”
封离很高兴：“可不就这么美呢嘛！你也别谦虚你完全担得起！”
李尧打断她：“不是我意思是说——你们咋想的还能有这么美的事儿呢？”
我李老板当然担得起，
问题是你们担不起啊。
封离：“……”


昨天我被鸽子精绑架了

首先，
提前祝大家新年快乐。
昨天到浙江衢州了，忙完一些事很累就先睡下了，一觉醒来发现已经快十一点了。
于是花费一千多积分兑换了两张请假条，保住了全勤。
虽然一月的更新不多，但是一月我怪累的。
现实遇上了事儿，然后旅行散心却特么把自己累着了。
各种不舒适的码字环境让我的手有点难受，右手的指尖隐隐约约的痛，好像是神经痛的感觉，然后掌骨也痛……这大半年都是用笔记本自带的键盘码字……曾经用廉价薄膜键盘落下的毛病似乎开始复发了，我想念我的机械键盘。
说这些不是诉苦啦什么的，
我是职业的。
我知道网文写到最后需要看的一本书是《活着》。
所以就是跟大家道个歉——
昨天，我被鸽子精绑架了。
对不起，我代鸽子精给大家道歉！
另外就是，
二月的全勤我不要了！
为了区区六百块钱降低写作质量这种事我不想再忍了！最起码这个二月我不想再忍了。
对不起我是个手残，对不起我太弱了做不到写得又快又好，有很多东西我需要酝酿。
全勤什么的不重要！
才怪咧！
我心疼死了好嘛！六百块钱啊！整整六百块钱啊！我这种穷逼有什么资格瞧不起六百块钱啊！
可我不能为了全勤就强迫自己敷衍文字……
虽然我写的文风逗比轻佻，可那是工作需求。
实际上写这种文风的东西懂行的都知道……很累的。
成年人的世界里，
什么情绪好像来得都可以容易点。
唯独笑很难。
而我本身……并不是个很开心的人。
毕竟我是徐提莫，不是徐高兴。
加上这段时间的种种事情，我需要稍微调整一下。
虽说我一直都标榜自己是个么得感情的码字机器，可大家也知道……事实才不用标榜，我之所以标榜是因为我特么不是个没有感情的码字机器啊！
好羡慕那些触手怪，
真的。
说这些也不是说我要开始进入怠更状态，我还是会努力更新，但是接下来的剧情要消耗我更多的心力。
虽然写得不尽人意，
可我真的是在用心血去写这本书。
嗯，
提前祝贺大家新春快乐。
我是提莫，
我爱你们。

第286章 春节见闻之一 （第一更，求订阅）

在封离失去理智暴走之前李尧抢先说道：“你别生气听我给你分析分析。”
李尧按住封离说道：“你看是这样啊，我要是在你们这边任职就不怎么好赚钱了吧？各种审查审批什么的多麻烦？不如现在这样来的利落。”
封离却道：“该多少钱就多少钱，咱们还能亏了你的？”
李尧：“你们可真厉害啊……都不怕我监守自盗的？”
封离：“组织上信任你。”
李尧翻了个白眼，
我自己都不信任我自己好吗！
华夏异人匠师协会的某位理事就曾经想让李尧去协会任职，可被郭长师直接否决了！
真要这么干那就相当于把老鼠放进米仓里！
可着劲的吃吧！
李尧当然也知道封离的意思，不就是觉得自家米仓够大完全喂得饱自己吗？
道理是这样没错。
可李尧怕给自己撑死了！
就算自己控制住了没撑死也容易眼红成疾。
所以他催促道：“行了别瞎扯这些没用的，把钱给我结清了才是正事。忙完这边的事情我还有其他的事情要做呢！”
封离：“……”
她忿忿道：“等着！”
说完她扭头就走了，不多会儿李尧就收到封离大姐的信息：“钱转过去了，免税的。”
嗯，
还是这么贴心！
忙完这边的事情李尧就准备回鼓楼路了，回去之后李尧先是把精神意志检定仪器的制造思路和想法写下来，然后把附魔枪械工厂的设计蓝图也整理出来。
这都是凤凰军团将来需要用到的东西。
等把这些东西规划清楚，
李尧把这些事情放到一边，死党那边的事情也应该都忙碌得差不多，所以文化入侵异界这事儿也应该提上日程了。
对死党的事情李尧一直都很上心。
为了帮助死党在异界更好的开展娱乐活动，李尧特地在网上给死党搜罗了一批书籍，其中不仅有导演方面的教材，还有演员养成方面的教材。李尧甚至买了一批从基础到高级的现代科学体系知识准备给死党寄过去。
万一让死党在异界开发出新的魔法道路了，那岂不是很强势？
李尧翻出手机给死党发信息：“狗王何在！”
林晓薇：“？？？”
敢这么跟爸爸说话你是飘的有点厉害啊！
李尧笑道：“我购置的一批书籍和设备大概今天就能到了，晚点我给你寄过去你记得接受。”
林晓薇：“算你办事得力！”
然后她把手里的黑历史小本本放下了。
大过年的，
就放那货一码吧。
反正前面的黑历史记录也已经够多了，等将来回去自己肯定能有理有据捶那货捶个爽！
李尧却在那边脑洞大开：“话说你那边不是有神灵的吗？我给我也在那边塑造一个神位吧，就叫知识之神！或者物理化学之神什么的！弄个神灵分身什么的玩玩~”
林晓薇冷笑：“大过年的要啥自行车啊！”
李尧：“……”
他想了想回道：“年夜饭视频看来你是不想要了啊……”
林晓薇：“！？”
老子一拳……
林晓薇给气得心胸起伏——嗯，种族天赋加成这货身材更好了！
她最终还是翻出随身手札记录道：某年某月某日某时，李尧此子又威胁于我，待我回归，定将此子绑在千响鞭炮上炸个一百遍啊一百遍！
嗯，
这玩法不错！
林晓薇对自己的创意十分满意。
收起手札林晓薇解释道：“知识之神在这边早就有了，而且是魔法协会的盟友，魔法协会一直帮助其从中等神力晋升到如今的强大神力，是魔法协会坚定地盟友。”
毕竟祂的神职不少都是法师们开辟出来的。
这种情况下，
李尧想在知识领域开辟点什么出来还是很困难的。
等林晓薇解释完李尧开始沉思：“……那你说咱们的核心价值观能成神不？”
既然具体规则的神灵已经有了，那干脆造一个神出来？
李尧之前挺林晓薇说过，神灵也分作自然神，法则神和信仰神的，其中的差别还不小。知识之神就属于信仰神和法则神的结合。
知识固常在，
人力可开辟。
就好比欧美那片儿的教廷，那就是信仰造神最典型的例子啊！
如果李尧这想法真的成了，那到时候十二主神手握二十四字真言高巡天穹，谁违反了就一雷劈死她！而且每一个主神手下都可以有一批圣骑士……
一旦发生冲突：
「我方派遣和谐骑士上场……尽斩敌首！」
多带劲！
林晓薇：“……”
她扣字回道：“来来来有本事你自己来搞！你就不怕给自己玩死了！看给你能的！”
李尧撇了撇嘴，
我自己来就我自己了！
等咱老李证道传奇就去死党那边的世界祸祸！
所以他说道：“也行啊，到时候我去你那边扶植一个教派起来！”
嗯，
到时候把我兔培养党员那一套拿到主世界那边去，哪家教派竞争得过？！
到了那时候，只要保证足够的纯粹性，那么李尧扶持的这个教派必然有着强大的凝聚力和战斗力！
想想，
还怪激动的！
一边想闲扯着，李尧一边等快递。
等货运那边打电话来后，李尧出了酒馆，在郊区租来的一个仓库里把一应设备都给死党发了过去。
忙完这些李尧发信息道：“行了，我这边还有其他的事情，那些东西你拿着研究吧。”
说完李尧就下线了。
他还要去给凤凰军团做精神意志检测仪器呢。
……
紫苜蓿级位面，魔法协会档案定名「汉」，
持有人：法师格薇妮亚。
林晓薇在辉石镇古堡中接受到那么一大堆物资后有点脑阔疼。
李尧那货不仅给自己寄了大量的书籍，还寄了大量的录音录像设备。
从最早的采用「胶片感光摄影成像技术的摄影机」到后来的采用「光电感光摄影成像技术的摄影机」李尧都搜罗来寄给了林晓薇。除此之外还有预装了软件的电脑，还有小型太阳能充电装置，大量移动硬盘等物件。
可惜他们之间的距离太远，
不能架设信号基站。
不然李尧连信号基站的搭建设备都能给死党弄一套过来。或许等地球这边的量子科技发展进步后能够通过量子纠缠态的方式来实现两地之间的信号同步传输？
李尧传送过来的设备包含了从手动到自动、从机械到智能、从人工到电脑、从分离到合体的过程。
存储介质也发生了从电子到磁录、从磁带到光盘、从光盘到硬盘。
有了这些东西，
林晓薇就能逐步解析摄像机的工作原理，再结合法师们的灵能造物技术，她就可以解析创造出魔法版的「摄像机」了！
想到这里，
林晓薇拿出自己制造的魔法版手机拨通老师的号码：“老师我是格薇妮亚，您……想来我这过春节吗？”

第287章 春节见闻之二（春节更，求订阅！）

接到电话的肯特基大师有点楞。
春节？
那是个什么节日？肯特基大师已然传奇，早就能遨游虚空，也去过不少位面，但好像没听说过有这么一个节日啊……不过顾名思义，「春节」和「春日祭」应该也差不多？
主世界的木精灵和野精灵这两个种族会在每年春日的时候举行盛大的庆典来感谢森林之神，生命之母给予它们肥沃的突地和茂盛的丛林。
每到那个时候，
那些精灵在花海丛林中，意祭坛聚拢阳光，挥洒花瓣以作庆典，庆典宴会上还有各种鲜美可口的果子和特色美食。
而最妙的是那些精灵族的少女们会穿得及其清凉载歌载舞，
那节日的气氛是如此的浓重，以至于让人发醉，在庆典快结束的时候少年少女们往往会相约到密林深处……嗯，彼时声浪起伏，勾人心弦~
这就是庆典的好啊！
肯特基曾有幸参加过「春日祭」庆典，还被一位美丽的野精灵少女带到了密林深处……
喔~
那滋味很妙啊！
野精灵毕竟和高等精灵或银精灵不同，对待外族的态度还是比较包容的。
咳咳，
扯得有点远了。
肯特基大师收回思绪小心翼翼问道：“格薇妮亚啊……那什么春节是什么节日？和野精灵木精灵的春日祭比较类似？”
林晓薇：“？？？”
她作为一名博学的法师当然知道那是个啥玩意！
很多人族贵族子弟对那种庆典无比向往，把那庆典描绘得神乎其神，可说到底不就是一次大型的那啥狂欢吗？！
好吧，
精灵一族的生育率很低，而春日万物萌发生长，适合繁衍，人家举行那种庆典刺激一下无可厚非，可你们人族有多能生自己心底没点那啥数吗？
去人家庆典想做啥谁都懂的好吧！
唔……好吧。
人族为爱鼓掌不需要理由！
真是了不起的种族天赋啊！
林晓薇还记得，地球上可以从为爱鼓掌中获得快乐的生物只有两种：人类和海豚……
算了，
想这些干嘛！
林晓薇冷冷回道：“压根就不是一码事好吗！您爱来不来吧！”
说完她就“啪”的一声给电话挂了。
林晓薇揉着眉心有点头疼，自家老师啥都好，就是为人有些不靠谱啊……自打自己发明了面膜还有许多护肤品后，他就沉迷保养难以自拔！
魔法版互联网出来后又沉迷网购和在线的兜售魔法物件。
听说最近又在搞什么在线占卜和集赞满足心愿……
咋地？
性感法师在线成愿啊？
您老又不是神灵玩这么一手有个卵用啊！自家老师这一手倒是让不少神灵学了去，搞得网监部那边忙得鸡飞狗跳！
现在这魔法互联网可比地球那边危险多了！
地狱魅魔，天界神灵都盯着这块呢！
在线布道你怕不怕？
在线成信了解一下？
那些信徒遭到林晓薇的封杀打击后竟然特么变着法子的伪装自己暗中布道，散播信仰……
不得不说互联网真特喵神奇啊！
千里之遥转瞬抵达的效率直接改变了整个世界的格局。
对于神灵乃至魔鬼们的传信林晓薇现在可是头疼死了。
网络信息战的导火索已然被点燃了！
或许，
是时候让在地球的死党给自己支支招了！
正思索呢，
林晓薇收到了老师的魔法飞信——看着从虚空里钻出来的雪色猫头鹰，林晓薇竟然有一种古老的感受。
这感觉就好比你拿着苹果叉玩得正开心，一位朋友突然用飞讯给你发来了信息……
林晓薇接住那只雪色猫头鹰，肯特基老师的声音从中传了出来：“我马上到！”
肯特基老师知道这个被命名为「汉」的中小型位面的坐标，所以都不需要从传送门，直接从法师塔里传送过来就行了！
想来，
应该很快就能到了吧？
林晓薇放走雪色猫头鹰，它化作漫天灵光消散，而林晓薇则要去准备一下。
毕竟是自己的老师，必要的尊敬还是的需要的。
肯特基大师确实很快就到了林晓薇所在的位面，不过他并没有第一时间去找林晓薇，他给自己加持了「高级隐身术」和「生灵回避」法术行走在辉石镇的街头。
这是他的习惯。
按照格薇妮亚的说法这叫什么来着？
喔，
微服私访！
很贴切嘛！
哈哈哈哈~
肯特基大师认为，通过这种方式可以更好的了解一方民生，可以少受很多蒙蔽。早年间的时候肯特基大师在历练的时候也曾管理过一方土地，一些贵族和官员为了政绩会做许多面子工程来蒙蔽考察官。
他不喜欢这种蒙蔽，
后来渐渐的就学会自己亲自去考察，调查。
没有调查，就不会有真正的真相！
这是肯特基大师从这些事件当中学到的道理。
当然，
他“微服私访”格薇妮亚的领地可不是为了调查考察什么，因为他知道自己最心爱的徒弟在民生民治方面可不需要自己担心，他纯粹就是希望融入人群，可以更好更真切的体验自家徒弟对这个世界带来的变革……那新时代所焕发出来的勃勃生机迎面扑来，让他如沐春风！
法师，
该当如此！
就像当初行走在迦南城街头，这次他在辉石镇街头也感受到了不同的氛围和气息！
现在的辉石镇街头巷尾到处张灯结彩，街道上挂满了红色的灯笼，家家户户门口头贴着红色的长方形纸张，上面还用通用文书写着奇怪的话语。
什么“改革春风吹大地”？
这是什么意思？
还有在街头卖艺的人——他们穿着奇怪的狮子服装在那摇头摆尾神灵活现，这是在干嘛？
模仿雄狮嬉戏吗？
除此之外还有许多新奇的小玩意，半身人支了个摊子在路边捏小面人，心灵手巧的郭比特人用糖浆勾勒出一幅可以吃的画……还有各种可爱小动物形状的花灯。
在一条街上，
肯特基大师还见到了许多不曾见过的美食。
这里真是不一样了，肯特基大师从魔法协会的资料上了解过这里，这里曾经食不果腹，民众生活在水深火热当中，即便君王勤勉也难以抵挡所谓「魔鬼」的进攻。
可自从格薇妮亚到了这里，
一切就都改变了！
哪怕徜徉在这座新城当中也能感受到欣欣向荣的气息，人们的脸上洋溢着幸福和快乐，对一切都充满了希望！
肯特基大师逛着逛着就到了傍晚，天色渐渐暗了起来。
“啾~~~轰！”
巨大的烟花升空绽放，映照得黄昏的天空分外绚烂，美丽！
肯特基大师转脸望去，
烟花辉光洒在脸上勾勒出精致典雅的的轮廓——他心生欢喜，觉得自家徒儿是真的很好啊。
嗯，
很好。

第288章 亮剑行动（春节更，求订阅！）

快过年了，
可惜空气里并没什么年味。
有时候李尧也会去想年味到底是个什么东西，好像大家对过年这回事儿越来越不期待，于是过年也越来越没什么意思了。
很多年前，
快过年的时候父母都会在家里屯很多食物，蒸好满屉的包子，菜馅和肉馅都有。除此之外还有各种年糕，油炸甜馃，山楂糕之类的零食。小孩们会缠着大人要来零花钱约上三五的小伙伴买来各种鞭炮塞到冰里或者雪里炸着玩。
个别比较胆大的还会比赛把鞭炮拿在手里点燃……看谁最后扔！
谁最后扔就是赢家！
可以从别的小伙伴那里赢来零食和更多的鞭炮。
其实也不单是为了鞭炮和零食，而是孩子气的想要证明自己是个男子汉。
而且真的挺刺激。
至于女孩子……
喔，
男子汉怎么会愿意带着女孩子一起玩呢！
当时的男孩子们如此骄傲的想着，然后等到长大了就后悔成了一条狗，一直单身的那种……在快过年的那些冬天里他们的女生缘就达到了顶峰。
怪心酸的。
等到除夕夜家家户户端出韭菜祭祖，整条街道或者整个村落都张灯结彩，红色的挂笼把冬天的寒夜照得暖烘烘的。
可现在呢……
李尧回头望了眼，林晓溪毫无形象的瘫在沙发里刷抖音，不时发出“嘿嘿嘿”的笑声。
陈曦在吧台擦拭着杯子，快过年了到酒馆的人其实不多了，尤其是省城这种地方……每到过年的时候各色务工人员返乡后这里都怪冷清的。
春节的热闹好像都在朋友圈或者五福活动里。
想来，
觉得年味最浓的反而是各大程序的产品研发部和程序研发部吧……每到过年他们喝着红牛加着班红红火火热热闹闹！
可以说年味很足了。
从橱窗朝外面望去，不少店面外面都应景似的弄好了过年的装扮，可来往行人匆匆丝毫也看不出过年的样子。
真的就是个清水纸糊年了。
乏味的很。
李尧收回视线继续研读魔法知识，在埃及开罗晋升三环后他的精神力和灵魂在持续稳定着，对「火球术」和「闪现术」的钻研解读也取得了一定的突破。
年后不出元宵大概就能学会这两个标志性的法术。
专精铭烙在正月末左右大概也能完成。
给凤凰军团用的「精神意志检测仪器」已经完工了，中午的时候就送到营地那边去了。
各种事情李尧都给安排的明明白白的……
就是过年的滋味差了点！
就在这时候李尧收到了死党发过来的许多图片，那些图片里能看到到处都是红彤彤的景象，捏面人，画糖人，舞狮，春联和随处可见的烟火……来来往往的行人穿着四不像的汉装，脸上洋溢着欣欣向荣的笑意……哪怕透过屏幕，
李尧也感受到了浓浓的年味！
林晓薇得意道：“我支楞起来的这「年」咋样！”
李尧：“……”
妈了个鸡你在异界过的年比我还有滋有味是咋回事！
现在省城贴红挂彩最勤的是商家，比如药店——以前的药店门口都写着“只求世上人无病，不怕架上药生尘”，现在的药店门口贴的都是“春节大酬宾，消费满100元送80个鸡蛋。
站街上放眼望去全特么是金红相间的「春节大酬宾」！
甘霖娘！
这特么还能有个屁的年味啊！
还有烟花……市区不准放烟花，只能到规定地点去放。
过年想放个烟花还得开车打的跑那么远的路……不过城市建筑集中放烟花扰民不说还容易发生危险，这种政策出台可以理解。
相比之下倒是乡村还好点，最起码年味比市区浓点。
李尧心底酸溜溜的，
不过一想到死党和江芝颖在那边也不容易，而且大过年的也就不怼她了。
李尧真诚祝福道：“怪不错的，新年将至，大吉大利！”
然后李尧从企鹅号上给林晓薇转了「8888」过去。
他知道异界用不了这些钱，
就是讨个彩头吧。
却不料林晓薇回道：“大吉大利？今晚吃鸡！还有鸭鱼肉！”
很快李尧就又收到一张餐桌图——长长的餐桌上铺着雪白的餐布，餐桌上摆着奢华精美的银质烛台，上面烛光摇曳，朦胧动人，而在餐桌上摆得的除去鸡鸭鱼肉还有各种说不上来的食材烹饪而成的美食……那金黄的油脂和翠绿殷红的配菜搭配在一起看起来就很好吃！
李尧：“！”
他扣字道：“你够了啊！谁还没钱咋地！年夜饭我就定在海弘昌！海鲜全宴！”
林晓薇：“嗯！吃好点！”
照顾好自己，
等着我回去。
李尧捏着手机手突然僵了起来，光标在输入框里跳动着，仿佛心跳。
过了好一会儿他才回道：“那必须的！”
大家都好好的，
等着一起回来吃年夜饭的那天。
又闲聊几句死党就下线了，说是她老师过来了，要去忙一会儿，比如给她老师介绍介绍包子，春联之类的东西……
李尧有点看不进去魔法知识了，收起手机愣愣出神。
不多会儿，
隔壁传来封离大姐那拉轰的机车轰鸣，李尧起身在门口喊道：“回来了？年夜饭一起吃不？我在海弘昌定了桌。”
封离摘下头盔挂起来：“最近营地上都挺忙的，年夜饭就不出去吃了。”
李尧劝道：“这么拼的吗？战士们也得过年啊！”
封离：“在营地过就行了！我觉得那边过年还热闹点。而且趁着这段时间大家加班加点把尖刀营弄出来，过了大年初三就有任务了。”说到这里，封离语气低了下去：“这是次亮剑行动，很重要。”
李尧皱眉：“这么急？”
封离笑了：“还好吧，大年夜都有战士在外面执行任务呢，我们还能在家一起过年吃年夜饭，初一早上一起吃饺子抓元宝已经很不错了。”
李尧默然。
是啊，
哪怕是除夕夜，也有很多战士在边防站岗，也有许多无名英雄在海外执行任务。
也是因为他们的所以大家伙才能在国内安心过年，欢度春节啊。
李尧抿了抿嘴唇道：“到时候营地里给我留双碗筷，我也想去蹭点吃的。”
封离大姐笑的很开心：“行啊老弟！姐给你安排！”
说完封离大姐进了酒吧，应该是还有事儿要忙。
李尧转身回酒馆，
看到瘫在沙发上捧着手机的林晓溪顿时气不打一处来，上去一脑嘣弹上去：“玩玩玩！一天到晚就知道玩手机！”
林晓溪：“Σ(;`Д′)？？？”
李大尧！
你是不是想死啦！