{"name": "\u6211\u6709\u4e00\u5ea7\u6050\u6016\u5c4b", "author": "\u6211\u4f1a\u4fee\u7a7a\u8c03", "source": "https://www.xbiquge6.com/81_81863/", "num": 0, "last_chapter": "\u7b2c547\u7ae0 \u4e00\u53f7\u697c\u4e00\u5c42", "update": "1551708636", "desc": "\u6563\u53d1\u5f02\u5473\u7684\u7075\u8f66\u505c\u5728\u4e86\u95e8\u53e3\uff0c\u5929\u82b1\u677f\u4f20\u6765\u5f39\u73e0\u78b0\u649e\u7684\u58f0\u97f3\uff0c\u8d70\u5eca\u91cc\u6709\u4eba\u6765\u56de\u8e31\u6b65\uff0c\u9694\u58c1\u623f\u95f4\u597d\u50cf\u5728\u5207\u5272\u4ec0\u4e48\u4e1c\u897f\u3002\u5367\u5ba4\u7684\u95e8\u9501\u8f7b\u8f7b\u98a4\u52a8\uff0c\u536b\u751f\u95f4\u91cc\u6c34\u9f99\u5934\u5df2\u7ecf\u62e7\u7d27\uff0c\u5374\u8fd8\u662f\u6ef4\u7b54\u6ef4\u7b54\u4e2a\u4e0d\u505c\u3002\u5e8a\u5e95\u4e0b\u9690\u9690\u7ea6\u7ea6\uff0c\u4f3c\u4e4e\u6709\u4e2a\u76ae..."}

第1章 濒临倒闭的恐怖屋

“这么不吓人的鬼屋我还是第一次见。”
“道具太假，逛了一圈，不仅不害怕，甚至有点想笑。”
“唯物主义者无所畏惧！”
“早就给你们说没意思，还不如在宿舍里打游戏，我的鲲已经八十级了。”
九江市西郊恐怖屋门口，几个学生骑着共享单车，毫无留恋的离开。
看到这一幕，拿着鬼屋宣传单的陈歌，颇有些无奈。
吓人是一门技术活，可现代人经历各种惊悚片洗礼，心理素质极强，进鬼屋就跟在自己家后院一样。
“老板！”
身后传来一个清亮的女声，陈歌扭头看去，只见一个穿着护士服，身材娇小、上围傲人的“僵尸”，怒气冲冲，从鬼屋里跑出。
“怎么了，小婉。”女孩叫做徐婉，是鬼屋里的临时演员之一。
“刚才那几个小混球，想占我便宜！”她虎牙紧咬，攥着秀拳。
原来是来告状的……
“太过分了，他们竟然连僵尸都不放过。”作为老板，陈歌自然会帮小婉说话：“我去找乐园管理员反应一下情况，调一下监控。”
“不用那么麻烦，我在察觉对方有这个企图的时候，先发制人，揍了他一顿。”徐婉抖了一下护士服边角的血迹：“这不是化的妆哦。”
“额，没毛病，女孩子就应该学会保护自己。”陈歌擦着额头冷汗，看了一眼夕阳：“那今天就到这吧，估计也没什么游客了，通知其他人，提前下班。”
他说完后，面前画着僵尸妆的女孩却没有挪动脚步。
“还有事吗？”
“老板……”徐婉欲言又止，慢吞吞从口袋里泛出一封信来：“这是陶明和小魏的辞职信，你待他们不错，他们不好意思当面给你说，所以就托我转交给你。”
“他们要走？”陈歌愣了一下，收下信封：“人各有志，你也早点下班吧。”
“恩恩，我去卸妆。”
目送这个呆萌可爱的小“僵尸”离开，陈歌默默的点了一根烟。
半年前，他的父母离奇失踪，只留下了这座恐怖屋。
为了不断念想，陈歌辞了工作，全心全力去经营鬼屋，想要做到更好。
可惜时代变化太快，鬼屋这一行竞争压力大，本身又比较冷门，还存在许多局限性。
同样的恐怖场景，看过一遍后，再看就会变得无聊，而不断翻新又需要大量资金。
从几个星期前开始，鬼屋经营就已经入不敷出，一天的门票钱连水电费的零头都不够。
“不知道我还能撑到什么时候。”
掐灭了烟，陈歌正要回鬼屋，一个穿着新世纪乐园工作服的中年人走了过来。
看到他，陈歌就像是老鼠见了猫一样，赶紧加快脚步。
“装做看不见吗？”中年人一把抓住陈歌的肩膀：“今天我们把事情说清楚，你水电费和场馆租金都已经欠了两个月了。上面一直催，弄得我现在压力很大啊！”
“徐叔，不是我不给，最近资金确实有点困难，你再给我一个月的时间。”
“上个月你也是这么说的。”
“我向你保证，这绝对是最后一个月！”陈歌拍着胸脯，一脸真诚。
“鬼屋这行现在不景气，吸引不来游客，要我说你也不要再坚持下去了。”被叫做徐叔的中年人看着陈歌手里的信封，手上力道慢慢减少：“你这么年轻，干点什么不好，何必活的那么累呢？”
“徐叔，我知道你是为我好，可这恐怖屋对我来说意义不同，算是我父母留给我的一个念想。”陈歌声音低沉，似乎不想让更多的人听到。
陈歌父母的事情，中年人作为乐园管理员一清二楚，他没有回话，过了几秒钟，轻叹一口气，软下心来：“我多少能理解你的想法，行吧，我尽量再帮你拖几个星期。”
“谢徐叔！”
“别谢我，你还是用点心，把鬼屋的门票多卖出去一些。”
送走乐园管理员，陈歌直接回到了鬼屋里，开始重复每天的工作，检查器材损耗，维护道具，打扫卫生。
“修理间里的人造血浆快用完了，得再购买一批；这条通道往里倾斜一下，或许能更好的卡住游客视角盲区；人偶让抓破了，要补一补；擦！我这装的工艺灯呢？被谁偷走了！”
外人眼中，他是恐怖屋老板，也算是个自主创业的有为青年，实际上这背后的心酸只有他自己知道。
鬼屋算是一种“恐怖”消费，在恐怖环境里人的肌肉和精神会高度紧张，一旦得到释放就如同按摩一样，这种方式在短时间内能让人产生一种满足感。
同时鬼屋也是种一次性消费，市面上很多鬼屋都采用在各城市流动的方式，不断吸纳新的游客来参观。像陈歌这样固定在某个地方的鬼屋，除非拥有特别大的名气，能吸引人慕名而来，否则都坚持不了太久。
他能一个人支撑这么长时间，已经很不容易了。
拖着被抓烂的人偶，陈歌进入修理间，他大学学的是玩具设计与制造专业，鬼屋里的人偶和机关很多都是他自己设计的。
修补过程复杂单调，需要将人偶表皮缝合，重新上色、做旧。
“差点血浆，我记得阁楼上还有存货。”鬼屋分三层，一二层用来布置恐怖场景，三楼则是杂物间。
推开满是灰尘的木门，阁楼内堆满了各种被淘汰的器材，其中大部分都是他父母经营鬼屋时留下的。
睹物思人，所以陈歌很少来这里。
“一晃都过去了大半年。”
看着熟悉的种种器材，陈歌想起了自己的童年。
那时候他们经营的还是流动鬼屋，父母带着他各个城市到处跑，有时候小夫妻两个人忙了，就把陈歌一个人扔到后台，和各种鬼怪道具为伴，从小开始培养，这也导致陈歌的胆子很大。
毕竟在同龄人玩字母拼图的时候，他已经抱着人头模型开始到处跑了。
“都是回忆啊。”
不知不觉陈歌又走到了存放父母遗物的木箱旁边，里面放着一个粗糙的布偶和一个漆黑的手机。
布偶是陈歌小时候做的第一件玩具，手机他则全无印象。
这两样东西是警方在郊区一个废弃医院里找到的，至于陈歌的父母为何会在深夜前往那里，没人知道原因。
“都过去这么久了，你们到底在哪？”陈歌抱起布偶，捏了捏它的脸，轻轻叹了口气：“我还是赶紧找人造血浆吧，如果熬不过这个淡季，恐怖屋或许真要停业转让了。”
陈歌只是在自言自语，可当他说到停业转让时，木箱里一直没有动静的黑色手机，忽然屏幕一闪，发出了淡淡的冷光。
“什么情况？黑科技？灵异现象？”
如果换个人来可能会心跳加快，左右四顾，掌心出汗，相对比来说陈歌的反应就很直接，他拿起手机，放到眼前，开始进行二次确认。
“这个手机我以前试了一百遍都没有打开，今天怎么突然自己启动了？这是从我父母失踪的地方找到的，难道是他们知道我现在很困难，所以在主动联系我？”
按捺住心中的激动，陈歌滑动屏幕，漆黑的手机桌面上只有一个应用程序，并且是用鬼屋充当图标。
“跟想象中不太一样，不过这图标有点眼熟，好像就是我自家的恐怖屋大门啊！”
陈歌皱着眉点开了这个应用，一行血字浮现在屏幕上——你相信这个世界有鬼吗？
世界上有没有鬼，这是一个超现实主义的哲学问题，对陈歌这样的理工男来说，难度系数很高。
“应该有吧……”
陈歌做出了自己的选择，几秒过后，手机屏幕上浮现出了新的字迹。
“你心中所想，既是答案。从这一刻起，你将正式接替我成为恐怖屋的新主人。当然，这并不是一件值得庆贺的事情，在新手教程的最后阶段，我想送给你一句忠告，自杀是最懦弱的行为，请努力的活下去！”
“信息量有点大啊！不过他这中二的说话语气，怎么跟我老爹有点像？”
陈歌再次点开鬼屋应用，出现了一个全新的界面：
九江市西郊恐怖屋
状态：濒临倒闭
好评度：无
今日游览人数：四
当月游览人数：十
我的鬼怪团队成员：无
我的道具库：无
解锁成就：无
现有设施场景：僵尸复活夜（糟糕的道具、差劲的演员，毫无故事性和逻辑可言，尖叫指数无）；冥婚（生时非夫妇，死者葬同穴，鬼妻追魂，尖叫指数半颗星）
可解锁恐怖场景：午夜逃杀（破旧的公寓楼内住进了一个危险的精神病患者，他手持剪刀和铁锤，正在你的房门外徘徊，尖叫指数一星）；第三病栋（这座废弃的医院每到深夜都会发出奇怪的声音，你作为报社记者将进入一探究竟，尖叫指数三星）；绝命灵车（搭载死人的灵车已经上路，如果不能在一小时内离开，你将被永远留在车上，尖叫指数两星）
每日任务：完成恐怖屋的每日任务，会给出相应奖励，并解锁更多恐怖场景。
鬼屋扩建条件：当月游览人数超过一百，好评率达到百分之六十以上（扩建三次后，恐怖屋将升级为颤栗迷宫）
恐怖大转盘（消耗鬼屋里游客产生的惊吓值，可以转动转盘）：生死有命，富贵在天，这里有增加寿命的灵果，亦有满含仇怨的厉鬼！
其他功能：未解锁


第2章 另类的日常任务

手机上这个以恐怖屋大门为图标的应用软件，很像是市面上流行的模拟经营类手游，只不过其经营的不是饭店、水族馆、宠物乐园，而是鬼屋。
陈歌盯着屏幕，他怎么也想不通，为什么父母遗留下的手机里，会有这样一个奇怪的小游戏。
他仔细翻看应用界面，里面所有信息都和他的鬼屋相吻合，包括每日游览人数和馆内设施场景，这游戏让陈歌产生了一种奇怪的感觉，好像游戏里需要经营的鬼屋，就是他现实中的鬼屋一样。
同样糟糕的处境，同样是濒临倒闭，两者之间有太多的共同点。
“难道这个游戏就是以我的鬼屋为原型制作的吗？那如果在游戏里改变了鬼屋，现实中是不是也能受益？”
陈歌继续往下看，恐怖屋里的现有设施场景僵尸复活夜被贬的一无是处，而曾经上过报纸，甚至引起过轰动的冥婚项目，在游戏评测中也只是给出了半星的评价。
“连冥婚都只给了半星，真不敢想象后面那几个可解锁的恐怖场景到底有多恐怖。”他尝试着点击解锁更多场景，触碰到这个选项后，屏幕上浮现出一行字，提示他需要完成一定数量的日常任务才有资格解锁。
“看来日常任务是一切的根基，只有不断的完成日常任务，才能解锁恐怖场景。更多的恐怖场景则能吸引大量游客参观，游览量提升，又可以扩建鬼屋，增大场地，从而形成良性循环。”
陈歌闲暇时玩过很多手游，他很快领悟了游戏规则——日常任务的完成度，将影响整个鬼屋的发展。
点开日常任务，屏幕上浮现出了三个选项：
简单难度：鬼屋设计三大要素——故事、场景、情绪，没有故事的鬼屋就没有灵魂，请你完善僵尸复活夜和冥婚两个恐怖场景的背景故事。
一般难度：午夜凌晨之前，修补好恐怖屋内所有人偶模型。
噩梦难度：相信你一定还在好奇世界上到底有没有鬼，来玩个小游戏吧，真相就在你睁眼的那一刻。
日常任务每日凌晨刷新，每天只能领取一个任务，难度不同，奖励不同。
（注意！个别任务极度危险，请慎重选择！）
看完日常任务，陈歌有些惊讶：“游戏里的任务竟然需要人在现实当中完成，这是不是在间接说明，这个游戏可以影响到现实？”
为了验证心中的猜测，他决定领取一个任务试试。
日常任务按照难度分级，每天只能选择一个领取，如果想要利益最大化的话，肯定要选择难度最高的，只是后面那个少数任务极度危险的提示，让陈歌有些犯怵。
“很难取舍，噩梦难度任务的描述十分模糊，一看就是个大坑。要不先从一般难度开始吧，凌晨十二点之前修补好所有人偶模型有点紧张，但也不是不能做到。”
陈歌是一个非常果断的人，有了决定就会立刻去行动，他没有浪费任何时间，提着工具箱和一桶未开封的人造血浆，便开始检查整座鬼屋里的人偶道具。
夜色已深，陈歌一个人穿行在偌大的恐怖屋里，为了省电，他连廊灯都没开，胳膊夹着手电筒，拖着需要维护的人偶跑来跑去。
这场景如果被不明原因的外人看到，恐怕会吓得直接报警。
“累死我了，没想到有那么多人偶都出现了问题，看来以前的维护很不到位啊！”
晚上十一点四十五，陈歌收到了手机上任务完成的提示——“你已完成一般难度日常任务，专注细节，才能营造出完美的恐怖气氛，恭喜你获得任务奖励——背景曲目《黑色星期五》。”
“《黑色星期五》不是国外的禁曲吗？据传听多了会让人产生自杀的念头，原版曲目早已消失。”陈歌在手机道具库里找到了一个CD的图案：“哪有把这东西当做任务奖励的，该不会是个恶作剧吧？”
他随手点向CD图案，一阵从未听过的旋律在耳边响起。
这声音似乎本身就生于黑暗，孤独、悲恸，陈歌觉得一切都在离自己而去，他仿佛沉入了大洋深处，又好像走在一条没有尽头的隧道里。
一曲终了，陈歌后背已经湿透，他很庆幸自己刚才没有选择循环播放，否则，他真不知道自己能不能从这首曲子里走出来。
“玩真的啊！应该是原版没错！”
完成游戏里的任务，可以获得现实中的奖励，这让陈歌看到了一条能改变恐怖屋现状的捷径。
关闭音乐，小心保存。处理好一切后，陈歌钻进员工休息室当中。
躺在床上，他身体很疲惫，但是却一丝睡意都没有。
他今天经历的事情，对任何一个正常人来说，都需要时间去消化。
不知不觉已经过了午夜十二点，陈歌依旧呆呆的望着天花板。
“完全睡不着啊！”百无聊赖的他又将黑色手机取出：“午夜凌晨已过，日常任务应该刷新了吧？”
点开应用软件，日常任务那一栏果然出现了变化。
简单难度：如果要给游客提供一个十分吓人的经历，那么首先要注意游览的节奏，演员和机关过早或过晚出现都会导致游客兴致丧失，所以我建议你在鬼屋中安装声音探测器以及监控，时刻掌控游客的游览进度。
一般难度：独木难支，好的鬼屋需要优秀的团队来运作，招聘更多的人才，他们会帮你度过难关。
噩梦难度：相信你一定还在好奇世界上到底有没有鬼，来玩个小游戏吧，真相就在你睁眼的那一刻。
日常任务每日凌晨刷新，每天只能领取一个任务，难度不同，奖励不同。
（注意！个别任务极度危险，请慎重选择！）
新出现的三个日常任务，让陈歌有些纠结了。
简单任务是在鬼屋里安装声音探测器和监控，这个任务只要有钱就能完成，可难受的是陈歌经费有限，根本拿不出那么多钱。
一般难度任务对陈歌也很不友好，陪着他一起经历过风雨的老员工，昨天才提出辞职，今天就要他再去招新人，先不说能不能招到，就算有人愿意来，从头培训要耗费大量的时间，等新人能独当一面了，恐怖屋估计也凉了。
排除了简单和一般两个难度的任务，陈歌把目光放在最后一个日常任务上。
“难度越高，奖励越丰富，我要不要尝试一下噩梦级别的任务？”


第3章 噩梦级任务

“相信你一定还在好奇世界上到底有没有鬼，来玩个小游戏吧，真相就在你睁眼的那一刻。”
噩梦级别任务叙述的非常模糊，根本不清楚具体要做什么，只是给人一种诡异的感觉。
“看任务介绍，应该是要玩一个游戏，但是仅仅玩一个游戏就能列为噩梦级别？”他为了完成一般难度任务，可是连续好几个小时没有休息，才勉强在时限之内把所有人偶修补好。
翻动手机，陈歌越看越觉得好奇：“要不，试一试？”
这个念头一出现，就像是藤蔓般在他的脑海中不受控制的蔓延开来。
“噩梦级别任务奖励最高，况且今天刷新出来的这三个任务，简单和一般任务我根本没有完成的信心，还不如赌一把。”
撑不过淡季，恐怖屋就要转让倒闭，陈歌心里很清楚自己现在的处境，好不容易看到了改变的希望，他自然不愿意放过任何机会。
“就这么决定了，反正迟早都要去见识一下噩梦级别任务的。”
从床上坐起，陈歌点向最后一个任务。
“确定接受噩梦难度日常任务？接受后，有可能会引发未知情况出现。”
“确定。”
手机屏幕一闪，真正的任务信息浮现出来。
“想要看到另一个世界，需要过人的勇气，非凡的运气，以及一点小小的帮助。下面这个游戏的名字叫做镜中有你：凌晨两点零四分独自一人进入浴室，锁上浴室门关掉电灯，面向镜子，并在镜子与你之间点燃一根蜡烛。而后闭上眼睛，集中精神，慢慢喃念自己的名字。”
“黑暗中什么都有可能发生，或许镜子里会浮现一张陌生的人脸，可能角落会有一双猩红的眸子在窥伺，又或者墙壁和门缝往外渗出鲜血，你要做的就是不为所动，安静的站在镜子前面。”
“半个小时后任务自动成功，前提是，在这期间无论发生什么，你都不能睁开眼睛。”
看完任务介绍，陈歌心里有些发毛：“难道真有另一个普通人看不到的世界？”
距离凌晨两点零四还早，他没急着动身，上网搜索起和这个游戏有关的东西。
没过一会，还真让陈歌找到了一些，有人因为玩这个游戏厄运缠身，有的语焉不详，几次提到了毁容的脸，更有甚者在自己家里失踪，怀疑被拖拽进了镜子里的世界。
“一个个说的那么详细逼真，跟鬼故事一样。”陈歌越看越觉得好奇，他本身就是开鬼屋的，每天都在琢磨怎么去吓人，如何在安全范围内带给游客更加惊悚的体验。在看过这个游戏的种种介绍后，他感觉一扇新的大门正在打开。
“深夜一个人在鬼屋里玩恐怖游戏，想想都觉得刺激啊！”
他检查了一下自己手机的电量，觉得这历史性的一刻有必要记录下来。
“等会我要全程录像，如果真有那么恐怖，或许我的鬼屋可以多一个新的项目了。”他翻箱倒柜寻找蜡烛和火机，等到凌晨两点，拿着准备好的东西来到了鬼屋一楼的卫生间。
之所以来一楼卫生间进行这个游戏，陈歌也是深思熟虑过的，万一在游戏过程中真出现了什么恐怖的东西，他也可以直接跳窗离开。
深夜的鬼屋一片死寂，某个为了省电命都可以不要的年轻人，拿着手电筒和蜡烛，没怎么犹豫就把自己锁进了狭窄、逼仄的卫生间里。
“密闭漆黑的环境最能引发人内心的恐惧，卫生间又是整座屋子里阴气最重的地方，镜子、槅门、水池这些道具看似普通寻常，其实是日常生活中最能带给人心理暗示的东西。设计这个游戏的人很聪明，他懂得把握人内心深处的弱点，利用简单的环境营造出最深的恐怖。”陈歌对于惊悚和恐怖有种区别于常人的深刻认识，一边分析，一边学习。
“真正的恐惧其实不需要太多昂贵的道具，只需要放大游客内心深处的不安，他就会被自己击败。”陈歌深吸一口气，打开自己手机的摄像功能，对着屏幕说道：“我不知道这个游戏到底会产生什么样的后果，如果我出现了意外，请捡到了此手机的人注意，务必保存好这段视频，它会是一把钥匙，一把打开谎言之锁的钥匙。”
说完后，陈歌将手机固定在洗手池旁边，从这个角度正好能同时拍摄到陈歌，以及他对面的镜子。
“两点零一分了，还有三分钟。”
等待死亡要比死亡本身更加恐怖，寂静的卫生间里，任何风吹草动都被放大，随着时间一点点逼近，陈歌的心跳也越来越快。
他看着手机屏幕上的时间，在分针指向四的时候，关掉手电筒，点燃了蜡烛，将其放在镜子和他自己中间。
摇曳的火焰成了黑暗中唯一的光源，立在镜子和现实中间，好像指路的魂灯，想要将镜子里的什么东西引出。
陈歌看了一眼镜中的自己，隐隐的竟觉得有些怪异：“游戏开始了吗？”
他慢慢低下头，闭上了双眼，小声念出自己的名字。
“陈歌、陈歌、陈歌……”
不断颂念自己名字，会让人慢慢的对这个名字出现一种陌生感，这就像是重复去书写某个汉字，写到最后，连自己都认不出这个字是一样的道理。
为了避免这种情况的出现，陈歌每念完一次自己的名字，都会默数三秒，他这么做同样也是在计算时间。
毕竟任务成功的前提条件是，半个小时内不管发生什么，都不能睁眼去看。
“凌晨两点多，一个人在鬼屋里，点着蜡烛，闭上双眼，站在镜子前做游戏。如果不是我正在亲身经历，一定不会相信有人会去做这样的事情。”陈歌默默念着自己的名字，他竭力阻止自己去胡思乱想。
“这个游戏充满了心理暗示，难度最大的地方，不是应对所谓的鬼怪和种种传说，而是在于克制住自己。只要不睁开眼睛，应该就没有危险。”
说起来容易，做起来难，在度过最初的十分钟后，意外出现了。


第4章 意料之外的奖励

可能是卫生间的窗户没有关紧，夜风吹入屋内，好像一双无形的手拂过陈歌的脸庞。
厕所隔间的门扉轻轻晃动，发出嘎吱嘎吱的声音，屋顶的水珠顺着水管落在了地上，下水道里似乎有虫子在爬动，沙沙作响。
寂静之中，所有声音都被放大，处于这种环境下，很多人都会感到不安，但陈歌却是个例外，幼年的遭遇让其锻炼出了过人的心理素质和粗大的神经。
他脑中一片空白，什么都不去想，只是默默计算着时间。
大约过了快二十分钟，陈歌感觉室内温度莫名降低了许多，就好像身体周围放了几个冰块，他不由自主的打了个寒颤。
“冷静！不要去想为什么，不要去自己吓自己，还剩下十分钟的时间，不管怎样都要撑下去！”耳边隐隐有气流吹动，似乎有什么东西在陈歌四周徘徊，他双手握拳，手背上青筋暴起，身体却好像青松般，扎根在地，一动不动。
“陈歌、陈歌、陈歌……”
低声默念，在只剩下五分钟的时候，陈歌感到卫生间里跳动的火苗好像熄灭了，黑暗中似乎有另外一个人也在颂念他的名字。
“回音？不可能啊！”
“陈歌……”
那声音似乎是在呼唤他，有些急促，好像有什么非常重要的事情要告诉他一样。
“这个声音好像是从门外传来的，要不要去看一看？”很快陈歌就打消了这个念头，游戏规则里说的很明确，只需要呆在镜子前面就可以。
他在心里计算着时间，耳边的声音渐渐走调，他可以确定有另外一人在呼唤他的名字，而那个人好像就站在门外。
“那个人似乎很焦急，不过玩游戏的是我，他急个屁？这很显然是个圈套，太低级了。”陈歌撇了撇嘴：“环境、气氛烘托的很好，可惜吓人的手段很单一。”
最后三分钟，卫生间的门板上响起了刺耳的声音，就像是有人用指甲抓挠，用牙齿啃咬，房门摇摇欲坠，仿佛随时都被会打开一般。
“1798秒，1799秒，1800秒！”半个小时已到，门外的声音全部消失，一切重归平静。
为了防止自己计算失误，陈歌没有立刻睁开眼睛，他又多数了三百声，才向后退了一步，把双手放在胸前，眨动眼皮。
卫生间里的蜡烛早已熄灭，卫生间里一片漆黑，陈歌隐隐约约觉得哪里似乎发生了变化。
打开手电筒，当亮光重新在屋内出现后，他愣在了原地。
卫生间的镜面上布满了裂痕，镜中的自己被分割成了无数份，看着极不真实，更让他感到震惊的是，就在镜子前面，不知何时多出了一个破旧的玩偶！
纽扣做成的眼睛泛着亮光，打着补丁的身体里塞满了棉絮，这个布偶并不可爱，但是对陈歌来说却意义非凡，这是他制作出的第一个玩偶，也是他父母失踪时带在身边的东西。
玩偶背靠碎裂的镜子，就像是在阻止镜中的东西出来一般。
“卫生间的门上了锁，玩偶是怎么进来的？从窗户？不对啊！它为什么会自己动这才是问题的关键啊！”陈歌感觉的自己的世界观正在崩塌，他有点凌乱。
一人一玩偶就这样对峙了三分钟，陈歌才冷静下来，他活动了一下冰凉的手指，慢慢靠近。
纽扣做成的眼睛，无论从哪个角度看都像是在盯着自己，陈歌瞅着这个自己做出来的玩具，嘴角不自觉的抽搐了一下。
他双手小心翼翼避开玩偶，拿起了旁边的手机：“幸好我留了个心眼，早有准备。”
手机录像一直没有中断，陈歌谨慎的保存备份以后，才开始观看视频。
视频拍摄的不是太清楚，烛火摇曳，站在镜子前面的陈歌显得有些僵硬，反倒是镜子里的影像更加灵动。
前十分钟，风平浪静，转折是从第十一分钟开始的。
夜风吹拂的声音并没有被录入镜头，视频只是拍到蹲厕隔间的门，轻轻晃动了几下。
紧接着视频里开始出现杂音，明明只是很普通的画面，但是却带给人一种无法形容的恐怖感，这可能是人天性中对黑暗和未知的恐惧在作祟。
看着视频，陈歌的脸色不是太好，他印象中自己闭着眼一直和镜子保持着距离，但实际拍摄下来的画面显示，他的身体正慢慢前倾，就好像要贴到镜子上一样。
到第二十五分钟，他的上半身已经弯成了七十度，鼻尖几乎都要触碰到镜子了。
又过了几秒，毫无征兆，镜子上开始出现一条条裂痕，那场景看的陈歌触目惊心。
紧接着，最不可思议的事情发生了，镜子里的陈歌变了表情，呲牙咧嘴，狠狠的撞在了镜面上！
就在同一时间，蜡烛熄灭，视频终止。
由于拍摄角度原因，视频中并没有关于布偶的任何镜头，最后的五分钟里到底发生了什么，陈歌也不清楚。
“镜子里的东西想出来，最后好像是被这个玩偶阻止，这么想的话，应该是它救了我一次。”陈歌抱起盥洗台上的布偶，十分认真的询问道：“你能听懂我的话吗？你知道我父母最后去了哪里吗？”
玩偶没有回应，只是那纽扣做成的眼睛，泛着微弱的亮光。
他把布偶搂在怀里，看了一眼卫生间房门，没敢出去，一个人缩到窗台下面，拿出了黑色手机，任务完成的信息已经显示出来。
“不得不说你是幸运的，恭喜你完成噩梦难度日常任务！获得任务奖励——初级天赋技能殓容。”
“殓容：我希望你能在继承这份天赋时，更加的严肃认真一些。不同于美容，殓容师只为尸体化妆，你手中的美，贯穿了生与死，让已经冰冷的人重新焕发生机，带给她永恒的美丽。”
“第一次完成噩梦难度日常任务，获得噩梦之城新人称号，额外获得奖励，解锁一星恐怖场景午夜逃杀试炼任务！试炼任务完成后，此场景设施将会出现在恐怖屋当中！”
翻看黑色手机上的信息，陈歌若有所思，鬼屋发展离不开化妆师，不管是演员还是道具，都需要化妆师进行二次装扮，一个好的化妆师可以更加轻松的营造出逼真的效果。


第5章 25分14秒！

“天赋技能？噩梦难度的任务奖励和其他任务不太一样，其奖励好像是直接作用在我的身上，能够改造我自己！”
陈歌记下这一点后，心中燃起了期待，他已经看到了另一个世界的存在，那是个隐藏在阴影当中，危险、恐怖、隐藏着杀机的世界，仅凭他现在的力量，别说找回父母，就是自保都很勉强。
但幸运的是，他拥有黑色手机，未来并非没有逆袭的机会。
“现在思考这些还是太远，先想办法把恐怖屋的生意稳住，解决眼前的困境才行。”他取出了自己的手机：“今夜惊心动魄，差一点就出现意外，可见噩梦难度任务并不是那么好完成的，我一个人的力量终究有限，不如让更多的人参与进来，为我出谋划策。”
他登陆了国内比较有名的几个灵异论坛，将原版视频上传。
几分钟后，这个被他起名为镜中是谁的视频就被大量阅读和转发，人们可能是看够了娱乐八卦，偶尔想换换口味，视频的关注度就像是滚雪球般，飞速增长，下面的评论每刷新一次都会多出几十条。
“前排提示！25分14秒高能！”
“这视频发布者不是个疯子，就是个精神病！正常人谁特么会大晚上去做这样的事情？”
“镜子为什么会自己出现裂痕？最后镜子里往外撞的又是什么东西啊？！”
“镜子破碎是因为热胀冷缩吧，房间内部温度不均匀。”
“你们懂个屁，镜子在位理学属阴，极容易招邪，我看这视频不应该叫做镜中是谁，而应该叫做镜中有鬼！”
“日了狗，大半夜的，吓我一身冷汗，真佩服楼主的勇气。”
“这视频绝逼是合成的，如果不是，我张大柱实名制，倒立三百六十度螺旋吃屎！”
“难道就我一个人发现了吗？视频上传者头像是西郊一家鬼屋的门面，你们先别急着高潮，这应该是人家的宣传广告。”
陈歌的论坛账号也不断被人私信，有的是好奇，有的在质疑，陈歌一概没有理会。
他视频完全真实，懂的人自然懂，不会去谩骂，不懂的又何必浪费时间去跟对方解释。
看着持续攀升的关注度，陈歌敏锐意识到这是个机遇，他将原版视频拆分，截取了视频的最后十四秒，将其发布在了国内最大的短视频应用软件上。
在充斥着大量歌舞、段子、美食的短视频中，他的这段灵异视频，那真是一枝独秀！
仅仅十几秒过后，就有路人中招，和灵异论坛、贴吧上那些心理承受能力较强的吧友不同，被陈歌这一剂猛药直接吓尿的无辜路人，开始在评论区破口大骂。
世界上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，莫名其妙的大骂吸引了更多人来围观，这导致的结果就是陈歌的短视频评论区直接沦陷。
看着评论区，陈歌隔着手机屏幕都能感受到路人们的愤怒，不过他的心理承受能力可比那些路人强太多了，毫不在意，甚至还被逗的想笑。
其实他很理解那些路人，凌晨三点，躲在被子里，想看个美丽小姐姐解解乏，撒个娇，嘤嘤婴几句，然后美美的睡一觉。
结果一点开这个视频，大活人点着蜡烛和镜子玩游戏，画风完全不对啊！
更坑的是视频只有十四秒，还没反应过来，最大的恐怖就直接出现。
镜子碎裂，里面的影像自己往外撞，就像是要穿过屏幕一般！
excuse me？这操作简直令人窒息！
“评论区这么热闹，关注度一时半会下不去，看来大家都很喜欢我的视频啊。”某人不厚道的露出了笑容：“粉丝数也增加了一百多个，这种情况下我要是不给自己的鬼屋打个广告，那真是太对不起热情的吃瓜群众了。”
他说着修改了标题，在最醒目的个人介绍那栏，附上了恐怖屋的详细地址，最后还加了个括号——一点都不恐怖的恐怖屋。
陈歌对自己的个人主页很是满意，又看了一会评论区，他坐在窗台下面，就这样睡着了。
……
阳光照在脸上，陈歌活动了一下酸痛的身体，从卫生间角落爬起。
“八点三十了。”他简单的收拾了一下，将布偶放入口袋，拿起手机拉开了卫生间的房门。
木质房门边缘残留有明显的抓痕，就像是被老鼠啃咬过一样。
“昨天夜里出现在门外的到底是什么东西？”看到这些，他不禁有些庆幸自己一个晚上都没有出去。
“噩梦级别任务会引发不可知变量，以后我还要更加小心才行。”鬼屋里其他道具都变化不大，陈歌也就没有在意，推开恐怖屋大门，新的一天正式开始。
新世纪乐园九点开门营业，八点四十五分，一个体型娇小可爱，上围却丰满傲人的女孩背着包从远处跑来。
“老板！”
女孩身上透着一股青春的活力，精致的五官在初阳照耀下，好像是熟透的蜜桃，让人恨不得咬上一口。
“小婉，你来的正好，我在曲库里新添加了一首背景音乐，咱们一起去听听。”陈歌还没说完，就看见徐婉一脸激动的抓住了他的胳膊：“你这丫头，想干什么？”
“我刚才在乐园门口听见很多人讨论恐怖屋！有人专门为了体验咱们的恐怖屋在乐园门口排队！”徐婉话语中透着一股兴奋：“老板，咱们有游客了！”
“有游客不是很正常吗？看你一副没见过市面的样子。”陈歌强装镇定，若无其事的拿出自己手机，翻看短视频个人主页，关注他的粉丝已经破五百，评论区热度更是直接冲进新人榜前十，只是和别人家的评论区一片欣欣向荣不同，他的评论区硝烟弥漫，有人还留言昨晚被吓的尿了一床，现在刀片已经磨好，正在出发的路上。
“恩，貌似玩的有点大了……”陈歌干咳一声，拽着徐婉进入鬼屋：“乐园还有十五分钟开始营业，现在鬼屋里员工就咱们两个，今天要做好打一场硬仗的准备！”

第6章 美人妆

陈歌的恐怖屋里只有两个场景，僵尸复活夜和冥婚。
僵尸复活夜被黑色手机说的一无是处，陈歌也进行了反思，那个恐怖场景确实存在很多问题，另外那个场景想要完整演绎，至少需要三个员工配合才行。
“小婉，今天我们的主题是冥婚，等会我去调试一下背景音乐，你在扮鬼的时候记住要把耳朵堵上，另外你今天的妆容，我亲自来给你画。”
“老板你还会化妆？”小婉坏笑了一声：“行啊，不过你可别把我弄成丑八怪了。”
“放心，我会让你美到令人窒息。”
两人进入化妆间，陈歌把小婉按在镜子前面，手掌轻轻抚摸着她的脸。
“使用初级天赋技能——殓容。”
看着镜子里青春可爱的女孩，陈歌的脑海中慢慢涌现出了很多不属于他的记忆，非常杂乱，不仅仅是色彩运用和上妆技巧，还有口腔科学、人体解刨学、人体骨骼学、死亡学等基本知识。
“老板，你到底会不会化妆啊？”三十秒过去了，徐婉坐在镜子前面，感受着脸上陌生的温度，看着镜中任由摆弄的自己，心脏砰砰直跳，没来由的觉得有些羞耻。
“一个好的化妆师，会根据不同的脸型，设计出不同的风格。小婉，你的底子很好。”陈歌脑海中没有任何杂念，使用殓容之后，徐婉在他眼中已经是一具“尸体”了。
“镊子、剃刀、医用钳、缝合线、酒精、防腐针，我这里什么都没有，看来只能进行最基础的化妆。”陈歌在自言自语，却把椅子上的徐婉吓的不轻，这丫头想破了头皮都没想明白，为什么给鬼屋演员化妆要用到那么恐怖的东西。她心里有些害怕，但是又不好意思拒绝，只能侧着头，偷偷用余光打量自己的老板，默默祈祷。
“粉底颜色单一，腮红太亮、有点扎眼，怎么找不到唇膏？”陈歌嘀嘀咕咕，最后开始自己配色，他动作娴熟，手指灵活，色彩辨别能力极强，根本不像是一个从来都不会打扮的宅男。
眼前的场景也让徐婉觉得不可思议，全程自己配色化妆，这特喵闻所未闻啊！
“老板，我觉得你没必要对自己那么严格。鬼屋里那么暗，游客看不清楚的……”
“少废话，别乱动。”没等徐婉说完，陈歌已经给她打好粉底，把自己配好的眼影给她涂上。
寥寥几笔，仅仅只是一个简单的眼影，却让徐婉的气质发生了不小的变化，多出了一丝冷艳和神秘。
徐婉本来还想继续反驳，可看到了镜中的自己后，她小嘴慢慢张开，爱美之心人皆有之，尤其是一个女人。
“单独的樱桃红，色彩单调，缺乏层次感，但是加上木槿紫之后就不同了，两种颜色完美过度，融合在一起，就如同为彼此而生一样。”陈歌随意的解释着，他又用刷子把腮红涂在自己手背上。
“老板，你这是做什么？”
“我们鬼屋的劣质腮红为了营造视觉冲击，太过明艳，饱和显色，我先在手背上晕开。”陈歌动作轻柔，片刻后，腮红果然变得细腻，粉质中还带出了一种微妙的丝光感。
此时徐婉的嘴巴已经张成O形：“深藏不漏啊！你是在哪学的这些？”
“我会的多着呢，美容美发只是我的业余爱好。”陈歌微微一笑，人逢喜事精神爽，脑海中多出的那些记忆再次证明手机游戏确实能影响现实。
只用了十分钟的时间，陈歌就为徐婉化好了妆：“照照镜子，满意不？”
抬眼看去，镜面上似乎掀开了一层薄纱，镜中的人犹如从诗画中走出的一样，带着古典东方女人的韵味，但隐隐的又觉得哪里不太一样。
盯着镜子，徐婉情不自禁的站了起来，她看着镜中的自己，脸上的表情从震惊到迷醉，接着忽然打了个冷颤。
“老板，我从来没有这么美过，镜子里的人真是我吗？”
“当然。”
“可是……”她有些犹豫的朝镜子伸手：“我怎么感觉像是在看一个死人一样？”
徐婉的话让陈歌吸了口凉气，他也终于明白究竟是哪里不一样了。
殓容是为了最大程度还原出死者的美丽，陈歌化的妆本来就不是给活人准备的。
“别看了，乐园马上开放，你赶紧换装，去二楼冥婚场地里呆着，记住戴上蓝牙耳机，听我命令行事。”陈歌岔开话题，支走了徐婉，又利用仅剩的时间将冥婚场景里的纸人、玩偶加工了一遍，在殓容技能的加持下，所有纸人都如同活了过来一样，死意中透着生机。
“先这样吧，等以后闲了再全部重新上一遍色。”
陈歌收起工具箱，匆匆下楼，还没靠近鬼屋大门就听见外面游客们交谈的声音。
“你也被那个缺德冒烟的家伙坑了吧？”
“日！我手机屏幕都摔碎了，你说呢？”
“你们还好，我特么裤子都脱了，手滑点错，直接弹出来个这玩意！吓得老子一个鲤鱼打挺就窜起来了，我爸妈听见动静以为我做噩梦，赶紧跑过来看。日了狗啊！当时我啥也没穿，就拿着卷卫生纸，我爸妈看着我都懵.逼了！”
……
听着游客们的哭诉，陈歌勉强忍住笑，深吸一口气，维持严肃的表情，推开恐怖屋大门。
“欢迎大家来到我的恐怖屋。”
看到长长的队伍，以及全副武装的游客，陈歌嘴角上扬。
“小陈，大清早你这就排起长队了，不错啊。”旁边旋转木马的工作人员有些吃惊，他原本想和陈歌打个招呼，靠近了才发现游客们气氛不太对。
“一般般吧，主要是游客们喜欢。”陈歌耸了下肩，拉开防护栏。
“谁喜欢啊？臭不要脸！”
“我是来找事的，不是来参观的！”
“找到正主了！昨晚发短视频的人就是你吧？我的刀呢？我的刀呢！”
游客太过热情，场面一度失控，陈歌立刻开口：“大家既然来了，不如就进去体验一下，安抚恐惧的最好方法就是刺激感观，以毒攻毒，让自己麻木。昨晚那个短视频确实是我考虑不周，这样吧，今天鬼屋门票一律五折，走过路过，千万不要错过了。”


第7章 冥婚

“以毒攻毒？我信你个鬼啊！”
“大哥，你赔我一块手机屏幕，这事就算了。”
“一张五折的门票就想收买我？不可能！”
吵吵嚷嚷，几分钟过去了，仍旧没有游客进恐怖屋参观，一个个躲在防护栏外面，不敢越雷池半步，怂的陈歌都有些看不下去了：“就没有人想要进来体验一下吗？我这鬼屋一点都不吓人的，不信，你们上网看大众点评。”
被他这么一说，有人上网开始搜索。
“还真是，所有评论都说不害怕，一点也不吓人。”
“恩，唯一一个点赞，原因还是扮鬼的小姐姐长的好美……”
“要不，我们也进去试试？”
又等了半天，终于有人站了出来：“不就是个鬼屋而已，能有多吓人？真的尸体我都见过，还怕这个？”
说话的是个理着平头的年轻人，浓眉大眼，看着很朴实。
“兄弟，少扯淡了，装.逼也要有个限度。”
“你才多大就见过尸体？”
“大家都是胆小鬼，何必自欺欺人呢……”
就在众人不屑一顾的时候，有一个声音很不和谐的响起：“他没有骗你们，尸体对我们来说早就习以为常。”
寻着声音看去，一个身材高挑，戴着遮阳帽，穿着白色短裙的女人从乐园大门处走了过来。
她面部表情很少，所过之处，周围的温度似乎都降低了几分。
“学姐！”年轻人屁颠屁颠的跑了过去，想要帮女人拎包，但被对方一个眼神直接劝退，他手足无措的站在原地，脸上保持着尴尬又不失礼貌的笑容。
“你叫她学姐？你们还是学生？”陈歌的目光也被这两个年轻人吸引。
“我们是九江医科大学法医学院的，我叫鹤山，这是我学姐高汝雪。”年轻人朝陈歌笑了一下：“你的视频昨夜被我转发到了学校贴吧上，学姐也是因为看了那个视频才决定过来参观的。”
“这个冰山美女竟然是法医？”
“不得不说她的气质和她的职业很般配。”
“美女，加个微信呗……”
周围的游客凑到了女人身边，作为护花使者，鹤山却笑呵呵的站在一边：“我这学姐可不一般，早上肢解了青蛙、小白鼠，洗个手就能跟没事人一样去食堂吃红烧肉；大半夜经过解剖室，看见泡在福尔马林里的大体老师，还能一边打着哈欠，一边向尸体问好。你们就不要自讨没趣了，她解剖过的男人，说不定比你们牵过手的女人都多。”
这别开生面的介绍立刻起到了作用，女人周围出现了一个直径两米的真空地带。
听到年轻人的话，陈歌也有些头痛。他完成噩梦级任务，获得了奖励，好不容易准备打一场翻身仗，结果刚开门遇到的游客就是法医学院学生。
能去学习法医，心理承受能力必然极强啊！
“我们能进去了吗？”女人不耐烦的走到陈歌身前，她个子很高，又穿着厚底鞋，几乎是平视陈歌。
“门票原价二十，五折就是十块，在进去之前，我还有一些故事背景和注意事项要告诉你们。”陈歌想起黑色手机里曾提及过的鬼屋设计三要素，其中背景故事非常重要，影响着游客的代入感。
“首先是关于我这个鬼屋的介绍，虽然大众点评上，很多人说我的鬼屋不吓人，但本着负责任的态度，我要告诉你们一个事实。我们脚下的这片土地，五十年前是九江市最大的乱葬岗。三十年前，市里规划，在这里兴建了九江人民医院，随后的事情你们可以在网上搜索到，因为发生了许多科学无法解释的事情，九江人民医院被迫搬迁。而我的这座鬼屋，就是利用医院旧址改造的，这里隐藏着当初医院搬迁留下的许多隐秘和档案。”
说完后，陈歌指了一下门边的警示牌：“有心血管疾病、心律不齐等疾病的游客禁止参观，十二岁以上，十六岁以下青少年请在家长陪同下参观，好了，没什么问题的话，你们两个跟我进来吧。”
陈歌掀开不透光的黑色帘子，合上生锈的铁栅栏，领着鹤山和高汝雪进入漆黑的楼廊。
“生时非夫妇，死者葬同穴，九江古城很多年前一直流传着这样一个故事。”
“平江侯想要给早夭的孩子配一桩冥婚，请了先生来看，结合生辰八字，最后选定了一个女孩。”
“可这女孩早已心有所属，为了逼其就范，平江侯将其情郎推入江中，更以女孩家人的生死来要挟。”
“最终，为保双亲，女孩同意嫁给一个死人。”
“血烛漆棺，红白两事同屋操办，在女孩被封入棺中活葬之后，平江侯府开始出现种种怪异。”
“铜鸡流血，纸人睁眼，每到午夜，总有一个女人会在屋内出现……”
“本次体验项目叫做冥婚，开放性场景，你们只需要在十五分钟内找到正确的出口，成功逃出就行了。如果实在害怕，就站在监控附近大喊，我会去接你们。”陈歌停在二楼入口处，比了个请的手势：“祝你们玩的愉快。”
“听着感觉挺有意思，不过想要吓到我，还差点火候。”鹤山毫无廉耻的躲在自己学姐身后，嘴里说着不怕，身体却很诚实，一步也不敢往前迈。
反观高汝雪，从她身上看不出一丝慌乱，闷着头就往里走。
“学姐，等等我啊！”
两位游客进入二楼长廊后，陈歌反锁住了出口房门，拨通徐婉电话：“小婉，游客进去了，你做好准备，另外，记住一定要堵住耳朵。”
交代完后，他跑向总控制室，监控屏幕、声控台、特效道具远程操控装置都在这间小小的屋子里。
“本来我是不准备用这首曲子的，毕竟它实在邪乎，但一开张就遇到法医学院学生砸场子，是可忍孰不可忍！”他打开声控台，将黑色星期五存入背景曲库，并选择了循环播放。
做完这一切后，他就坐在监控屏幕前，紧紧注视着鹤山和高汝雪，两人一旦出现异常，他会立刻进入鬼屋救援。


第8章 黑色星期五

“三进三出，正房耳房，东西厢房，抄手游廊，垂花帘，如意门，倒挂楣子，雷公柱……这鬼屋细节做的不错，仿造古代四合院，挺有代入感的。”高汝雪在场景内走走停停，神色轻松，不时会点评几句。
“学姐，咱们这是在鬼屋里，不是在逛苏州园林，您能考虑一下我的感受嘛？”空荡的宅院，阴气森森，魂幡飘荡，纸钱飞舞，鹤山眼中的鬼屋和高汝雪那里完全不同，他小心谨慎，生怕角落阴影里会突然钻出什么东西：“还是赶紧去找出口吧，我有种不详的预感。”
“既然来了，那就好好参观，我们是在玩鬼屋，你可别被鬼屋玩了。”
“你记不记鬼屋老板进来之前说过，让我们在十五分钟之内找到出口，我总觉得那人蔫儿坏，如果我们不能在十五分钟内逃出去，肯定会发生什么恐怖的事情！”鹤山试图劝说高汝雪，可惜对方并不在意。
“鬼屋吓人的方法翻来覆去就那么几种，顶多就是让工作人员来扮鬼，追着我们到处跑，我们连死人都不怕，还会害怕活人？”高汝雪漫无目的在游廊中穿行，随手推开了左侧耳房的门。
冥婚的场地是标准四合院结构，正房为长辈和家主居住，厢房为长子、后辈居住，耳房位于正房两侧，是下人丫鬟居住的地方。
推门而入，屋内桌椅倾倒，床铺上被褥被撕破，棉絮散落，房梁正中间的位置还悬挂着一条白绫。
“学姐，我在外面接应，你注意安全……”鹤山话没说完就被高汝雪拽进了屋子里，他苦着一张脸，看着无风自动，缓缓飘摆的白绫，身体有些僵硬。
“有点意思，白绫距离地面一点五米，这个高度根本吊不死人，桌椅倾倒，地上还残留有挣扎的痕迹，鬼屋是在刻意营造出一种被迫自杀的假象。耳房住着丫鬟，厉鬼连和本家没有血缘关系的下人都不放过，看来是准备将这大宅里的所有人全部折磨死。”高汝雪神色平静，眼角隐藏着一丝兴奋：“鬼屋设计很精细，说不定还隐藏有其他彩蛋。”
她翻箱倒柜，一把将床上的被褥掀开，破旧的被子下面躺着一个纸糊的女娃娃。
“纸人躺在活人床上？”高汝雪随手把纸人丢到一边，掀开了床板，下面空空荡荡什么都没有。
“期望越大，失望就越大，是我高估这鬼屋了。走吧，出口不在这个屋子里。”她摆了摆手，大步朝外面走去。
独自留在屋里的鹤山看着地上的纸娃娃，感觉牙关打颤，可能是因为角度问题，他竟然感觉那纸人娃娃在对着他笑。
“铜鸡流血，纸人睁眼……等等我！学姐！”
耳房的门重新关严，屋内的白绫也停止飘荡。
“你能不能小点声，叫什么叫？一个大男人怂的跟个姑娘似的。”高汝雪白了鹤山一眼，停在游廊边缘。
“不是我怂！这地方真的让我很不舒服，呆的越久那种不安的感觉就越强烈，好像心底最害怕的东西被勾了出来一样！”
被鹤山这么一说，高汝雪愣了片刻，她也察觉出不对。
法医最重要的是心稳、手稳，可她在刚才说鹤山的时候，语气明显变得急躁了许多，这是在其他地方从来没有出现过的。
“难道我在害怕？鬼屋里的东西明知道全都是假的，我为什么要害怕？”高汝雪的心理防线出现了一道裂痕，两人都没有找到害怕的原因，在自我怀疑和心理暗示下，恐惧的种子正在生根发芽。
“你说这地方不会真的藏有什么不干净的东西吧？他这鬼屋建在乱葬岗上，还是用医院大楼改建的……”
“闭嘴！我们学校的地下停尸库不比这地方吓人？你说出去也是个学医的，怎么这么怂？”高汝雪嘴上不在意，语速却越来越快，她坐在游廊的栏杆旁边朝四周看去，古宅、灵堂、枯树、满地纸钱，这些东西并不是非常吓人：“我到底在害怕什么？”
两人都被阴森的环境吸引，并没有留意一直在循环播放的背景曲目。
这首名为《黑色星期五》的禁忌之曲在潜移默化中，已经缠绕在了两人的心房之上，宛如一条暗河冲刷着他们的灵魂，一步步将他们拖入无底的深渊。
“小山，我们进来多久了？”
“不知道啊，但我感觉十五分钟之内咱们肯定是跑不出去了！”
“别慌，我仔细想了一下。”高汝雪顾不上拍打灰尘，直接朝游廊另一边走去：“这个鬼屋并没有什么可害怕的，主要是老板一直在给我们负面的心理暗示，从进入鬼屋开始，他就一直在强调：乱葬岗、活葬、女鬼等词汇，他想让我们自己去吓唬自己，这个人更狡猾的地方在于，他规定了一个时间限制，但是又没有说具体会遇到什么，这就导致我们会给自己压力，发散自己的思维去脑补最恐怖的东西。”
“那你说我们现在该怎么办？这鬼屋总觉得和其他鬼屋不太一样。”鹤山是个很老实的小伙子，学姐说什么，他就信什么。
“你的感觉没有错，正常的鬼屋里会有专业的演员来扮鬼，用一大堆器材来制造出血腥恐怖的场景，然后让我们按部就班去体验。但是这个鬼屋没有那么做，他制作好了场景，让我们去自由探索，没有指引和约束，谁也不知道接下来会发生什么。”
“我明白你的意思了，未知才是最可怕的。”鹤山一副顿悟的样子
“事到如今，也只能这么解释。”高汝雪微不可查的皱了下眉：“好了，我们准备去下一个房间。”
耳房紧邻着正房，这里是一家之主居住的地方，推开木门，屋内扔着麻衣孝袍，厅堂正中间放着一架漆木馆。
红色的棺椁，中间用白纸贴了一个大大的喜字，两边整整齐齐各跪着一排纸人。
它们后背上写着名字，脸上画着彩妆，双眼似是有神，表情各异，就好像在偷偷盯着门口的两人一样。


第9章 医学生被吓哭了

“学姐，我怎么觉得这些纸人好像在看着我们？”鹤山抓着门板，说什么都不肯踏入屋内：“不开玩笑啊！那些纸人肯定有问题！会不会是人假扮的？我日，我总觉得一靠近，它们就会从地上站起来！”
被陈歌殓容技能处理过的纸人，身上都带着一种说不出的诡异，明明是死物，但是却透着一丝生机。
高汝雪狠狠瞪了鹤山一眼，很想说一句猪队友，恐惧是会传染的，她本来也没有多害怕，可被鹤山这么一说，心里也开始发毛：“你能不能少说几句，再啰嗦我就把你一个人扔到这。”
她率先进入屋内，四周打量了一番，正房墙壁上的窗户只是装饰品，并没有通往外界的路。
“学姐，咱们快走吧，这屋子邪性的很，四周密封，出口肯定不在这。”
“鬼屋老板精通心理暗示，懂得揣测人心，所以我们要反其道而行之，越觉得不可能的地方，越要仔细搜查。”高汝雪在屋内走动，带起的风让地上的纸人随之摇晃。
鹤山在门外看的心惊胆战：“可屋内没有掩体，一目了然，出口能藏在哪？”
“没有掩体？谁告诉你的？”高汝雪站在正房中央，抬起修长雪白的大腿，一脚踩在红棺之上：“过来帮忙，我要开棺！”
“开棺？！”鹤山嘴角抽搐，整个人都不好了：“这么做，不太合适吧……”
“难道你准备在这鬼屋里呆一辈子？”在高汝雪的威逼之下，鹤山一寸一寸的挪入屋内，小心翼翼避开地上的纸人，弯腰托住了棺盖另一端。
“我数一二三，一起用力。”
“好。”
“一、二……”
“咚！”
高汝雪只数到一半，屋内竟然传出了一声异响！
“什么声音？”鹤山抱着棺材板，吓得一哆嗦。
“嘘。”高汝雪比了个噤声的手势，她左右四顾，最后看向身前的红棺：“声音好像是从棺材里传出来的。”
她这话说完，鹤山的脸都吓青了，喉结颤抖，抱着棺材盖的手就跟抓着一块烧红的铁板一样：“姐，你是我亲姐，咱赶紧走吧。”
“冷静，在我们开棺的时候，棺内传出声音，你不觉得这很奇怪吗？”
“棺材里都传出声音了，这哪里是奇怪，这简直是要命啊！”在黑色星期五的影响下，鹤山心底的畏惧被无限放大，他现在只想早点离开。
“你仔细想想，棺材里传出声音，无非就是两种情况：第一里面藏有工作人员，可能我们一开棺，他就会跳出来吓唬我们；第二，里面装有某种器械机关，开棺触动机关，引发第三变量。所以不管怎么说，棺材都是冥婚场景中很重要的一个道具，我们要想逃出去，开棺是必要的步骤之一。”高汝雪拍了拍棺盖：“别犹豫，直接打开。”
“虽然不知道你在说什么，但觉得挺有道理。”
鹤山和高汝雪同时用力，厚重的棺盖慢慢滑动，在打开到四分之一的时候，破旧的棺椁里毫无征兆传出一声炸响！
“嘭！”
棺体朝四周倾倒，无数的纸人和纸钱从棺内弹出，屋内响起陌生女人的怪笑，房间大门竟然在自动闭合！
“快走！”鹤山距离房门很近，他受了惊吓，哪里还顾得上自己学姐，一步就窜到了门口，可还没等他把头伸出去，门外就有一张女人的脸伸了进来！
苍白、精致，美得令人窒息！
“卧槽！！！”
毫无心理准备的鹤山抡起拳头就砸向那张脸，但那张脸的主人似乎早已知晓他的反应，就像是排练了无数遍一样，没等他拳头落下，就已经躲开。
“有鬼啊！”一拳落空，他慌不择路，连滚带爬冲向宅院另一边。
“鹤山！别乱跑！”高汝雪高声喊道，她正好看见一席红影紧跟着鹤山进入了厢房当中。
“左右厢房是给后辈居住的，坏了！鹤山去的地方就是这厉鬼生前的屋子！”高汝雪急着往外跑，但是房间大门已经关闭，她被锁在了正房里：“这是要把我们分开，逐个击破？不就是参观个鬼屋而已，至于这么丧心病狂吗？！”
棺材四分五裂，纸人散落一地，被围在中间的高汝雪心已经乱了，她踢踹房门，一分多钟后，才将大门弄开。
仅仅只是一分钟的时间，外界却好像发生了很大的变化。
“小山？鹤山！”高汝雪连喊两声，但是无人回应，鬼屋除了诡异的背景音乐外，就只有纸钱沙沙剐蹭地面的声音。
“什么情况？鬼屋就这么大，鹤山不可能听不到我的声音，难道他出现了意外？”脑海里闪过一张张案发现场的照片，高汝雪也不知道自己为何会突然想起这些东西来。
她沿着游廊，按照脑海中的记忆来到西厢房：“小山刚才就是朝这个方向跑的。”
“嘎吱……”
推开破旧的木门，上面用白纸剪成的喜字脱落下来，高汝雪进入厢房当中。
屋内被布置成了喜房，但别扭的是所有装饰品，全用的都是白色，不仅感觉不到喜庆，还有些瘆人。
“跑哪去了？”这屋子氛围古怪，唯一的光源就是门外悬挂的白灯笼，高汝雪缓慢前行，身后阴风阵阵，她露在外面的肌肤感到一阵冷意，就好像空气中有只无形的小手轻轻拂过一般。
鞋子踩在纸钱上，脚背不时会被一些奇怪的东西碰到，光线太暗，她看不太清楚，只能咬紧牙加快速度。
掀开里屋的帘子，高汝雪停在了门口，屋内空空荡荡，除了一张被帷幔裹住的床铺外，只剩下两面相对摆放、紧贴墙壁的铜镜。
“我亲眼看见鹤山跑进了这个房间，只不过耽搁了一两分钟的时间，他怎么可能不见？难道出口就藏在这房间里？鹤山误打误撞已经逃了出去？”
一个个念头在高汝雪脑海中闪过，她深吸一口气，步入屋内，随着她迈动步伐，屋子里竟然同时响起了两个脚步声！
“谁在我身后！”
她猛地扭头，但是却只看到一面铜镜，镜中映照她自己的身影。


第10章 我开始方了……

“虚惊一场。”高汝雪胸口起伏，心脏砰砰乱跳，她已经很久没有这么失态过了。
诡异的音乐在耳边飘荡，借助昏暗的灯光，她看着镜中的自己，瞳孔慢慢缩成一点。
镜子中，她身后的帷幔正在自己解开！有一张纸人的脸慢慢拱了出来，从镜子里可以很清楚的看到，那张纸人脸在冲着她笑。
“谁在里面！”
人在极端恐惧下，会变得易怒、冲动，高汝雪转身揪住帷幔两端，想要进去一探究竟，可是这帷幔设计的颇为复杂，里外好几层，纱帘、床幔相互交错，掀了半天，她非但没有看到最里面的场景，自己的手臂还被缠住。
屋漏偏逢连夜雨，就在这时，屋子里又响起了脚步声。
“我没有动，哪来的脚步声？”学弟失踪，在场景渲染和黑色星期五的辅助下，高汝雪的心理防线早已布满裂痕，她已经到了极限，此时屋内响起的脚步声成了压垮她的最后一根稻草。
双腿发软，用不上力，恐惧就像是被放出铁笼的野兽，开始吞噬她的理智。
高汝雪勉强转动身体，想要挣脱帷幔的束缚，脚步声越来越近，但就是找不到源头。
“不可能！屋子就这么大，如果有人靠近，我一眼就能看到！”她的心彻底乱了，屋内简单的布景却带给了她无法言说的巨大恐怖。
窗外的白灯笼摇晃起来，光线变得更加昏暗，铜镜中的人影也开始模糊，高汝雪瞳孔震颤，她美丽的眸子落在了铜镜上，那普通的镜面里，不知何时再也没有了她的身影，取而代之的是一个身穿嫁衣的陌生女人！
千秋无绝色，悦目是佳人。
那种苍白不真实的美感，让人心惊肉跳，就像是在欣赏一件尘封的艺术品。
盯着镜中的女人，高汝雪双肩颤抖，她脸上头一次出现了惊恐的表情。
她解剖过许多尸体，她很熟悉镜中女人带给她的那种感觉，那是一种只有在面对死人时才会有的感觉！
“鬼屋里藏着一具真正的尸体！”
这个念头一出现，恐惧就如浪潮般将她淹没，她拼命想要远离铜镜，却在后退的时候撞到了什么东西。
与此同时，屋内的脚步声终于停止，高汝雪的思维也在这一瞬间凝固，她没有再去思考为什么，只是本能的，在诡异的背景音乐中，慢慢扭头。
四目相对，在她身后，一个身穿嫁衣，化着殓容的女人正在对她微笑。
“啊！！！”
一声尖叫打破了恐怖屋的宁静，就算在鬼屋外面也听得清清楚楚。
手臂被捆，高汝雪双腿一软，坐倒在地。
花容失色，压抑的恐惧化为泪水夺目而出，根本控制不住。她半天不敢睁眼，脸颊上残留着泪痕，嘴巴微张，无意识干咳着。
“小婉，快把人带出来！”
“好的。”高汝雪对面的女鬼取下藏在头发里的蓝牙耳机，蹲在她身前：“参观到此结束，缓口气，我带你们出去。”
十几秒后，冥婚场景大门被打开，陈歌急急忙忙的跑了进来：“这怎么就一个人，另一个呢？”
他在监控里也没有找到鹤山的身影，害怕出现意外，所以赶紧跑了进来。
“那个太胆小了，自己冲进来后，站在铜镜前面被吓晕了，我怕他影响到后面游客体验，就先把他拖到了床后面……”
“吓晕？”陈歌也不知道该怎么说：“游客安全永远是第一位，下次再出现这情况，立刻通知我！”
“恩恩。”让徐婉去扶着高汝雪，陈歌把躺在床榻后面的鹤山拖出，这大兄弟昏倒在地，人事不省，也不知道经历了什么。
“走，先出去找个通风的地方！”他背起鹤山朝鬼屋外面跑去，下到一楼，掀开不透光的门帘，一脚踹开防护栏：“都让让！”
陈歌把鹤山放在鬼屋通风口，又是掐人中，又是冰敷，这场景把周围的游客都给看傻了。
“咋回事？走着进去，躺着出来……”
“参观鬼屋参观到自己昏迷，我特么还是第一次听说。”
“这是被吓晕了吧？大众点评上不是说不害怕吗?”
“妈耶，我开始方了……”
没过一会，徐婉搀着高汝雪也走了出来，和进去时候完全不同，此时的高汝雪头发散乱、面色苍白，脚步虚浮，眼角还残留着泪花。
“这尼玛是完全换了个人啊！”
“她到底在里面经历了什么？”
“说好的连尸体都见过，一点都不慌呢?”
徐婉把高汝雪扶到了台阶上，递给她一瓶水，她现在仍有些惊魂未定，拿着水的手微微颤抖。
“别挡着风，都让开！”陈歌也有些头疼，高汝雪被吓哭倒还算正常，这大兄弟怎么就突然晕倒了呢？胆子小就承认啊！何必死扛着进鬼屋里嗨呢？
好事不出门，坏事传千里，越来越多的游客围到了恐怖屋门口，连乐园管理员徐叔都被惊动，骑着电瓶车赶了过来。
“小陈！这是怎么回事？游客咋晕倒了？！”徐叔推着电动车分开人群。
“我也不知道啊，可能是中暑了吧……”陈歌的答案连自己都说服不了。
“这天气能中暑？”徐叔凑了过来，直接将鹤山背起放在电瓶车上：“搭把手，先送医务室去！”
还没走出多远，也不知道是刚才掐人中有了效果，还是其他的原因，鹤山慢慢有了知觉，他眼皮眨动，猛地从电瓶车上坐起，双眼通红，嘴里不断念叨着镜子、镜子。
“擦，冷静！”
“这货中邪了吧？”
阳光洒在脸上，过了几秒鹤山才恢复正常，他一手摸着后脑勺，发现自己正被众人围观，顿时觉得有些不好意思。
“好点了吗？你怎么在鬼屋里晕倒了？”穿着乐园工作服的徐叔，十分尽责，他拿来一瓶水递给鹤山。
“我也不知道具体怎么回事，当时我被吓坏了，跑进一个屋子里后，发现墙壁上有一面铜镜，镜子里有人在喊我的名字，再往后我就不知道了。”鹤山一脸懵逼：“这可能是鬼屋里的一个体验项目吧。”
“鬼屋里还有和镜子有关的项目？”徐叔看向陈歌，此时陈歌的脸色并不是太好。


第11章 你的良心不会痛吗

当鹤山提到自己昏迷和镜子有关的时候，陈歌心头一跳，他想起了昨晚做过的那个游戏，镜子里的东西被布偶阻挡没有出来。
现在按照鹤山的说法，那个怪物很可能没有离开，仍旧隐藏在鬼屋的镜子当中。
“老板，这是鬼屋里的新项目吗？我怎么不知道？”徐婉凑了过来，很多不明真相的吃瓜群众也都把目光放在了陈歌身上。
他现在是骑虎难下，总不能直接告诉所有人，鬼屋里可能真的有鬼，你们不怕死就进来吧。
如果这么说，鬼屋倒闭就算是轻的，怕是他本人都要被送到精神病院去。
“算是个新项目，具体内容就是我昨夜发的短视频，但是我不建议大家在没有专业人士指导下，去玩这个游戏。”陈歌轻轻拍了拍鹤山肩膀：“贸然去玩，下场就和这兄弟一样。好了，还有谁要来参观，你们不要害怕，玩鬼屋难免会出现意外，这才刺激嘛！”
“刺激你妹啊！人都吓晕了，我们就是来玩个鬼屋，犯不着把命搭上吧。”
“对啊！这手机屏幕我也不让你赔了，就求求你以后不要大半夜的发什么短视频了。”
“惹不起，惹不起，告辞！”
陈歌话音刚落，人群齐齐向后退了一步，他面带苦笑：“不至于吧，我这鬼屋真不吓人的。”
“大哥，两个天天跟尸体打交道的法医学院学生，一个被你吓哭了，一个被你吓晕了，现在你居然还处之泰然的说自己的鬼屋一点都不吓人，你是在骗自己吗？你的良心不痛吗？！”
“兄die，做人要厚道啊！”
周围的游客议论纷纷，让陈歌很是无语，原本鬼屋不害怕的时候，没人参观，说没意思。现在变得吓人了，貌似又用力过猛，起到了反作用：“你们大老远跑过来，就是为了站在门口围观吗？胆量是可以锻炼的，偶尔感受一下惊悚和刺激也能促进血液循环。”
“你就是说出花来，我也不会进去，还促进血液循环，你咋不说你的鬼屋能治疗癌症呢？”那个手机屏幕被摔碎的哥们摆了摆手，扭头就要走。
可就在这时，站在他身边的一位中年大叔忽然开口，声音很大，似乎是经过慎重思考才做出的决定：“老板，给我一张票！”
“卧槽，真有不怕死的。”
“叔啊，别冲动，别人的鬼屋要钱，他这鬼屋收命啊！”
“我敬你是条汉子！放心的去吧，嫂子和侄女就交给我来照顾！”
大叔看起来四十多岁，有点谢顶，他走出人群，塞给了陈歌十块钱：“我要一张门票。”
“你一个人进去参观？”陈歌对这位大叔也有点刮目相看了，这叫什么？明知山有虎，偏向虎山行！
收了钱，陈歌将门票递给大叔，正准备说些鬼屋里的注意事项，谁曾想大叔拿了门票就朝着鬼屋大门相反的方向走去。
“叔，门在这边……”
“我知道。”大叔头也没回，走到原位，拿出手机对着鬼屋门票拍了两张照片，然后开始发朋友圈：“草长莺飞四月天，又到了适合外出游玩的时候，强烈安利西郊恐怖屋，非常给力，今天我参观过以后，吓出了一身冷汗……”
周围的游客都看不下去了，你特喵在大门口狗了二十分钟，然后买张门票就算是参观了？
没等游客们说话，大叔的朋友圈已经有人点赞，下面还有留言。
人事部小李：“张哥，你连老鼠都害怕，居然敢去鬼屋？厉害了，我的哥。”
配模工段王大友：“老张敢去的鬼屋肯定是儿童鬼屋（坏笑）。”
老婆：“快回家做饭！！！！”
宝贝女儿王静：“啊哈哈哈哈，爸，你的胆子我们都清楚，别再做无谓的挣扎了QAQ”
谢顶大叔并没有和这些人计较，面带笑容逐条回复：“你们也可以来试试，毕竟你们胆子都比我大，肯定不会觉得害怕。”
他的这番操作，把旁边的游客都给看呆了。
“叔，你好深的城府啊！为了以后不被人说胆小，连自己老婆、女儿都坑……”那个手机屏幕被摔碎的年轻人站在大叔旁边，目睹了全过程，他二话不说朝着陈歌走去：“给我也来一张门票！”
陈歌很不明白事情为什么会发展到这一地步，他收了钱，递给年轻人门票。然后就看到年轻人拿着碎屏的手机，开始拍照发微博，并配上了一行文字：哎呦，怎么办啊？感觉自己胆子又变小了，玩个鬼屋而已，就被吓出了一身冷汗。
年轻人看着微博里那些怂B、弱鸡的评论，脸上露出了“诡异”的笑容。
“给我也来一张。”
“我也要！”
“是五折吧，我来两张！”
鬼屋里空空荡荡，一个人都没有，但是门票已经卖出去了小半。
人群慢慢散去，陈歌看着手里的钞票，幸福的清点起来。
“老板，咱们今天一早上卖出去的票，比之前半个月都多。”徐婉蹲在陈歌旁边，眼里的兴奋抑制不住。
“居安思危，今天只是讨巧，想要真正留住游客，还要我们本身有内容才行。”陈歌把清点完的门票钱贴身放好，看向鬼屋防护栏外围，饱经“摧残”的鹤山和高汝雪还没有离开。
“两位好点了吗？”陈歌拿着矿泉水走到他们身边，今天能卖出去这么多票，和这两位法医学院学生有很大关系。
“恩，不好意思，麻烦你了。”
鹤山尴尬的坐在台阶上，旁边的高汝雪脸色还有些苍白，她目光在陈歌和徐婉之间摇晃：“我有两个问题想要问一下，不知可不可以？”
“你问吧。”陈歌没有拒绝她。
“第一，在西厢房里，我明明看到这个女人在镜子里，她为什么会突然从我背后出现？”高汝雪一副打破砂锅问到底的样子，她实在不能接受自己被吓哭的事实。
“你以为那是一面普通的镜子，其实那是三面镜子拼合成了一个三角柱，只不过剩下两个面都藏在墙壁里，用力一推，就能将其转动，冥婚游戏的出口也就在镜子后面。至于镜子中的女人，只不过是提前拍好的和真人等大的照片，借助灯光和视觉效果，所以才让你产生了一种真人的错觉。小婉一直藏在另一面镜子后，你听到的脚步声也是音效。”
听到陈歌的解释，高汝雪轻轻点头：“第二个问题。”
她伸手指向徐婉：“为什么这个人明明活着，但是却给我一种奇怪的感觉，看着她就好像在凝视尸体一样。”


第12章 转盘


常年研究人体结构，高汝雪和尸体呆在一起的时间，比和室友呆在一起的时间都要长。她不擅与人交往，比起活人，她更了解的是死人。
“我们鬼屋演员脸上的妆容都很特殊，再加上鬼屋里复杂的环境，以及你自己的心理暗示，所以才会出现错觉。”殓容和黑色星期五是不能见光的东西，陈歌绝对不会向外人透漏。
他一笔带过，没有深入去聊这个话题：“两位，如果没事，我就先去忙了。”
告别法医学院学生，他让徐婉去收拾冥婚场景里的道具，独自一人跑进了总控制室。
鹤山被吓晕的真相只有陈歌自己清楚，那个躲在镜子里的怪物并没有离开，仍旧藏在鬼屋当中。
“留着它，终究是个隐患。”他也是第一次接受噩梦级别的任务，根本没想到会产生这样的后果。
关掉鬼屋背景音乐，陈歌调出监控，反复观看鹤山进入西厢房的视频，逐帧播放，很快有了发现。
九点二十四分十一秒鹤山进入西厢房，他当时被吓破了胆子，横冲直撞。
二十四分十四秒时，他来到里屋，第一次看到了那面铜镜，这个时候监控上出现了非常诡异的一幕。
原本惊慌失措的鹤山，在看到铜镜后居然冷静了下来，就仿佛时间停止了一般，他站在镜子前面一动不动。
监控视频中代表时间的数字不断变化，一直到二十四分十七秒时，鹤山突然抬起左手，主动朝镜子走去。
那模样就像是有人牵着他的手，想要强行把他拉到镜子中一样！
二十四分二十秒，穿着嫁衣的徐婉从后面追来，这时候鹤山的半边身体已经贴到了镜子上，从监控中能明显看到，镜子里有什么东西一闪而过，随后鹤山便晕倒在地。
“是小婉的到来，破坏了镜子里那怪物的计划？”陈歌反复观看视频，短短十秒钟的时间却发生了这么多事情，他揉了揉太阳穴，暂时也想不出什么好的处理方案。
“看来只能先把鬼屋里的所有镜子给遮住，等我摸索出解决这怪物的办法后，再来斩草除根。”
他钻进道具间，找了几块黑布，进入冥婚场地。
“老板，你怎么来了？这些交给我就行。”徐婉隔着大门远远看到了陈歌，她正在把散落的纸人、纸钱重新塞回棺材。
“我来通知你一件事，鬼屋里所有和镜子有关的道具都暂时停用，另外你在扮鬼的时候，注意不要靠近镜子。”陈歌拿着黑布，帮徐婉将散开的棺材道具重新拼合上。
徐婉很不理解陈歌的做法，但也没有细问。
将正房里场景重新布置好后，陈歌独自进入西厢房。
白纸灯笼高挂，屋内光线昏暗，他站在鹤山晕倒的地方，默默盯着铜镜。
“活在镜子里的人？难道说镜子里藏着另一个世界？”陈歌触摸着冰冷的镜面，看着镜中的自己，注视的久了，总觉得有点奇怪：“我之前递给鹤山矿泉水的时候，他下意识用右手去接，也就是说他不是左撇子。可是在监控里，他却第一时间抬起了自己的左手。他为何会做出和自己习惯相反的事情？难道他那时已经被镜中的东西控制，身不由己？”
陈歌将自己的左手按在镜子上，和镜中的影像贴在一起：“毕竟，只有镜中的一切才和现实相反。”
用黑布蒙住镜面，陈歌坐在鬼屋里取出了黑色手机：“解铃还须系铃人，怪物是因为黑色手机出现的，想要将其斩杀，恐怕还需要黑色手机的帮助。”
滑动屏幕，点开那个鬼屋图标，应用界面发生了些许变化，今日游览人数和当月游览人数各增加了两个。
在可解锁恐怖场景那一栏，又多出了一个试炼任务，点击过后，提示只要完成试炼任务就可以解锁对应的恐怖场景。
“这个游戏设计的非常公平，完成任务就会获得奖励，奖励的丰厚程度和任务难度有关，我如果想要快速发展鬼屋，并解决镜子里的脏东西，就需要尽可能多的去完成任务。”
日常任务一天只能完成一个，所以陈歌很自然的看向了那个试炼任务。
“午夜逃杀试炼任务：破旧的公寓楼内住进了一个危险的精神病患者，他手持剪刀和铁锤，正在你的房门外徘徊。”
“任务地点：西郊平安公寓。”
“任务要求：今日二十三时之前抵达任务场地，找到凶手，存活至天亮。”
“任务提示：他隐藏在人群之中，善良的外皮下，裹藏着一颗满目疮痍的心。”
“是否接受任务？注意：试炼任务只存在二十四小时，若二十四小时内没有接受，视为放弃，本场景将永远无法解锁。”
陈歌本来还有点犹豫，但是看到最后一条后，果断选择了接受。
“是福不是祸，是祸躲不过，现在鬼屋刚有点起色，我要抓住一切机会把它经营的更好。”
接了任务，他继续往下看，最下面那一栏的恐怖大转盘不知何时已经激活。
陈歌好奇的点开转盘界面，屏幕上浮现出一行字：
生死有命，富贵在天，这里有增加寿命的灵果，亦有满含仇怨的厉鬼。
首次收集到游客尖叫，转盘激活，赠送一次抽奖机会（游客尖叫声超过七十分贝才可被收集，累积一百次后，获得一次转动转盘机会）。
“一百次尖叫才能兑换一次抽奖机会？”陈歌拿着手机，表情古怪：“这个转盘也太坑了吧，条件本来就难以满足，最后出现的结果还不确定，真要转个厉鬼出来，那乐子可就大了。”
他看着转盘上的剩余次数，心里直痒痒，那种感觉就跟强迫症看到了手机上的来信提示一样，不管是不是骚扰短信，都想要点一下。
“试一试应该不会出什么问题吧。”陈歌自我安慰着，手指轻轻一碰，屏幕上的转盘立刻转动了起来。
“只要不是厉鬼，其他什么都行！”


第13章 这是天要亡我？

陈歌聚精会神的盯着手机屏幕，转盘越来越慢，随着一声轻响，指针停在了某一个方向。
“抽奖完成，恭喜你获得稀有类特殊道具：被诅咒的情书（中奖概率千分之三）！”
“双眼外凸、面目苍白，自高楼坠落的那一刻起，她便成了校园中的禁忌。红色的舞鞋，染血的校服，包括那个名字都成了不能提及的话题。人们假装遗忘，直到有一天，又有人收到了她的情书……”
“首次抽奖抽中厉鬼，解锁稀有称号：厉鬼眷顾者。”
“厉鬼眷顾者：佩戴该称号时，有一定几率获得厉鬼的帮助。”
看到手机上的提示，陈歌有种缺氧的感觉：“被诅咒的情书？千分之三的概率？厉鬼眷顾者？镜子里的怪物还没弄清楚，现在又抽到了一个厉鬼！这特喵是天要亡我啊？！”
他现在有点后悔，不该在抽奖之前毒奶自己：“冷静！不能自乱阵脚，事情还没到最糟糕的地步，抽中厉鬼不代表它现在就会出现，我还有时间来补救，或许我应该去附近的寺庙里求个签。”
他收起手机，正要将其放入口袋，指尖忽然碰到了什么东西。
低头看去，陈歌发现自己的口袋里不知何时被塞了一张泛黄的信纸。
他心中顿时出现了不详的预感，颤巍巍的将信纸拿出，上面用头发编织出了一句话——我喜欢你。
“冷静个屁啊！你喜欢我哪，我改行不行！”
信纸上的字娟秀灵动，如果不是用头发编织出来的，肯定会更加赏心悦目一点。
陈歌站在西厢房里，拿着信纸，脸色铁青：“很难想象，我这辈子收到的第一封情书，竟然是以这样的形式出现。”
“老板！你一个人在嘀嘀咕咕什么呢？”小婉从屋外进来，她刚摆放好正房的纸人。
“没事，我在想假如一个人自知命不久矣，他是不是应该放下一切执念，去做些有意义的事情。”陈歌抬头看着化着殓容的小婉：“比方说，为人类的繁衍生息尽一份自己的力量。”
陈歌随口一说，没想到徐婉竟然露出思考的表情，她的神色慢慢变得认真起来。
“小婉，难道你是要答应我？别，我还没做好准备，这是不是有点太随便了。虽然咱们两个很有默契，也共事了很长时间，如果非要繁衍生息的话其实也不是不可以……”陈歌没来由的感觉有点紧张。
“不是，老板你误会了，我就是刚进门的时候看到你有两个影子，有些好奇。”徐婉伸手指向陈歌身后：“这也是咱们鬼屋的新项目吗？”
“两个影子？！”
陈歌扭头看去，自己身后一大一小两个影子正慢慢靠近，最后融合在了一起。
“WTF！”
他二话不说，拽着徐婉就往鬼屋外面跑。
重新晒到太阳后，陈歌才平静下来，他也没有给徐婉说原因，直接坐在了鬼屋门口的台阶上。
“老板，你最近总是疑神疑鬼的，是不是压力太大了？”徐婉坐在陈歌旁边：“你不要给自己那么大压力，一切总会好起来的，中午想吃什么，我去给你打饭。”
听到徐婉的话，陈歌也不知道该怎么回答，勉强笑了一下：“和你的一样就行，另外，你先去把妆卸了，别吓着食堂厨师。”
“恩恩。”
徐婉离开后，陈歌又将那封情书拿到眼前：“我亲眼看见两个影子融合在了一起，这是不是说明我已经被厉鬼缠上了，它现在就躲在我的影子里？”
有阳光的地方就有阴影，陈歌望着自己的影子，双眼一眨不眨：“我拥有厉鬼眷顾者的称号，有一定几率能获得厉鬼的帮助，如果这个称号真的有用的话，那抽中厉鬼也不一定是坏事。”
他现在只能如此安慰自己，事实上他心里很清楚，厉鬼之所以被称为厉鬼，是因为其死前怨念十足，浑身散发着恶毒和诅咒。和这样的鬼物相处，稍有不慎，下场就会十分凄惨。
吃完午饭，陈歌拿着鬼屋宣传单坐在鬼屋门口，来往的游客很多，但是想要进鬼物参观的却没有几个。
闲来无事，陈歌打开了自己的短视频个人主页，发现后台多了几十条私信。
剔除谩骂和打广告的，剩下的陈歌一一回复，很快他又看到了鹤山的私信。
这个朴实憨厚的法医学院学生偷偷私聊陈歌，说他们学校贴吧已经炸锅了，一群男学长在得知系花被吓哭后，个个磨刀霍霍准备踏平鬼屋，甚至还有人在贴吧发起了出征令，已经有十几个人报名响应。
“年轻真好。”陈歌嘴角上扬，脑海里已经浮现出十几个荷尔蒙分泌旺盛的壮小伙，在自己鬼屋里瑟瑟发抖抱成一团的样子了。
“等完成了试炼任务，就让他们先去试试新场景，看看手机测评的一星恐怖场景到底有多吓人。”
想到试炼任务，陈歌认真起来，这个任务只能进行一次，如果失败，相对应的恐怖场景将永远无法解锁。
他翻看黑色手机，将上面的任务信息牢记脑海。
知己知彼方能百战不殆，在确定了任务地点后，陈歌开始上网搜索和这个地方有关的一切信息。
“九江市西郊平安公寓……”
光输入地名什么也搜索不到，往后翻了好几页，陈歌才在九江当地一家二手房交易网站上，看到了和这公寓楼有关的东西。
那是一条投诉留言，说卖家隐瞒真实情况，这栋公寓楼其实是一座凶宅，挖开墙皮后，里面残留有斑驳的血迹，每到夜晚还总能闻到莫名的恶臭。
投诉无人受理，后来就不了了之，陈歌看了一眼留言的时间，是在九个月前。
“在现实当中的凶宅住一晚上，并且还要找出隐藏的凶手，这任务对我来说有点难度。”陈歌大学学的是玩具设计专业，他本人擅长手工制作，对于侦查和推理基本上算是一窍不通。
“不好办啊，凶宅我倒是不怕，就怕凶手住在我隔壁，夜半时分，把我当做猎物。”


第14章 寻人启事

下午四点三十，陈歌一个人站在鬼屋道具间里，他看着满桌子的东西有些拿不定主意。
“在凶宅住宿需要准备什么东西？”
“身份证、手机、充电宝、打火机、水果刀、多用工具锤……对了，这个布偶也要带上。”
陈歌将昨晚出现在镜子前面的布偶塞进背包，确定没有遗漏什么东西后，他拉上背包拉链走出了房间。
“小婉，今天提前下班。一会你来锁门，我有点事先走了。”
“老板，现在还不到五点，你这是要去旅游吗？”
“钥匙在道具间桌上，明天见。”
看到陈歌一副要放飞自我的样子，徐婉无奈的哦了一声，扔下鬼屋宣传单，一溜烟跑进道具间。
“这丫头。”傍晚的微风吹乱了宣传单，陈歌摇了摇头，捡起一块石头将其压好：“希望她不要在明天的早间新闻上看到我。”
和表现出来的轻松惬意不同，陈歌其实非常紧张，整个下午他都心绪不宁。
昨夜的噩梦级任务为他打开了另一扇世界的大门，也让他清楚意识到，黑色手机发布的任务确实存在一定的危险性。
“试炼任务肯定要比日常任务困难，今夜一定要多加小心。”为了安稳度过这个夜晚，陈歌天还没黑就骑着共享单车前往平安公寓。
任务信息只提供了一个地名，为了找到平安公寓，陈歌结合九个月前的那条投诉留言，一边走一边问，足足耗费了两个多小时才抵达目的地。
“公寓楼建在如此偏僻的地方，会有人入住吗？”
长满野草的土路歪歪斜斜延伸到树林深处，周围没有装路灯，隔着稀疏的树杈依稀能看到远处有一栋深灰色的建筑。
在来的路上陈歌询问过很多人，但是他们绝大多数都没有听说过平安公寓，最后还是一个六十多岁的老大爷给他指了一条路，并善意的劝阻了他几句，说那地方以前死过人，很不吉利，附近的人大白天都会绕着走。
陈歌也是有苦说不出，若不是为了完成黑色手机里的任务，谁会没事干去那种地方住宿。
“现在是六点五十，任务要求晚上十一点之前抵达，我还有足够的时间去弄清楚凶宅里的情况。”
沿着蜿蜒的土路，陈歌进入树林深处，步行了几十米后，终于看到了那栋传说中的凶宅。
宅院被深灰色的高墙包围，出入口只有一个，锈迹斑斑的铁门朝两边打开，门上还挂着一把崭新的大锁。
“大门这么破，锁倒是挺新，等下，这是什么东西？”铁门旁边贴着一张白纸，陈歌本来以为是小广告之类的东西，借助手机的亮光仔细看后才发现，这是一张寻人启事。
“张晴，女，27岁，身高157，偏瘦，右眼靠鼻梁处有一枚黑痣，喜好穿红色衣裤……知情者请联系王先生，必有重谢！”
寻人启事末尾留有联系人的联系方式和住址，引起陈歌注意的是，那位王先生的住址填写的就是这栋凶宅。
“有点奇怪。”他本能的觉得不太对劲，取出手机对着寻人启事拍了一张照片，然后才进入院内。
这栋建筑比他想象中大的多，主楼三层，旁边还有一个仓库和一个类似于水房的建筑。
“墙皮脱落成这个样子，看起来至少有二、三十年的历史了。”建筑整体虽然严重老化，但是打扫的还算干净，地面上看不到什么垃圾，杂草也全被清除。
把自行车停在院子里，陈歌背着包进入主楼：“有人吗？”
长长的走廊里漆黑一片，过了十几秒，临近楼道口的房门打开了一条缝。
“你好。”陈歌走向那个房间，可是屋主人似乎并不愿意面对陈歌，房门也只打开了半指宽就停下。
屋内没有开灯，陈歌只能看到门缝后站着一个女人，她的眼睛里布满了血丝，似乎经常熬夜，精神状态很差劲。
“我想问一下咱们这个公寓住一晚要多少钱？”陈歌声音很轻，尽量让自己显得和善一点，然而让他没想到的是，对方的反应非常古怪，冲着他笑了笑就立刻关上了门。
“什么意思？”他还没弄明白为什么，公寓二楼便响起了脚步声，走廊拐角唯一的声控灯亮起，有一个跛脚中年人走了下来。
那人刚才似乎听到了陈歌之前说的话，开口询问：“你要在我这住店？准备租多久？”
“你是房东？”陈歌主动走了过去：“我只住一晚。”
“住一晚？”跛脚男人上下打量陈歌，那眼神仿佛是想要将他彻底看透一般：“行，身份证让我看下，来二楼交钱。”
陈歌正要跟随男人往二楼走，院门口的铁门忽然传来响动，听到这个声音，跛脚男人皱起了眉，脸色瞬间变得很差。
他停在原地，陈歌也只好干等着。
没过一会，外面进来一个神色憔悴的中年人，衣衫破旧，手里还拿着厚厚一摞宣传单。
“王琦，我说过你女朋友不在这里，如果你继续死缠烂打，别怪我不客气！”跛脚男人站在楼梯中间，挡住了路。
中年人没有理会跛脚男人，闷着头朝楼上走。
“我在跟你说话！”跛脚男人用力一推，毫无防备的中年人直接撞在了墙上，手里的宣传单散落一地，其中有一张正好落到了陈歌脚下。
“是寻人启事，和公寓楼大门上贴的一模一样。”陈歌眼睛一眯，他不动声色捡起了地上的寻人启事，偷偷关注着楼梯上方。
中年人并没有和跛脚男人大打出手，他从地上爬起，默默捡着寻人启事，宛如行尸走肉一般。
“你不用管他，这人是个疯子。”跛脚男人冲陈歌招手，示意他先去二楼。
“疯子？”陈歌在经过中年人身旁时，悄悄瞥了他一眼：“午夜逃杀的场景介绍中曾提到过，公寓楼内混入了一个精神病患者，如果这人是疯子，那他有没有可能就是我要找的杀人凶手？”


第15章 房东

疲惫、麻木、瘦弱是陈歌对王琦的第一印象。
两人交错而过，陈歌将刚才从地上捡起的寻人启事还给他，那人轻声说了句谢谢。
这是他第一次开口，声音沙哑，听着不是太清楚。
“不客气，小事而已。”
陈歌报以微笑，跟随跛脚男人来到二楼。
与一楼相比，二楼显得更加潮湿、阴暗，角落里盘结着蛛网，墙壁斑斑驳驳，似乎被人用刻刀划伤过。
跛脚男人领着陈歌一直走到长廊尽头才停下，他打开了走廊最深处那房间的门，从里面取出来一长串钥匙：“住一晚上五十块，二楼房间随你挑。”
“五十也太贵了吧？”
“这周围几千米就我一个公寓，收你五十都算少的了。”跛脚男人说话的时候，眼珠子总会有意无意的往后瞟，好像在看什么东西。
“好吧，不过为什么只能挑选二楼的房间，一楼和三楼不住人吗？”
“你问题怎么那么多？不能住就是不能住！”跛脚男人从陈歌手中拿走五十块钱，随便塞给他一把钥匙：“钥匙上贴有门牌号，自己去找。”
他说完就钻进了屋里，在房门关上的刹那，陈歌听见屋内传出一个老人呜呜咽咽的声音，好像是吃饭卡住了喉咙一样。
陈歌隐隐觉得有些不对，伸手按住门锁：“等一下。”
“又怎么了？”跛脚男人语气不善，可以听出他有些恼火。
陈歌顺着门缝向内看去，出租屋面积不大，除了站在门口的跛脚男人外，还有一个背对着房门坐在轮椅上的老人，刚才的声音就是从他嘴里发出的。
“我有点渴，你们这卖水和饮料吗？”
“没有！”
“和气生财，你发那么大火干什么……”
房门嘭一声，重重关上，陈歌一个人站在门口愈发觉得奇怪。
“正常的公寓楼，接待处一定是在大门口，可这公寓的接待处却藏在二楼走廊最深处。”他看着手中的钥匙，心中浮现出许多疑惑：“为什么一楼和三楼不能住人？那个和房东住在一起的老人又是谁？”
钥匙上贴着一个208的编号，说来也巧，这钥匙对应的房间就在坡脚男人隔壁。
“算了，先住进去再说吧。”奔波了两个多小时，陈歌也有些累了。
他打开房门，一股淡淡的霉味飘了出来，屋子里应该许久没有住人，家具上落满了灰尘，床单受潮，摸着很不舒服。
“这床能睡人吗？”陈歌还没来得把包放下，就听见隔壁房间传出“啪”一声脆响，好像是饭碗被摔碎了。
他关上房门，贴着墙壁偷听，那边很快传来跛脚男人的咒骂声，可能是因为太过生气，跛脚男人在辱骂的过程中还夹杂着一两句方言，听他的口音不像是当地人。
老人呜呜咽咽不会说话，跛脚男人骂了几分钟才停止，接下来比较反常的是，隔壁电视机的音量突然变大了。
“怎么回事？他在干什么？为什么要把电视机音量调高？”陈歌又继续偷听了几分钟，但是因为电视音量太大，并没有什么收获，他只好作罢：“算了，我还是多操心操心自己的事吧，今晚注定是个不眠之夜。”
陈歌把背包扔在梳妆台上，从里面取出水果刀藏在口袋里：“二手房网站的投诉留言上说，房间墙皮后面残留有血迹，每到深夜还总能闻到一股恶臭，所以怀疑这地方是凶宅。但是我上网搜索了所有和平安公寓有关的信息，并没有发现哪一起命案是发生在这栋公寓楼里的。”
能被黑色手机选定为试炼任务的场地，平安公寓一定隐藏有不可告人的秘密，这一点陈歌很清楚。
他藏好水果刀，又把多功能工具锤取了出来，敲敲打打，检查房间的每一个角落，但仍没有任何发现。
这就是一间很普通的客房，除了破旧的令人发指外，并无太大异常。
“房东一开始只让我在二楼挑选房间，说明二楼的房间应该不会存在问题，否则也不可能对外出租。如此想来，要想有所发现，必须要去一楼或者三楼看一看。”试炼任务开始的时间是晚上十一点，现在距离任务开始还有三个多小时，陈歌不想浪费时间，他收好工具锤，轻手轻脚走到门边。
手握住门锁，陈歌刚把门拉开一半，忽然停住了。
他掌心冒汗，凉气上涌。
那个跛脚男人就站在门外面！已经不知呆了多长时间！
对方也没想到陈歌会突然开门，两人隔着一扇半开的门，都被吓了一跳。
“房东，你跑我门口干什么？”陈歌面色不善，他越来越觉得这个房东有问题。
“你不是说你口渴吗？我是来给你送这个的。”跛脚男人将手里的暖瓶放在陈歌门前，表情多少有点不自然。
“多谢了。”陈歌也没有点破，顺势将暖瓶提进屋里：“你还有事吗？”
“没事，早点休息吧。”跛脚男人朝屋里瞟了一眼，好像自言自语般又补充了一句：“走廊里没有装灯，晚上很黑，你最好不要到处乱跑。”
他转身离开，一直等他回到自己房间，关上房门，陈歌才松了口气。
“这个房东长相丑陋、脾气暴躁、不善言谈，虽然本身有一点残疾，但是体格壮硕，能轻易推倒刚才的中年人。”陈歌不懂得推理，他只是根据自己以前看过的凶杀电影，开始脑补：“天生跛脚，从小被人欺负，导致他可能内心极度自卑，当这种情绪到达一定程度，就会扭曲爆发产生毁灭别人和自我毁灭的念头。卧槽，这么一想，他好像具备杀人狂的所有性格特点！”
陈歌放下暖瓶，他在努力思考一个问题：“假如房东真的是杀人狂，那我岂不是要在凶宅里，和杀人凶手做一晚上的邻居？”
一想到这，陈歌就觉得头皮发麻，那个老变态甚至有可能一晚上都站在自己房间门口！更可怕的是，他是房东，他应该有全部房间的备用钥匙！


第16章 别在这里过夜

“房东有很大的嫌疑，但是也不排除其他可能。”陈歌挠了挠头：“要是能找个房客问问就好了。”
他从进入公寓楼开始，一共见到了四个人：躲在门缝后面的女人，张贴寻人启事的王琦，脾气暴躁的房东，还有坐在轮椅上的老人。
“老人和房东住在一起，暂不考虑，一楼那个女人给我的感觉很奇怪，也就剩王琦看起来比较正常了，他应该知道一些公寓里的事情。”陈歌把暖瓶放进屋里，锁上了房门，朝一楼走去。
声控灯亮起，陈歌刚到一楼就看到王琦抱着寻人启事在走廊里穿行，他把一张张寻人启事塞进出租屋门缝，也不管里面有没有人居住。
这异常的举动吸引了陈歌注意，别人张贴寻人启事都是往人多的地方去，他倒好，专挑没人住的出租屋塞。
陈歌悄悄跟在王琦身后，等到王琦把最后一张寻人启事塞进门缝后才开口：“兄弟，家人失踪的感觉我能理解，可是你也应该坚强一点，不要重复这些无意义的事情来折磨自己。”
听到声音，王琦慢慢转身，他浑浊的眼珠子似乎永远都没有聚焦：“理解？你们不会理解的，我也从不奢求你们能理解……”
陈歌没有跟他废话，拿出自己手机，将几个月前在派出所做的失踪人口备案调了出来：“我没有骗你，我的父母半年前突然失踪，最开始的时候，我也崩溃绝望过。”
看到手机里保存的照片，王琦沉默了，许久之后才说出一句话：“我很同情你的遭遇，但是我们的情况不一样，我未婚妻一定会回来的，我能感觉到，她并没有去太远的地方。”
“能跟我说说你的事情吗？同是天涯沦落人，说不定我还能帮你一把。”陈歌态度诚恳，他说的也都是心里话。
王琦犹豫片刻，可能是想到了之前陈歌还帮他捡过寻人启事，他看向陈歌的目光稍微缓和了一点：“你帮不了我的，看你人不错，听我一句劝，赶紧走吧，千万别在这里过夜！”
“钱我都交了，你让我走，总要说个原因吧。”陈歌来这里是为了完成试炼任务，现在离开等于说半途而废，午夜逃杀恐怖场景也将永远都无法解锁。
“钱重要，还是命重要？”王琦左右看了一眼，发现周围没人后低声说道：“这公寓楼以前发生过灭门案，附近的人都知道。”
“这是栋凶宅我也听说过，可是我在网上却没有找到任何有关的案子，应该是谣传吧。”陈歌说出了心中的疑问。
“以前这栋建筑楼叫做福安公寓，出了事以后才改名叫平安公寓。当年那案子闹得挺大，凶手直到现在都没有抓到，那些枉死者怨气难平，所以一到深夜就会在老宅里出现。”王琦神色严肃，说的煞有介事。
“现在都什么年代了，你还信这个？”陈歌嘴角僵硬的笑了笑，实际上他心里比谁都慌，镜中怪物、情书厉鬼，他真的不想再跟更多阿飘扯上关系了。
“一开始我也不信，直到后来，我未婚妻在这附近离奇失踪。”他痛苦的揪着头发，身上的疲惫根本掩饰不住。
“你未婚妻为什么会来这地方？”陈歌的注意力一下子集中了起来，说者无意，听者有心，王琦未婚妻的情况和他父母的情况有些相似。
“我也不知道，事实上这个公寓楼我之前从未听说过，还是警察告诉我的，他们说所有线索都在这里中断了。”王琦松开手，指缝间还有几根头发：“我也是没有办法，才只能来这里寻找。”
“那你有没有什么发现？”陈歌十分好奇。
王琦张了张嘴，似乎是想到了什么，他没敢说出口，从衣服兜里取出手机，在屏幕上打了一行字。
“我的未婚妻好像被这公寓里的人绑架了！”
看到手机上的字，陈歌有些惊讶，事情的发展和他想象中不太一样：“兄弟，失踪和绑架可是两个概念。”
王琦示意陈歌小点声，他用后背堵住通道，点开了自己的手机信箱，让陈歌观看。
原本只是随便瞟了一眼，可当陈歌看清楚信箱中的短信后，他眼睛慢慢睁大。
王琦的手机信箱里有一条来自她未婚妻的短信！
短信的内容只有两个字——救我，更奇怪的是，短信的发送时间是在昨天凌晨两点左右。
“一个本该失踪的人，却在深夜给你发送求救短信？”度过最初的震惊后，陈歌很快冷静下来：“既然你收到了短信，为什么不直接报警？你的未婚妻明明还活着。”
“说来你可能不信，我每天午夜凌晨以后都会收到一条未婚妻发来的短信，短信的内容全部都是这两个字。而且最关键的是，每当我一觉醒来，短信就会消失不见，就好像从来都没有发生过一样。”王琦指着眼中的血丝：“为了保留这条短信，我已经二十四个小时没有合眼了。”
“你一睡着，短信就会消失？”陈歌还是第一次听到这样的事情。
“我知道你恐怕也把我当成了疯子，但我说的全部都是事实。”王琦靠在墙壁上，将手机收了起来：“在我身边还经常发生更怪异的事情，比方说我未婚妻的东西会莫名其妙出现在我的屋子里，没有任何征兆，她就像是在时时刻刻提醒着我前去寻找她一样。”
听完王琦的最后一句话，陈歌眼皮跳动。
依照他这几天的经历来看，他的未婚妻不是失踪了，而是已经遇害变成了鬼，并且又重新缠上了他，也只有这样才能解释的通。当然，这一切的前提是，他没有撒谎。
“我未婚妻是在这栋公寓楼里失踪的，我的生活也是因为这栋公寓才改变的，这是一座凶宅，里面住着枉死的孤魂野鬼，所有妄图靠近之人都会沾染上不详，你还是赶紧走吧。”似乎是因为许久没有说过这么多话的原因，王琦的脸色有些苍白。


第17章 富安公寓


王琦一直在劝陈歌离开，从一个陌生人的角度来说，他表现的过于热情。
陈歌没有第一时间答应下来，听完王琦的故事后，他隐隐觉得对方好像隐瞒了什么。
“能说的我都告诉你了，现在走还来得及，等到午夜凌晨以后，公寓楼里就会变成另外一个样子。”说完这句话，王琦拍了拍身上的灰尘，转身走出了公寓楼。
直到王琦的背影消失在夜色当中，陈歌才反应过来，他最开始是打算找公寓楼内的租户了解一下情况，但现在疑惑不仅没有减少，反而更多了。
“这个人问题很大，他到底是不是疯子？”回想起王琦那双浑浊的眼睛，陈歌有些不舒服，那人的眼中满是疲倦和痛苦，是伪装不出来的：“看来，他一定很爱他的妻子。”
陈歌往回走去，经过一楼那个女人的房间时，他犹豫了一下，试着敲了敲门。
“喂，新来的。”女人房间的门纹丝不动，反倒是陈歌身后的房门打开了一半，有一个高瘦男人靠在门口。
他看起来三十多岁，不修边幅，头发和胡子几乎连到了一起，露在外面的手背上还纹了一朵牡丹。
“你是？”陈歌警惕的转过身。
“刚才那个发寻人启事的家伙不是我们楼内的租户，他这里有点问题。”高瘦男人点了点自己的太阳穴：“他说的任何话你都不要信，和他走的太近，会出事的。”
陈歌是第一次见到高瘦男人，对方虽然看起来很邋遢，但说话语气却是自己遇到的几人中最正常的：“那人的行为举止确实很奇怪，不过他可能是因为妻子失踪，遭受了太大的打击。”
“他是不是给你说他的未婚妻在公寓楼附近失踪了？”
“恩。”
“他是不是还说这是警察告诉他的，所以他才会一直来这里寻找？”
“没错。”
“呵呵。”高瘦男人笑了一下：“我在这地方住了九个月，从没见警察来过，那个疯子在骗你，还说什么鬼怪冤魂，简直是一派胡言。”
他从口袋里摸出一根劣质香烟叼在嘴里：“这世界上怎么可能有鬼？最多就是有人在装鬼，行了，天不早了，你赶紧回自己房间去吧。”
陈歌朝那人道了声谢，转身离开。
他走在楼梯上，心里拿不定主意：“他们两个之中肯定有一个人在撒谎，那个人会是谁？”
可能是思考的过于投入，等陈歌回过神来时，他已经走到了三楼。
掉了漆的数字印在楼层拐角，头顶的声控灯散发出昏暗的光，陈歌向两边看去，这一层没有翻修过，地面脏乱，到处都有被焚烧的痕迹，墙皮严重脱落，就好像是一道道交错的疤痕。
“为什么只有三楼没有翻新？资金不够，还是因为其他原因？”
声控灯很快熄灭，整个公寓楼非常突兀的陷入黑暗当中。
陈歌常年在鬼屋工作，还算比较习惯黑暗，他并没有慌张，拿出自己的手机，刚要打开手电筒，忽然看见漆黑的楼道里有一个身影快步走过。
“谁在那？”手机手电筒的光照亮了三楼，但那个身影却不见了踪影。
陈歌有心想要进去搜查，可不巧的是，这时候楼下传来了脚步声。
“是房东吗？”如果让那个脾气暴躁的跛脚房东看到自己在三楼闲逛，免不了要被训斥几句，陈歌想了一下，收起手机，悄悄退回二楼。
从楼梯拐角下来，陈歌看到一个矮胖中年人端着脸盆从二楼某个房间走出，那人原本哼着小曲心情还算不错，可看到了陈歌后，立刻绷起了脸，低头快步走过。
“什么意思？我长得有那么吓人？”回到自己房间，陈歌抱着背包躺在床上：“这公寓楼里感觉一个正常人都没有，谁看着都像是杀人凶手……”
想到这里，陈歌猛地坐了起来：“手机发布的任务里只要求我找出凶手，但是却没有告诉我到底有几个凶手，这么想的话，杀人凶手真的可能不止一个！毕竟牵扯到了灭门案，团伙作案的可能性非常大。不行，我要赶紧查查当年的案子。”
陈歌取出了自己的手机，他和王琦的交谈也不是完全没有收获，至少他弄明白了一点，平安公寓在很早以前叫做富安公寓。
在搜索栏输入九江富安公寓几个字，往后划了几页后，一个个触目惊心的字眼挤入陈歌眼眶。
“一家四口惨遭灭门！杀人者凭空消失？！”
“是意外？还是谋杀！富安公寓的大火因何而起？”
“楼内藏尸，牵出案中案！”
陈歌翻看了所有和富安公寓有关的信息，感觉身体有些冰凉，现实往往比演义更加的恐怖，因为这是真实发生过的，甚至有一天就会降临在自己身上的事情。
五年前，有村民看到富安公寓失火，就报了火警。
消防队将大火扑灭后，开始调查火灾原因，核定火灾损失。
本来是例行公事，但随着调查进展，越来越多蹊跷的地方开始浮现出来。
混凝土开裂，窗户玻璃碎块面积小、裂痕烟熏痕迹淡，这说明火势不仅烧得猛烈而且温度很高，扩散很快。
火灾现场拥有多个起火点，互不相关，这又是典型的人为故意纵火特征。
案件的性质一下发生了改变，当地公安部门介入，随后在建筑残骸之中找出了四具尸体，正好是经营着公寓的一家四口。
这件案子当时引起了不小的轰动，警方也全力以赴，只是因为大火破坏了现场，他们找遍了所有地方都没有找到第五个人存在的痕迹，更不要说抓住凶手了。
公寓楼被封锁了一整年的时候，后来按照相关法律，转交给了原主人的父亲，富安公寓也是从那个时候改名为平安公寓的。
“一家四口被烧死，凶手至今逍遥法外，也难怪这里会有闹鬼的传说。”弄清楚了当年的案子，陈歌心里多少有了个底，他看着手机上的网页，忽然注意到了一个细节：“报道上说公寓楼原主人死亡时四十一岁，后来公寓楼转交给了原主人的父亲，算算年纪的话，现在公寓楼的真正主人应该六、七十岁了才对。”


第18章 凶宅直播


平安公寓里符合这个年龄标准的只有一个人，就是房东屋里那个连吃饭都困难的老人。
“不对劲啊，结合新闻来看，公寓楼的主人应该是个老人，可接待我的房东却是个中年人。”陈歌站起身，他走到墙边，侧耳偷听。
墙壁那边电视机音量很大，而且播放的都是毫无意义的广告。
“如果正常看电视的话，遇到广告不是应该第一时间换台吗？可现在他们已经听了好几分钟的广告了。”陈歌耳朵紧贴着墙壁，“我肯定是忽略了什么东西。”
他静下心来，从头到尾思索了一遍：“我进入房间后，听到隔壁传来饭碗摔碎的声音，紧接着房东开始对老人肆意辱骂，再往后电视音量突然调高……老人坐在轮椅上无法移动，调高音量的肯定是房东，可他为什么要这么做？”
陈歌眼睛眯起，脑海中浮现出了一个想法：“房东是不是在虐待老人？以电视机音量来掩盖殴打的声音？”
他越想越觉得有可能：“我刚入住，隔壁就传来饭碗摔碎的声音，时间点太巧合了，会不会是老人故意碰碎的？毕竟按照常理来说，只不过是打碎了一个碗而已，房东根本没必要发那么大的火。对！他是在害怕，怕老人吸引到我的注意力。”
“可是他为什么要害怕？老人又为什么要寻求帮助？”
脑海里划过一道闪电，陈歌又想起了之前的一个细节，房东在辱骂老人的时候，因为太过激动，其中夹杂了几句外地的方言。
“老人一家都是九江人，这个房东却是个外地人，他应该和老人没有太深的血缘关系。”
“正常来讲，老人不可能把自己的房产交给一个外人打理，除非是跛脚男鸠占鹊巢，挟持了老人！如果真是这样，那他的真实身份可能是心生贪念的护工，可能是入室偷盗的窃贼，也可能就是几年前的杀人凶手！”
细思极恐啊！
陈歌握了握拳：“怪不得他会突然跑到我房屋门口偷听，原来是做贼心虚。”
额头冒汗，推理这种事情对陈歌来说还是太吃力了一点，他没有系统学习过刑侦和逻辑学，只能自己一点一点往下顺。
“现在该怎么办？直接冲到隔壁用工具锤抡死那个房东？不行，太冲动了，万一推理错误，后果不堪设想。”陈歌手里提着工具锤，口袋里塞着水果刀，在房间里走来走去。
“找机会再去确定一下？也不行，万一打草惊蛇了怎么办？凶手可能有同伙，我双拳难敌四手，一旦被他们盯上，那我自己的处境就会变得很危险。”
“现在我没有任何实质性证据，一切只是凭空臆想。况且我来这里最重要的目的，是找出四年前灭门案的凶手……”
陈歌又陷入了苦恼，过了一会，隔壁房间的电视机声音突然停止，安静的有些吓人。
“怎么回事？”他悄悄打开房门，蹲在地上，顺着隔壁房间的门缝看去，里面漆黑一片，连灯也给关了。
“才八点多就睡觉？”陈歌提着工具锤蹲在房东门口，他忽然觉得自己的样子恐怕会引起别人误解，赶紧回头看了看，发现没有人后，才将锤子塞进怀里，回到了自己房间。
“仅凭网上的新闻来推测也不一定准确，现在要是能有个专业人士帮我分析一下就好了。”陈歌躺在床上，摸出自己的手机，他的联系人目录里除了徐婉外，其他的似乎从来都没有说话过。
“做人做到我这种程度，也够专一了。”
陈歌想了半天，在他接触过的所有人里，唯一能和案件侦查扯上关系的，就是那个被吓晕的倒霉孩子——鹤山。
“法医应该会比我强点。”他打开了自己的短视频个人主页，刚一登陆就看到后台提示有几十条私信。
随便点开一条，竟然是平台里一个工作室负责人发给他的，想要邀请他加入。
“这人算是星探吗？”现在陈歌也没工夫去看，他埋头寻找起鹤山的ID，根本没把这事放在心上。
可谁知道，过了一会儿，那个工作室又发来了私信。
“在吗？你的视频我们看了，非常有潜力，你有没有想与我们合作的打算？”
“我们可以联系自己的大主播为你引流，给你增加曝光量。”
“一个人单打独斗很难成气候，平台上基本所有的主播都会抱团，你可以考虑一下。”
“在吗？”
一个个弹窗，发的陈歌有点上火，他这边正跟五年前的杀人狂魔斗智斗勇呢，哪有闲心去加什么工作室，直接回给那人两个字：“不在。”
“呵呵，年轻气盛啊，考虑一下我们工作室吧，你只需要将你的短视频打上我们工作室的标志，我们会为你提供最好的渠道，让更多的人看到你。”
“不好意思，我暂时没有兴趣。”陈歌觉得自己已经够礼貌了，换个人在相同的处境下，恐怕会先喷他几句，然后再直接屏蔽拉黑。
“你的那条短视频有成为爆款的可能，但你要弄清楚，这仅仅只是可能，平台日均短视频上传量有一百万，你只是其中运气比较好的那一个。现代人追求更快速的娱乐，他们没有耐心去等待，这个世界每时每刻都会出现更加吸引人眼珠的噱头和爆点，如果不好好运营，你的那条视频要不了多久就会被淹没。”
“明天再说吧，我现在很忙。”陈歌已经找到了鹤山的ID。
“还有什么比赚钱更忙的事情吗？如果你实在不愿意，我们可以换一种合作方式，比如我们花钱买下你的拍摄方法……”
陈歌没跟他废话，直接将其拉黑，然后给鹤山发了消息。
有点出乎他意外的是，不到一秒钟鹤山就回了私信：“老大，我一直在等你发布新视频呢！”
“你先等会，我有个很重要的问题想要问你。”陈歌要到了鹤山的电话号码，拨通电话后，压低声音将事情的前因后果告诉了他。


第19章 人气增加

陈歌担心被隔壁房东听到，所以声音很低，他并不是在刻意营造这种紧张的气氛。
全部说完后，电话那边的鹤山傻脸了，这个从山村里一步步考入医学院的朴实大学生，根本没想到第一次和网友打电话，就会讨论灭门案这么刺激的话题。
“你现在在那栋凶宅里？”
“对。”
“隔壁房东可能就是五年前的杀人凶手？”
“恩。”
“我有点乱，你容我想想。”鹤山抱着手机，电话两边简直是两个完全不同的世界，寝室里热火朝天玩着吃鸡、撸啊撸，话筒另一边却一片死寂，充斥着一种令人窒息的紧张感。
“老大，我觉得你还是报警比较好，虽然你没有证据，但是比起报假警来，自己的生命安全才是最重要的。”
鹤山说的是实话，可陈歌有自己的考虑，凶宅逃杀是黑色手机交给他的任务，要求他在这里住上一晚。可一旦被警方干预，任务失败的可能性非常大。涉及到全新恐怖场景解锁，就这么放弃，实在有点可惜：“暂时还不到报警的时候。”
“现在最主要的是你自身的安全问题，要不这样的吧。”鹤山顿了一顿继续说道：“你把手机定位打开，然后今天一晚都不要挂电话，我会留意你那边的声音，有什么风吹草动，我会第一时间帮你报警。”
保持通话是个不错的方法，陈歌看着自己的手机，上面短视频页面还没有关闭，一条招募吃鸡主播的广告在滚动播放。
眼前一亮，比起保持通话，陈歌产生了一个更靠谱的想法：“我可以在凶宅开启直播，如果我出现了意外，直播间里的水友能帮我报警，直播间上传的录像也会成为最有力的证据。一切无恙自然更好，我还能通过直播吸引更多人关注，为我的恐怖屋打出名气。”
昨夜一条短视频，为陈歌带来了近千的粉丝，第二天恐怖屋的游客数量也陡增几倍，这让陈歌尝到了甜头。
再说他进入凶宅的根本目的，是为了获得任务奖励，让自己的鬼屋能更好发展。开启直播，可以让他在做任务的同时保证自己的安全，还能吸引流量和涨粉，何乐而不为呢。
“酒香也怕巷子深，我没有资金去铺天盖地的打广告，但我可以借助直播和短视频来引起更多人的关注。”
陈歌缺少的是渠道和积累，至于内容方面，他一点也不担心。
之前那个工作室的人虽然语气不讨人喜欢，但是有一点他说的没错，现代人追求更快速的娱乐，需要更强烈的刺激，而放眼整个平台，还有比在凶宅住宿和杀人凶手博弈更有吸引力、更刺激的直播吗？
流量先行，内容为王，与其他主播相比，陈歌拥有一个他们全都不具备的优势。
他所拍摄的，他所经历的，全部都是真的，没有任何剧本，连他自己都不知道下一刻会发生什么。
他是在完成黑色手机的任务，直播只是顺带记录下这一切罢了。
“鹤山，电话我先挂了，等会你直接来我的直播间，房间名就是我短视频个人主页ID。”
挂断电话，陈歌打开自己手机的定位系统，同时将一键拨号设置成报警电话，做好全部准备后，他点开了短视频后台的直播软件。
短视频通常只有十几秒，无法添加广告，盈利手段单一，为了最大程度变现粉丝价值，维持粉丝粘黏度，所以很多主播都会在没有新视频发布的时候，去进行直播。
短视频容易转发、扩散，用来制造爆点吸引人注意，紧接着再用充满个人特色的直播将路人转化为粉丝，两者相辅相成，陈歌也算是误打误撞的摸索出了一条最正确的道路。
“夜宿凶宅！亲身探秘！为你掀开这世界不为人知的一幕！”陈歌输入标题，他连用了几个感叹号，让自己直播间看起来与众不同。
事实上他根本不用做这多余的事情，短视频的直播软件和专业的直播平台没法比，分类很少，大多标题都是性.感污萌小姐姐治愈聊天、甜心女神哄你入睡之类的。与人家相比，陈歌这简直就是一股浩荡的泥石流，想不引起别人注意都难。
直播开启，关注他页面的粉丝都会得到提示，同时他的短视频个人动态也会有公告。
没过几秒钟，就有水友进入。
鹤山：“老大，你玩真的啊！确定要直播这个？”
渣男都得死：“你就是昨晚发短视频的那个禽兽！老娘跟你拼了！”
“卧槽！楼上啥情况啊？快说出你的故事。”
我是一条小青虫：“禽兽主播，关注了。”
“有没有吊大的知道这直播间播什么？”
“能不能别总麻烦我们这些吊大的，自己看公告啊！”
陈歌一开播，蹲点等短视频更新的人就冒了出来，人气在缓缓增长。
“诸位，我想你们都误解我了。”陈歌放下手里的多功能工具锤，非常认真的看着手机屏幕：“昨天的那个短视频并非玩笑，而是我的亲身经历。原版视频你们可以去一些灵异论坛上搜索，我没有添加任何技术特效，一切都是真的，镜子里确实有东西。我知道你们很难相信，但是我会一点点为你们揭秘，让你们看到一个完全不同的世界。”
“喂，妖妖灵嘛，请问非正常人类研究中心电话是多少？我发现了一个野生的精神病。”
“我就喜欢看你一本正经的胡说八道。”
“李明！我知道你在看直播，晚上回来帮我带份炒冷面，不要辣椒，谢谢！”
“富山精神病院三房十一床集体为主播打call！支持康复患者再就业！”
屏幕上寥寥几条弹幕划过，没有一个相信陈歌说的话，他也不生气：“你们把我当成神经病没关系，我会向你们证明的。”
热度和人气在缓慢增加，陈歌看着窗外愈发浓郁的夜色，点燃一根烟，开始向直播间水友讲述五年前的富安公寓灭门案。


第20章 凶案现场

诡异的大火，消失的凶手，陈歌第一次发现自己很有讲故事的天赋，他结合网上的新闻播报和自己的推测，基本还原出了当年的灭门案。
“事情的前因后果就是这样，我为了给自己的恐怖屋寻找新的素材，夜探凶宅，但是却有了惊人的发现，这公寓楼里的每一个人都不正常，我怀疑五年前的杀人凶手就藏在他们当中！”陈歌掐灭了烟，看向手机屏幕。
“有点意思，现实版狼人杀啊，下面有请预言家发言。”
我是一条小青虫：“主播你就编吧，说的跟真的一样。你尽管扯，有一个人信算我输。”
“九江市富安公寓，我上网查了一下，貌似是真的。”
鹤山：“我相信主播。”
我是一条小青虫：“就算主播说的不假，他怎么证明自己所在的房间就是当年的凶宅？如他所说，公寓楼被大火焚烧过，可看他居住的房间，墙壁平整，地面干净，所有家具完好无损，这像是凶宅吗？”
“我不会在这方面欺骗你们，想要证明真的是太简单了。”陈歌移开梳妆台，取出水果刀，轻轻刮去角落里的墙皮涂料：“公寓楼出事后更改了名字，又里里外外重新装修了一遍，但不管怎么装修，有些东西是掩盖不了的。”
他将墙皮刮去一层，露出了下面熏黑的砖块：“这就是火灾曾经发生过的证据之一。”
渣男都得死：“不是，我现在好奇的是你为什么去酒店住宿会带锤子和刀？你是想要冒充犯罪嫌疑人的同伴吗？”
“好好的墙皮被刮坏了，心疼公寓老板一秒。”
“这公寓住一晚多钱啊？连个电视机都没有。”
陈歌看着弹幕，忍了很久还是没忍住：“各位，你们的关注点能不能不要那么刁钻？给我点尊重行不行？我现在可是冒着生命危险在给你们直播啊！”
渣男都得死打赏一枚硬币：“投喂一毛，以示尊重。”
对待水友，陈歌也只剩下无奈，这群老司机皮的很：“好了，下面咱们回归正题。在公寓楼里，我先后遇见过六个人，其中第一个是精神可能存在问题的女人，她在我进门的时候顺着门缝对我露出莫名的笑容，这个人我完全不了解，暂不讨论……”
陈歌将公寓楼内租户的外貌特征全部告诉了水友，其中还夹杂着他自己的分析：“从动机上来讲，房东是最有可能成为凶手的人，但是他跛脚，走的很慢。换一个方向从身体条件来说，一楼的纹身男和二楼的矮胖男人则更有可能。当然也不排除一楼的女人和瘦弱的王琦。”
渣男都得死：“你说这么一圈等于没说，我还怀疑真凶是坐在轮椅上的老人呢，毕竟当年火灾过后，最大的受益人是他。”
“确实有可能啊，老人现在瘫痪坐在轮椅上，不代表他五年前就已经瘫痪，再说凶手不是利用肢体搏斗杀人，而是纵火，老人完全有作案的可能。”
“对，老人的瘫痪也可能是伪装的，最不可能是凶手的那一个或许就是凶手。”
“其实我更怀疑一楼的那个女人，她对主播微笑，应该是在暗示什么。主播，你还记不记得那个女人微笑时，嘴唇凸起的高度、张开的大小，让我从微表情心理学上给你分析一下。”
“不记了……”
水友们的热情被调动了起来，直播间的人气增长速度也开始变快。
陈歌默默看着弹幕，并没有发现什么有价值的发言：“看来还是需要我亲自去寻找更多的线索才行。”
他把手机拿在身前：“我之前实地勘查了一遍，发现这栋公寓楼里一楼和二楼全部翻新，但是三楼的某些地方还保留着五年前的样子，等会我会进入其中仔细搜索，争取找到有用的东西。”
“保留着五年前的样子？怪瘆人的。”
“悬案未破，死者会不会心有不甘，一直徘徊在原地？”
“夜探凶宅，真生猛！”
“不生猛怎么开鬼屋？我给你们讲，上次我们一群人去主播的鬼屋找场子，结果胆子最大的两个人，一个被吓哭了，一个直接被吓晕了。”
“你等等，为啥胆子最大的两个会被吓成这样？那胆子小的呢？”
“你说的都是屁话，胆子小的人谁特么敢进他的鬼屋？”
“好像有点道理。”
鹤山：“呵呵。”
直播间的节奏已经跑偏，陈歌也不在意，他将水果刀放入口袋，练习了几次抽刀，然后一手举着手机，一手提着工具锤来到门口。
这一次他学聪明了，先隔着门缝朝外面看了一眼，确定走廊上没人后才轻轻推开门。
关门的时候，陈歌揪下一根自己的头发放到锁眼，这样如果有人在他离开的时候开门，头发就会被顶入锁孔深处。
准备好后，陈歌穿过二楼长廊来到楼梯口。
他动作很轻，没有激活声控灯，仅凭手机屏幕自带的亮光摸索前行。
走上台阶，两边墙壁的颜色慢慢变深，空气中飘散着一股说不出来的古怪气味。
来到三楼，陈歌打开了手机自带的手电筒，他背靠墙壁，注意力高度集中。
第一次意外走到三楼时，他曾看见过一道模糊的黑影在走廊中闪过，那依稀是个人的轮廓。
“不管他是人是鬼，我都要小心。”
手机发出的亮光将五年前的凶案现场呈现在眼前，陈歌看着墙壁上那一道道刻入墙体深处的划痕，不由的抓紧了手中的工具锤。
平安公寓的建筑风格很特别，只有一个楼道口，而且靠近公寓右侧，这就导致左侧的走廊看起来格外的幽长。
走在其中，后背发冷，就算贴着墙壁也很没有安全感。
“起火点如果在三楼的话，这里根本无法保存下来，所以三楼很有可能是凶手没有光顾的地方。”陈歌拿着手机走在漆黑的楼廊里，两边的房门半开着，很多已经烧的变形。
避开地上堆积的杂物，陈歌走进距离他最近的一个房间里。


第21章 凶手？凶手们？

破烂狭窄的房间里散发出一股浓浓的霉味，顶层似乎漏雨，屋内潮湿密闭，让人感觉很不舒服。
窗户全部被人用木板封死，陈歌检查了一下后发现，木板很新，是最近才装上去的。
“这只是间很普通的客房。”焚毁的家具早已被扔掉，屋子里空空荡荡，找不到任何有价值的东西。
“也对，都过去了五年时间，就算有证据恐怕也无法完整保留下来。”
他从屋内走出，漫步在漆黑的走廊上，客房大多被清空，杂物和生活垃圾混在一起，连个下脚的地方都没有。
“生活垃圾通常能反应出一个人的生活状态和性格，或许从这里面能有所发现。”更换了目标，陈歌忍受异味仔细搜寻，一个多小时后，他还真找到了一些奇怪的东西。
“为什么公寓楼里会有这么多布偶玩具？楼内没有小孩，这些玩具会是谁的？”他花费近两个小时的时间翻遍了所有垃圾，前后一共找到四个毛绒玩具，相比较布满走廊的杂物来说，这四个玩具并不起眼，若非陈歌主修玩具设计专业，对玩具比较敏感，他可能也会将其忽略。
四个玩具不知被扔在这里多久，表面满是污渍，有些地方已经发霉，手指轻轻一碰就能抓掉一大把绒毛。
陈歌反复观看，疑点变得更多，玩偶外形不同，但却出自同一个厂家。
“难道是平安公寓改建后，住宿在这里的房客留下的？”很快陈歌便摇头否定了这个想法：“先不说带孩子住进凶宅公寓的概率有多大，就算和孩子一起入住，也不太可能同时携带四个布偶，毕竟这四个玩偶生产商相同，而且看做工和款式应该是好几年前的东西了。”
玩具市场更新换代极快，他在接手鬼屋以前就是某家玩具公司的职员，对行情还算了解。
“不是房客留下的，却保留在凶宅当中，那这东西很有可能是公寓原有的东西。”他大胆进行猜测：“公寓楼原主人有两个女儿，如果我所料不错，这玩偶应该是她们的。”
想到这里，陈歌又浮现出了一个疑问：“水火无情，房子、家具都被烧毁了，这四个玩偶是怎么躲过一劫的？”
“是巧合？还是说……有人特意将其放到了安全的地方？”陈歌感觉自己抓住了一条很重要的线索：“能在大火之中转移物品的只有一个人，就是凶手自己！可是他为什么要冒着危险去保护四个玩偶，这四个玩偶对他来说很重要吗？”
布偶背后的拉锁已经生锈坏掉，陈歌直接将其撕开，在发臭变质的棉絮中他找到了一张卡片，巴掌大小，字里行间充满爱意，看的陈歌直起鸡皮疙瘩：“把情书塞进玩偶里？通过这种方式表白也太含蓄了吧？”
他开始脑补凶手的性格，对方应该是一个腼腆内向的男人，不好意思当面直说，所以送了玩偶，希望对方回家以后再拆开查看。
带着好奇，陈歌又撕开两个布偶，里面各有一张卡片，内容大致相同。
可当他撕开第四个布偶时，一股寒意悄然攀上了他的脊柱。
最后一个布偶里没有放表白卡片，发霉的棉絮里塞满了撕碎的纸条，所有纸条上只有三个字——去死吧！
浓烈的爱不知为何变成了最恶毒的诅咒，这中间究竟发生过什么，陈歌无从知晓。
“纸条上的字应该是凶手留下的，这是关键性证据。”他挑出几张纸条放入口袋，正准备朝更深处查探，楼梯拐角的声控灯突然亮起！
“有人来了！”陈歌一下慌了神，他赶紧关了手机手电筒，抱着几个布偶躲入旁边的客房里。
大气不敢出，屏住呼吸，陈歌藏在门后，隔着门缝偷偷注视着外面。
脚步声响起，漆黑的走廊上响起了一男一女的交谈声。
“必须要赶紧把那东西弄出去，不能再耽搁了。”
“那个新来的房客之前上过三楼，他走到楼梯口突然又下去了，差一点发现我。”
“我知道，最近来公寓的外人越来越多，这东西要赶紧处理掉。”
“恩。”
“叫上其他人，一起动手，今夜就给它挖出来，埋到后山去。”
来者提着一盏老式矿灯，借着光亮，陈歌这才看清楚。走廊上说话的两人，分别是房东和一楼的那个女人。
“他们深夜不睡觉怎么跑三楼来了？”陈歌调整角度，确保自己不会被发现后，身体贴在门后。
没过一会，曾经在公寓楼里见过的纹身男和胖子全部走了上来，他们不仅把自己裹的严严实实，还拿着诸如铁钎、麻袋、菜刀等工具。
“这是要干什么？”
几人站在走廊上，似乎是发生了争执。
走在最后面的矮胖男人心情很差：“真要这么做吗？一旦我们把它挖出来，周围就会残留我们的指纹，到时候一切都说不清楚了。”
“你以为现在就说的清楚？”房东瞪了胖子一眼：“别磨蹭，赶紧来帮忙。”
“我觉得咱们还是报警吧。”矮胖男人站在原地。
听到他这话，纹身男直接走过来揪住他的衣领：“疯了吗？自己往枪口上撞？警察过来第一时间调查的肯定是我们几个，到时候你酒驾撞人肇事逃逸的事，还有我们霸占老头子公寓的事全都得暴漏！”
“老公，别生气。”一楼那个住在纹身男对面的女人走了过来：“这事大家人人有份，谁也跑不了，还是赶紧干活吧。”
“咱们几个身上都不干净，好不容易找了个容身之地，你们谁要是敢有其他想法，别怪我翻脸不认人。”房东将手里的铁钎塞给矮胖男人：“你去弄第一下。”
“我？”胖子额头的汗立刻淌了下来，他脸色青一阵白一阵，抓着铁钎慢慢挪动。
看着门外几人异常的行为，陈歌愈发觉得不对劲：“他们到底准备挖什么？”
矮胖男人走到楼廊最深处，他把杂物推到两边，在其他房客的注视下，颤抖着手掀开了杂物堆后面的布帘。
那是一面加厚的水泥墙，墙体里面镶嵌着一具背对众人的女尸。


第22章 午夜逃杀！

陈歌咬紧牙，努力不让自己发出声音，在看到尸体的瞬间，他立刻给鹤山发送了信息：“报警，快报警！”
光线太暗，又隔着一扇门，直播间的水友根本不知道发生了什么事情，此时此刻陈歌也顾不上他们，贴近门缝，眼皮都不敢眨动一下。
“楼中藏尸，原来他们要挖的东西是这个。”陈歌缩在墙后，他不敢有任何异动，现在是最危险和紧张的时候，那几个房客就在距离他几步远的地方，他们只要转身进入这间屋子，就能发现陈歌。
“磨磨唧唧，挖啊！”房东低骂一声，提着工具走了过去，他将麻袋铺在地上，开始清理女尸周围的水泥。
可能是害怕吵醒楼下的住户，他们动作很轻，没有发出太大的声音。
墙壁被凿开，水泥块不断脱落，几人不知是热的，还是吓的，个个头顶冒汗。
他们分工合作，但毕竟是第一次做这样的事情，自己心里也害怕的不行，慌慌张张，进度很慢。
十几分钟后，他们才把女尸从墙体里剥离出来，装入了麻袋当中。
“胖子，你留下来清理墙壁，剩下几个人跟我去后山，咱们找地方给她埋了。”房东提着铁钎，在一旁指挥。
“我跟你们一起去！”矮胖男人想都没想就开口，把女尸挖出来后，他整个人都快要虚脱了，哪还敢一个人留在这地方。
“瞅你那点出息！娟儿，你陪他留在这收拾，等会我们在后山老地方汇合。”房东朝唯一的女人叮嘱了几句，然后他和纹身男抬着麻袋朝楼下走去。
他走路一瘸一拐，脚步声一轻一重，在经过陈歌躲藏的房间时，忽然停顿了一下。
“地上咋这么多棉絮？”
听到房东的声音，陈歌的心都要提到嗓子眼了，布偶撕开，有些棉絮和碎纸片掉在了地上，声控灯亮起，发现有人过来后他根本没时间捡。
“先别管那么多了，这玩意死沉死沉的，赶紧埋了再说。”纹身男在后面催促，房东也没有深究，两人从陈歌藏身的房门前经过，似乎是走远了。
“胖子，别愣着了，干活吧。”女人和矮胖中年人开始清理垃圾，擦去工具上沾染的血迹，几分钟后，他俩提着一个大袋子下了楼。
脚步声渐行渐远，等三楼重新安静下来，陈歌才敢大口喘气，他非常谨慎，顺着门缝往外看。
走廊上漆黑一片，房客们都已经离开。
“靠！吓死我了。”
又等了三分钟，外面仍旧没有任何异常，陈歌这才慢慢推开房门，猫着腰走了出来。
为避免被发现，他没有打开手机手电筒，一手扶着墙壁，缓慢前行。
“听这几个人的对话，他们虽然都不是什么好东西，但墙壁里的女尸确实和他们无关。”要说起来，这群人也够倒霉的，霸占了老人家的公寓后，谁知道竟会在楼顶墙壁里发现一具尸体。正常人发现尸体第一反应肯定是报警，可这几个人自身不干净，一方面害怕报警被警察查出自己的案底，一方面又觉得和尸体住同一栋楼瘆人，没办法只能选择帮真正的凶手背锅，主动挖尸掩埋。
“难怪房东再三交代，不让我在午夜以后外出。”陈歌的双眼已经适应了黑暗，他加快速度，准备尽快离开公寓楼。
一路轻手轻脚，陈歌背包也不准备要了，他直接来到了一楼。
“坏了。”公寓楼的防盗门被锁上了，他被困在了大楼里。
“那些人去埋尸体，临走还不忘锁门？”陈歌隐隐觉得有些不妙，“一楼走廊的窗户上安装了防盗网，三楼的窗户被木板封死，我现在唯一能离开公寓楼的出口，就是二楼房间的窗户。”
公寓内的气氛很诡异，陈歌不愿停留，他提着工具锤返回二楼。
黑暗中的走廊幽长深邃，就像是凶兽张开的嘴巴，一旦进入就会被咬的粉碎。
“好安静。”陈歌自己的房间在走廊最左侧和房东的屋子紧邻，他高度警戒，很害怕某扇房间的房门会突然打开。
放缓脚步，保持呼吸，用了一分多钟的时间，陈歌才走到自己房间门口。
“幸好没出意外，等会我把床单捆在窗框上，从二楼下去应该没问题。”陈歌摸出钥匙，借助手机屏幕的微光找准锁孔，他正要将钥匙插进去，手臂突然凝固在半空。
“我放在锁眼里的那半根头发怎么不见了？”
汗毛竖起，恐惧如潮水从四面八方袭来，陈歌只觉得手脚冰凉。
“有人进过我的房间！他们知道我不在房间里！”
呼吸变得急促，肺里好像塞进了一块冰。
“他们是什么时候进去的？是挖尸体之后？还是在发现地上的棉絮时？”其实现在思考这个意义并不大，陈歌向后退去，他看着自己居住过的房间，很快冷静下来：“不能回去，那些人现在很有可能就在我的房间里！或许他们正拿着钢钎躲在门后！”
强大的心理素质让陈歌迅速调整自己的状态，他必须要在最短的时间里逃出去，拖得越久，就越危险。
一步步后退，陈歌没有发出任何声音，他心里很清楚，现在只有通过二楼的窗户才能离开公寓楼，其他的路都已经被堵死了。
漆黑寂静的走廊里，陈歌在没有发出任何声音的情况，悄悄退到了走廊最右侧，这里是二楼距离他房间最远的地方。
“那群房客比我想象的还要危险，今夜能不能保住小命，就看这一搏了！”陈歌咬紧牙关，举起工具锤，重重的砸在最右侧房间的门锁上。
“嘭！”
笼罩平安公寓的死寂被打破，陈歌像疯了一样连续捶打门锁，随着一声声巨响，他最不愿意看到的事情发生了。
走廊最左侧，陈歌原本租住的208号房间，房门被推开！听到响动，纹身男和房东两人手持钢钎和菜刀，面目狰狞的冲了出来！
“快开啊！”
“呯！”
连续锤击，锁头终于掉落，陈歌毫不犹豫一脚踹开房门！


第23章 真凶！

门板重重撞击在墙壁上，陈歌冲入屋内拉开了玻璃窗。
“槽！这么高？”
站在窗沿旁边往下看，这里距离地面至少有三、四米。
走廊上传来急促的脚步声，房东和纹身男正在快速逼近。
陈歌来不及思索，翻出窗户，双手扒着窗台，脚踩一楼防盗网。
“他肯定看见我们搬尸了！”
“千万不能放他走！”
房东那张丑陋暴躁的脸已经出现在房门口，他举着菜刀，面目狰狞：“还想跑？！”
这阵仗陈歌哪敢犹豫，直接松手跳了下去。
胳膊被墙壁擦破，衣服也让防盗网划出了一个大口子，陈歌落下后，就地一滚，捡起地上的工具锤就朝大院外墙跑去。
“快！抓住他！”房东怒吼，将手里的菜刀对准陈歌扔了下来。
后脑一凉，陈歌看着差之毫厘，深深插在身后草地里的菜刀，冷汗直流：“绝对不能落到这群人手里，他们已经动了杀念！”
公寓楼的防盗门这时候也被打开了，埋伏在一楼的胖子和女人抓着修剪灌木用的铁剪冲了过来。
“一群疯子！”陈歌全力狂奔，好像利箭般窜到大院铁门，他踩着房东新换的大锁，抓着锈迹斑斑的铁链翻门而逃。
公寓楼被一片密林包围，夜色漆黑，根本看不清路，再加上又被几人追赶，匆忙之下，陈歌直接冲入树林当中。
一追一逃，手电筒的灯光不时扫过，房东和纹身男的叫骂声在身后响起，陈歌头也不敢回，他此时心中只有一个想法——赶紧逃出去！
衣服裤子被树杈枝蔓挂烂，满身的泥泞和树叶，足足跑了十五分钟，陈歌才把房东他们甩开。
他半蹲在灌木丛里，看着远处扫来扫去的微光，手指抓进泥土当中，大口大口吞吸着空气。
太惊险了！
被困在公寓楼中时，他只要有一个地方稍作犹豫或者选择错误，就很可能会丢掉自己的性命。
“这试炼任务的难度也太大了吧？”黑色手机发布的任务以生死为赌注，更可怕的是，它就发生在现实当中。
暂时甩开房东，但这并不代表自己的处境已经安全，陈歌缩在树丛里，事实上他很担心一扭头，突然看见房东他们拿着修枝剪和菜刀出现在背后。
心跳恢复正常，陈歌慢慢从灌木丛中站起，房东手电筒的灯光已经消失不见，深夜的密林一片死寂，连虫鸣和鸟叫都很少。
“该往哪走？”
他人生地不熟，在密林里狂奔，现在连东西南北都分不出来了。
“要不，就在这里躲到天亮？”
陈歌拿出手机，发现直播还在继续，黑屏了一个多小时，满屏都在刷问号，这么诡异的直播间，饶是见多识广的老司机们也开始摸不着头脑了。
他没有去和水友交流，看了下时间，正准备点开鹤山的回信，侧后方忽然传来了树枝摇晃的声音。
陈歌立刻把手机塞回口袋，防止屏幕的光线暴露自己存在。
抓紧工具锤，他紧张的手心冒汗，死盯着发出声音的树丛。
没过一会儿，一束浅浅的亮光照了过来。
“有人？谁在那里？”
就在陈歌准备暴起挥动工具锤的时候，他听到了一个熟悉的声音。
“王琦？他不是早都离开公寓楼了吗？怎么大半夜的又跑回来了？”陈歌虽然好奇，但是他深知好奇害死猫的道理，蹲在原地一动不动。
“是我看错了？不可能啊。”王琦拿着手电筒扫了几遍，他不死心的在原地转悠。
“绝不能过去，此人身上的问题不比平安公寓房客小。”陈歌不仅没有靠近王琦，还开始主动避让，他朝着和王琦相反的方向离开。
走了没多远，陈歌发现地势越来越陡，他似乎是跑错了方向，独自进入了后山当中。
穿过灌木丛，眼前出现一块坡地，在树木环绕下，陈歌看到了一座十分简陋的木屋，门上还钉着一个标牌，他凑到跟前查看：“防火如防疫，千万别大意；改善投资环境，造林绿化先行。”
“这好像是护林员住的地方。”他试着推了一下门，木门没锁，伴随着嘎吱一声轻响，一股怪味散发了出来。
“什么东西？”他没敢打开手机手电筒，只是将屏幕亮度调高。
木屋不大，各种生活用品随意摆放，好像垃圾堆一样。
抽动鼻翼，陈歌走向怪味最重的地方，掀开床板，下面是一大堆已经发霉的衣服。
“收集癖？”双眼所见要比他想象中还要严重，床底下大部分衣物都是女性的，从来没有洗过，沾满污渍。
随便捞出几件对比大小，陈歌发现这些女性衣物尺码相同，应该是属于同一个人的。
“上面沾染的泥土没有完全干裂，这件衣服最近一两天内好像还被人穿过？”
陈歌拥有殓容技能，对人体线条结构非常了解，在用手指丈量尺寸的同时，脑中几乎在瞬间浮现出了那具被砌入墙壁里的女尸。
“尺码完美贴合，这衣服很可能是墙中女尸的！”
死人穿过的衣服为何会藏在这个木屋里？而且就在最近几天还被人穿过！
陈歌的心跳开始加快，他将手中的女性衣物铺在地面上，从其口袋中翻找出了一些皱皱巴巴的碎纸条，上面隐约写着我爱你等句子。
“这个字体……”陈歌又把从布偶身体中取出的纸条拿了出来，两者对比，字迹竟有八九分相似。
“布偶里的纸条是五年前的东西，而这些女性衣物很显然是最近几个星期才被扔到这里的，跨越了五年时间，为何它们会有如此多的相同之处？”
同样的字体，同样的表白信，难道两起案件的凶手也是同一个人吗？
他将衣物重新拿起，正要去合上床板，一个桃红色外壳的手机从那衣服的里兜掉了出来。
“死者的手机？”
伸手捡起，陈歌按了一下开关，发现手机屏幕正处于编辑短信的状态。
“救我？”
他心中浮现出不好的预感，颤抖着手点开了发件箱，里面所有的短信都只有两个字——救我！


第24章 我抓住了凶手！

陈歌查看了所有短信的发件日期，全部是在午夜凌晨以后，这一点和王琦所说完全吻合，但这也是最让陈歌觉得惊悚的地方。
一具被砌入墙里的尸体，是如何在每天晚上发送短信的呢？
灵异现象？如果真是厉鬼作祟，那挖尸的几个人现在怎么可能还好好活着？
“一定是有人在捣鬼。”陈歌已经串联起了所有线索，他心里十分清楚：“这个使用死者手机每天给王琦发送短信的人，就是杀害他未婚妻的凶手，同时，也是五年前灭门案的真凶。”
“我想我已经知道凶手是谁了。”陈歌拿着手机站在屋内：“王琦被公寓楼内的房客当做疯子，房东更是每次见他都要将他驱赶出去，这个人是我今夜见过的唯一一个没有住在公寓楼里，但是却总在公寓附近出现的人，所以他的落脚点一定距离公寓楼很近。”
“可问题的关键在于，我因为房价和房东产生分歧时，他告诉我说这周围几千米内没有任何可以住宿的地方，也就是说王琦不可能是住在其他的公寓或者旅馆里。如此想来，他平时有很大概率就藏在这木屋里。”
“如果他就是木屋的主人，那么一切都能解释的通了。这个拿着寻人启事，每天都在寻找自己失踪妻子的可怜人，其实就是亲手杀死自己未婚妻的凶手！”
陈歌简直不敢相信，自己居然跟一个杀人凶手聊过天，还试图打开对方的内心去沟通。
喉结滚动，他现在才有点后怕；“这个疯子肯定是受过什么刺激，收集死者生前的衣物，用死者的手机给自己发信息，或许他的身体里还隐藏着第二种人格，每当他睡着以后，就会接管他的身体。”
越想越瘆人，陈歌滑动手机，想要找出更多线索：“桃红色手机上应该保留有他的指纹，这是证物，必须要收好。”
他看着屏幕，也不知道是过于紧张导致眼花，还是因为其他原因。他竟然看到屏幕上模模糊糊倒映出了一个女孩的身形，那孩子看起来只有十七八岁，还穿着一件染血的校服。
揉了揉眼睛，他正要再仔细看一眼时，脖子后面突然传来一阵冰凉，就好像被什么东西抚摸过一样，这瞬间的刺激让陈歌猛然扭头！
木屋里空气仿佛结冰，看着自己身后，陈歌感觉心脏都快要跳出来了。
房门不知何时被打开，悄无声息，在距离他两米多远的地方，王琦瞪着满是血丝的眼睛，正缓缓将手中斧头举起！
时间似乎停止，两人站在屋子两边，谁都没有动。
“就差一点啊……”王琦的声音和之前完全不同，那是一种压抑的疯狂，就像是野兽一般不受控制。
陈歌没有说话，他握紧了工具锤，心里对屏幕上出现的鬼影抱有一丝感激，如果不是厉鬼现身提醒了他，可能此时此刻王琦已经将他砍伤。
“真可惜。”王琦向前走了一步，陈歌立刻将锤子护在身前：“别激动，手机里的东西你都看到了？”
陈歌不知道这疯子有什么打算，高度戒备。
“其实也没什么大不了的。”王琦脸上的疲态一扫而光，他非常兴奋，和最开始判若两人：“从你进入公寓楼和我第一次对话的时候，我就说过，我的妻子肯定藏在公寓楼内，怎么样？我没有骗你吧？”
他用斧头挑起自己未婚妻曾穿过的衣服：“毕竟，是我亲手把她砌入墙里的。”
说着说着王琦语调突然发生变化，他情绪波动极大，好像是想到了什么痛苦的事情，抓着斧头狠狠的砍在了那件衣服上：“我没有错，错的是她，她非要离开，我只是想尽自己的力量把她留下。”
王琦堵在门口，提着斧头，注视着地上被砍烂的衣服：“我不想这样做的，你知道吗？我也不想这样的……”
不管王琦说什么都改变不了他杀人的事实，所以陈歌根本没有把他说的话放在心上。
抓紧工具锤，陈歌偷偷将死者的手机放入口袋，眼睛盯着木屋房门，他在寻找机会，随时准备逃离。
“我是个很讨人厌的家伙，几乎周围的人都这么说，不，就算他们不说，我也感受的到。”王琦这个人不简简单单是心理变态，他的精神也出现了很严重的问题，每次开口说话都像是在自言自语，他似乎走进了一个怪圈里，怎么也爬不出来了。
在王琦说话的时候，陈歌慢慢调整自己的角度，他在脑海中模拟了三、四种逃离的方案，比如转移对方注意力，或者诱使其靠近等等，但是因为木屋空间太小，这些方案可行性极低。
王琦的声音越来越尖锐，他的状态很不稳定。
呆的越久，陈歌感觉自己就会越危险，他决定不再等待，也不去想什么乱七八糟的方案，全身肌肉绷紧，在王琦情绪快要失控，无意识挥舞斧头时，他小腿蹬地，如同炮弹般主动撞向王琦！
兔子急了还会蹬鹰，这应该是陈歌前二十几年人生中做过最大胆的决定，在和连环杀人案真凶对峙时，他比杀人凶手还要疯狂！
两三米的距离转瞬即至，黑暗中王琦反应慢了陈歌一拍，有心算无心，早在几分钟前，陈歌就已经瞄准好了王琦的脑袋。
“嘭！”
工具锤狠狠砸下，手腕上感觉到了一丝温热，陈歌又一脚踹向王琦小腹，夺门而逃！
冲出木屋后陈歌就朝着密林跑去，这一次他找准了方向，树木渐渐稀疏，视野开阔。但是危险仍在，他能感觉到树林里有人跟在他的身后，摇晃的手电筒灯光和树枝不断碰撞、折断的声音就是最好的说明。
一刻也不敢停，陈歌玩了命在前面跑，直到看见村镇附近的水泥路时，他身后的声音才慢慢消失。
“那些人应该离开了。”沿着水泥路，陈歌又跑了几百米，耳边忽然响起了警笛声，放眼远望，公路尽头亮起了警灯，几辆警车呼啸而来。
“得救了！”他就像是遇到了失散多年的亲人一样，站在马路正中央：“是我报的警！我抓住了五年前灭门案的凶手！”


第25章 场景开启

木桌上放着几个用过的棉签，还有一瓶矿泉水和一个未开封的面包。
坐在桌子另一端的年轻警察放下录音笔，取出自己手机，打开了某一个文件夹：“你看看是不是这个人？”
陈歌看到了一眼照片，几个男人勾肩搭背从饭店走出，其中个子最高的那人，手背上纹着一朵牡丹。
“对，就是他！”
“牡丹花开，富贵自来。这人叫做张鹏，是个赌徒，欠下了几十万高利贷，涉嫌入室盗窃、抢劫。”警察继续往后翻照片：“你再看看这张照片。”
后面的照片是从某段监控视频中截取出来的，多次放大后，陈歌才看清楚，面包车主驾驶位上坐着一个神色慌张的胖子，他的长相和公寓楼内的矮胖男人有八、九分相似。
“看着眼熟。”
“根据你的描述，我们对比了公安数据库，图片里的司机叫做冯春磊，是外省人，酒后驾车并肇事逃逸，情结极为恶劣。”年轻警察收起手机，整理着手中资料：“我这边笔录已经做完，但你暂时还不能走，等会市分局刑侦队的人要过来对你做更详细的讯问，希望你能配合案件调查，毕竟你是唯一的目击者。”
“应该的。”陈歌坐在床上，直到现在，他的心情才慢慢平复下来。
几个小时前，西城派出所接到报案说西郊平安公寓疑似发生命案，警方立刻行动，在临近平安公寓的公路上遇见了陈歌，进行过基本盘问之后，西城派出所兵分两路。
一队跟随陈歌前往后山木屋，追捕王琦；另一队则进入树林搜寻平安公寓的房客。
穿过密林，等陈歌再次来到木屋的时候，地上只剩下一滩血迹，王琦却不见了踪影。
西城派出所民警发现新鲜血迹，又在木屋中找寻到大量死者衣物后，才终于相信了陈歌的话，立刻向市分局求援，调集更多警力，连夜封山搜查。
作为关键性证人，陈歌得到密切保护，本来警方决定直接将其送往分局，但陈歌为了完成黑色手机布置的任务，他告诉警方平安公寓楼里还隐藏有更重要的线索，强烈要求就在平安公寓进行笔录。
再后来就有了上面那一幕，在门里、门外两名警察的保护下，陈歌安安心心躺在凶宅当中，等待任务时间过去。
到了凌晨三点多，房门被推开，一个四十多岁的中年警察走了进来，他脱下警帽，抓起桌上的矿泉水就猛灌了几口。
“三宝叔，这水是我的。”陈歌看着进来的男人，从床上爬了起来。
来人全名李三宝，是西城派出所副所长，说来也巧，当初负责调查陈歌父母失踪的就是他。那个时候陈歌绝望心焦，多亏了这位大叔跑前跑后，帮了陈歌许多忙。
“你这家伙，三宝也是你能叫的？说多少次了，要不叫我李主任，要不叫我李队长。”李三宝放下水瓶，脸上带着隐藏不住的笑意：“算了，看在这一次你立了大功的份上，我就不跟你计较了。”
“人抓住了？”陈歌一下站了起来。
“刑侦队那帮家伙可不是吃素的，不仅抓住了王琦，公寓楼里其他几个房客也相继落网，现在只有一个张鹏没有归案。”
“太好了！”
“王琦未婚妻的尸体也已经找到，正交由法医处理，你小子有什么要问的赶紧问，一会我还要去忙其他的。”李队过来只是为了给陈歌一枚定心丸。
“张鹏、冯春磊都是在逃人员，剩下的那两个是不是也是逃犯？”陈歌倒不客气，直接把心中疑惑问出。
“女的是张鹏老婆，最多算是个包庇罪。房东的情况有点复杂，他本身只是个护工，但是见财起意，所以就伙同其余几人霸占了老人的公寓，不过他并没有虐待过老人，至少我们没有在老人身上看到明显的伤痕。”李队戴好警帽：“你问这干什么？”
“也没什么。”陈歌学着鹤山那样露出憨厚的笑容：“奋不顾身，协助警方缉拿在逃嫌犯，听说好像是有赏金的。”
“锦旗等案子结了就给你送家里去，回见。”
“卧槽，喂！”
看到陈歌吃瘪，旁边的年轻警察笑了起来：“李队逗你玩呢，如果王琦真的是五年前灭门案的凶手，那你能获得的赏金应该在三万以上，只不过这个钱由当地财政部门支出。另外，公寓楼里的老爷子曾以个人名义发布悬赏，凡能提供关键线索者奖励五千元。”
“还真有赏金啊？”陈歌一听有现金奖励，嘴角都翘了起来：“我就随便一问，其实我见义勇为的初衷并不是为了钱，能为我市和谐安定发展做出自己的贡献，是每一个市民应尽的责任。”
年轻警察笑了笑，也没有反驳，尽职尽责的守在房门口。
后来陈歌又接受了市分局刑侦队的讯问，做了两套笔录后，西城派出所本来要把他送回家，可他为了完成任务找各种理由，死赖在凶宅不走，一会儿要去408房间拿回自己的背包，一会儿又要带警察去三楼看凶案第二现场。一直折腾到早上六点，黑色手机上提示试炼任务完成后，他才坐上警车离开。
看着两边飞速倒退的风景，陈歌没有任何困意，他偷偷拿出黑色手机，开始查看任务奖励。
“玩家在规定时间内抵达任务场地，成功找出凶手，并存活至天亮，午夜逃杀试炼任务完成！全新恐怖场景午夜逃杀已解锁，玩家可在场景界面自由操控本场景内所有机关！”
“试炼任务完成度超过百分之九十，获得本次任务隐藏道具——王琦的寻人启事。”
“王琦的寻人启事（怨念值十一）：我每天都在寻找那个被自己杀死的人，我将她杀死了一遍又一遍，可她似乎总能找到我。每当天亮，我睁开双眼的时候，她的东西总会出现在我的床上。我明明把她砌进了墙里，可她却好像钻进了我的心里……”


第26章 老板，你上电视了

“任务完成度超过百分之九十还有额外奖励？”
陈歌刚发现自己获得隐藏道具时，心里有些小兴奋，可是当他点开了道具说明后，所有的期待都烟消云散：“王琦的寻人启事也算奖励？黑色手机不会弄错了吧？这怎么看都像是诅咒啊！”
硬着头皮看完瘆人的物品介绍，一个新的问题出现在陈歌脑海。
“怨念值是什么玩意？”根据字面意思来理解，黑色手机奖励的宣传单上，应该残留着王琦心中的仇怨。
“是个正常人应该都不需要这东西，难道它不是给活人准备的？”陈歌回头看了一眼自己的影子，摇头驱散了心中的想法。
七点多钟，警车开回新世纪欢乐园，陈歌问门岗取了鬼屋备用钥匙，回到了自己的鬼屋当中。
奔波了一晚上，他筋疲力尽，躺在员工休息室里，感觉全身骨架都要散了一样。
他掏出自己手机，发现电量早已耗尽，直播也不知道是什么时候停止的。
连上充电器，重新开机。
手机自带的计步器显示他昨天一晚上跑了四万多步，位于好友第一位，下面还有小婉的点赞。
“看来我有必要锻炼一下身体了，不求能干倒别人，只求比别人跑得快就行。”陈歌翻动手机屏幕，找出了鹤山的电话，他怕打扰鹤山睡觉，试探性的发了个短信，结果没过两三秒鹤山倒主动打了过来。
“卧槽！老大，你还活着啊！”鹤山的声音很大，震得陈歌头疼。
“你就这么盼着我挂？小点声，别影响你们寝室人睡觉。”
“睡毛线啊！昨天他们全都在看你直播，我们一起熬到了现在！”
鹤山这句话说的陈歌还挺感动，他正准备说句替我谢谢哥几个时，鹤山的第二句话脱口而出。
“直播中断后，他们都说你已经遇害，还非要跟我打赌一顿饭，现在好了，我下个星期的伙食都不愁了。”
“我的生命就值一顿饭吗？你其实可以不用和我分享你的喜悦，真的……”陈歌对鹤山这个耿直boy无话可说。
“总之，老大你活着就好，我真怕哪一天在我们实验室里看见你。你知道不，我们法医上实习课的时候，老师会拍下受害者的照片，供我们学习分析……”
“好了好了。”陈歌揉着太阳穴，感觉脑仁生疼：“我人没事，这次多谢你了，以后有机会我请你吃饭。”
匆匆挂了电话，陈歌打开了自己的短视频个人主页，意外发现自己的粉丝狂涨了三千多。
“我去？直播黑屏也能涨粉？”他又看向私信箱，已经爆满的信箱里问的最多的私信就是——主播，你还活着么？
“这群人，一个会说吉利话的都没有！”
陈歌看到自己首页的恐怖屋广告还在，直播间和个人主页没有被封禁后松了口气，他把手机扔到一边，脑袋埋在枕头里，舒舒服服的伸了个懒腰。
“什么都不想，今天就偷个懒吧，我要好好睡一觉。”
脱了衣服，闭上眼，陈歌很快睡着。
太阳升起，新的一天到来，阳光照入屋内，给床单镶了一层金边。
“嘭！”
鬼屋外面的防护栏向两边拉开，楼梯上响起了轻盈急促的脚步声，钥匙插进锁孔，卡簧转动，员工休息室的门被人用力推开。
床板猛然一震！
吓得陈歌蹭一下坐起，他还没开口，就看到眼前有什么曼妙的东西晃动了一下，接着就听到了一个清脆兴奋的声音。
“老板！你上电视了！”
过了两三秒，陈歌才反应过来，他看着坐在自己枕头旁边，穿着清凉的小婉，闻着对方身上散发出的洗发水的清香，默默捡起床单挡住上半身：“你慢点说，我怎么了？”
“我还是第一次在视频里看到现实生活中的人，虽然你脸上打了马赛克，但我还是一下就认出你了！”
“马赛克？”陈歌总觉得徐婉说的话有种很微妙的感觉。
“你看。”徐婉拿出手机递给陈歌：“这是我从网上截取的片段，九江早间快讯播放到第二十三分钟的时候，紧急插播了一条新闻。”
陈歌点开了视频，画面中正是平安公寓。
“邪不压正！五年前富安公寓灭门案有重大突破，在一位热心市民帮助下，警方现已将真凶缉拿归案！”
后面有一段简单的采访，并配上了陈歌和西城派出所民警一起离开的图片，只不过陈歌的脸部打了厚厚的马赛克，下面还配上了字幕，说是因为有一名嫌犯仍在逃窜，为保护证人安全，所以暂时不公开其身份。
“老板，这个人是你吧，身高体型就连衣服都完全一样！”
“你先让我把衣服穿上再说。”陈歌晃了晃脑袋，穿好衣服，把昨晚的事情大致给徐婉讲了一遍。不过，他没有告诉徐婉他去平安公寓的真实原因，只说自己是为了改造鬼屋，前去寻找灵感。
听完之后，徐婉神情发生很大变化：“老板你辛苦了，再睡会吧，外面的游客我来招呼就行。”
她也是好意，可是一听到有游客，陈歌瞬间精神了许多：“人多不？”
“反正比昨天多。”
“那还等什么？扶我起来！”
陈歌让徐婉先去招待，他跑到卫生间洗了把脸，然后取出黑色手机点开了午夜逃杀恐怖场景。
“午夜逃杀（尖叫指数一星）：此恐怖场景已布置完毕，可前往三楼进行参观。”
“注意：恐怖屋内部空间已不足，扩建之后，才能继续解锁全新恐怖场景！”
“什么时候布置好的？”陈歌本来还以为需要准备很多东西，但他发现自己严重低估了这个黑色手机。
穿上鞋子跑到三楼，陈歌推开阁楼的门，门后的世界完全变了一个样子。
淘汰损坏的道具全都不见了，面前只剩下一条条阴森冒着寒气的楼廊。
新解锁的午夜逃杀场景占地很大，囊括了整个三层，还侵占了二层冥婚和三层僵尸复活夜场景的一部分。
“一共三层，一楼和二楼是过渡，最恐怖的地方在三楼，这怎么跟平安公寓有点相似了？”


第27章 新的道具

陈歌熟悉了一下新的场景，内部构造和平安公寓差不多，弥漫着不安和痛苦，安装了数十处机关，很多房间相互连通，设置有暗门，其中还隐藏了几个充满恶趣味的彩蛋。
“很真实，这地方适合玩逃生类游戏，等会可以用游客做一下试验。”
昨夜的经历让陈歌现在回想起来仍感到心悸，他拥有最真实的体验。
时间有限，陈歌只是简单逛了一遍，就朝楼下走去，毕竟鬼屋外面还有很多游客在等待。
“大家稍等一下，老板马上就过来，你们可以先去参观一下乐园的其他项目。”隔着老远，陈歌就听到了徐婉的声音。
“妹子，你老板真的在鬼屋里？我们昨晚可看他直播了，十几个人在树林里追着他打！那种情况下，他还能挺过来？”
“瞎扯！我也看直播了，主播被几个变态困在公寓楼里，猫捉老鼠你们知不知道？那下场我简直不敢想。”
“你确定咱们看的是同一个直播？昨晚除了声音，剩下时间全是黑屏，你们是怎么看出来那么多东西的？”
“甭说没用的，活要见人，死要见尸！”
讨论的声音慢慢变大，徐叔也被吸引了过来，他看着还在聚集的人群，心里既高兴又有点担忧。从某一个时间段开始，这座快要倒闭的恐怖屋好像突然成了新世界乐园的焦点，很多人大清早专程到此。正常来说这是好事，可每次听到这些游客嘴里说的话，他都有种心惊肉跳的感觉：“不行，下次见了小陈，要和他好好谈一谈，年轻人急功近利，可不敢走上什么邪路啊！”
“刷！”
防护栏被拉开，洗漱完毕的陈歌从鬼屋里走出：“不好意思，让诸位久等了，鬼屋参观，票价二十，童叟无欺。”
众人的讨论声为之一静，其中有几个因为看了他直播才来的水友，直接跑了过来，围着他开始询问昨晚的事情，让陈歌也过了一把当网红的瘾。
几分钟后，人群恢复秩序，陆陆续续开始进入鬼屋体验。
吸取了上一次太过恐怖的教训，这回陈歌没有单曲循环《黑色星期五》，而是将其夹在曲库当中，随机播放。
陈歌给小婉化了妆，让她进入冥婚场景扮鬼，自己则呆在恐怖屋门口收费。
“游客数量在稳步增长，好评率也多了不少，这样下去，用不了几天我就可以满足鬼屋扩建的要求。”陈歌拿出黑色手机，一来是看看自己距离第一次扩建还差多少游客量，二来是想看看今天刷新出来的日常任务。
“简单难度：如果要给游客提供一个十分吓人的经历，那么首先要注意游览的节奏，演员和机关过早或过晚出现都会导致游客兴致丧失，所以我建议你在鬼屋中安装声音探测器以及监控，时刻掌控游客的游览进度。”
“一般难度：真正吓人的秘诀是使参观者意识不到惊吓的来临，比如在引人注目物体的反方向设计惊吓点，检查鬼屋里所有道具是否符合标准。”
“噩梦难度：深夜的浴室总会发出奇怪的声音，想知道原因的话，就按照我说的去做吧。”
“日常任务每日凌晨刷新，每天只能领取一个任务，难度不同，奖励不同（注意！个别任务极度危险，请慎重选择！）”
扫了一眼三个日常任务，陈歌首先排除了噩梦级任务，连续折腾了两个晚上，他现在迫切需要好好休息一下，再说镜子里的怪物还没弄清楚，如果又引来其他东西，他一个人很难招架的住。
“噩梦级任务的奖励可以直接作用于我的身体，赋予我某些记忆和能力，但奖励和危险程度是成正比的，暂时先不考虑。简单难度任务需要一定的资金才行，现在抓捕逃犯的悬赏还没有给我，想要完成难度很大。”陈歌想来想去，觉得只有一般难度的任务比较合适：“在引人注目物体的反方向设计惊吓点，这个想法倒是不错，运用在我的鬼屋里，应该能带给游客更多‘惊喜’。”
领取了一般难度任务后，陈歌就靠在鬼屋门口收钱，不时会跟鬼屋里的徐婉交流几句。
很快到了中午，游客渐渐变少，陈歌将徐婉唤出，让她去吃饭，自己一个人进去冥婚场景当中。
这个恐怖场景从头到尾都是他亲自设计的，每一个惊吓点都考虑过很久，接受了一般难度日常任务后，他便利用中午时间开始进行改良。
通常游客进入鬼屋之前都会做好心理准备，在心理高度戒备的情况下，很难受到惊吓，所以就需要用一个无关的东西来吸引他们的注意力，让他们误以为那个地方可能会存在危险，等他们全神贯注看向那里时，再从另外一个完全想象不到的方向发动袭击。
这个一般难度任务要比陈歌想象中简单得多，只用了一个中午的时间，他就收到了黑色手机任务完成的提示。
“你已完成一般难度日常任务，吓人的方式有很多种，懂得揣摩人心，做出不同的应变才是最关键的，恭喜你获得任务奖励——碎颅医生的制服！”
“碎颅医生的制服（服装道具）：克劳瑞在精神病院里工作了二十年，长时间接触患者让他的精神保守折磨，终于有一天他决定结束这一切。病态和疯狂浸透入骨髓，他手持铁锤想要从根本上治疗好自己的患者！”
继黑色星期五之后，陈歌又获得了一件道具，他点动图标，黑色手机提示他物品已经放入道具间。
“这件服装道具来的真是时候，把他和午夜逃杀场景结合起来，应该会产生非常奇妙的化学反应。”陈歌脑中出现了几种构思，他找出纸笔刚要好好设计一下，自己的手机突然震动了起来。
“鹤山？”
陈歌接通了电话：“怎么了？”
“老大，你还记得我上次跟你说过的事不？”鹤山故意把声音压的很低，仿佛害怕被人偷听到一样：“高汝雪学姐被你吓哭后，我们系里的学长决定组团去给她报仇，他们现在已经出发了！你可要做好准备啊！”


第28章 这跟说好的不一样啊

“他们现在就要过来？”陈歌其实并没有把鹤山的学长们放在心上。
“我是偷偷给你报信的，学长们准备在你的鬼屋里录搞笑视频，然后放到网上逗学姐开心。你也别怪他们阴险，我们系五个班，一共才七个女的，你吓哭那个还是系花。老大，你自己保重！”鹤山身边好像有人在走动，他说完就挂了电话。
“在我的鬼屋里录搞笑视频？”陈歌收起了手机，脸色古怪：“学法医的胆子都比较大，正好让他们来帮我试试新场景，希望他们到时候还能笑的出来吧。”
午餐时间结束，陈歌来到楼下，推开鬼屋防护栏，早上没有来得及参观的游客立刻围了过来。
他们之中有的是看了陈歌的短视频和直播从其他地方特意赶来的，有的是亲戚朋友安利过来的，还有的则纯粹是因为好奇，发现这么多人在排队，感觉这个项目一定很有意思。
“门票二十，为达到最佳体验效果，一次进入不要超过三位。”陈歌一边维持着现场秩序，一边跟徐婉沟通，两个人忙得不可开交。
时间不知不觉过去，下午三点多钟的时候，七个穿着时尚的年轻人进入新世纪乐园，他们好像带着某种使命一般，直接朝恐怖屋走来。
七个人性格各不相同，他们之间也很少交流，安安静静在鬼屋门口排队，把整条队列的气氛都弄的严肃了许多。
十几分钟后，等上一批游客相互搀扶着出来的时候，七人里个子最高那人走到了陈歌面前。
“老板，六张门票。”他的声音很沉稳。
陈歌抬头看了看他，又扫了一眼队伍：“你们七个人不是一起的？”
“这个只负责带路。”大高个直接将身后的鹤山给推了出来。
“老大，我就不进去了。”鹤山对恐怖屋已经有心理阴影了，他打了个招呼，就赶紧往后躲。
“来都来了，哪能让你在外面？这张票算送你的。”陈歌随手递过去了七张票：“你们都是九江法医学院的吧？以后还请多多关照啊。”
陈歌一脸和善，十分热心，弄得几位还没有踏上社会的法医学院学生反倒有些不好意思了。
“鹤山，老板送你的门票，你就别推辞了。”大高个把门票分发给每一个人，接下来他们的举动把周围的游客都给看的一愣一愣的。
他们没有直接进入鬼屋，而是聚在门口。
“鹤山和我一组；猴子、老赵一组；老宋，小慧，诗铃你们三个一组，来之前，贴吧上的攻略贴都记住了没？”
“恩，都记住了。”
“整个场景的简易地图鹤山已经画出来了，里面的机关我们全都清楚，我希望你们能提前做好心理准备，不要流露出一丝害怕，拿出我们九江法医学院的气势！”
“明白！”
“好，从现在开始，调整自己的状态，让自己兴奋起来！加快呼吸速度，假装自己准备跳伞，蹦极，让每一个细胞都动起来！”
“对！摆出凶狠的样子！你是比一般的鬼还要凶的恶鬼！你什么都不怕！”
“还记不记得入学时宣过的誓！”
“心不正，剑则斜！”
“九江法医学院，替死者言，捍生者权！”
“走！出发！”
几个人热血沸腾，连旁边的游客都禁不住给他们鼓掌，陈歌也在心里给他们叫好。
防护栏拉开，鹤山和大高个率先走了出来：“我们俩打头阵，等会出来再给你们分享经验。”
两人走到了陈歌面前，颇有几分气势。
“就你们两个？”
“你们这不是规定一次最多三个人同时参观吗？”
“哦，那是冥婚主题场景的规定，你们不用在意，七个人一起来吧，省的耽误时间了。”陈歌将几人带入鬼屋，这里温度要比室外低很多：“你们先去把桌子上免责协议给签了，无论在鬼屋里出现什么意外都与本鬼屋无关，然后我才能带你们进去参观。”
“上次来没有这一项啊？”鹤山走到桌边看了看。
“那是因为在你之前从来没有人被吓晕过。”陈歌笑眯眯的看着七位朝气蓬勃的法医学院学生：“关于我这个鬼屋的背景，想必鹤山都已经告诉你们了，我也就不啰嗦了。把你们留在这里，是想再给你们提个醒。”
陈歌慢慢收敛笑容，他取出手机，搜到了早上那条新闻：“五年前的平安公寓灭门案终于告破，但是还有一个凶手没有落网，本来这和你们也没有关系，但是我早上来上班的时候，发现恐怖屋大门是打开的，好像有人躲了进去。平安公寓和新世纪乐园都在西郊，但愿只是我想多了吧。”
寥寥几句，陈歌就将怀疑的种子播撒了出去，他不需要让鹤山他们相信，只是给他们提供一个思考的方向。毕竟虚拟出的东西就算再真实，也远远没有现实中的可怕。
等几人全部签完了免责协议后，陈歌领着他们来到三楼，缓缓推开了午夜逃杀主题场景的大门。
阴森的楼廊里不知从什么地方吹过一阵冷风，一扇扇半开的房门后，似乎有人在窥伺，错综复杂的通道，无止境的阶梯，烧焦的屋顶，还有随处可见如疤痕般恐怖的刀痕。
几个法医学院学生的热血，在看到这场景时就已经凉了半截。
一个个愣在原地，不约而同，全部望向鹤山。
“四合院呢？”
“这是不是跟说好的不太一样？”
“我为了能快速开棺，可是练了一晚上负重推举……”
几人看着鹤山，快把鹤山给看哭了，这个憨厚的大学生只能朝陈歌求助，然而陈歌并没有给他任何回应：“本场景主题为午夜逃杀，请勿在场景内拍照录像，违者后果自负。出口隐藏在场景当中，限时二十分钟，如果期间实在害怕可以对着监控大叫，我会带你们出来。”
等几人全部进入楼廊里后，陈歌微笑着注视他们：“最后，祝你们玩的愉快。”


第29章 碎颅医生小婉

午夜逃杀入口的大门慢慢合上，门板转动的声音，如同一条锁链狠狠勒紧几个医学生的心脏。
“鹤山，以你上次的经验来看，我们现在应该怎么办？”
“赶紧找出口，越快越好！”
……
反锁了场景大门，陈歌立刻给小婉打电话，两人一起来到道具间。
“老板，你急急忙忙找我干什么？游客不是已经进来了吗？”徐婉化着殓容，穿着冥婚场景里的服装，跑来跑去，还真有点吓人。
“我在三楼新制作了一个恐怖场景，叫做午夜逃杀，这帮法医学院学生胆子大，正好让他们去试试效果。”陈歌推开道具间的门，按照黑色手机的提示翻找起来。
“新场景制作完成后，不是还需要乐园检查才能投入使用吗？”徐婉提着古装裙摆走了过来：“老板，你在找什么东西？”
“我给你私人订做的制服。”
“制服？”
进入房间最深处，陈歌在角落里看到了一个熟悉的木箱，他也没想到这个原本用来存放黑色手机和布娃娃的箱子，会出现在这里。
走到木箱旁边，陈歌向内看去，箱底放着一把模样古怪的锤子、一件浸透了鲜血的衣袍，旁边还有一张泛黄的寻人启事。
“找到了。”陈歌将衣服拿起，出乎他的预料，这件看似普通的医生制服非常重，里面缠着一根根雕刻着人脸的铁索。
“老板，这就是你给我订做的制服？”徐婉往后退了一步，她隔着几步远，仿佛都能闻到从上面散发出的血腥味：“我能不穿吗？”
“鬼屋演员也是演员，小婉，想想在戏剧学院你们老师说过的话，你要严格要求自己才行。”陈歌抖开了手中衣服，一张仿造的人皮面具掉了出来。
陈歌也不知道衣服里还藏有这东西，将其拿起来后，只看了一眼，他就感到一阵恶寒。
面具是由不同的男性面孔缝合起来的，手法粗暴，怎么看都透着一股歇斯底里的感觉。
“老板，你别告诉我还要戴上这个东西。”徐婉已经退到了门口。
“仅仅只是尝试，我想要看看新场景的整体效果，下一次我来扮鬼好吧？”陈歌的语气就像是童话故事里引诱人堕落的魔鬼一样。
“行……那我来试试。”徐婉最终还是心软同意，接过面具和医生外套，也不避讳陈歌，脱去古装，直接换了起来：“老板，说实话，你对制服的定义，真是让我大开眼界。”
缠上外套里的锁链，披上被鲜血浸泡过的外衣，在徐婉戴上面具的瞬间，她整个人好像发生了某种变化，身上散发出了一种疯狂、狠毒、残忍到极致的气息。
“很不错。”陈歌没敢让徐婉照镜子，他害怕徐婉自己把自己给吓着：“来，再拿上这个。”
陈歌将那把造型古怪的锤子从箱子里拿出，这锤子长约四十厘米，手柄外形与活人的脊椎骨一样，末端和衣服里的锁链连接，锤头两边还有专门放血的尖钉：“中空的，不算太沉，你在快速移动的时候如果嫌麻烦，可以拖着它跑。”
徐婉已经放弃挣扎，点了点头，接过锤子。
“手机放在外兜里，检查一下耳机，随时保持联络，没问题的话，就该我们上场了。”
“我们？老板，你也要进入场景里吗？”徐婉扭头看了陈歌一眼，清脆好听的声音，搭配上那张拼合成的男人脸，让陈歌有种胃疼的感觉。
“当然，快走吧，游客们估计都等急了。”
陈歌将徐婉送入午夜逃杀场景，自己则回到了总控制室。
说来话长，其实也只过了几分钟而已，他在监控上找到了七个医学生的身影，这七个人要比高汝雪怂太多了，从他们脸上的表情能看得出来，每个人都十分紧张。
“走了半天，还在三层前几个房间晃悠，看来我要给他们一点紧迫感了。”陈歌先是把背景曲目换成了黑色星期五，然后他拨通徐婉电话：“小婉，这个新的恐怖场景很大，不仅囊括整个鬼屋三层，还包括二层和一层的部分地方，左右各有一个楼梯，等会你不要乱跑，听我指挥。”
“收到。”
和徐婉沟通完后，陈歌简单给自己化了一下妆，便从员工通道进入午夜逃杀场景当中。
他拥有黑色手机，能够随时随地操控场景内的数十个机关，仅凭这一点，午夜逃杀场景的可玩性就要远远超过冥婚和僵尸复活夜。
阴冷黑暗的楼廊里，某个房间的浴池被推开，陈歌爬出来后，又将一切复原。
“小婉，他们现在可能在三楼207房间附近，你先去左边楼梯守着，等我下一步指示。”说完后，陈歌先让双眼适应场景内的黑暗，然后沿着右边的楼梯来到三楼。
此时此刻，九江法医学院的学生们丝毫没有察觉到“危险”已经临近，还在认真翻找屋内各种杂物，希望能有什么发现。
“这鬼屋除了阴森一点，温度低了一点，好像也没有什么可害怕的，咱们是不是太敏感了？”猴子是几人里个子最矮的，也是话最多的：“峰哥，我觉得咱们应该分成两队，这样搜索起来比较快，大家挤在一起，太浪费时间了。”
个子最高那人就是猴子口中的峰哥，他刚进入午夜逃杀场景，发现自己所做的准备全都白瞎后，也有点慌。但随着时间推移，他慢慢觉得，这个场景好像并不吓人：“分开也行，那猴子、老宋你俩带着两个女生搜索左边的房间，我们三个搜右边的房间。”
“早就该这样了，我真不知道这地方有什么吓人的，跟咱们学校的停尸库比起来差远了。”说话的是一个女孩，也是几人中唯一染发的，她和高汝雪是两种完全不同的气质，化了妆，看起来成熟性.感，不太像是一个在校学生。
“慧姐，峰哥，千万别大意，咱们最好还是聚在一起。”鹤山躲在人群里，苦着一张脸：“这个鬼屋老板从来不按套路出牌，你们是没有看过他的直播，那就是一个不要命的疯子啊！”


第30章 怎么多了一个？ 


鹤山苦口婆心的说了半天，几位学长和学姐却无动于衷，他们都觉得鹤山是在故意夸大事实，以此来掩饰自己的胆小。
正所谓耳听为虚，眼见为实，他们在鬼屋里转悠了几分钟，认为这鬼屋也不过如此。
“小山，你要是害怕就躲在姐姐后面。”被叫做慧姐的女人一马当先，独自走进了旁边的房间里：“布置都差不多，还不如在寝室里看犯罪现场有意思。”
“那就按照刚才的分组来吧。”猴子屁颠屁颠的追在慧姐身后：“早点找到门早点出去，我已经觉得有些无聊了。”
老宋和另一个叫做诗铃的文静女孩也跟了过去，走廊上只剩下鹤山、峰哥和老赵。
“说实话，挺失望的。”老赵是个皮肤比绝大多数女生都要白的胖子，他身体素质很差，没走几步远，额头就会冒虚汗。
“行了，少说几句，我们也出发吧。”峰哥手一挥，迈开步子往前走，老赵紧跟在后面。
走廊上很快只剩下鹤山一个人，他有苦说不出，现在只有他还保持着高度警戒：“这么下去肯定会出事的。”
他往前走了两步，忽然又停了下来：“背景音乐好像换了，怎么有种莫名的熟悉感。”
也来不及细想，耳边又传来一种很清脆的声音，时有时无，好像是从他们来的那条路上传出的。
“有人追过来了？”鹤山不敢继续停留，赶紧追上了学生们的脚步。
当黑色星期五响起的时候，午夜逃杀游戏才算是真正开始，光线变得更加昏暗，走廊上的杂物不时会自己滚落，远处阶梯上，锁链碰撞发出的声音正慢慢逼近。
“有发现了！”走在最前面的慧姐从屋子里拿出了一个布娃娃：“你们看，这屋子正中间放着个布娃娃。”
“学姐，千万别乱动鬼屋里的东西，我们上次就是碰了棺材才触发了机关。”鹤山在传授自己的经验，但是发现没人搭理自己，只能默默的站在最外面，眼睁睁看着学姐学长们疯狂作死。
“这个娃娃肯定有问题，它摆在屋子中间会不会是一种象征？”猴子将布娃娃脑袋提起，娃娃的外形像是一个五、六岁的小女孩，只是没有眼睛，身体被火烧黑了：“看不见应该代表黑暗，身体被火烧是因为下了地狱吗？”
“可能预示着谋杀吧？”峰哥按了按娃娃的身体：“里面填充物不是棉花，有点硬，打开看看。”
猴子拉开了布娃娃身后的拉链，娃娃身体里塞满了碎纸片，随便拿出一张，上面的字迹潦草稚嫩，能看得出书写者年龄并不大。
“写的什么啊？”
唯一看了纸条内容的猴子，脸色不是太自然，他将纸条放在几人眼前，上面只有五个字——你们都要死！
“每张纸条上好像都写着这句话。”
“多大的仇怨啊。”
“赶紧扔了吧，怪不吉利的。”一直很少说话的诗铃似乎对娃娃格外的畏惧，她看了一眼就赶紧走到了人群外面。
“一个娃娃而已，你们不要大惊小怪了，或许就是鬼屋的装饰品。”猴子将纸条塞回娃娃身体，随手扔在了走廊上：“我们去下一个房间吧。”
他说话带着明显的颤音，可见他并非像表现出来的那样淡定。
“稍等。”小慧扬起左手，她正抓着几张残缺不全的纸：“在发现布娃娃的房间里，我还找到了这个，你们看看，应该是从日记本上撕下来的。”
“让我瞅瞅。”老赵接过那几张纸，直接读了起来：“我发现屋子好像藏着一个人，不知道他藏在床下，还是柜子里，我告诉了爸爸妈妈和姐姐，他们似乎都在因为某件事情发愁，没有时间听完我的话。夜深了，爸爸检查了公寓楼里所有的门窗后才去睡觉，我不知道他们在害怕什么，但是我知道，我的屋子里好像真的藏着一个人……”
“槽！什么玩意？”老赵读着读着自己都读不下去了，将那几张纸还给小慧：“这都是设计出来干扰我们的，认真你就输了。”
“细节处理的挺好，可惜吓不到我。”小慧将纸张放回原位，几人继续朝下一个房间移动，他们都没有注意到，原本被随手扔在地上的布娃娃，突然翻动了一下。
“赶紧找出口去吧，别墨迹了。”
连续翻找了四、五个房间都没有收获，几人来到了走廊右侧。
“三层很大，还没有搜索完，但我觉得出口在三楼的概率非常小，如果我是鬼屋经营者，肯定不会把出口和入口弄在同一层。”峰哥十分理智的分析起来。
“要分组行动吗？”
“别啊！不在同一层，很容易被逐个击破的！”鹤山插了一句，但是众人都选择性将他忽视。
“已经进来有十分钟了，什么都没有发生，这鬼屋虽然氛围不错，但要说吓人还差的远，我觉得分开行动比较好。”老赵擦了擦额头的汗，继续说道：“别忘了咱们来这里的目的，只有在规定时间内找到出口离开，才算是堂堂正正把丢的面子给挣回来！”
“有道理，那还按照原计划分组。”
就在几人快要商定好的时候，忍无可忍的鹤山终于站了出来：“你们听我说一句行不行！”
他走到几人中间，指着走廊另一边：“从几分钟前开始，我就听到楼道里有锁链声，一直有东西跟在咱们身后！”
被鹤山这么一说，几人才反应过来，侧耳倾听，确实能听到愈发清晰的锁链声。
“鬼屋老板说这个场景叫做午夜逃杀，既然是逃杀，肯定会有杀手出现。”老赵拍了拍鹤山的肩膀：“别入戏太深，追在后面的杀手肯定是鬼屋员工假扮的，明知道是人假装的，有什么好害怕的？你们说对不对？”
几人都笑了起来，觉得是鹤山太敏感了。
“别慌，有学长给你撑腰，谁来了也不怕。”老赵说着掏出了自己手机：“咱们不是说好要在鬼屋里录短视频，放到鬼屋老板社区主页嘲笑他吗？我觉得这地方就挺好。来，大家一起看镜头。”
他挑选好角度，将所有人录入其中，眼睛扫过屏幕，正要开口说话，一股无法形容的彻骨感觉突然冲上了他的头顶！
浑身肥肉颤抖，老赵手一抖直接把手机甩了出去！
“胖子！你特么疯了？”
“干什么呢？吓我一跳！”
老赵没有说话，他目光扫过所有人，牙关打颤：“你们自己看，算上我在内，这怎么有八个人！”


第31章 他是谁？


“八个？！”
“开什么玩笑？”
老赵话一出口，所有人的心跳都开始加快，午夜逃杀场景里光线特别暗，几人相互看着彼此，身体都好像冻住了一样。
“第八个人在哪？”
“别慌！”峰哥关键时刻取出手机，正要打开。走廊另一边原本似有似无的锁链声，突然变得急促了起来。
“有人！”
峰哥这边刚解开屏幕锁，楼廊拐角处一个满身鲜血的怪物就出现了。
时机刚刚好，怪物就像是提前预知到了他们的位置一样。
“那是什么东西！”
沾满鲜血的医生制服下，一条锁链拖在地上，这怪物低垂着头，手里提着一把滴答着红色液体的铁锤。
大家都紧张了起来，唯有峰哥还能勉强保持镇定，他没有听从陈歌之前的劝告，直接在鬼屋里打开了手电筒。
一道白光隔着楼廊，远远照到那怪物身上。
灯光吸引了怪物的注意，黑发向两边滑落，她缓缓抬起了头。
那一瞬间，所有人的汗毛都竖了起来，怪物长着一张无数男性面孔拼合成的脸，缝合的痕迹遍布五官！
也就在光线亮起的同一时间，怪物好像是受到了刺激，发疯一般，提着开了血槽的铁锤狂奔向几人！
锁链碰撞墙壁，沉重急促的脚步声回荡在狭窄的楼道里，那病态疯狂的身影越来越近，几个法医学院学生里，也不知道谁先往后退了一步，紧接着引发了连锁效应，谁都顾不上去找多出来的那个人了，他们争先恐后，四散而逃。
有的就近躲入了旁边的房间，有的冲进楼梯藏入二楼，还有的则一口气跑进了一楼里。
场景内昏暗无光，所有人都被身后的怪物给吓住了，那越来越近的锁链声和脚步声让他们慌了神。
趋利避害是生物的共性，也是生物不断向高级进化的保证，在大脑察觉到危险到来的时候，他们本能的选择逃离。
小慧一开始站在靠近楼梯的位置，当怪物冲来的时候，她有些不知所措，这时候站在她旁边的男人突然朝楼下跑去。
被恐惧冲昏了头脑，小慧没有多想就跟在那人身后，她当时只想着千万不要被怪物追上。
手机也不知扔到了哪里，法医学院学生们之前伪装的淡定和冷静被撕破，楼廊中响起一声声尖叫。
人们被冲散，一片混乱。
小慧跟着前面的身影来到一楼，头顶三楼的尖叫声仍旧没有停止，铁索碰到了阶梯，怪物好像也跟着进入了楼道里！
不敢回头，小慧加快脚步，紧紧跟着自己前面的那道身影，生怕被甩开。
诡异的背景音乐响在耳边，尖叫不断，不安和惊恐慢慢淹没了小慧，她终于感到了害怕。
越是这样，她就越不敢一个人停留。
她拼了命追上前面那道身影，在昏暗恐怖的鬼屋里，那道身影成了她的一个依靠。
“两个人在一起，不管发生什么，还能有个照应。”
小慧不敢想象她一个人被扔在恐怖屋里的情景，为了避免这种情况发生，她咬着嘴唇再次加速，主动抓住前面那人的衣服。
身后锁链碰撞的声音渐渐逼近，小慧前面那人领着她来到一楼，随便找了一个房间躲入其中。
“死路？”小慧在门口停顿了一下，她身边的男人则毫不犹豫躲入房间唯一的衣柜当中。
事已至此，小慧只剩下两个选择，第一独自逃命，第二和那人一起躲入柜子里。
锁链在地上拖动的声音越来越清楚，她也藏进了衣柜里。
柜门合上，她像是进入了另一个世界，安静、漆黑，唯一让她安心的是，自己身边还有一个同伴。
脸上的妆早已花了，小慧捂着嘴巴，顺着柜门的缝隙往外看。
铁索拖在地上，身穿染血外套的医生停在了门口，铁锤敲打门框，缝合成的脸伸入屋内。
小慧的心砰砰直跳，她咬住自己的手指，缩在柜角，在心中默默祈祷：“不要过来，千万不要过来。”
或许是上帝听到了她的声音，医生只是看了一下，很快便提着铁锤离开。
悬着的心终于放下，小慧松了口气，轻轻碰了碰身边那人的手臂：“怪物好像没有发现我们，等会，我们去跟大家会合吧。”
狭窄的柜子里只有小慧一个人的声音，半天得不到回应，她发觉有点不对劲，扭头看去。
和自己一同躲在柜子里的男人，体型匀称，不胖不瘦。
“不是猴子和老赵，峰哥要比他高，鹤山比他低点。”小慧试探性的叫了一声：“老宋？”
仍旧没有回应，小慧的心咯噔一下：“老赵说我们之中多了一个……”
血液开始往头上涌，胸闷气短，有种呼吸不上来的感觉，小慧摸出口袋里的手机，借着屏幕淡淡的冷光，照向旁边。
黑暗密闭的柜子里，一张苍白如纸、完全陌生的脸正目不转睛的盯着她。
手机从指尖滑落，两三秒的绝对安静过后，衣柜里传出一声几乎要刺透耳膜的尖叫！
小慧拼命往后退，但柜子里只有那么大的地方，她猛地往后，后脑勺直接砸在了柜壁上
也不知道是疼的，还是吓的，这个打扮时尚前卫的性.感学姐捂着头瘫坐在地，一副快要不行了的样子。
“早就给你们说，不要在我的鬼屋里玩手机。”陈歌推开柜门，捡起地上的手机塞进女孩兜里，拿出自己的电话沟通徐婉：“小婉，暂时不要让他们来一楼。”
交代完后，他背着小慧进入卫生间，推开浴池，从员工通道将小慧送到了场景外面。
“人手确实有点不够用啊。”找了块毛巾垫在小慧头后，陈歌再次进入午夜逃杀场景之中。
“现在还剩下六个人。”
陈歌将通道口复原，拨通了徐婉的电话：“小婉，你现在在哪？”
“二楼左侧拐角第一个房间有人，等会我把他逼出来，你可以从右侧包过去，给他一个‘惊喜’。”
“小婉，你学坏了。”
“跟老板比起来，我要学的还有很多呢。”


第32章 好像真的闹鬼了


猴子独自躲在二层楼梯上，时刻注意着周围的动静。
他站在墙角，能同时看到三楼和二楼的楼道口，不管杀手从哪个方向过来，他都能以最快的速度逃离。
场景里的灯光似乎更暗了，漆黑的楼道里，诡异的背景音乐让人心里发慌。
猴子狠狠的掐了自己一下，然后深深吸了口气，作为医学生他很清楚，轻微的疼痛和充足的氧气能让人快速冷静下来。
“怪物出现的时间有问题，老赵刚发现我们之中混杂有第八个人，怪物就加速冲了过来，这应该不是个巧合。”他脑中回想刚才发生的一切：“老赵发现多出一个人后，所有人都慌了，这个时候如果峰哥能把手机拿出来，看清楚每个人的脸，那必定能找出第八个人，我们错过了第一次机会。怪物冲来后，如果大家都能站在原地，不被它吓到，众人就不会被打散，我们错过了第二次机会。”
猴子轻轻的叹了口气：“怪物冲来大家虽然都很害怕，但是还不至于逃跑，所有的一切都是因为第一个逃跑的人，他起了这个头，扰乱了我们的思维，如果我所料不错，第一个逃跑的人应该就是多出来的那个人。刚才我听到了小慧的尖叫，她是第二个逃跑的，距离那人最近，这也能从侧面证明我的猜测没有出错。”
他脸上带着苦笑，猜对是一回事，怕不怕是另一回事，一个人躲在这么阴森恐怖的环境里，感觉后背都是凉的：“怪物和多出的第八人相互配合，利用逃兵心理和从众心理让恐惧蔓延，将我们打散，然后再逐个击破。仅仅为了吓个人，真的有必要上升到策略的高度吗？”
猴子很聪明，可是他胆子也很小，平时在学校里从来不敢一个人进出实验室：“我要赶紧把这个消息告诉峰哥他们，然后跟他们会合。”
取出手机，屏幕的微光照在身后，他忽然打了个冷颤：“这布偶怎么跑到楼梯里来了？我不是把它扔在三楼过道上了吗？”
猴子怕吸引来怪物，没敢开手电筒，他调高屏幕亮光对准墙边，那里平躺着一个破破烂烂的人偶。
“刚才跑动的时候，谁不小心把它踢到了楼下吗？”思来想去，猴子也只想出这么一个解释，布娃娃身体里面塞着纸条，没有任何机械零件，肯定是无法远程遥控的：“看着还挺吓人。”
这布偶除了破旧一点外，并没有特别恐怖的地方，但就是看的多了会出现一种奇怪的感觉，仿佛它是有生命的一样。
猴子自己也觉得莫名其妙，他注视着地上的布偶，感觉那不是一个玩偶，而是一个可怜巴巴、还带着几分委屈的小女孩。
“一定是错觉，我要离这东西远点，玩个鬼屋，都快给我整出心理问题了。”猴子拨通了峰哥的电话，三楼的走廊上响起了手机铃声。
“他在三楼？还是说和老赵一样，不小心把手机弄掉了？”
鬼屋里响起了电话铃音，莫名的变得更加恐怖了起来。
猴子没挂电话，把手机放入口袋，悄悄来到三楼，他躲在楼道口向内看去，峰哥的手机就扔在走廊上。
“老赵和峰哥的手机都不在身上，只能试试其他人了。”猴子一个人站在三层楼梯口，看着空荡荡的走廊，还有两边被风吹动开开合合的房门，吓得双腿发软。
他疯狂滑动屏幕，翻找其他人的电话，可就在这个时候，他手机一震，突然就响了起来。
“槽！什么情况！”低头看去，有人给他打来了电话：“诗铃？她找我干什么？难道她现在也是一个人？”
在女生面前，猴子总是表现的无所畏惧，这也是大多数热血青年的通病：“诗铃，你和大家走散了吗？你现在在哪？我去找你。”
“我被锁在了三楼一个房间里，具体门牌号没有看清楚，你们赶紧过来，这个屋子不太对劲！”诗铃是个很文静的女孩，此时她语气急促，一副快要哭出来的样子，也不知道她究竟遇到了什么。
“慢慢说，你怎么会被锁进屋里？走廊两边的单间应该都无法上锁才对啊？”猴子一边说一边在走廊上走，想要通过声音，确定诗铃的位置。
“我也不知道，躲进来关上门后，就再也打不开了！而且这个屋子和其他屋子不同，房间正中央并排坐着两个布偶！”
“坐着？！”提到布偶，猴子的汗毛倒立了起来，他很清楚这鬼屋里的布偶有多邪门。
“你们快来！”诗铃的声音渐渐变得尖锐，似乎是处于失控的边缘。
“马上！你先离那些玩偶远点，按照之前鹤山说的去做，别碰屋子里任何东西，我怀疑那玩偶……”猴子说到一半，忽然停住了，他怔怔的看着自己身前，在距离他脚尖半米远的地方平躺着一个布娃娃。
他几乎是强忍着砸手机的冲动，挪到了那布娃娃跟前。
“长头发，表情痛苦自责，和楼道里那个布偶看起来不一样，感觉要比那个成熟许多。”说完后，猴子自己都睁大了眼睛：“见鬼了，我为什么能从一个布偶身上，分析出这么多东西？是我被吓出幻觉了？还是这布偶做的太逼真了？总感觉她们像活人一样，也拥有自己的情感。”
“现在不是想这个的时候，只要眼前的布偶和楼梯里的布偶不一样就行，至少说明这些布偶不会自己移动，事情还没有发展到最糟糕的地步，我现在的当务之急是救出诗铃。”晃了晃脑袋，猴子给自己加油鼓气：“我纯粹是在自己吓唬自己，如果是楼道里的布偶追了过来，她怎么可能出现在我的前面？应该跟在我身后才对，看来这只是鬼屋老板的小把戏，根本没有必要害怕。”
他说完后心虚的朝身后看了一眼：“我就说嘛，根本没必要……”
猴子的目光凝固在了身后一米处，剩下的半句话生生憋了回去，因为那里正静静的趴在一个布偶。


第33章 寻人启事的正确用法


小腿发抖，如果不是身体有些不听使唤，猴子可能会狠狠抽自己一个大嘴巴子，在鬼屋立flag这种事，他估计这辈子都不会再去做了。
和队友走散，孤立无援，一个人站在阴暗的走廊中间，面对随时可能出现的杀人狂，最关键的是身后还跟着一个怎么都甩不掉的玩偶。这种地狱级的鬼屋体验，让猴子快要喘不上气来了：“它怎么会出现在这里？它是什么时候跟过来的？它为什么会动？”
大脑一瞬间涌现出无数问题，前二十年的人生经验被无情粉碎，猴子握着手机，身体在不断打颤。
“猴子你过来了没！快！救我出去！我感觉屋子中央的布娃娃在看我！他们真的好像在看我！”电话那边是另一个歇斯底里快要被逼疯的声音，诗铃的处境同样不容乐观。
“大姐，我救你，谁来救我？”生物的本能驱使着猴子向后退了一步，脚踝好像碰到了什么东西，他下意识低头看去，原本在自己身前的布偶此时靠在了他的鞋边。
黑色的头发充满质感，带有烧灼痕迹的脸微微向上抬起，明明连五官都看不清楚，却带给人一种奇特的感觉。
“它在笑！”
猴子也不知道自己心里为何会浮现出这样的想法，现在他也不想去思考为什么了，他感觉自己在这短短十分钟的时间里经历了太多东西。
他绷着脸，挪动脚步，想要离开。但可能是因为站的太久、太过紧张的原因，小腿肌肉鼓成了一个大疙瘩，一阵突然出现的疼痛钻入心中。
“卧槽！抽筋了！”
猴子一下倒在地上，现在他什么面子都不要了，抱着腿，直接在走廊上大喊了起来：“有人没！我不玩了，我不玩了！”
陈歌和小婉此时正在一楼，他俩刚合力把吓懵逼的老宋给送出了场景，从员工通道一回来就听见三楼撕心裂肺的惨叫。
为了保障游客的安全，两人不敢停留，直接跑到了三楼。
一进入走廊，陈歌就看到在地上打滚的猴子，他示意小婉退后，自己打开手电筒走了过去：“你没事吧？”
“我不玩了，我再也不玩了，你让我走吧。”
猴子和进来之前比，像完全变了个人一样。
陈歌没有立刻答应，他蹲下身，按住猴子膝盖：“用力，伸直膝关节。”
一边帮助猴子缓解疼痛，陈歌一边扫视四周，他心里也觉得奇怪：“我和小婉都不在鬼屋里，这家伙怎么会被吓成这样？”
地上除了两个布偶外，再无异常，陈歌试探性的问了一句：“兄弟，你刚才看见什么了？”
“我看见了什么，你心里没点数吗？”猴子眼睛都是红的，一副受了大委屈的样子：“这两个布娃娃追着我跑，是不是你在操控？你一定躲在监控后面偷着乐对吧？”
“布娃娃追着你跑？”陈歌停顿了一下，没有告诉猴子实话，他实在是不想继续伤害对方的幼小心灵了：“我先送你出去。”
“等下，屋子里还锁着一个人，都快要被吓疯了，顺便把她也带出去吧。”猴子拿着手机和诗铃通话。
趁着他不注意，陈歌将地上的两个布偶捡了起来，放在掌心。
布偶看着不大，算不上精致，就像是小孩子在手工课上自己做的玩具一样。
“这两个小家伙能把成年人吓抽筋？”陈歌伸出手指点了点玩偶的脸蛋，也不知道是不是错觉，他竟然从玩偶身上感受到了一种嫌弃不爽但是又无法反抗，所以不得不接受的无奈感觉。
“有点意思……”
在诗铃的求救声中，陈歌和猴子终于找到她所在的房间，从外面打开房门。
“别怕，我这就带你们出去。”
这位文静的女同学没有理会陈歌，她靠在墙角，嘴唇发白，吓的说话都有些结巴了：“玩偶在看我，我躲到哪，它们就看着哪！”
“又是玩偶？”陈歌看向屋子正中央，那里平躺着两个大一点的布偶。
“它们之前是坐着的！真的！”诗铃漂亮的大眼睛里满是惊恐。
“我知道，这都是……我们的项目。”陈歌安抚了一下女孩，走到玩偶旁边，两个玩偶，一个缝着胡子，另一个外面的衣服是围裙。
“看这打扮，应该一个是父亲，一个是母亲。”他将自己手里的玩偶也放在地上，四个玩偶好像是一家四口。
“这跟平安公寓灭门案的受害者数量完全吻合，午夜逃杀场景模拟的就是平安公寓，难道这四个布偶代表的就是当初遇害的四人？”陈歌刚想到这里，他口袋里的黑色手机忽然震动了一下，取出一看，上面多出了一条信息。
“幸运的厉鬼眷顾者！你已触发午夜逃杀场景唯一隐藏任务！亡者的执念尚未放下，完成它们的心愿，它们方才能为你所用。”
“唯一隐藏任务？黑色手机开启的新场景中还自带隐藏任务？”这对陈歌来说是一个重大发现：“平安公寓受害者的执念肯定和王琦有关，将王琦绳之以法，让他受到应有的惩罚，应该就算是完成他们的心愿了吧？”
陈歌扶起诗铃和猴子往楼下走，脑中却在思考隐藏任务的事情。
他们从员工通道出来以后，陈歌并没有立刻赶回午夜逃杀场景之中，而是一个人跑到了道具间，他将箱底那张王琦的寻人启事拿了出来。
“这玩意对于受害者来说应该有用。”抱着试一试的想法，陈歌回到三楼，进入诗铃曾呆过的房间。
一进门，陈歌就看到了奇怪的一幕。
代表父母和姐姐的三个玩偶都平躺在原地，没有发生任何变化，但是个子最小的那个玩偶却趴在了门口，似乎是准备跑出去。
陈歌拿起脚边的玩偶放在眼前，仔细观看，这玩偶就像是装死被发现了一样，不仅不吓人，在他看来竟然还有点可爱：“亡者的残念应该就寄托在它们身上。”
关上了房门，陈歌提着玩偶坐到了屋子正中央：“或许，我们可以谈谈。”


第34章 善意


陈歌独自坐在漆黑的单间里，对着身前的四个玩偶自言自语，画面有些诡异，所幸这一幕并没有被外人看到。
“我不知道你们为什么会出现在我的恐怖屋里，也不清楚该怎么去称呼你们，但有一点我可以向你们保证，我没有恶意。”
房间里只有陈歌自己的声音在回荡，他看着身前的四个布偶，产生了一种非常矛盾的想法。
既希望它们能有所反应，赞同自己说的话，又害怕玩偶突然自己动起来，做出什么危险的事情。
几秒过后，陈歌觉得是自己想太多了，他决定换一种方式：“午夜逃杀场景模拟的是五年前的平安公寓，你们四个应该就是灭门案中的受害者……”
可能是提到了痛处，陈歌明显感觉到房间里温度下降了几分，房门锁头也不知道什么时候自动合上，周围的家具全都在轻轻摇晃。
“现在那个案子已经告破了！那个伤害你们、破坏了你们美好生活的疯子，正在接受法律的严惩！”陈歌略微有一点慌，他取出手机，点开网上那段新闻视频：“你们看，凶犯落网，而抓住他的人就是我！”
陈歌清楚四个布偶的执念和王琦有关，所以他想要通过视频来证明自己就是抓住凶手的人，但效果微弱。
屋内的气氛愈发紧张起来，空气凝重，陈歌干着急没有办法，双方无法沟通是最大的问题。
情况不对，但陈歌并不准备后退，这座恐怖屋是他的全部，如果任由四个布偶在其中捣乱，未知因素太多，说不定哪天就会造成严重的事故。
“冷静！我是来帮你们的！”布偶根本听不进陈歌的话，他说得再多也没有用。
“看来只能试试这东西了。”陈歌将口袋里王琦的寻人启事取了出来，这张泛黄的薄纸上沾染着一些血迹，除此之外，再无其他特殊之处。
可说来奇怪，当陈歌拿出这张寻人启事之后，屋内的动静突然小了许多，气氛也不再凝重，就像是掐在脖子上的手，慢慢松开了一些。
“你们想要的是这个？”寻人启事发挥出的功效比陈歌想象中还要好，他将手中的纸片放在了四个布偶中间，布偶的身体在触碰到泛黄的纸张后，这张寻人启事好像被狂风吹动，开始拼命“挣扎”。
眼前的情况非常诡异，一张纸被四个布偶围住，屋内明明没有起风，但是它们却全部都在颤动。
陈歌密切注视着，几分钟后，寻人启事上隐隐约约浮现出了一张人脸的轮廓，好像和王琦长得有些相似。
没等陈歌仔细看，那张脸就被撕碎，分别钻入了四个玩偶的身体里，接着屋内彻底恢复平静。
“这就没了？”
口袋里黑色手机震动，陈歌将其拿出，一条全新的信息出现在屏幕上。
“午夜逃杀场景唯一隐藏任务完成！厉鬼好感度加一，获得平安公寓受害者残念的善意，它们将会每天为你清理所有垃圾，保持午夜逃杀场景原貌。”
看着手机屏幕上的信息，陈歌站在原地久久没有说话：“这就完成了唯一性隐藏任务？”
他的脑子有点乱：“试炼任务完成度超过百分之九十，才会奖励隐藏道具，而隐藏道具是完成场景隐藏任务的关键！也就是说如果我想要彻底掌控鬼屋里新解锁的恐怖场景，必须要把对应的试炼任务完成到百分之九十以上才行。”
现在想想他在平安公寓的遭遇，如果他没有去追查真相，或许也能平安活过一晚，但是这样的话任务完成度就极低，根本不可能得到隐藏道具。
“阴险，这种设定分明就是在鼓励玩家去作死。”陈歌翻动黑色手机，想要查看更多信息，他首先点开了鬼怪团队那一栏，让他失望的是团队成员仍显示为零。
“任务提示我获得了平安公寓受害者残念的善意，但是鬼怪团队一栏却没有任何显示，这是因为它们还没有完全归顺？还是说受害者残念根本算不上鬼怪，所以没有资格被列入黑色手机当中？”
陈歌想不明白，他又点开了道具库，发现王琦的寻人启事还在，只是上面的怨念值已经清零。
“怨念值到底是个什么东西？为什么受害者残念会将其撕碎蚕食？”
未知世界的大门正在慢慢打开，陈歌也不管这些东西有没有用，将其牢牢记在心底。
他擦了擦额头的汗水，从地上站起：“受害者残念无法沟通，但是却能帮助我维持场景原状，总的来说利大于弊。”
维护鬼屋场景道具是一件很繁琐的事情，受害者残念的出现为陈歌省下了大把的时间。
看着地上的四个布偶，陈歌心中的最后一丝恐惧也慢慢消散：“雇佣鬼怪来我的恐怖屋里打工，以后说不定真的能够实现。”
他走到门边，又不放心的回头看了一眼，代表父母和姐姐的玩偶都躺在原地，唯有那个最小的布偶单独趴在一边，鬼鬼祟祟，似乎是又准备偷偷溜出去。
看到这场景，陈歌莞尔，世界上并非所有鬼怪都是邪恶残暴的，就比如眼前这个最小的布偶，它就像一个是对什么都好奇的猫一样，又调皮，又胆小。
“小家伙，不要乱跑，小心被人踩到。”陈歌说完就走了出去，帮助平安公寓受害者完成心愿之后，他对黑色手机有了更深层的理解：“手机里的未解锁恐怖场景，应该不仅仅只是用来吓人的，每一个场景都有自己背后的故事，涉及因果纠缠，同时也算是为无家可归的它们提供了一个住处吧。”
关掉手电筒，陈歌走在漆黑的楼道里，跑出老远，确定没人能听到后，他嘴角不自觉得上扬，露出了狐狸一般的笑容：“不需要工资和补助，不会喊累，也不会闹情绪，在吓人方面又是天生的专家，这些家伙简直是最完美的员工啊！”
人逢喜事精神爽，陈歌觉得自己吓起人来也更有劲了。
“拖了这么久，该结束了，鬼屋里现在还剩下三个人，让我想想从谁开始动手呢？”


第35章 出事了？


“外面怎么没动静了？”鹤山扭头瞅了老赵一眼：“要不我们出去看看？”
“敌不动，我不动。等惨叫响起的时候，我们再出去，朝相反的方向搜查，这样一定能避开吓人的东西。”老赵信誓旦旦的说道。
“我们这算不算卖队友？”
“卖个鸡儿队友，我们这是利用队友的牺牲，为胜利争取时间。”老赵胖的好像一个皮球般，他站在鹤山背后，可惜鹤山的小身板连他身体的二分之一都遮不住。
“那我们还要躲多久？万一现在鬼屋里只剩下我们两个人了怎么办？”鹤山老实巴交，看着躲在自己身后的学长，总觉得对方是在坑自己。
“二楼的所有房间我们已经搜查过了，三楼的房间之前搜了一大半，我怀疑出口就在一楼，换句话说我们现在距离出口已经很近了。”老赵拍了拍鹤山的肩膀：“打起精神，别在成功的门外放弃。”
“都什么时候了，你还有心情给我灌鸡汤？”鹤山一脸无奈，心里是有苦说不出，他来这只是为了给学长们带路，压根就没想进来。
“不要那么悲观。”老赵掰着手指开始计算：“我之前听到过猴子和小慧的尖叫，他们两个可能已经被送出去了，再去掉之前混入我们当中的第八人，也就是说现在鬼屋里应该还有五个咱们学校的人，杀手追赶其他人的概率是五分之三，我们根本不用着急，等着就行。”
“好，我听你的。”蹲在房门口，鹤山趴在门缝处往外看，就是一眨眼的功夫，昏暗的走廊上好像多了什么东西。
他揉了揉眼睛，继续朝那个方向看去，地面上不知何时多了一个破旧的布偶。
“我眼花了？地上原本就有一个布偶吗？不可能啊，我藏在这里十几分钟了，一直盯着外面呢。”鹤山轻轻拍打自己的脸，又朝那里看去，布偶不仅存在，和房门之间的距离还变得更近了。
“它自己会动？还是我太紧张，已经开始出现幻觉了？”摇了摇头，鹤山再去看时，布偶却从门缝里消失了。
“奇怪，真是我看错了？”
……
在一楼员工通道处，陈歌换上了碎颅医生外衣，他让徐婉去外面照顾那几个医学生，自己亲自进入鬼屋抓人。
穿上染血的医生制服，将镌刻着人脸的锁链一根根缠在身上，手持碎颅铁锤，戴上仿造的人皮面具，无论从身高，还是气质来说，陈歌扮演的碎颅医生都要比小婉更具威慑力。
“这群臭小子是准备跟我打消耗战吗？”每一步迈出，锁链都会发出声音，听着虽然很有压迫感，但是却会暴露自己的位置，陈歌在场景里转悠了五分钟也没有看到人影。
“老板，监控里看不到人，他们应该都躲在房间里面，你只能一间间的查看了。”耳机里传来徐婉的声音：“我建议以后在鬼屋各个角落都装上监控，只在通道交接处装监控，盲区太多。”
“有钱了再说吧。”陈歌提着铁锤，推开了一间间房门，他在走到二楼拐角时，忽然看见某一扇门前趴着一个布娃娃。
“这小家伙怎么又跑出来了？还专门趴在屋子门口。”陈歌提着铁锤，稍一思索便明白了过来：“屋里恐怕藏有人，小家伙是在帮我。”
他装做什么都没有发现的样子，若无其事的从那扇门前走过。
大概走出了十几米远，陈歌将拖在地上的锁链拿到手中，贴着走廊一侧墙壁，轻手轻脚的靠近房门。
他卡着视线死角，半蹲下身体，顺着门缝向内看去。
……
屋子里，鹤山和老赵捂着嘴巴挤在门后。
“锁链声音消失，杀手应该走远了。”老赵吓得脸发白，还强装镇定，维持自己作为学长的面子：“其实我一点都不害怕，根据我的推理，杀手刚从一楼上来，短时间内肯定不会回去，这是我们的机会！”
他费了好大力气才从地上爬起：“咱们现在马上转移到一楼，就能完美避开杀手，将其玩弄在鼓掌之中。小山，你再去门口看看，如果确定杀手已经离开，咱们立刻动身。”
鹤山也觉得老赵说的有道理，他没有多想，直接趴在了门板上，隔着门缝向外看去。
隐隐有热气喷在脸上，鹤山这一次和之前任何一次看到的都不一样，没有漆黑的走廊，也没有吓人的玩偶，只有一颗布满血丝的眼珠子，正贴在房门另一边向内张望！
“卧槽！”
鹤山感觉自己的头皮都要炸开了，他摔倒在地，疯狂向后爬。
这场景把老赵也吓了个够呛：“你看到了什么？”
回应老赵的是门锁转动的声音，破旧的门板被推开，一道浑身浸满鲜血，充斥着邪恶和惊悚的身影出现在门口。
见此场景，老赵不断的后退，好像要把自己塞进墙壁里一样。
“离墙那么近不好，万一墙里有人怎么办？”陈歌一手伸进口袋，悄悄按下黑色手机里操控场景机关的选项。
老赵吓得身上肥肉乱颤，他还没明白陈歌所说那句话是什么意思，后背突然碰到了什么东西。
他下意识扭头看去，平整的墙皮向两边打开，墙体里面竟然镶嵌着一个面无表情的女人！
脑袋一片空白，老赵好像被抽干了全部力气，一屁.股坐在地上，世界天旋地转，眼神再无聚焦。
“两位，体验结束了，我送你们出去。”
陈歌这边刚说完，三楼突然传出玻璃碎裂的声音，紧接着就听到峰哥的惨叫。
“出事了？”陈歌赶紧联系小婉进来，他扔下鹤山和老赵，火急火燎朝楼上跑。
寻着声音看去，陈歌在三楼一个房间里，找到了抓着木椅好像正在和什么东西搏斗的峰哥。
他取下脸上的面具，等屋子里峰哥折腾累了，瘫在地板上后，才走了进去。
“怎么回事？”陈歌将椅子夺下，扔在一边，峰哥此时的状态很不稳定，眼神中的恐惧几乎都要溢出来了：“你看见了什么奇怪的东西吗？”


第36章 惊险


十几秒后，峰哥才缓过了神，他有气无力的指着卫生间：“镜子……”
简简单单两个字却好像拥有独特的魔力，陈歌脸色微变，将峰哥拖到床上，自己进入卫生间当中。
墙壁上的镜子已经被砸碎，玻璃碎片散落的到处都是。
之前鹤山晕倒以后，陈歌用黑布遮挡了鬼屋里的所有镜子，后来风平浪静了一段时间。现在新场景开启，他一时失察，结果就出了这么一档子事。
对于任何娱乐设施来说，一旦被贴上存在安全隐患的标签，想要继续经营下去就会变得很难，这一点陈歌非常清楚。
他捡起地上的一枚镜片，看着碎片里的自己：“必须要尽快解决掉这东西！”
棋分黑白，人有善恶，鬼怪也是同样的道理。
镜子里的那个东西对活人带有明显的恶意，这一点陈歌能感觉的出来，它具有极强的攻击性，怀揣着不可告人的目的。
鹤山晕倒，峰哥被吓的砸碎了镜子，这两起意外“事故”给陈歌敲响了警钟，让他产生了紧迫感。
用黑布遮挡镜子不是长久之计，镜子里的东西已经成了鬼屋快速发展的一个阻碍。
镜子被砸碎，卫生间里没有留下任何可疑的东西，陈歌转了一圈后走了出来。
他抓紧手里的铁锤，坐在峰哥旁边：“能告诉我刚才发生了什么吗？”
休息了几分钟，峰哥呼吸终于顺畅，但是他的脸色仍然苍白的吓人：“我也说不太清楚。”
“没事，想到什么就说什么。”陈歌注视着峰哥，与鹤山直接被吓晕不同，这一位的心理承受能力明显要强出许多，至少他敢于反抗。
峰哥试着从床上坐了起来，他脸色好了许多，可眼中的恐惧却没有减少半分：“我当时被你们工作人员追赶，情急之下就藏进了这个房间，一开始也没事，但后来我隐隐约约的听见有人在叫我。”
“它喊你的名字了吗？”
“没有，不过我能感觉到它就是在叫我。”峰哥抓着头发：“那声音就在这房间里，我找了好久才确定了声音的源头。”
说到这，他眼中惧意变得更浓了：“声音是从卫生间的镜子里传出来的，我好像能听到，但是又听不清楚。我不知道它在说什么，只知道和我有关。”
“后来呢？”峰哥说的每一个字陈歌都牢记在心底，这宝贵的经历能帮助他更深层了解镜子里的怪物。
“后来我就站到了镜子前面，想要弄清楚这究竟是什么原理？我试着把镜子拆下来，可是当我触碰到镜子后，那响在我耳边的声音一下子变大了，脑子开始有点不清醒，我看着镜子里的自己，越看越觉得不像是我。”峰哥说到了关键的地方，他心有余悸的扫了一眼卫生间，似乎那里藏着什么怪物，随时可能会跳出来一样：“我自己站在镜子前面，镜子里映照出的人竟然不是我，正常来说我肯定会感到害怕，想要远离，但是最让我现在想起来感到后怕的事情发生了。”
“什么事情？”
峰哥十分认真的说道：“那个时候我没有感受到任何害怕和畏惧，一切都好像再正常不过，我的身体开始朝镜子倾斜，脸几乎都要贴到了镜子上，我可以清楚看到镜子里的那张脸也在向我靠近，明明是完全相同的长相，它却让我觉得十分陌生，我也说不出哪里不对，但总觉得镜子里那张脸不属于我。思维越来越混乱，大脑没有下达任何指令，我的手却直接按在了镜面上，我感觉自己想要钻进镜子里，也不对，似乎是我被关进了镜子里，努力想要出来。”
在做噩梦级日常任务时，陈歌也有类似的遭遇，回看手机录像，他的身体当时就是在慢慢朝镜子倾斜：“那你后来又是怎么摆脱的呢？”
“还是因为镜子。”峰哥给出了陈歌一个预料之外的答案：“我那个时候完全不知道自己在干什么，脸快要贴到镜面上的时候，突然通过镜子，看到我身后躺着一个布偶。”
“布偶？”
“对，和我在楼内其他房间见到的布偶一样，巴掌大小，还缝着胡子。”峰哥点了点头，两手比划了一下：“身后突然多出一个布偶，我心里开始害怕，恐惧好像火一样烧了起来，我脑海中当时就一个想法——赶紧离开，但是身体却不听使唤，意志和身体开始搏斗，感觉就跟鬼压床一样。”
峰哥说的很平淡，但是陈歌却能听出其中的凶险。
“再往后我突然听见了二楼鹤山的叫喊，一下子清醒了过来，好像梦醒了似得。”他眼中的恐惧消散了不少：“我真是害怕到了极点，所以顺手就抄起椅子把镜片给砸了，当时绝对是出于本能反应。你这恐怖屋太吓人了，我都忘了自己是在鬼屋里参观。”
说到这，峰哥好像突然想起了什么，他朝着陈歌摆了摆手：“我和你说这些都是真的，绝对没有故意夸大、推卸责任的意思，镜子我会原价赔偿的。”
“镜子不用你赔，你没有受伤对我来说就是最好的结果了。”陈歌站起身在屋子里踱步：“你看到的那个布偶现在在哪？”
峰哥有些迟疑：“好像被我踢到了床底下，那也是你们的道具吧？不好意思。”
掀开床单，陈歌把身上印着脚印的布偶拿出，帮其打掉灰尘：“你应该谢谢这个布偶，刚才是他救了你。”
“布偶救了我？好吧……多谢，我现在能走了吗？”峰哥往后缩了缩，脸色越来越苍白，他觉得眼前这个鬼屋老板不是太正常，但是人在屋檐下不得不低头，所以很勉强的说了句谢谢。
“如果我告诉你，你刚才经历的一切都不是鬼屋道具和特效，而是真实存在的，你会不会相信？”穿着染血的医生制服，怀中抱着破旧的布娃娃，陈歌歪头打量着眼前的大学生。
可怜峰哥接近一米九的身高，此时像个小姑娘一样抱着腿缩在床角，一脸的无助：“那你觉得我是应该说相信呢？还是该说不相信？”


第37章 满足扩建要求


峰哥被吓坏了，他看着站在屋子中央，堵住了房门的陈歌，脑中尽是些杀人灭口、毁尸灭迹的画面。
“别紧张，我就是开个玩笑。”陈歌心里略有一丝失望，他刚才之所以会问出那个问题，是因为他从峰哥身上发现了一个常人不具备的闪光点。
在布偶的提醒下，峰哥可以凭借自身意志和镜子里的怪物僵持，他的意志要比普通人坚定许多，就算面对未知的鬼怪也没有服软。
这是陈歌欣赏他的地方，如果有可能的话，陈歌希望和他交个朋友，一起来处理一些灵异事件，比如说对付镜子里的脏东西。
他是出于好意想要透漏出一些真实信息，可惜峰哥并没有听出他话里的意思。
“外人是指不上了，还要靠我自己才行。”
陈歌锁上了午夜逃杀场景的大门，当他搀扶着峰哥走到一楼的时候，黑色手机再一次震动起来。
陈歌被吓了一跳，还以为发生了什么不好的事情，赶紧掏出手机查看。
“当月游览人数超过一百，好评率达到百分之六十以上，满足扩建条件！”
“注意：每次鬼屋扩建后，都会获得神秘奖励（扩建三次后，恐怖屋将升级为颤栗迷宫）！”
“这么快就可以扩建了？”扩建是好事，不过暂时陈歌还没有扩建的想法，当务之急是除掉镜子里的东西。
走出鬼屋，阳光洒落在防护栏外面的阶梯上，九江医科大学法医学院的学生们集体瘫在门口。
有的捂着头，有的抱着腿，有的花容失色眼角挂着泪痕，有的双目无神盯着天空，只是脸皮会时不时的抽动一下。
历史再次重演，而且比昨天更加震撼，意气风发的进去，半死不活的出来，短短四十分钟的时间，一群人的精神面貌就能发生如此巨大的改变，确实有些不可思议。
周围的游客指指点点，不过陈歌并没有觉得有什么不妥，不刺激，怎么能叫鬼屋呢？
他把峰哥扔在几人旁边，这下完美了，一“家”人整整齐齐躺在了一起。
“小陈！你过来一下。”围观的人太多，又把徐叔给招了过来，这个中年大叔看着陈歌，一副头疼的样子：“说说吧，这又是怎么回事？上次把人给吓晕就算了，这次一下撂倒七个，你是想让咱们乐园上头条吗？”
陈歌目光躲闪，干咳了几声：“他们来参观，我就是为他们提供最优质的服务而已，都是很普通的项目，而且我可以保证，我跟他们没有任何身体接触，这一点你可以调取监控查看，完全符合鬼屋工作守则。”
“少装糊涂，普通的项目，能把人头顶吓出个大包？”徐叔偷偷指了一下小慧的后脑勺，他害怕刺激到对方，动作幅度很小。
“那我也没办法，我在前面跑，她拽着我衣服在后面追；我都躲进柜子里了，她还跟着我进来，我老老实实站着动都没动，结果她非要用手电筒照我；晃得我眼疼，我还没说话呢，她就自己撞到柜子上了。我有什么办法，我也很无奈啊。”陈歌把实际情况换了种方式给徐叔说了一遍。
“这么说你还受委屈了？”
“一点点吧。”
“你别觉得无所谓，多注意点，这种情况千万不要再出现了。”徐叔语重心长的劝说道：“万一把人吓出个好歹来怎么办？再遇上个胡搅蛮缠的，你这鬼屋以后都不要想好好经营下去了。”
“我知道了，您老还有什么要说的吗？”陈歌嘴上没反驳，心里却嘀咕了一句，真要遇上个胡搅蛮缠的，就把自己身上那张情书送出去，看看谁先受不了谁。
徐叔盯着陈歌，知道他没有把自己的话听进心里，轻叹一口气，过了有几秒钟才继续开口：“小陈，本来你的事轮不到我开口，但是你父母不在，这话必须要有人说。”
“恩，我听着呢。”
“早上徐婉说你上电视了，为警方提供五年前灭门案重要线索的就是你。”徐叔并没有露出任何高兴的样子。
“是。”
“你大晚上跑到五年前的凶宅里干什么？你知不知道这样做很危险？那些人可是杀人犯啊！”徐叔没给陈歌开口的机会：“如果你是缺钱，为了赏金，大可不必，你欠乐园的租金和水电费，我可以先帮你垫上，你还年轻，千万不能走上邪路。”
“放心吧徐叔，我心里有谱。”
“有谱就行，我也不跟你啰嗦了。没事的话，我先走了，你抓紧时间把门口这几个人处理一下，瘫了一地像什么样子？”徐叔转身正要离开，却被陈歌拦住：“怎么了？”
“叔，我还真有事要麻烦你。”陈歌有点不好意思：“能不能先借我五千，我准备把鬼屋里各个角落全部装上摄像头，等赏金一发下来就还你。”
鹤山和峰哥相继出现意外，陈歌也有点担心，鬼屋里盲区太多了，原本的监控根本不够。
“你还要往鬼屋里投钱？”徐叔停下了脚步：“小陈，钱我可以借你，但话要说清楚，现在咱们整个乐园的状况都不是太好，你往里投钱很可能会打水漂。”
他冲陈歌招了下手，两人站在人少的阴凉处：“咱们乐园从修建到现在已经十一年了，主打的游乐项目早已过时，现在以科技虚拟感、参与式互动、时尚创意为特征的全新主题乐园正在兴起。简单的说，我们已经在淘汰的边缘了。不光是鬼屋，所有传统项目的游览人数都在下降。”
“这我知道。”陈歌是铁了心要把鬼屋经营起来，安装监控也只是第一步。
“你知道什么？”徐叔直接关了对讲机：“九江东郊的虚拟未来游乐园马上就要建成，那是全国都少见的第四代游乐园，即将成为城市地标，到时候我们拿什么和人家竞争？现在上到管理层，下到基层员工都在想着怎么给自己找条后路，就你还傻愣愣的往前冲。”


第38章 地下停车场


徐叔是真心为陈歌好，没有任何隐瞒，把所有事情都摆在了台面上：“现在你还想要往鬼屋里投钱吗？”
“我觉得可以试一试，毕竟那乐园没有修建好，我们仍有翻盘的机会。”陈歌的依仗是黑色手机，这一点他当然不会告诉别人。
“你这孩子平时看着挺聪明的，怎么一到关键时刻就犯浑啊？大势所趋懂不懂？我在这乐园里呆了十年，论感情不必你差，可我们也要认清楚现实。”徐叔指了指乐园里停止运行的几处娱乐设施：“知道它们为什么停运吗？不是因为检修没通过，而是设备一开，就在烧钱，偶尔一个两个人上去参观，根本回不了本。再给你说个更直观的情况，新世级乐园刚开业的时候，门外水泄不通，停车位都不够用，需要去旁边的租户那里占位置。后来修建了地下停车场，这才得到缓解，但是从三年前开始，就算是节假日高峰期，乐园地面上的停车位都没有满过，游客逐年减少，今年又创下了新低。”
“徐叔，等一下，你刚才说从三年前开始就算节假日高峰期，地面停车位也没满过？那地下车库岂不是已经三年都没有用过？就跟废弃了一样？”陈歌眼神一变，看的徐叔都有点不自在。
“是啊，想当初新世级乐园刚开业的时候，到处都是车和人，每个项目都要排队一、两个小时才能玩上，那是最辉煌的时候，可惜现在却已经被城市遗忘。”徐叔想起了过去，不禁感叹了一句：“不过也没什么好感伤的，至少我们曾经辉煌过，你说对吧？”
“徐叔，如果我想要把乐园的地下停车库租下来，大概要多少钱？”
“啥？”徐叔被陈歌跳跃性的思维弄蒙了：“你突然问这个干什么？”
“我想把地下车库利用起来，反正它也处于半废弃的状态，按照乐园这个情况估计是用不上了。”陈歌心里已经浮现出了一个计划，能够最大程度利用黑色手机附带的鬼屋扩建机会。
“你疯了？租那地方干嘛？养蝙蝠吗？”徐叔都不知道该怎么跟陈歌交流了。
“我想要扩建鬼屋，以我现在的经济条件，地下车库是最合适的地方，租金不贵，环境对鬼屋来说也不会产生太大的影响。”反正乐园迟早要知道自己在干什么，所以这一点陈歌没有隐瞒。
“你小子是魔怔了吧？三层楼的鬼屋还不够你折腾？你知道地下车库面积有多大吗？就算租给你，等你建好，乐园也早就倒闭了。”徐叔摆了摆手：“别犯傻，赶紧回去工作吧。”
“徐叔，我是认真的。”
“那你觉得我像是在跟你开玩笑吗！”重新打开对讲机，徐叔朝人群走去，走出了几步远又转身对陈歌说了一句：“五千块钱，我明天早上给你，踏踏实实的干活，别成天整些稀奇古怪的想法。”
“哦，知道了。”陈歌跟在徐叔后面，看着一群围在鬼屋门口看热闹的游客，撇了撇嘴：“我倒是没感觉游客逐年减少，反正我的鬼屋之前也一直没什么人来。”
挤入人群当中，陈歌走到了几个医学生身边：“几位，差不多就可以了，不知道的还以为我把你们怎么了一样。”
“让我再缓缓，你这鬼屋有点狠。”
“看什么看，我不是害怕，只是在里面参观的时候不小心崴了脚，所以才站不起来而已。”
“咋办，我现在看谁都像是杀手……”
“也别嘴硬了，这鬼屋确实不一般。”猴子从台阶上爬了起来，他扬了扬手机上的五星好评，站在陈歌身前：“不过，一码归一码，你可不要以为这样就能让我们认怂。”
“怎么说？明天你们还要来？”
“如果不是明天我正好考试，你以为我明天不敢来吗？”猴子说起狠话来气势很足，只可惜他苍白的嘴唇和还在打颤的小腿有些煞风景。
“你们来，我当然随时欢迎。”陈歌已经快把九江法医学院的学生当成吉祥物了。
“我是不会再来了，就算被打死，从鬼屋楼顶跳下去，都不会再来了。”鹤山一脸幽怨的看着陈歌，他真被那门缝里的眼睛给吓住了。
“不要毒奶自己，学弟。”小慧按着鹤山的肩膀站了起来，恶狠狠的瞪了陈歌一眼：“你是第一个让我哭花了妆的男人，我记住你这张脸了。”
看着小慧头后面鼓起的大包，陈歌都不忍心再刺激她了，只是笑了笑，没有说话。
几个法医学院学生相互搀扶着朝乐园大门走去，等他们走远后，峰哥又一个人跑了回来，他神色复杂，对陈歌说道：“刚才冷静下来后，我考虑了很久你的那个问题，还是没有办法相信，我觉得那可能和脑神经，以及人的一些应激反应有关。”
陈歌心里清楚他说的话是什么意思：“或许吧，对了，一直没问你全名是什么？”
“我叫贺峰，比他们年龄都大，再过几天就要去现场实习了。”
“好，那有机会再见。”
两人交换了手机号后，陈歌就回到了恐怖屋里，他拉上防护栏，将设备检修暂停营业的牌子挂了出去。
“老板，外面还有很多游客等着呢？你怎么停业了？”
“出了点小问题，今天就到此为止，你去跟游客们说明一下情况。”陈歌脱掉碎颅医生外套，钻进工具间，裁了一些黑布，拿着进入午夜逃杀场景当中。
他挨个将镜子盖住，但房间太多，到最后布料都有些不够用了：“这个场景太大，在监控装好之前，不能冒险让游客进来，否则万一在监控盲区出事，后果不堪设想。”
锁上午夜逃杀场景的大门，陈歌来到楼下，鬼屋外面的游客已经散去一大半，只剩下一两个人还在徘徊。
“小婉，卸妆下班吧，今天就到这了。”
交代了徐婉几句，陈歌钻进员工休息室当中，从昨天到现在他还没有好好休息过，一碰到床，睡意就涌了上来。


第39章 三楼传来的声音


时间流逝，夜色笼罩了恐怖屋。
到了后半夜，安静的鬼屋里突然出现了一种奇怪的声音，好像有人在锯什么东西。
员工休息室内，陈歌慢慢睁开双眼，他看了一下手机——现在是凌晨一点十分。
他翻了个身，用枕头压住脑袋，但是那古怪的声音却不断钻入他的耳朵当中。
“我不是在做梦？什么东西一直在响？”
这鬼屋里的每一个道具都是陈歌亲手制作或者改造的，他心里很清楚，没有任何一个道具会发出这种类似于锯木头的声音。
睡了六七个小时，脑袋还有点不清醒，陈歌使劲掐了自己大腿一下，穿上衣裤，从工具箱里取出一把铁锤拿在手中。
他打开手电，推开了休息室的门。
深夜的鬼屋要比白天恐怖许多倍，陈歌靠在门口，没有急着出去。
“不可能是小偷，只有脑残才会大半夜来鬼屋里偷东西；也不可能是老鼠，它们啃咬木头的声音很轻、很细碎，没有这么清晰。”排除了两个正常人都能想到的选项后，陈歌开始往非正常的方向思考：“难道是镜子里的怪物跑出来了？”
因为布料不够，三楼午夜逃杀场景里的镜子陈歌并没有全部遮住。
他盯着漆黑的走廊，后退几步，将父母遗留下来的那个布偶贴身放置，这才敢走出房门。
声音是从头顶传来的，陈歌沿着楼梯不断向上，最后停在了午夜逃杀场景门外。
“果然是从这里面传出来的，只是现在不清楚是平安公寓受害者残魂发出的，还是镜子里的脏东西发出的。”停在门口，陈歌略有犹豫，坦白说连他自己都不愿意大晚上进入恐怖场景当中。
被屋子里的切割声折磨，陈歌握紧了锤柄：“我本身拥有厉鬼眷顾者的称号，又获得了平安公寓受害者的善意，就算是在午夜逃杀场景当中遇到了镜子里的脏东西，它应该也奈何不了我。”
他想到了镜中怪物弄晕鹤山时的场景，就因为徐婉突然出现，导致其功亏一篑，由此可见，这怪物其实也不是太强大。
“进去看看吧，反正我和镜中怪物已经是不死不休的局面，对它了解的越多，我就越有把握处理掉它。”陈歌非常冷静，他心里清楚，自己畏惧的其实并不是怪物本身，而是那种面对未知的感觉。
打开午夜逃杀场景的大门，一股淡淡的霉味飘散在场景当中，这里和平安公寓越来越像了。
走廊两边的房门半开半合，陈歌举起手机，另一手抓着铁锤进入其中。
切割的声音慢慢变大，陈歌知道自己正在一步步接近真相。
他走遍整个三楼，最后停在一扇房门外面，他已经确定那诡异的声音就是这屋内传出的。
房门没有关严，陈歌伸手抓住门锁，冰凉的感觉让他瞬间清醒了不少。
他腿部肌肉绷紧，猛地将房门推开。
“谁在里面！”
陈歌举着铁锤冲入屋内，正巧看见一道魁梧的黑色身影半蹲在卫生间里，看轮廓与贺峰极为相似！
那黑影没想到有人会进来，丢掉手里的东西，转身一下子跳入镜中消失不见。
“站住！”陈歌大喊一声，挥动铁锤，但是却什么都没有砸到。
卫生间里空空荡荡，好像刚才发生的一切都是幻觉。
“那身影绝不是贺峰！可它为什么会和贺峰的身高体型完全一样？”站在镜子前面，陈歌看着镜中的自己，隐隐有种别扭的感觉：“这个怪物在模仿贺峰？它这么做的真正目的是什么？”
黑影出现，带来了很多疑问，但也向陈歌透露出两个信息。
第一，镜中怪物能够离开镜子活动；第二，它能够变得和照过镜子的人一样。
“这家伙要比我想象中还要危险。”
回响在鬼屋里的切割声终于停止，陈歌蹲下身体，看向刚才被黑影随手扔掉的那几件东西。
粗糙的水泥地面上，扔着四个歪歪斜斜的布偶，还有几块锋利的镜子碎片。
他将布偶捧在掌心查看，代表母亲、姐姐和妹妹的布偶只是表面沾满了灰尘和泥土，并无大碍。
唯有象征父亲的那个布偶，脖子被割断了一半，身上还有多处划伤，受损严重。
“为什么只有父亲受伤？”陈歌很快想到了一个原因，代表父亲的布偶曾帮助贺峰脱困，破坏了镜中怪物的计划，所以那怪物才会报复他。
“四个受害者的残念都拦不住镜子里的怪物，只能任由对方欺负，这实力相差有些悬殊啊。”陈歌对于那个世界的力量一无所知，他只能按照有限的信息推测：“受害者残念除了吓人外，没有任何攻击手段。镜中怪物要比受害者残念高一个等级，但是它见人就跑，如此来看，那怪物本身战斗力很弱，主要攻击手段应该是精神层面的，比如说利用人们内心深处的破绽，让人恍惚产生幻觉，从而迷失自己。”
结合鹤山与贺峰的遭遇，还有刚才发生的这一幕，陈歌得出了自己的推断。
镜中怪物十分难缠，但是正面对决的话，它的能力就无法发挥出来，所以只要想办法把它从镜子里引出，一切就好办了。
“我要好好计划一下，争取今晚就把它给解决掉，这样明天午夜逃杀场景就能投入使用。”陈歌目光平静，镜子里的怪物愈发放肆，不除掉它，陈歌寝室难安。
抱着四个布偶离开午夜逃杀场景，锁了门后，陈歌进入工具间。
他一边取出针线缝合布偶身上的伤口，一边思考起对策。
“那个怪物攻击性极强，它似乎对活人非常感兴趣，如果我想要把它从镜子里引出来，最简单的方法就是用活人做诱饵。”陈歌的手很巧，几分钟的时间就已经缝合了大半伤口。
“可问题的关键在于，我将它引出镜子后，要怎么杀死它？听说鬼怪都惧怕盐和大蒜，但真要是打起来，我往它身上扔这些东西，会不会太儿戏了一点？”陈歌认真思索后，决定还是登陆灵异论坛咨询一下。


第40章 新的噩梦任务


输入论坛账号，刚一登陆陈歌就发现自己的账户名字升级成了紫色，一看后台才明白过来，他之前发布的那条三十分钟视频被大量转载、推荐，迄今为止有近千人在楼下回帖。
粗略扫了一遍，陈歌没有发现什么有用的东西，绝大多数人都是围观看个稀奇。
“死马当活马医吧，万一钓出来一个懂行的呢？”陈歌重新编辑了帖子，补充了一些关于镜中怪物的详细描述，然后利用紫色账号的特权发起求助。
“我在玩完视频中的游戏后，发现镜中的怪物缠上了我！求问如何除掉这些东西！”
帖子刚发出去没多久，下面就有人回复。
“楼主，你竟然还活着？”
“建议你用黑狗血泼它，或者养一只公鸡，雄鸡一唱天下白，脏东西都不敢靠近公鸡。”
“入戏太深，建议左转去神经科。”
“鬼怪是滞留人间的记忆，你斩鬼，有伤自己的阴德，苦海无涯，不如各退一步。”
“楼上是在跟鬼讲道理吗？”
“茅山七杀驱鬼令，正宗天师出品！淘宝号看我头像！下单成功还额外赠送五鬼运财法决一份！”
“把黄豆、白米和朱砂混在一起，然后用盐水侵泡十五分钟，撒豆成兵，了解一下。”
“我曾经看过一个视频，讲一个男的被女鬼缠上了，他为了摆脱女鬼卖了把枪。等晚上女鬼又来骚扰他的时候，这哥们直接对着自己来了一枪，后来他把女鬼拖进了卧室里……”
“楼主，不开玩笑，我告诉你一个真正有用的方法！找一把铁刀，最好是杀过生、淋过血的屠刀，鬼是一种特殊的磁场能量，这样的刀可以斩伤它！”
陈歌翻看了半天，也就那个用铁刀砍鬼的还比较靠谱，剩下的要不是在胡扯，要不就是难以实现。他也知道民间传说里黑狗血和公鸡能驱邪，可这大半夜的让他上哪去弄那些东西。
退了论坛，陈歌把自己手机扔到一边，坐在椅子上发呆。
和未知怪物搏斗，事关自己的生命安危，他肯定不能把全部希望寄托于那些模棱两可的帖子上。
绕了一圈，陈歌又将黑色手机取出，关键时候还是要依靠黑色手机，也只有黑色手机能够百分百信任。
不过黑色手机奉行的是等价交换原则，想要索取，必须要先进行付出。
经过这些天的尝试，陈歌也摸索出了黑色手机里的一些隐藏规律，比如说任务奖励方面。
简单和一般两种难度的日常任务，奖励通常是辅助鬼屋经营的道具，只有噩梦级任务的奖励才会直接作用于自己身上，赋予一些特殊少见的能力。
想要处理掉镜子中的东西，去完成简单和一般难度任务没有任何意义，唯有噩梦级任务的奖励才能产生作用。
可让陈歌矛盾的是，噩梦级别任务本来就十分危险，别镜子里的怪物没有除掉，又引来了新的东西。
“到底要怎么办？拼一把，还是再等等？”陈歌翻动黑色手机，零点已过，日常任务全部刷新。
“简单难度：如果要给游客提供一个十分吓人的经历，那么首先要注意游览的节奏，演员和机关过早或过晚出现都会导致游客兴致丧失，所以我建议你在鬼屋中安装声音探测器以及监控，时刻掌控游客的游览进度。”
“一般难度：你已经获得一次鬼屋扩建机会，请尽快找到合适的场地进行扩建！因受到场地限制，在扩建完成之前，你无法进行任何场景的试炼任务！”
“噩梦难度：深夜的浴室总会发出奇怪的声音，想知道原因的话，就按照我说的去做吧。”
“注意！个别任务极度危险，请慎重选择！”
陈歌看着三个日常任务，一般任务他暂时没有能力完成，直接忽略，留给他的选择只有简单任务和噩梦任务。
“如果明天早上徐叔把钱给我，一天时间差不多能把监控全部买回来，但估计安装不完。噩梦任务看介绍和浴室有关，有点诡异。”陈歌也在犹豫，简单任务不一定能完成，奖励还很差，而噩梦任务又太危险，不知道会遭遇什么东西。
他坐在工具间沉思，还没等做出决定，鬼屋里又响起了那种切割的声音，而且比之前还要刺耳。
陈歌抬头看了一下天花板，声音依旧是从三楼传来的。
“四个布偶全部被我带了出来，它还能切割什么东西？”陈歌也让镜子里的脏东西弄得有些烦躁了，将缝补好的布偶塞进口袋，提着铁锤一口气冲到了三楼。
打开午夜逃杀场景的大门，他被眼前的一幕惊住了。
场景门口散落着一些镜子碎片，木门上残留着一道道白色印记。
“这怪物在划门！它到底想要干什么？”
陈歌背后冒出冷汗，他不敢想象在自己熟睡的时候，会有个手持镜子碎片的怪物在乱跑，他绝对不允许自己的恐怖屋里存在这么危险的一个家伙！
一向脾气很好的陈歌，少有的冷下了脸，他锁住午夜逃杀场景大门，提着铁锤进入走廊，推开一扇扇房门，冲入其中，将三楼所有镜子都砸了个稀巴烂。
玻璃碎裂的声音不绝于耳，破碎的镜片散落一地，一直走到三楼走廊末尾，陈歌才重新平静下来。
“第一次噩梦任务时，这怪物被布偶挡在镜子里，无法反抗；后来它攻击鹤山的时候，也只是能微弱影响对方；可袭击过贺峰后，这东西已经能够走出镜子了！它也在成长，而且成长的速度很快！”陈歌不愿再等下去了，他的鬼屋刚刚起步，不能毁在一个不知名的怪物身上。
提着铁锤走出午夜逃杀场景，锁上大门之后，陈歌抱着破釜沉舟的决心，打开黑色手机，直接领取了噩梦级任务：“希望这次的任务奖励可以给力一些。”
“确定接受噩梦难度日常任务？接受后，有可能会引发未知情况出现。”
“确定。”
手机屏幕一闪，具体的任务信息浮现了出来。


第41章 屏住呼吸


“幸运的厉鬼眷顾者，你的勇气让人惊讶，此次噩梦任务，既是考验，也是奖励！”
“下面这个游戏的名字叫做深水，可以跨越生死，让你见到亡故之人。”
“任务要求：凌晨三点三十分独自一人进入浴室，锁上浴室门关掉电灯，把浴缸灌满水，在其周围点燃一根蜡烛，而后躺入其中。”
“凌晨三点三十到凌晨三点四十四分是夜色最浓重的时候，也是一天之中阴阳转换的交点，你需要做的就是在三点四十四分屏住呼吸，沉入池底，心里默念你最想见之人的名字。”
“当时间走到黑夜和黎明的缝隙间时，你就能在生与死的边缘看到他。”
“成功见到思念之人，任务成功。如果一直没有见到，闭气六十秒后任务自动成功。”
看完了黑色手机上的任务信息，陈歌心情十分复杂。
跟第一个噩梦级任务任务相比，这个任务感觉要简单许多，在恐怖的环境中闭眼三十分钟，需要强大的心理素质和过人的胆量，而闭气六十秒，绝大多数人都能做得到。
可正因为绝大多数人都能做的到，他才感到不安，这毕竟是噩梦级别任务，一定隐藏着某种未知的风险。
“与上个噩梦任务场地相同，都是在浴室里进行，不同的地方在于，此次要沉入浴池当中，还要闭气六十秒。”他仔细思考了整个任务流程，算上准备时间，说白了也就十几分钟而已，这么短的时间内能发生什么恐怖的事情？
陈歌有些心动，不仅仅是因为这个任务看着比较简单，更因为任务介绍中的一句话——可以跨越生死，看到思念的亡故之人。
越是危急的时候，陈歌就会越冷静，他坐在椅子上，思索着某一种可能。
父母在郊外废弃医院失踪，留下了黑色手机和布偶，他在准备放弃恐怖屋的时候，激活了黑色手机。
往后进行第一次噩梦级任务时，布偶成为阻止镜中怪物出来的关键性道具。值得深思的是，布偶和黑色手机都是父母的遗物，这两样东西有没有可能是他们故意留下来的？
如果一切真是他们布置好的，那这第二个噩梦级任务就值得玩味了。
“他们有可能想要通过这种方式见到我，然后透露出更多的讯息？”当然这只是陈歌的猜测，其实不管噩梦级任务是不是自己父母布置好的，陈歌都会去做这个任务。
跨越生死，见到相见的人，这对陈歌来说，是一次确认自己的父母是否还存在于这个世界上的机会。
如果见不到，那说明他的父母仅仅只是失踪，仍然还活着。
要是见到了，那就证明了陈歌的第一个猜测，父母留下黑色手机确实有话要告诉他，或许这手机里隐藏着他们真正的遗言。
“看来我没得选择。”陈歌瞄了一眼表，现在是凌晨两点五十五，距离任务开始还有三十五分钟：“在三楼砸镜子耽误了太长时间，这下不太好办了。”
任务要求是躺入放满水的浴缸当中，可整个鬼屋里唯一有浴缸的房间就在午夜逃杀场景里。
员工通道的尽头连接着一个带着浴缸的房间，之前吓唬鹤山他们时，陈歌都是从那里进出场景的。
“剩下三十五分钟的时间，现在出去找带有浴缸的酒店肯定来不及，只能正面跟镜子里的怪物刚一波了。”既然做出了选择，陈歌就不会再去犹豫，他把四个布偶都装在身上，从鬼屋里跑出，大半夜的溜进乐园员工食堂，提了两把菜刀出来。
“这菜刀虽然没有宰过猪羊，但我之前见厨师用它杀过鸡和鱼，应该也算是杀过生了。”将菜刀放在鼻尖闻了闻，没有任何杀伐之气，只有一股浓浓的青椒味，熏得他想流泪。
回到鬼屋后，陈歌提着铁桶，浴室、卫生间两边跑，在距离任务开始还有十分钟的时候，终于把浴缸里灌满了水。
“准备工作完成，可以开始了。”午夜逃杀场景的正门上了锁，陈歌是从员工通道进去的，他按照黑色手机上的任务要求，孤身一人站在浴室当中。
这房间的镜子早已被陈歌砸碎，此时一地的碎片，踩在上面发出嘎吱、嘎吱的声音。
“刚才运水弄出的动静挺大，镜子里的怪物应该已经知道我进来，不过无所谓，我只需要撑过闭气的那一分钟就安全了。”
这个任务在陈歌看来，虽然诡异，但并不是太危险。
他把浴室的房门反锁住，将父母遗留给自己的那个布偶放在门后，然后又把寄托着受害者残念的四个布偶放在浴缸四周。
“诸位，等会就靠你们的了，无论如何都要给我争取到一分钟的时间！”
和上一次一样，他打开自己手机的摄像头，放在一个合适的角度进行录像。不过由于屋内太暗，屏幕上几乎是一片漆黑，只能勉强看到一个人影。
在最后还剩下三分钟的时候，陈歌把口袋里的所有东西取出，放在洗漱台上。按照黑色手机的要求，在浴缸周围点了一根蜡烛。
摇曳的烛火成了屋内唯一的光源，映照着地上的镜子碎片，每块碎片里都浮现出了陈歌的身影。
他脱去上衣，走到浴缸旁边。
水面上涤荡着浅浅的波纹，浴缸明明很浅，但因为光线太暗，竟无法一眼看到底。
伸手撩拨水面，一股寒意顺着指尖爬上陈歌身体，他不由得打了个冷颤：“这个任务真够诡异的。”
最后确定了一下时间，陈歌提着两把菜刀坐入浴缸当中。
随着他进入，水一下子漫了出来，洒落一地，流淌在镜子碎片之上。
“好冷……”
陈歌感觉自己体内的热量在迅速流逝，连心跳都缓慢了许多。
水珠滴答滴答顺着浴缸边缘滴落，除此之外，屋内再无其他声音。
“一分钟，只要熬过这一分钟，就能获得奖励，并且验证我心中的猜想！”
陈歌不断调整呼吸，等待凌晨三点四十四分的到来。


第42章 60秒


昏暗的浴室里，陈歌一个人坐在浴缸当中，他反复呼吸，将肺部残留的废气排出。
凌晨三点四十四分是黑夜和黎明的交点，他的机会只有一次，必须要慎重。
屋内静悄悄的，走廊上也没有任何异动，那个镜子里的怪物似乎没有过来。
时间分秒流逝，陈歌将专门找来的电子表放在一边，当屏幕上代表时间的数字变成四十三时，他的注意力高度集中起来，张开嘴巴，开始缓缓吸气。
烛火跳动，陈歌的身体慢慢向下倾斜，他的目光自始至终都在电子表上，前所未有的专注。
等到屏幕上的数字再次发生变化，陈歌毫不犹豫，仰头躺入浴缸当中。
凌晨三点四十四分！
冰冷的水好像从四面八方而来，将他淹没。
在深夜沉入水中，这种感觉很奇特。
绝对的黑暗，仿佛世界只剩下自己，在不断下沉；绝对的安静，耳边只能听到从自己身体里发出的声音，心脏在跳动。
冰冷的水刺激着每一根神经，陈歌躺在浴缸底部，摒弃一切杂念，默数着心跳。
“六十秒，只需要坚持六十秒。”
他从来没有过这样的体验，黑夜和水面似乎融为一体，那若有若无的烛火，就像是越来越远的灯塔，而自己仿佛正不断沉入深海当中。
“一、二……”
最初的十秒过后，时间好像变慢了许多。
耳边响起了水流的声音，四壁尽是黑暗，陈歌默念父母的名字，保持着最开始的动作，他双手握着菜刀刀柄，任由身体被水波带动。
肺中的氧气正在慢慢被消耗，陈歌感觉到了轻微的不适，好像有什么重物压在了身上。
“十五、十六……”
心脏每一次跳动，都会消耗肺中的氧气，随着心跳放缓，时间似乎也变得更慢了，每一秒都被拆分成了无数段。
不适的感觉渐渐变得强烈，好像有一双手慢慢压在了脖子上，正一点点掐紧。
躺在水中，陈歌睁开了双眼，隔着水面什么都看不到，他就像是被关入了另一个世界一样。
大概又过了三四秒，他的脸色愈发难看，不是一般意义上的苍白。
“我坚持了多久？应该快好了吧？”
水流划过耳廓，一片死寂中突然出现了奇怪的声音。
好像是从门外的走廊上传来的，陈歌也不知道他为何能听的这么清楚，或许是对方故意弄出了声响，只为分散他的注意力。
“脚步声？有人在走廊上来回踱步？”
他放缓的心跳又开始加快，身体不自觉的紧张了起来：“可能是镜中的怪物来找我了，希望玩偶们能够守住，最多再有三十秒我就能完成任务！”
思维运转的越来越慢，耳朵开始出现嗡嗡的杂音，陈歌的状况不是很好，走廊上的脚步声让他高度紧张，他是硬扛着没有分心，继续在默念父母名字，同时计算着心跳。
“二十八、二十九……”
水灌入双耳，声音有些失真，那个脚步声渐渐变得急促，对方似乎也在想办法进来。
又过了几秒钟，陈歌感觉自己胸口如同被一块巨石压住，脖颈上的血管慢慢凸显出来，手脚冰冷，身体出现了一种无力感。
大脑的反应越来越慢，陈歌现在全凭自身意志在坚持。
“嘭！嘭！嘭！”
没有任何预兆，有什么东西撞在了门上。
陈歌的心一下子提了起来，屋外那东西忍不住了！
可能是因为门后摆着一个布偶的原因，对方连砸三下发现无法打开房门后，就停止了这无意义的举动，屋子里重新安静下来。
仍旧是和之前差不多的情况，唯一的不同在于陈歌自身，正常来说他完全可以闭气一分钟，可是走廊上的脚步声，以及刚才的撞门声，让他心跳加快，人在紧张的状态下耗氧量会大幅提升。
他感觉自己已经要到极限了，肺中的最后一丝氧气也被榨干，每一秒对他来说是一种煎熬。
“三十九，四十……”
默数到四十的时候，陈歌大脑产生一阵眩晕，他的身体条件已经不允许他继续默数下去了。
无法分神，那种窒息感愈发的强烈，陈歌的意识开始模糊，很多东西都想不起来，只是本能的回想这关于自己父母的记忆。
血管外显，凸起在苍白的皮肤上，脖子上一根根大筋在动，握着菜刀的手指也渐渐松开。
他感觉自己正在死亡的边缘，同时他也理解了任务当中的那句话。
当时间走到黑夜和黎明的缝隙间时，就能在生与死的边缘看到相见的人。
这句话的意思分明就是，在白天和黑夜转换的那一刻，处于濒死的人就能提前看到另一个世界的景象！
陈歌双眼一眨不眨的望着水面，他的瞳孔在涣散，水面离他仿佛越来越远，什么相见的人都没有看到，眼前只有一片黑暗，幽深到令人绝望的黑暗。
肺好像被挤扁，那是种无法形容的憋闷感觉。
“不行，再这么下去，可能真的会被淹死在浴缸里。”
凌晨三点的第四十四分钟已经过去了大半，陈歌想要见的人仍旧没有出现，他已经不再抱有幻想，或者说他从心里觉得庆幸，父母没有出现，至少代表他们还活着。
冰冷的手臂撑住浴缸底部，他用仅有的一丝理智做出决定，该放弃了。
双手用力，陈歌正要从水里钻出，突然感觉不对！
有什么东西按住了他的头，在阻止他离开。
涣散的瞳孔骤缩成一点，陈歌望向自己头顶，那里明明什么都没有！
布偶封锁了房门和浴缸四周，镜子里的怪物应该进不来才对，是谁在作怪？
脖颈上一条条血管绷起，陈歌脸色难看的吓人，生死攸关，他拼尽最后一丝力气，握住手里的菜刀朝头顶挥舞。
长时间缺氧，他的身体和意志都已经到了极限，就像是一根被拉到了顶的弹簧，随时可能崩断。
菜刀挥起，水花四溅，陈歌恍惚间似乎是砍到了什么东西，耳边只听见“啪”一声脆响，他头顶的那股力量瞬间消失。
再无阻碍，陈歌一下子从浴缸里坐起，大口大口吞吸着空气！


第43章 任务完成


死里逃生，冰冷的水从陈歌头顶滑落，他惊魂未定，胸口起伏，嘴唇发紫，双手仍旧紧紧抓着菜刀。
过了有一两分钟，他才平静下来，脑中昏沉的感觉散去不少。
伸手擦了一把脸上的水珠，他摇摇晃晃从浴缸里站起。
在烛火的映照下，屋子里似乎没有发生变化。
“我刚才挥刀应该斩中了什么东西，还听到了一声脆响。”陈歌顺着劈砍的角度看去，浴缸边角残留着一道印记。
“砍在了浴缸上？不应该啊，当时我分明感觉到有人按住了我的头，那一刀应该砍到了他身上才对。”陈歌迫切的想要知道真相，他走出浴缸，将还在录像的手机拿到手中。
停止录制，将视频从头开始播放。
“三点三十分坐入浴缸，一直到三点四十三分都没有出现什么异常状况。”陈歌靠在墙边，双眼紧盯着屏幕，在三点四十四分时，他躺入浴缸，水花向外溅落，水面和浴缸平齐。
“这么看着确实有点怪异。”亲身去做的时候还没有觉得多吓人，但是通过视频里作为旁观者看的时候，就有种毛骨悚然的感觉。
陈歌对比着时间，他躺入浴缸前二十秒，浴室内一切正常，只是偶尔能听见水珠滴落的声音。
又过了十秒钟，陈歌眉头皱起，他发现视频里的内容和他在浴缸里感受到的不太一样！
按照他默数的时间，这个时候，走廊上应该响起了脚步声，可是录像里却依旧风平浪静，什么奇怪的声音都没有。
又过了五六秒，陈歌印象当中的撞门声也没有在录像中出现，屏幕上只有漆黑幽暗的水面和摇曳跳动的烛火。
“难道走廊上的脚步声和撞门声都是我自己的幻觉？”
足足过去了五十秒，屏幕里原本平静的水面上开始浮现出大量的气泡，浴缸里的陈歌已经快要坚持不住了。
而就在此时，一件让陈歌头皮发麻的事情出现了。
浴池旁边一块巴掌大的镜子碎片，表面慢慢变暗，一道黑影从中钻出，它趴在浴缸旁边，场面极其诡异。
看身体轮廓，这人与贺峰很像。
水面上的气泡越来越多，接下来到了最关键的时刻。
录像当中，陈歌的身体和意志都到达了极限，他实在坚持不下去，双手撑住池底，准备放弃。
可就在他的头即将浮出水面的时候，站在浴缸旁边的黑影突然伸出双手，按住了他的脑袋！
无法呼吸，水流涌入口鼻，陈歌拼命挣扎，他胡乱挥舞手中的菜刀，黑影身形飘摆，菜刀似乎能对它造成一定的影响，但是微乎其微。
生死攸关之际，原本放在浴缸四周的布偶，就像是被风吹动，其中最小的那个人偶，用身体压住了那块巴掌大的镜子碎片。
镜面被遮住，黑影一下变得模糊了许多，紧接着，陈歌无意中一刀劈中了它的脑袋，这怪物顿时消散。
刀锋去势不减，最后落在了浴缸边缘，留下了一刀浅浅的印记，陈歌也在那力量消失的瞬间，从水里钻了出来。
录像到此结束，了解了事情的前因后果，陈歌心里除掉镜中怪物的想法愈发强烈起来。
“留不得它！”
陈歌把视频小心保存，捡起了趴在镜子上的布偶，小家伙后背被镜子边缘划破，身体也湿透了。
“同样都是另一个世界的存在，但是它们相互之间的性格却有很大不同，有的本质纯善，还有的心中充斥恶意。”陈歌擦干身上的水，穿上衣服，把几个布偶全部塞在口袋里，这才安下心来。
“砸碎了镜子也没有用，它还是能在镜子碎片里出现，这怪物到底要怎么对付？”神出鬼没，看又看不着，找又找不到，和这样的东西对决，先天就处于劣势。
陈歌将地上那块巴掌大的镜子碎片拿在手中，他本是无心之举，但却意外看到镜面上水珠滚动，留下了一个浅浅的阿拉伯数字——“3”。
“是镜中怪物留下的？这是在向我示威？三是代表鹤山、贺峰和我三个人，还是说它要在三天之内干掉我？”陈歌不明白这个数字的意思，但他可以肯定这个数字不会有什么好的含义：“还真以为我怕你不成？总有一天我会把你从镜子里揪出来，在中午太阳光最强烈的时候，将你活活晒死！”
陈歌说着自己能想到的最恶毒的诅咒，刚才他命悬一线，真的是太惊险了。
缓了口气，陈歌捡起黑色手机，本来他已经不抱什么希望了，可滑动屏幕看到手机上的信息提示时，他双眼瞬间变得明亮起来。
“幸运的厉鬼眷顾者，你在水中闭气六十二秒，恭喜你完成噩梦难度日常任务！获得任务奖励——阴瞳。”
“阴瞳：视之不详，通之地阴，以阳身看阴神（视力得到大幅提高，其他功能未知）。”
“累积完成两次噩梦难度日常任务，在完成第三次噩梦难度任务后，将随机解锁一个恐怖场景的试炼任务！”
“连续三次任务完成度到达百分之九十五以上，解锁全新功能——厉鬼好感度！”
一连串的信息全部看完后，陈歌心里有种说不出的滋味，噩梦级别日常任务要求在水中闭气六十秒，他因为紧张等情绪，只坚持到五十多秒就准备放弃，本来这一次任务是无法完成的。可就因为镜子里的怪物对他产生了杀念，逼着他多坚持了几秒，最后才险之又险的将任务完成。
失之东隅，收之桑榆，虽然曾命悬一线，但总的来看，结果还是好的。
陈歌翻动黑色手机，这一次的噩梦级任务在他看来十分关键。
如果此次任务失败，不仅无法获得任务奖励，新场景的解锁也会推迟，最重要的是手机里的那个全新功能将无法解锁。
带着好奇，他找到了新出现的厉鬼好感度那一栏，将其点开。
手机页面出现变化，屏幕上浮现出了五个完全陌生的名字。


第44章 这时候只能靠队友了


“已拥有厉鬼好感度如下：
殷国恒（残念）：陌生（你们还算不上朋友，他帮你只是出于本能）
杜若水（残念）：陌生
殷木楠（残念）：陌生
殷小小（厉鬼）：略有好感（你引起了她的注意，在她看来，你要比陌生人亲近一点）
张雅（红衣厉鬼）：情有独钟（你对她来说与众不同，她喜欢你，不过，喜欢的是死后的你）
厉鬼好感度已解锁，让其听到蕴含游客负面情绪的尖叫，赠送携带怨念值的物品，或者完成厉鬼好感任务都可以增加好感度。
当好感度达到一定数值，她会选择性听从你的吩咐。
注意：只有怨念深重、血腥邪恶的厉鬼才会附带好感度任务，完成好感度任务能大幅提高好感，并可以让她帮你完成一件不违背自身意愿的事情！”
手机游戏里新解锁的这个功能，让陈歌对自己身边的“各位”有了更深入的了解。
他把个子最小的布偶从口袋里提出，这个布偶和其他几个布偶表面上没什么区别，但是手机游戏里却给出了她不一样的评定，其他三个都是残念，只有她是厉鬼。
“就你这个样子，也是厉鬼？”陈歌伸手戳了戳小小的脸蛋，被提在半空中的小小好像有点生气，她给陈歌的感觉就像是一只还没断奶的小猫，张牙舞爪喊着我可是超凶的！
“算是个意外收获吧。”如果说殷小小是厉鬼中温和善良的异类，那张雅恐怕就是另一个极端了，他还是第一次看到手机游戏会专门给出红衣厉鬼这样的评定。
“红衣厉鬼和一般的厉鬼有什么不同？”陈歌试着点了一下张雅的名字，屏幕闪动，出现了一个血红色的界面。
“是否接受张雅的好感度任务！注意！本任务存在一定危险性！”
血红色的专属界面，看的陈歌直冒冷汗：“不是说只有怨念深重、血腥邪恶的厉鬼才会附带好感任务吗？难道我在某方面的运气真有那么好？随便一抽，就抽到了一个极品？”
其实陈歌脑海里的潜台词是这样的极品不要也罢，只是他害怕被不知藏在什么地方的张雅听到，所以没敢说出来。
“情有独钟，喜欢死后的我，这姐姐心理有问题啊！”
退出手机页面后，镜中怪物带给陈歌的恐惧已经完全消散，跟被自己抽奖抽出来的那位比起来，镜中黑影就显得很一般了。
不过这并不代表陈歌就会放过它，相反，陈歌已经把它当成不惜一切代价都要除掉的目标。只有解决了镜中怪物，恐怖屋才能安全营业。
厉鬼好感度解锁，给了陈歌更多的选择，在他看来，黑色手机里的这项功能，应该是为后面让厉鬼进入恐怖屋打工做准备。
随着游戏内容完善，陈歌对这款游戏的兴趣也越来越浓厚了。
翻看过新解锁功能后，陈歌又开始检查自己的第二个收获——阴瞳。
噩梦级任务的奖励能改变自身，陈歌试着朝远处看了看，除了在黑夜里看东西稍微清楚了一点外，这个阴瞳似乎并没有其他的作用。
“或许这个奖励和殓容一样，需要特定的环境才能触发。”一地镜子碎片，他随便拿起一块放在脸前，从外形上看双眼也没有发生任何变化，和普通人一模一样。
“字面上来讲，阴瞳应该能让我看到常人看不见的东西，可是……”陈歌把小小提在眼前，什么奇怪的东西都没有看到：“是我没有掌握方法，还是说有特殊的使用技巧？”
摸索了一会，仍旧没有收获，陈歌便不再去管它了。
活动了一下麻木的身体，陈歌将自己手机拿到身前，他就坐在浴室里开始编辑视频。
“我遭了这么大的罪，不把它分享给更多人，未免有些太对不起自己了。”
他先将原版的视频上传到了灵异论坛上，现在是早上四点，陈歌本以为不会有多少人看，结果他新的视频刚一发出，下面就有人开始评论。
“您好，请问这是一个引鬼的游戏吗？深夜躺在浴缸里，就会有脏东西出现在浴缸周围？”
陈歌瞄了一眼评论，第一条竟然是论坛管理员发来的，他思索片刻，在视频下面配上了游戏过程的文字说明，并将视频名字改成——为何有人会在自家浴缸中溺水身亡？
两三分钟后，评论渐渐多了起来，陈歌的这个账号在论坛上已经颇有名气，甚至有的人已经睡着，结果被好友叫醒，专门起来观看这段视频。
“凌晨三点半一个人躺进灌满水的浴缸里，别说其他的了，就是开着灯我都不敢去做。”
“这个视频比楼主上一次发的还要邪乎！”
“我就特么想知道蹲在浴缸旁边的影子是谁！槽！吓着我了！”
“你在水下有没有听到什么奇怪的声音？或者看到过奇怪的东西？大佬，跪求回复啊！”
“卫生间是屋子里阴气最重的地方，浴缸又是卫生间凹进去的点，在风水上将叫‘洼’，阴气本来就聚集在其中，楼主竟然敢躺在里面玩这种游戏，也难怪会撞上脏东西。”
“在一天阴阳转换的交点，让自己处于生与死的边沿，这想法估计只有疯子能想的出来，也只有疯子会去照做了。”
评论里面确实有几条说的挺有道理，陈歌大致扫了一遍，和上一次，仍旧没有回复，退出论坛，开始剪辑视频。
他将自己躺入浴缸到最后挣脱出来的片段截取了出来，一共六十三秒。
短视频通常是时间越短、越惊爆，效果就会越好。
但这回陈歌反其道而行之，他发布了一条六十三秒的视频，起名为——挑战憋气一分钟。
视频发布，关注陈歌ID的所有人都会收到通知，有人视频没看完就开始留言。
“挑战憋气？今天没有恐怖视频吗？”
“故弄玄虚，人家挑战干一瓶白酒的不比你这个刺激？”
“憋气一分钟，我也来试试。”
“都散了吧，主播已经江郎才……敲你吗！趴在浴缸旁边看我的是个什么玩意！滚出我的手机啊！”


第45章 有人要杀我！


短视频发布一分钟后，陈歌的评论区再次炸锅！
“五十六秒趴在浴缸上的黑影是特效吧？！它好像是从浴缸下面钻出来的！”
“水里挥菜刀的是主播本人吗？乖乖！这表情太真实了！”
“那黑影要是再咬咬牙坚持一下，我们是不是就见不到主播了？”
“有毒吧！我还想试试自己能闭气多长时间，闭一半你给我跳出来个这东西！”
“新人快跑！这视频里全是鬼！别回头！快跑！”
“我竟然盯着手机屏幕看了一分钟没眨眼，现在有点睡不着了……”
“看你上个视频我不敢照镜子了，看了你这个视频我不敢一个人洗澡了！无良主播，吃本仙女一记腹背抱腰式背摔！”
早上四点多钟评论区还能如此火热，陈歌感到很欣慰，他觉得自己拥有了一群铁粉，一切付出都是值得的。
在关掉短视频页面的最后，陈歌还不忘在评论区给自己的恐怖屋打个广告，水友都非常热情，纷纷留言，说准备带点家乡的土特产去恐怖屋看他。
“买门票来鬼屋参观，还要送我家乡的土特产，现在的游客真给力。”陈歌退出页面，心情也好了许多，他伸了个懒腰，抱着五个布偶从午夜逃杀场景离开。
黑夜度过，黎明到来，恐怖屋外的天空已经蒙蒙亮了。
陈歌在工具间找到木板，把和午夜逃杀主题相连的员工通道封上，处理掉镜中怪物之前，这个场景他暂时不准备开放了。
“票价二十，午夜逃杀可以同时容纳七位游客参观，按照十五分钟一场来算，一个小时能盈利560元，一天八小时那就是四千多。”想到这陈歌有点心疼，不过他并没有被金钱冲昏头脑：“安全第一，以后还能解锁更多的场景，钱是赚不完的。”
将午夜逃杀场景封锁后，陈歌就又回到员工休息室，他把几个布偶放在床边，自己则换了一身干净的衣服，外出跑步。
平安公寓试炼任务在时刻警醒着陈歌，那晚如果不是他跑的够快，现在估计已经被埋在土里了。
早上八点四十，徐婉来鬼屋上班，看到了大汗淋漓跑步归来的陈歌，还有点吃惊，在她印象中，自己老板可不是一个喜欢锻炼的人。
新的一天到来，鬼屋外面的防护栏朝两边拉开，两人各司其职，已经做好了开门营业的准备。
九点钟游客们陆陆续续进入乐园，鬼屋门口还冷冷清清，此时是乐园里人最少的时候。
“老板，你昨晚在鬼屋里干什么了？怎么到处都是水？”
“打扫卫生。”陈歌随口敷衍了一句，紧接着又嘱托道：“你在里面扮鬼的时候注意一下，不要距离镜子太近。”
“为什么啊？”
陈歌正想给徐婉解释，突然看到乐园管理员徐叔跑了过来。
“徐叔，有事吗？”陈歌取下耳机，他发现徐叔脸色不太对劲。
“你小子是越来越奇怪了。”徐叔上下打量陈歌：“刚才食堂的人过来说菜刀被偷了，我还寻思这小偷是穷疯了连菜刀都偷，一打开监控可好，你大半夜不睡觉去拿人家食堂的菜刀干嘛？提着两把菜刀到处跑很威风吗？”
被徐叔这么一说，陈歌才想起来，从食堂拿的菜刀还扔在浴缸里。
“我不是刚协助警方破了案嘛，还有一个凶犯没有被抓住，我拿菜刀是为了防身，明天我会给食堂卖新菜刀的。”他也不知道砍过鬼的菜刀，再切菜会不会对人身体有害，所以不敢把那两把刀还给徐叔。
“我是越来越看不懂你了，你小子是不是背着我在干什么坏事？”
“拿两把菜刀能干出什么坏事？您就放心吧。”
徐叔半信半疑，刚刚开园，他还有很多事要忙，所以也没有深究，走到陈歌身前，从口袋里取出一个包的严严实实的塑料袋：“这五千你先拿着用，有困难一定要给我说。”
“叔，多谢了，我这周末应该就能把钱还你。”
“不用，你少给我惹事就行了。”
等到徐叔离开，陈歌才将钱塞入衣服里兜，他靠在防护栏上，思考着该怎么用这笔钱。
“五千刚够安装监控，现在鬼屋内部空间已经满了，扩建过后才能添加新的恐怖场景，租赁地下停车场是个不错的想法，只是不知道乐园会收取多少租金。”
一大堆问题等着陈歌去解决，他也觉得头疼：“我最大的问题就是缺钱啊！赏金也不知道什么时候下来，我要不要去催催？”
他无意识的看着远方，在扫过某个地方时，瞳孔缩小，突然看到了一个奇怪的游客。
那人戴着鸭舌帽，穿着长袖，双手插在衣服口袋里，晃悠在几个娱乐设施中间，似乎是在纠结该玩哪一个。
“这人有点眼熟。”因为阴瞳的存在，陈歌视力要比绝大多数人都要好，那人估计还不知道自己已经被发现。
“要不要拦下他？”
在陈歌犹豫的时候，正好有游客要进鬼屋参观，他也开始忙了起来，渐渐的就把这事忘在了脑后。
到了中午，陈歌和徐婉准备去吃饭时，他又一次在鬼屋附近看到了那个形迹可疑的游客。
“这个人一早上都没有靠近鬼屋，专门等我和徐婉去吃饭，鬼屋没人的时候才过来，他想要干什么？”陈歌让徐婉先去吃饭，他独自回返，那个游客发现有人来，直接转身离开了乐园，走的很干脆。
“我是不是在什么地方见过他？”眼皮轻轻跳动，陈歌饭也不吃了，直接跑进乐园综合管理处，在征得工作人员同意后，调看了这个人的监控。
此人刻意规避了一些明显的监控探头，他从早上入园到离开，手都一直插在兜里，就算是中间吸烟的时候，也是叼着烟用一只手打火。
更诡异的是，他购买乐园门票后，在乐园里只玩了摩天轮这一个项目，而且是连续玩了三次。
“不对劲，这个人很不对劲！”


第46章 嫌犯

盯着监控中的那个男人，陈歌把他所有反常的举动联系在一起，手指慢慢握紧。
他一句话也没说，直接站在综合管理处里，拿出手机拨通了西城派出所李队的电话。
“三宝叔，我要报警！”
“第一，报警电话是110，你给我打没用；第二，叫我李主任。”电话响了两下就被接通，话筒那边传来李队沙哑的声音。
“我找到了从平安公寓逃走的最后一个人！他来过新世纪乐园！”
“你确定？”一听到这，李队声音都发生了变化。
“一定是他，你们千万不要开警车过来，避免打草惊蛇，引起他警觉。”
“十五分钟内到！”
电话挂断，陈歌拿着手机，双眼依旧注视着监控屏幕。
旁边的工作人员察觉出问题，赶紧叫来了徐叔。
“怎么回事？”没过一会儿，徐叔拿着水瓶走了进来：“饭也不让好好吃，小陈，你不回你的鬼屋跑这干什么？”
他也走到了监控旁边，看陈歌手里拿着手机，便试探性的问了一句：“你刚在跟谁打电话？”
“警察。”
陈歌没有回头，目光在各个监控屏幕之间移动：“估计十五分钟内他们就到了。”
“警察？！这么大的事你怎么不跟我商量一下！”徐叔音调猛地升高：“乐园里有完善的应对自然灾害、恶性事件的方案……”
“徐叔。”陈歌转身打断了徐叔的话，眼神平静，瞳孔中透着一丝说不出的瘆人感觉：“有人要杀我！”
他此言一出，综合控制室内瞬间安静了下来，所有员工都看向他所在的方向。
“陈歌，你是一直在鬼屋里呆着，精神受什么刺激了吧？”徐叔连小陈也不叫了，直呼其名：“大白天的瞎说什么！”
“我协助警方破获了五年前的平安公寓灭门案，但是涉及五年前灭门案的凶手，还有一个仍在潜逃。”
陈歌说到这里，徐叔已经明白了过来：“你说那人混进了乐园里？准备报复你？”
“我本以为他会远逃其他省市，可谁知道他居然胆大到这种地步。”陈歌指着监控屏幕里的那个男人：“这个游客举止古怪，身穿长袖、戴着鸭舌帽，将自己的脸遮的严严实实，天气不算冷，但他的双手却全都伸在口袋里，就算抽烟、喝水时，也只用过右手，他的左手从来没有伸出过口袋。”
“这能说明些什么？或许只是人家的个人癖好。”徐叔放下水瓶，关上了综合管理室的房门。
“潜逃在外的嫌犯叫做张鹏，身高体型和监控里的男人几乎一致，最关键的是张鹏左手手背上纹有一朵牡丹。”
“牡丹？”
“牡丹花开，富贵自来，那人是个失去了一切的亡命赌徒。”
“你的意思是他害怕暴露纹身，所以左手一直放在兜里？”徐叔也紧张了起来：“他有没有可能只是个皮肤病患者？”
“我还有其他的证据。”陈歌调换监控画面：“他进入乐园以后只玩了摩天轮这一个项目，而且是重复玩了三遍，你知道这说明了什么吗？”
“这能说明什么？”徐叔有点跟不上陈歌的节奏了。
“摩天轮是整个乐园视野的最高点，他在俯视乐园，为自己规划逃跑路线。”陈歌把监控放慢：“我和徐婉离开恐怖屋去食堂的时候，发现他鬼鬼祟祟靠近恐怖屋。一个早上的时间他都在鬼屋附近徘徊，但是却没有过来，一直等到看守离开的时候才靠近，这根本不是一个正常游客会做的事情。”
“没错。”徐叔点了点头，感觉陈歌说的很在理：“那他为什么要在没人的时候靠近鬼屋？”
陈歌手指敲击桌面：“换位思考，如果我想要用最安全的方法杀死一个鬼屋老板，我一定会提前躲入鬼屋当中，在鬼屋停止营业进行道具维护的时候，出其不意，给他致命一击。鬼屋里环境复杂容易躲藏，杀人后也方便藏尸，只要处理好血迹，等尸体被发现，估计也是第二天了。”
徐叔被陈歌说的后背凉飕飕的，他脑海里已经浮现出了一个大概的场景：“这还真挺吓人的。”
“不是挺吓人，而是差一点这件事就会发生！”陈歌收回目光，握紧的拳头慢慢松开：“幸好他太急躁了，也幸好我最近遭遇了很多稀奇古怪的事情，神经一直保持高度紧张，所以才发现了他。”
“那他现在在什么地方？用不用我去疏散游客？”徐叔也意识到了事情的严重性。
“他在被我发现以后就离开乐园了，我当时还没有看监控，不能确定自己的猜测，所以就没有拦他。”
“你做的很好，要是那嫌犯在乐园里发疯，恐怕会造成很大的混乱。”徐叔喝了口水，对旁边的工作人员说道：“等会警察会过来，大家都配合一下。”
十几分钟后，综合管理室的房门被推开，三个身穿便衣的男人进入屋内，为首提着笔记本的正是李三宝：“陈歌呢？让我看看你们这里的监控视频。”
在工作人员的帮助下，李队将监控里的男人和公安数据库里的照片进行比对，最终确定两者就是同一个人！
“你小子又立功了。”李队锤了陈歌肩膀一下，拿出手机联系市分局，汇报此地情况，双方沟通后决定兵分两路，一部分人暗中追查，另外一部分人在新世纪乐园周围布控。
“张鹏此人非常危险，你被他盯上一定要小心，他重新回来的概率很大，我建议你暂时不要呆在鬼屋里。”
李队说完后，整个综合管理处的员工都有些不安，反倒是身为当事人的陈歌十分平静：“我不在，小婉一个人无法维持鬼屋正常营业，一旦鬼屋关门，张鹏肯定会发现异常，他那么狡猾估计不会上钩。”
“那你的意思是，你准备自己在鬼屋里充当诱饵？”李队眉头微皱，觉得有些冒险了。
“放心吧，只要他敢进我的鬼屋，我就能让他有来无回。”


第47章 我是一个没有感情的杀手

“不行。”李队摇了摇头，想都没想直接拒绝：“抓捕逃犯是我们警察的事情，怎么能让你去冒险？”
“我留在鬼屋是为了营造出一种假象，让张鹏误以为自己还没有暴露，这样他就会按照原定计划来找我，出现在乐园附近的概率非常大，也方便你们抓捕。”陈歌是经过深思熟虑才开口的：“这次如果没有抓住他，以后恐怕我要一直提心吊胆的生活，毕竟他随时都有可能回来。”
“具体的抓捕方案要和市分局刑侦队商议过后才能确定，平安公寓灭门案是他们负责的，我们西城派出所只是从旁协助，你的提议我会转达他们的。”李队收起电脑，拨通了某个电话，和另外两个便衣一起走出了综合控制室。
“小陈，要不你就听警察的，先出去避避。”徐叔有些担心，等李队他们走了以后才敢过来。
“逃避解决不了任何问题，你就别劝我了。”陈歌看完监控后，又回到了鬼屋里。
“老板，今天是青椒炒肉盖饭。”徐婉趴在防护栏旁边，看见陈歌从综合管理室出来，指了指座位上的饭盒：“我趁大妈不注意，给你多填了一勺肉。”
接过盒饭，陈歌看着小婉，最终没有透露任何和张鹏有关的事情，跟平时一样，大口吃完饭，开始了下午的营业。
徐婉在冥婚场景中扮鬼，陈歌在外面卖票，他低垂着头，双眼不断在周围扫动。
“张鹏的出现对我来说既是一件坏事，也是一件好事，就看要怎么利用他了。”完成了黑色手机的几个任务之后，陈歌感觉自己的思维逻辑都得到了锻炼，人也变的愈发冷静沉稳。
“恐怖屋里现在锁着一个来自镜中的怪物，这家伙能够自由穿行镜子和现实，可以说只要有镜子存在，它就立于不败之地。”陈歌漫不经心的卖着票，大脑却在飞速运转：“鹤山、贺峰连续被攻击，两人的遭遇都差不多，按照贺峰口述，那怪物应该是准备进入他们的身体，替换掉他们的意志，或者是寄居在他们身上。现在暂不清楚怪物这么做的目的是什么，但是有一点值得思考，如果怪物进入了一个人的身体，它是不是短时间内就无法出来？”
这个问题陈歌在跟贺峰交谈时就发现了，但是他没有办法证明，因为用任何一个游客做试验都是很危险的行为。
他其实都已经放弃了这个想法，可就在今天早上，张鹏出现了。
在监控里看到张鹏的第一眼，陈歌就敲定了心中的计划，他准备把张鹏当做试验品，放入鬼屋，然后想办法让镜中怪物侵占其身体。
如此一来，不仅解决了张鹏，顺便还能把镜中怪物给送走，一举两得，这也是他一直坚持要留在鬼屋充当诱饵的原因。
“就这么办吧，虽然危险，但只要成功就能同时解决掉两个隐患。”
下午五点多钟，陈歌把徐婉叫了出来，让她提前下班，自己则开始在鬼屋里准备各种东西，他要给张鹏安排的明明白白。
五点半李队又打来了电话，告诉陈歌，他们已经在乐园周边布控，只要张鹏出现，定要他插翅难逃。
吃过晚饭，陈歌就抱着被子和碎颅医生套装来到了鬼屋控制室，他锁好房门，坐在监控前面，如果没有意外，他恐怕要在这里呆一晚上了。
“监控数量确实太少了，鬼屋里盲区很多，我不能掉以轻心。”
太阳沉入了地平线，与白天不同，夜晚的新世纪乐园，一片死寂。
夜色渐浓，陈歌抱着被子在监控室内蹲守，他一直等到午夜十二点，该来的没有来，不该来的却来了。
和昨天夜里一样，切割东西的诡异声音从午夜逃杀场景里传出。
“一到半夜三更就开始闹腾，这怪物是在向我示威吗？”陈歌把被子扔在一边，走到了门口，想了想并没有出去找镜中怪物的麻烦：“暂且容它再蹦跶一会儿。”
戴上耳机，陈歌把父母留给他的布偶塞进怀里，然后继续看向监控。
大约凌晨一点多钟，在陈歌都快要放弃的时候，监控视屏里卫生间的房门突然动了一下。
“有人？”
他一下子来了精神，紧盯着屏幕。
没过多久，卫生间房门打开了一条缝，一个手持20厘米剔骨刀的高瘦男人钻了出来。
“这个卫生间就是我第一次完成噩梦任务的地方，窗户和外面相连，他应该是提前踩好了点，在窗户锁上动了手脚。”陈歌淡定的看着监控视频，监控室的房门上了锁，本身位置还很偏，不熟悉鬼屋布局的人，想直接找到这里几乎不可能。
屏幕中张鹏轻手轻脚，一手提着刀，一手拿着手机，小心翼翼在鬼屋长廊里走动，他丝毫不知道自己已经被发现，还在全神贯注躲避着道路上的杂物和一些不知用途的道具。
足足耗费了十五分钟，张鹏才找到了员工休息室，他站在门口犹豫不决，胸口剧烈起伏，拿着刀的手轻轻颤抖，试着推了几次门，每次都在指尖碰到门板的时候收回，可以看出他内心很纠结。
就站在监控下面，张鹏墨迹了几十秒，才终于下定决心。
他举起尖刀，抓着门把手，深吸一口气，猛然将门推开，好像看见了猎物的豹子一样冲进员工休息室！
一分多钟后，张鹏又提着刀走了出来，刀锋上沾染着一丝鲜血，他刚才似乎是一不小心划破了自己的手臂。
把尖刀换到了另一只手上，张鹏脸上的表情变得更加凶狠，他朝楼上看了一眼，然后沿着走廊，加快了脚步。
从监控视频里能清楚看到，张鹏是朝着监控室的方向而来，陈歌给李队发了一条信息，然后提着碎颅医生那四十多厘米长的铁锤，站在监控室门后。
他本准备给张鹏来个恐怖片里最经典的桥段——开门杀，结果谁知道张鹏只是从监控室门口路过，然后提着刀进入了员工通道。
“这家伙准备干什么？”一时间陈歌也没看懂对方的意图，他赶紧来到电脑旁边，监控画面显示，张鹏用刀撬开了员工通道尽头的木板，然后义无反顾的走了进去。
“他跑进午夜逃杀场景里干什么？”陈歌取下耳机，眼睛瞪的老大：“午夜逃杀场景里一直有切割东西的声音传出，张鹏该不会以为是我在里面锯东西吧？”


第48章 求求你放我走吧！

陈歌脸色古怪，他想起了监控中张鹏倔强的眼神和凶狠的表情：“这哥们真是‘神’一样的对手啊！”
午夜逃杀场景里切割东西的声音，并没有因为张鹏进入就停止，估计镜中怪物也没有想到，有人会这么耿直的冲进去。
“不能再继续等了，我要亲眼看着镜中怪物进入张鹏的身体，这样才能安心。”
扫了一眼监控，确定了张鹏的位置后，陈歌把碎颅医生外套里的铁链取出扔在地上，披着这件染血的外衣，戴上了人皮面具。
他试着挥动了两下铁锤，一种暴虐、邪恶的感觉从他身上散发出来。
“怎么感觉自己才是最大的反派？”
拿好钥匙和手机，将布娃娃塞进怀里，陈歌抓着那把造型极度血腥的铁锤走出监控室。
……
午夜逃杀场景当中，张鹏感觉自己手里的刀越来越重，他为了这一天准备了很久，可谁知道人算不如天算，刚进来意外就发生了。
已经是凌晨一点多钟，正常人这时候就算没睡觉也肯定是在卧室里。他刚才看见员工休息室的门牌后还激动了半天，费了好大劲才平复下心情。
他不断暗示自己，激起心中的仇恨，终于下定决心壮着胆子破门而入。
冲进休息室后，他就对着床一通乱砍，用力过猛，甚至伤到了自己。
刀锋染血，可等他看清楚床上根本没有人，床单上唯一的血迹还是自己留下的时候，心里除了怨恨，就只剩下憋屈，他杀意更盛，理智已经被怒火焚烧殆尽。
“毁了平安公寓，把娟儿害入监狱，多管闲事的家伙，我一定要弄死你！”张鹏越想越气，他听着楼内的切割声，就好像苍蝇在耳边飞舞，心情愈发烦躁。
他握紧了刀，不断靠近那声音的源头，为了防止被发现，他一路都小心翼翼。
“已经很靠近了，就在这一层！”张鹏从楼道里探出头，他没有任何照明工具，身体紧贴着墙壁，进入了三楼走廊。
“这鬼屋里阴气森森，道路复杂和迷宫一样，等我干掉了他，随便找个地方把尸体一藏，估计外人要十天半个月才能发现。”他嘴角上扬，觉得自己现在的笑容肯定很残酷。
“声音就在前面！不过我很好奇这家伙大晚上不睡觉，跑到鬼屋里干什么？连夜修理道具吗？”张鹏弯下腰，放松身体，他用长袖包住伤口，提着刀慢慢靠近。
在三楼走廊的尽头，也就是午夜逃杀场景的正门处，张鹏看到了一个模糊的黑影。
那身影站在正门中央，手里拿着什么东西，在大门上划来划去。
“奇怪，他为什么也不开灯？”走到跟前了，张鹏才意识到有些问题，但他并没有深思原因，大脑被报复产生的快感充斥。
空气前所未有的凝重起来，他慢慢把刀举过肩膀，身体好像一张拉满的弓一样，刀尖对准了前方的黑影。
“去死吧！”
全速突袭，张鹏面目扭曲，将手里的尖刀狠狠刺入黑影当中！
他脸上已经浮现出了兴奋的笑容，可仅仅只过了零点几秒，这笑容就荡然无存。
尖刀直接穿过了黑影的身体，刺空了！
巨大的惯性导致张鹏一头栽在门上，差点把腰都给闪了。
“我特么？！”
这个结果，张鹏无论如何都不能接受。
他慌忙从地上爬起，对着空气疯狂挥刀：“人呢？人呢！”
用尽力气宣泄完心中怒火后，一股从未有过的情绪在张鹏心里滋生出来。
“我刚才明明看到这里有一个黑影背对我站立！不可能看错啊！”张鹏此时也不害怕暴露自己了，取出手机照亮四周，木门上纵横交错全是细密的刻痕，地上扔着几块边缘锋利的镜子碎片：“这些都是那黑影留下的，我可以百分百确定刚才这里站着一个人！”
明明站着一个人，为何眨眼的功夫就不见了？
张鹏莫名的打了个寒颤，他心头的怒火已经被浇灭，有些不知所措的看着死寂的楼道。
“人永远不可能突然消失，除非……那不是个人。”喉结滚动，手机的亮光无法带给他丝毫安全感，反而让他更加的心慌，好像所有光线照不到的地方都隐藏着怪物一样。
“鬼屋老板不是人！这鬼屋里真的有鬼！”张鹏额头满是冷汗，握刀的手也被汗水浸湿，什么报仇、行凶全都被他抛到了脑后，他急匆匆往后跑，现在只想着赶紧离开这鬼地方。
他拿着手机，越跑越快，完全没有留意，楼道口安全门的张开角度和之前有所不同。
“报仇的事以后再说，这地方不可久留。”捂着胳膊，张鹏刚进入楼道口，门后面一道黑影就砸向了他。
“咔嚓！”
骨头碎裂的声音清晰可闻，张鹏瞅着自己软绵绵失去知觉的右手，大脑就好像当机了一样。
“不好意思，砸歪了。”陈歌提着铁锤从门后面走出，残忍惊悚的人皮面具随着他开口说话，扭曲出各种恐怖的表情：“我本来是准备砸碎你肩胛骨的。”
平静的语调，好像在述说一件微不足道的小事，张鹏看着门后的陈歌，有一种快要窒息的感觉！
你这么凶干嘛！我特么才是杀人凶手啊！
张鹏其实很想试着反抗一下，但是他眼神一扫过陈歌手里开了血槽，四十多厘米长的铁锤，握着尖刀的手就不听使唤。
铁锤上开血槽，锤柄还跟脊椎骨一个样！你是生怕别人不知道自己是个杀人狂魔吗！
没给对方更多的时间，陈歌又轮起铁锤砸向张鹏的大腿，他需要一个丧失反抗能力的人，来充当镜中怪物的容器。
“嘭！”
楼梯扶手被生生砸弯，张鹏险之又险的躲了过去，他一手流着血，一手被砸骨折，此时哪里还敢反抗，连刀子都扔了，疯狂朝楼下跑去。
“胆子这么小，谁给你的勇气，一个人来我鬼屋参观？”
抓着铁锤，陈歌紧随其后，双方一追一逃，回到了鬼屋一楼。


第49章 小陈，你没有受伤吧！


张鹏狂奔出员工通道，他像个没头苍蝇般乱撞，鬼屋里地形复杂，加上又没有开灯，跑出几米远后，他很悲催的发现，自己找不到来时的路了。
“怎么不跑了？你别害怕，我不会伤害你的，只是想用你来做个小小的试验。”双手握着铁锤，陈歌好像幽灵般紧跟在张鹏身后，把他往死角里驱赶。
“不会伤害我？你特么见面还没三秒钟，一锤就给我砸骨折了！这叫不会伤害我！”张鹏刀子也扔了，左臂流着血，右臂完全失去知觉，好像面条般挂在肩膀上，某一瞬间，他心里竟然觉得十分委屈，甚至萌发了主动报警、投案自首的冲动。
“别挣扎了，我劝你还是乖乖听话，按照我说的去做，要不然你下半辈子可能就会在轮椅上度过了。”陈歌慢慢靠近，心里没有任何同情，张鹏是来杀他的，如果不是他提前发现，此时他已经遇害。
“大哥，你这像是受害者应该说的话吗？我真是倒了八辈子血霉了！”张鹏的尖刀早就不知道扔在了什么地方，他手无寸铁，看见路就往里钻。
“跑的倒挺快。”陈歌继续追赶，走出几步后，耳边忽然又响起了那种诡异的切割声，一道黑影从员工通道里窜出！
镜中怪物估计也是直到现在才弄清楚状况，它明白自己的机会来了。
张鹏慌不择路，在鬼屋一楼狂奔，他路过一个转角时隐约看见旁边有人在冲他招手。
可能是陈歌带给他的压力实在太大，他没怎么犹豫，就朝那人所在的地方跑去。
陈歌跟在后面也看到了这一幕，他心中泛起寒意，那道黑影身高体型与贺峰一致，正是镜中怪物！
“天堂有路你不走，地狱无门却偏要闯，那可是个货真价实的鬼啊！”没等陈歌开口，张鹏已经和黑影跑到了走廊尽头，他在黑影的指引下藏进了卫生间里。
“一楼卫生间的镜子完好无损，镜中怪物把他引到那里，很显然是要动手了！”真到了这关键的时候，陈歌也紧张了起来，他冲到卫生间，晃动门锁，发现房门被锁死。
事情的发展渐渐偏离了他的计划，黑影突然出现，在他还没有控制住张鹏的时候，就将张鹏带走。
“啊！”
只过了几秒钟，卫生间里就传出一声凄厉的惨叫，有东西被推倒、砸碎，张鹏似乎是遇到了什么极为恐怖的事情。
“里面发生了什么？”陈歌扬起铁锤砸在门锁上，锁头被砸掉，但是房门依旧无法打开，门后面被人用存放杂物的柜子顶住。
看不到卫生间里面的场景，陈歌略有急躁，他用铁锤不断砸向木门。
“砰！砰！砰！”
巨大的响动在鬼屋外面都能听到，陈歌用尽全力，中空的木门被砸穿，后面的杂物柜也开始晃动，露出了半掌宽的间隙。
顺着空隙向内看去，蒙住卫生间镜子的黑布掉落在地，张鹏双眼迷茫的盯着镜面，更恐怖的是，在他和镜子中间还站着一个高大的黑影！
那身影正在慢慢发生变化，最终体型变得和张鹏一样，它向后退了一步，让自己的一半身体融入镜子当中，接着最奇怪的事情发生了。
目光呆滞的张鹏主动朝镜子走去，他的脸紧紧贴在了镜面上，此时他的身体和黑影一半的身体融合在了一起。
大约三四秒过后，张鹏无意识微张的嘴唇向两边翘起，露出了一个诡异的微笑！
他慢慢转身，隔着房门和杂物柜看向陈歌，伸手沾着胳膊上的鲜血，在镜面上写下了什么东西。
又过了一两秒钟，张鹏的眼神才恢复正常，他打了个寒颤，二话不说翻过卫生间的窗户就朝鬼屋外面跑去。
“镜中的怪物已经跑到了张鹏身体里？这家伙为什么会对我有那么大的仇怨？难道是因为我屡次坏他好事？”镜中怪物先后袭击过鹤山和贺峰，但都因为外界干扰而失败，或许那怪物就是因为这点才记恨上了鬼屋的主人陈歌。
卫生间房门被卡死，短时间内砸不开，陈歌急忙绕到正门，可他还没走出去，就听到外面传来了李队的声音。
“陈歌！坚持住！我们马上就到！”随着砰一声巨响，鬼屋防护栏被撬开，几名警察鱼贯而入。
一看到这阵势，陈歌立刻把手里的铁锤扔到角落，取下面具和外套。
走廊上响起了脚步声，李队第一个冲了进来，他看到陈歌呆立在走廊中，赶紧跑了过来：“小陈，你有没有受伤？”
陈歌顺势往后退了一步，“虚弱”的靠在墙壁上，手轻轻拍了拍胸口：“我受到了一些惊吓，不过没有大碍。你们不用管我，快去追张鹏！他顺着鬼屋卫生间窗户逃走了！”
“剩下的交给我们吧，今夜你辛苦了。”
“不辛苦，只要能抓住嫌犯，我这点小小的牺牲又算得了什么？”
“以后你还是不要这么冲动了，今夜多危险啊！”李队眼中满是欣赏，他安排其他人去追捕张鹏，自己陪着陈歌呆在鬼屋里，开始检查现场。
他先进入员工休息室，看到床单上的鲜血后，立刻紧张了起来：“小陈，你受伤了？让我看看！”
“那血不是我的……”陈歌也不知道该怎么解释：“当时屋里很黑，犯罪嫌疑人好像把自己给割伤了。”
李队点了下头，他举起手电，看着床单和被子上狰狞的刀痕，目光凝重：“一个不擅长用刀的人，只有在极度癫狂的状态下，才有可能把自己割伤。”
他指了指上面的刀痕：“一共十七刀！已经可以被判处杀人未遂了，这就是证据！”
盯着床单上的刀痕，陈歌也产生了一丝后怕。
李队戴上了手套，示意陈歌先出去：“这个屋子里的所有东西，你都别乱动，过会有人要过来拍照取证。”
“好的，我一定配合。”陈歌退出房间，他悄悄返回，先把锤子藏了起来，然后停在了卫生间门口：“刚才张鹏好像在镜子上写了什么？”


第50章 数字的含义


调整角度，陈歌费了好大劲才看清楚卫生间镜子上的血迹，那是一个阿拉伯数字——“2”。
数字本身并不可怕，但是用鲜血书写出来，就让人觉得很不舒服了。
“这个数字是什么意思？昨天晚上镜中怪物离开后，我在残留的镜片上看到了一个数字‘3’，今天又变成了‘2’，两者之间是不是存在某种关系？它为什么会逐渐减少？”陈歌有点摸不着头脑：“难道这个数字代表日期？是在倒计时？”
看着那还未完全干枯的血迹，陈歌靠着房门，陷入沉思。
“镜中怪物已经离开，它寄居到了张鹏的身上，完全没有必要再特意留下这个数字，除非它还准备跑回来报复我。”陈歌有些想不明白，他对另一个世界的东西了解太少，揣测不出对方的意图。
“假如这个数字每天都会减少，那如果等它清零会发生什么事情？”陈歌心里出现了一种不好的预感，他在卫生间门口走来走去：“数字会不会和我的生命挂钩？数字清零那晚，就会有恐怖的东西找上我？”
停下脚步，陈歌觉得是自己过于紧张了：“等明天夜里再看看，假如鬼屋里又出现了这个数字，到时候我再采取行动。”
叹了口气，他只想好好经营鬼屋，把地下停车场给租赁下来，解锁更多的场景，让鬼屋不断壮大，但是天不遂人愿，总有意外发生，打乱他的计划。
回到员工休息室，鬼屋外面又来了几辆警车，市分局刑侦队到来后询问了陈歌一些问题，简单的拍了几张照片，便又投入紧张的追捕当中。
李队倒是一直陪着陈歌，只可惜等到天蒙蒙亮的时候，也没有传来张鹏落网的消息。
不过李队向陈歌再三保证，以张鹏现在的状态，不可能跑出太远，二十四小时之内肯定能将其抓获。
陈歌忧心的其实不是这个，他一直在思索镜中怪物留下的数字，所以兴致不高。
李队以为他受了惊吓，也没有往其他方面想，安慰了几句，天亮后就和其他队员一起离开了。
陈歌一个人孤零零坐在鬼屋里，他打开窗，任由清晨的冷风吹入衣领。
“我是鬼屋老板，说起来也算是鬼怪的头头，可怎么感觉自己混的好惨。”晨光照入屋内，放在床单上的布偶似乎是被风吹动，掉到了床下面。
陈歌把这个小家伙捡起，戳了戳它的肚子：“唯一一个听话的厉鬼，除了卖萌什么都不会，真打起来，我估计还要保护她。”
手里的布偶似乎很不满意陈歌对她的评价，想要挣脱，但是又做不到。
“连续两次噩梦级任务的奖励都是辅助性质的，对鬼屋发展有用，但是对我自身帮助不大。”陈歌现在不确定数字清零后会发生什么，他是一个非常谨慎的人，绝不会把自己置身于险境当中。
拿出黑色手机，陈歌翻了半天，发现唯一能充当底牌的，就是那个看起来很厉害的红衣厉鬼——张雅。
在平安公寓后山的木屋里，张雅曾帮助过陈歌一次，提示他王琦就在身后，也算是救了他一命。
可是后来做噩梦任务时，镜中怪物用手按住陈歌脑袋，都快要把他溺死的时候，也没见张雅出现。
由此可见，那一位行事全凭自己喜好。
“完成好感度任务，就可以命令她去做一件不违背自身意愿的事情，到时候，我就能请她出手帮我应对有可能出现的危险。”陈歌点击张雅的名字，看着血红色的专属页面，饶是他从小就开始锻炼胆量，这一刻也有些犯怵：“这姐姐喜欢的是死后的我，好感度升的太快，万一她迫不及待了，反过来干掉我怎么办？”
厉鬼的爱，不是谁都能承受的住，陈歌退出专属页面，感觉空气都变得清新了许多：“好感度任务算是我的最后一张底牌，如果今晚那个数字依旧出现，并且再次发生变化，那我就动用这张底牌，去完成好感度任务。”
作出决定后，陈歌心里也有了底，慢慢的睡着了。
八点多钟，徐婉来上班后，陈歌把鬼屋交给她来打理，自己拿着钱去挑选监控。
他这么急着去购买，一方面是因为现在鬼屋里盲区太多，很不安全；另一方面则是因为黑色手机更新出来的日常任务当中，有一个正好是要求他安装监控和声控装置。
早上采买完成，中午陈歌就领着安装工人回到了恐怖屋，在他的亲自陪同下，几个工人战战兢兢的把监控安装在鬼屋各个角落，形成了一套死角很少的监控网。至于声控装置，因为他资金实在有限，所以只是购买最廉价的哪一种，安装在了冥婚场景当中。
晚上七点多钟，最后一次调试成功后，陈歌收到了黑色手机任务完成的提示。
“张弛有度，才能带给游客最佳的体验，恭喜你完成简单难度日常任务，获得奖励——背景曲目《嫁衣》！”
“注意：《嫁衣》和冥婚场景完美契合！冥婚场景尖叫指数上升为一星！”
看到手机提示，陈歌愣了一下，冥婚场景原来的尖叫指数只是半星，现在因为一首曲子就上升到了一星，由此可见这首曲子估计要比黑色星期五还要瘆人。
本着对游客负责的态度，陈歌试听了一下，感觉和黑色星期五是两种风格，一个慢热，好像面对深渊被一点点拖入其中；另一个更加诡异刺激，喜曲变丧曲，从第一个音响起就让人头皮发麻。
“果然和冥婚场景很搭配，不过常听这样的曲子，容易对心理造成创伤，以后如果不是有人来砸场子，还是尽量少用为好。”陈歌把《嫁衣》存入自己的手机里，一个人来到鬼屋三楼开始打扫卫生。
他没有多余的钱去请工人，口袋里塞着几个布娃娃，拿着工具，将鬼屋里的镜子碎片全部清理了出去。
忙完这些已经是深夜，陈歌抱着电话，在卫生间和员工休息室之间徘徊。
他一遍遍的看着镜子，一直等到了午夜十二点。


第51章 危险童话


双眼红肿，陈歌抱着布偶站立在镜子前面。
“还有一分钟就是午夜十二点了。”
卫生间里没有开灯，陈歌双眼盯着镜中的自己。
他生怕错过什么东西，眼睛一眨不眨，手掌压住洗漱台，脸距离镜子很近。
全神贯注，所有注意力都集中在了镜子上，大概距离午夜十二点还有几秒时，陈歌口袋里的手机忽然震动了起来。
“电话？谁会这时候打给我？”
突如其来的变故，吓了陈歌一跳，他将手机拿出，来电显示上写着李队的名字。
“出了什么意外吗？”陈歌接通电话，放在耳边：“三宝叔，你找我有事？”
“张鹏仍未落网，我们进一步缩小了排查范围，可以确定他就藏在九江西郊！你要小心！这个犯罪嫌疑人极为狡猾、危险，他的行为方式和正常人不同，我们现在不排除他回去找你的可能！”电话那边，李队的声音严肃、急促。
“昨天晚上新世纪乐园外面不是有层层布控吗？他双臂受伤，应该跑不了多远啊？”在陈歌看来，张鹏落网只是时间问题。
“情况有变，暂时不好跟你详细说明，我就透露一点，昨晚有一名警员在成功拦截到犯罪嫌疑后，似乎看到了什么东西，现在陷入深度昏迷，正在医院抢救。”
“什么？！”陈歌面色一变，正要说话，他不经意间又看到了墙壁上的镜子。
平滑的镜面上，不知何时，浮现出了个血红色的阿拉伯数字——“1”。
“不过你不用担心，搜查范围在不断缩小，邪不压正，他必定会受到法律的制裁！”
李队还在不断说着什么，但陈歌已经无心去听，他把手机放在一边，怔怔的看着镜面。
“什么时候出现的？镜中怪物已经离开，数字怎么可能还会出现在镜子上？！”陈歌回想昨夜的情景，镜中怪物一半身体在镜中，一半身体在镜外，然后张鹏主动贴到镜子上和它进行融合。
“这么数字究竟代表什么意思？昨天是‘2’，今天又变成了‘1’，明天十二点过后会不会清零？”渐渐变少的数字，让陈歌目光凝重：“张鹏被镜中怪物上身后，数字第一次发生了变化，刚才李队说有一个警员陷入昏迷，第二个受害者出现后，数字再次减少。这个数字会不会和受害者有关？镜中怪物需要三个活人？”
不管这个数字代表着时间，还是人命，陈歌都不准备再等下去了，他心里产生了强烈的危机感。
“镜中的怪物在不断成长，明天晚上可能就是我最后的机会了。”陈歌拿出抹布，将镜面上的数字擦去，他已经顾不得那么多了。
简单的应付了李队几句，他就挂断电话，拿着黑色手机进入工具间。
“午夜凌晨已过，新的日常任务也该刷新，现在能对我产生帮助的任务有两个，一是红衣厉鬼的好感度任务，二是今天新增的噩梦级别日常任务。”
打开黑色手机，陈歌点开了日常任务那一栏。
“简单难度：一段惊悚的经历不应给体验者造成创伤性的心理阴影，我想你应该明白过犹不及的道理，请完善鬼屋的安全制度，清查鬼屋当中的安全隐患。”
“一般难度：你已经获得一次鬼屋扩建机会，请尽快找到合适的场地进行扩建！因受到场地限制，在扩建完成之前，你无法进行任何场景的试炼任务！”
“噩梦难度：你的房间里一直住着另外一个人，你难道不想知道他是谁吗？”
“注意！个别任务极度危险，请慎重选择！”
陈歌看完三个任务，目光在第三个噩梦任务上徘徊：“房间里住着另外一个人？听着就觉得不舒服。”
噩梦任务的危险性陈歌是深有了解，他纠结了半天也没有选择接受，而是又翻动手机，打开了红衣厉鬼的专属页面。
“是否接受张雅的好感度任务！注意！本任务存在一定危险性！”
手机贴心的给出了陈歌警告提醒，他揉着太阳穴，有点拿不定主意。
“这两个任务都十分危险，但是噩梦难度日常任务的奖励是随机的，极有可能会再给我一个辅助性质的能力；反观好感度任务，张雅是红衣厉鬼，在手机里拥有专属页面，看样子很厉害，像是比镜中怪物高几个级别，如果能让她出手，我破局的希望很大。”
分析了半天，陈歌一咬牙，点开了张雅的好感度任务。
“确定接受张雅的好感度任务？”
“确定！”
血红色的界面开始翻腾，如同一朵朵正在凋零的玫瑰花，手机屏幕上很快出现了新的字迹。
“安徒生童话第一卷第三收藏集——《红舞鞋》：有一双非常漂亮、吸引人的红色舞鞋，女孩子把它穿在脚上，跳起舞来都会感到更加轻盈、富有活力。可是姑娘们都只是想想而已，没有谁敢真地把它穿在脚上去跳舞。因为这是一双具有魔力的鞋，一旦穿上跳起舞来就会永无休止地跳下去，直到耗尽舞者的全部精力为止……”
“请在接受任务一小时之内，抵达西城私立学校，天亮之前找到张雅的红色舞鞋。”
“注意：第一次约会，千万不要迟到，否则她会不开心的。”
看完手机上的任务提示，陈歌表情古怪，西城私立学校早在几年前就已经废弃，具体原因不详，据说是出了什么恐怖的事情，才不得不关停。
“第一次和女孩子约会，就是在午夜十二点以后的废弃学校里，我的恋爱故事是不是哪里出了问题？”
任务要求一小时内到达西城私立学校，陈歌算了一下时间，还算充足：“西城私立学校旧址就在西郊，对我来说不算远，关键是午夜凌晨十二点多过去……算了，我还是先去洗个澡吧，不管怎么说，这都是我的第一次。”
快速冲了凉，陈歌换了一身干净的衣服重新站在镜子前：“还剩下五十分钟，怎么突然开始有点紧张了。”


第52章 第一次约会

深吸了几口气，陈歌用凉水拍打着脸，许久之后才平静下来。
“该出发了。”
陈歌又把上次用过的背包拿了出来，将张雅的情书、充电宝、工具锤放入其中，他吸取了上一次的教训，直接把水果刀塞进裤子口袋，又把父母留给他的布娃娃放入衣服里兜。
虽然看起来鼓鼓囊囊不太美观，但至少这样能让他安心。
收拾好后，陈歌锁上鬼屋大门，急匆匆的跑出了乐园。
现在是凌晨十二点十五，路上车辆很少，又等了十分钟，他才在十字路口拦下了一辆出租车。
“去西城私立学校附近，我赶时间，麻烦你快点。”
“成，上车吧”司机是个很爽快的大叔，车里还放着几年前流行的DJ。
车子启动，陈歌坐在后排，抓紧时间开始上网搜查和此次任务有关的信息。
好感度任务一打开，首先浮现出的是安徒生的童话《红舞鞋》，他在网上找到了这故事的原版，大致看了一遍，觉得这童话有点瘆人。
故事主要讲一个女孩得到了一双漂亮的红舞鞋，她经常穿着舞鞋去教堂，可能是因为亵渎了神灵，她的舞鞋再也无法取下，只能一直不断的跳舞，她害怕、无助、精疲力竭，最后央求樵夫把自己的腿砍下，再往后整个童话最高能的地方出现了，那双被砍下来的腿，穿着红舞鞋一蹦一跳的跑远了……
“这是童话吗？”陈歌不敢在脑海里想象那个画面，他今晚的任务就是找到张雅的红舞鞋。
“在我抽中被诅咒的情书时，黑色手机里有关于张雅的描述，她穿着染血的校服和一双红舞鞋，临死的时候还是这个打扮，难道红舞鞋的童话是真的？一旦穿上就不能取下来？”
陈歌的心有点慌，这次任务不同以往，他要面对的是一个拥有专属页面的红衣厉鬼，那是怨念最深重、最凶残的鬼怪才有的待遇。
“看来红舞鞋就是今晚的关键。”陈歌反复看了几遍那个童话，其主旨就是告诫人们不要爱慕虚荣，时刻保持谦卑和敬畏：“黑色手机在任务开始的时候，将这个童话故事搬出来，到底有什么深意？”
他暂时想不明白，干脆退出页面，又开始搜索和西城私立学校有关的东西。
这所学校只开办了两年半就被关停，已经荒废了好长时间。
至于关停原因，网上有各种传言，有的说是因为收费不合理，还有的说是因为证件不全。
陈歌耐着心把所有信息看完，张雅这个名字从头到尾都没有出现过，仿佛张雅跟这所学校毫无关系一样。
“有问题！真相绝对不是网上那些猜测，可能会有更深层的东西。”陈歌望着窗外不断倒退的路灯，眼睛眯起：“究竟什么样的遭遇，才能让一个女人化为红衣厉鬼？她那么大的怨气因何而来？这和红舞鞋又有什么关系？”
陈歌正独自沉思，车内的DJ声突然变大，他错愕的朝主驾驶位看时，司机大叔也借着反光镜在打量着他。
“有什么烦心事吗？年纪轻轻咋愁眉苦脸的。”大叔属于话唠那种，刚上车就跟陈歌聊了几句，但陈歌因为要搜寻信息，所以没怎么搭理他。
“最近一下子遇到了很多从未接触过的东西，所以有点忙不过来。”陈歌礼貌性的笑了笑，把手机收了起来。
“心急吃不了热豆腐，一切肯定会好起来的，烦了燥了，听一下嗨歌，摇就完事儿了。”司机大叔随着音乐节拍抖着腿，这人心态很好，硬是把熬夜开出租给干出了午夜兜风的感觉：“对了，你大晚上跑西城私立学校干什么？那地方荒的很，周围好像也没什么住宅区。”
陈歌张了张嘴，最后还是说了出来：“去约会。”
“约会？这时间点跑出去约会？”大叔回头看了陈歌一眼。
“真的，我也不知道该怎么跟你说，女方脾气不太好，性格也有点古怪……”陈歌尽力想说的正常一点，对于一个从来没有约会过的男人来说，被美女邀请约会应该还是一件挺有面子的事情。
“那这好事啊！有啥可发愁的，怕人家相不中你？不过也是，哪有穿成你这样去约会的？我给你讲，男的更要学会打扮，你看你这个背包，跟你气质完全不符合。”
司机大叔跟开了嘴炮一样，说的陈歌颇为无奈，人家约会都是开开心心、满怀期待的，但他这约会就比较微妙了。与其说是约会，不如说是在半胁迫的情况下，为了活命而进行的自救。
“男的约会一定不能小气，要绅士，别上来就要微信，多听听人家女孩的意见，在她们眼中世界上最无可救药的病就是直男癌，第一印象很重要……”
听着司机大叔的谆谆教导，陈歌很想把他出租车里的DJ换成《嫁衣》，让大家都冷静一下。
一路风驰电掣，两边的车辆和建筑是越来越少，道路变窄，路灯也渐渐消失。
车窗外的景象愈发荒凉，人烟稀少，道路两边开始出现成片的树林。
“还要往前吗？那边除了一个学校，周围啥也没有，你是不是认错路了？”司机大叔看了看导航，终于换了个话题。
“没有，就在学校附近找地方停就行，多少钱？”
“十九，你手机支付吧，我刚接夜班的车，没零钱。”
“行。”
陈歌去掏手机，一不小心把口袋里的水果刀也给带了出来，折叠的刀子落在坐垫上了，看的主驾驶位上的司机大叔心头一跳。
车内的DJ声音慢慢变小，司机大叔装模作样的抬了抬手，在拿起旁边的水瓶的时候，手指偷偷碰了一下手机上的某个按键。
这些小动作陈歌都看在眼里，他脸上带着苦笑，对方估计是把他当成劫车的坏人了。
“付款成功。”陈歌扬起手机，又瞥了一眼主驾驶位：“叔，你这是在录音，准备报警吗？”
正在喝水的司机大叔差点被呛住，他剧烈的咳嗽了几声，连连摆手。
“其实我也能理解你，不过……”陈歌看着窗外那个诡异的学校轮廓：“我确实是来约会的。”


第53章 椅子真的在动

司机大叔脸色发白，干笑了一声：“那祝你成功。”
“会的，手机可以关了吗？”陈歌露出自以为和善的笑容：“这只是个误会而已。”
“那必须的。”司机很豪爽的答应下来，随手点了几下手机，继续往前开了两三米，车载对讲机突然亮起了红灯，他手指轻轻一碰，还没说话，里面就传出一个粗犷的声音。
“老刘，你也在西城私立学校啊？我就好奇怎么大晚上还有人往那地方跑，我这也拉了一个，咱俩离挺近的。对了，你在群里发的啥东西啊？我被棒夹了？”
“没事没事，好好开你的车。”大叔擦着额头的汗，挂了对讲机。
“应该是我被绑架了吧？大叔，人与人之间最基本的信任呢？”陈歌挑了挑眉，他也怕等会把警察给招来：“就在这停吧。”
“好！”司机二话不说停了车，他的小腿还在发抖。
陈歌检查了一下身上的东西，背着包下了车，他在关上车门的时候，抬头一看，发现出租车顶部显示屏上有一行字在滚动——我被劫持，请报警！
“你这花样还挺多。”
目送出租车飞也似的离开，十几秒后，周围近百米陷入死寂当中。
天空不见星月，好像快要下雨了，云层压得很低，一点光都没有。
陈歌打开了手机，看了下时间，距离约定的最后期限还有八分钟。
“刚才在车里的时候，对讲机里有人说，他也拉了一个人来西城私立学校，凌晨一点多还往这个方向跑，会不会跟我有关？”他留了个心眼，如果不是有时间限制，他估计会埋伏在道路两边，先看看是谁跟在自己的身后。
“剩下八分钟，我还是先进入学校里比较好，熟悉完地形，也算是占据了先机。”西城私立学校附近的是一片荒地，看不见任何灯光，只有一条越来越窄的公路横穿树林和灌木丛。
打开手机手电筒，陈歌沿着公路向前走了近百米，终于来到了这栋废弃学校的正门。
锁链和围栏锈在了一起，大门紧闭，隔着铁栅栏往里看，一片漆黑。
“要怎么进去？”
陈歌在门外徘徊片刻，先把背包扔进校内，然后助跑跳起，抓住围墙上沿，翻过了围墙。
校园不算大，一眼就能看到边，黑暗中伫立着几栋漆黑的建筑虚影，犹如几个孤独的守夜人。
学校的招牌已经被拆除，其实陈歌也不知道这学校真名是什么，只知道大家都称呼其为西城私立学院。
灌木丛生，看不清楚道路，不时有东西剐蹭小腿，感觉又痒又疼。
“我在规定时间内到达，接下来的任务是进入其中找到张雅的红舞鞋。”陈歌把背包里的工具锤拿了出来，握着冰凉的锤柄，他觉得踏实了许多。
用手机照明，陈歌朝校内走去，没迈出几步远，他突然觉得不对，停下脚步，又往后退了几步。
“是我的错觉吗？为什么感觉往学校里面走的时候，肩膀好像被推动？往后退的时候，背后则被一股力量堵住，有种莫名的阻力。”扭头看了看双肩，那里什么都没有，他又用灯光照到了一下后背，也没有想象中的鬼魂一类的东西。
“难道她已经来了？就在我身边？只是我看不见她？”陈歌打了个寒颤，很想一锤子挥到身后试试，但转念一想，万一真是张雅在他身后，这一锤砸过去，惹怒了对方怎么办？
他只是一个孤单弱小无助的鬼屋老板，在这荒郊野外，惹怒厉鬼的后果不堪设想。
“算了，先进去再说。”陈歌背起包，举着手机，提着工具锤进入校园当中。
夜色越来越浓，刮起了风，其中还夹杂着细如牛毛的雨丝。
“舞鞋最有可能出现的地方是舞蹈室的女子更衣室和张雅曾经居住过的寝室，这两个地方要重点排查。”
陈歌朝着最近的一栋楼走去，校园里的树木长得歪歪斜斜，地上荒草丛生，周围还立有很多雕塑，多是人像，在黑夜中看着显得有些惊悚。
“女生公寓？”
四层的公寓楼，不算高，只不过可能是因为荒废了太久的原因，看着阴森森的。
公寓的玻璃门被人用铁链锁死，他贴在门上向内看去。
黑漆漆的走廊，两边房门全都关的严严实实，最诡异的是，在走廊正中间还放着一把背对寝室门的椅子。
“一把椅子不偏不倚正好放在走廊中间？有什么特殊含义？”陈歌往后退了一小步：“学校大门和宿舍玻璃门全都上了锁，走廊上也没有任何垃圾，可以看出封校时，一切都清理的很干净，可是他们为什么会偏偏在走廊中间留下一把椅子？这是要逼死强迫症吗？”
“如果椅子是校方留下的，他们这么做的原因是什么？如果不是他们留下的，那在房门被锁死后，是谁在里面把椅子搬到了走廊正中间？”陈歌把手机对准宿舍玻璃门，椅子在距离出口五米远的地方，头顶正对着一个被砸碎的廊灯。
“廊灯被砸碎，电线还伸在外面，椅子、电线，这场景怎么跟上吊一样？”老实说在看到如此诡异的场景后，陈歌心里也在打鼓：“应该是我想多了。”
他左右看了看，夜风吹动树叶，凌晨以后的校园变得越来越奇怪。
“不能自己吓唬自己，红衣厉鬼张雅是这学校最恐怖的存在，我拥有她的情书，谁敢难为我？”事到如今，陈歌也只能这么安慰自己：“这只是个好感度任务，说白了就是一场特殊的约会，没必要紧张，更没有必要害怕。”
他自言自语给自己鼓劲，完后抓着工具锤又走到了玻璃门旁边，正准备敲碎玻璃进入一探究竟时，眼睛突然捕捉到了一个细节。
原本应该正对着廊灯的椅子，此时和廊灯相错了一米，它好像往前移动了。
“我靠？”
陈歌还是第一次经历这样的事情：“是我眼花了吗？”


第54章 艺术生活动中心

双眼死死盯着走廊中间的椅子，陈歌侧身站立，握紧了工具锤。
他等了十几秒，走廊里的椅子还是一动不动。
“难道是因为我在观看的原因？”陈歌往前走了几步，打开手机录像功能，将其放在玻璃门外面的锁链上。
做完这些后，他就退到了公寓楼外面的荒地当中，静静等候。
午夜的校园，安静的让人不适应，连虫鸣和鸟叫都听不到。
大概三分钟后，陈歌靠近公寓楼，他已经做好迎接最恐怖结果的准备。可是等他重新站在寝室楼门口时却看见，椅子依旧停留在原位，和屋顶的廊灯相差一米。
“没动？怎么回事？”陈歌站在玻璃门旁边，把架在上面的手机拿了下来，他观看了一遍视频，没有发现任何异常，椅子就老老实实的呆在走廊中央。
“难道它只有看到人才会移动？”脑中刚浮现这个想法，陈歌就觉得有些不妙，他扭头看向女生公寓走廊，那椅子不知何时又往前移动了两米，此时距离玻璃门已经很近了！
“又往前了？这东西到底是什么意思？我一过来就靠近，这是想要对我表达些什么吗？”说不害怕那是骗人的，只是陈歌对恐惧的承受能力比一般人强得多，所以在这种环境下他仍能保持清醒的头脑。
“这所学校，问题有点大，在没了解清楚前，暂时不要招惹这些东西。”陈歌其实很想一锤子砸碎玻璃，然后把那个椅子拖出来拆了，但是考虑到公寓楼内死角太多，他很担心进去后遭遇到其他什么东西，别没把椅子拖出来，自己反而被拖了进去。
“今晚的关键任务是找到红舞鞋，这些奇奇怪怪的东西，只要不影响我，我也没必要去跟它们硬拼。”陈歌拿着手机退了出来：“等我调查完其他地方，如果没有找到舞鞋就再回来。反正我只要在天亮之前找到它就算任务成功，时间还很充裕。”
陈歌在心里记下女生宿舍大门的位置，然后原路返回，他关了手机亮光，手持铁锤蹲在学校正门附近。
“算算时间，跟在我后面的那辆出租车应该到了才对，可为什么外面的马路上仍旧一片漆黑？”在绝对黑暗的环境下，车灯非常显眼，可是陈歌等了很久，也没有看到学校外面有亮光接近：“不会是出了什么意外吧？”
他心里一直记挂着这件事，在他看来世界上不可能出现那么巧合的事情，这个跟在自己身后也要来西城私立学校的家伙，一定有所图谋。
“对方有可能是猜到我会埋伏在路边，所以提前下车，然后慢慢步行过来，如果真是这样的话，那可就棘手了。”他宁愿自己猜错，宁愿是自己在跟空气斗智斗勇，也不愿惹上一个真正难缠的对手。
“看来要加快进度了，我现在的优势有两个，提前到达可以熟悉环境；第二就是张雅的存在，这老姐总不能看着我在她的地盘上被欺负吧？”
陈歌的双眼已经适应了黑暗，或许因为阴瞳的原因，他在黑夜中看东西也不是那么模糊。
“光线会暴漏自己，现在谁在明处谁就是猎物。”他没有开手机，直接提着工具锤朝另外一栋建筑走去。
西城私立学院最高的建筑是教学楼，一共五层，教学楼后面是一个长满荒草的操场，在操场另一端，还有一栋孤零零的建筑。
墙皮为浅红色，因为操场的阻隔，这栋建筑显得很另类。
“教学楼是上课的地方，舞鞋应该不会在那里，男生公寓就更不可能了，先去那栋红色外皮的楼看一看。”
陈歌贴着操场跑道，绕了一圈来到那栋建筑门前。
一共四层和女生公寓一样高，不过占地面积只有公寓楼的三分之二。
刚一靠近，陈歌就发现这栋建筑不一般，大门口正中间放着一块木板，上面用红色油漆非常醒目的刷了四个字——禁止入内！
“这栋建筑是干什么用的？”人都有好奇心，校方越是严禁进入，陈歌就越是好奇：“几年前这栋建筑里肯定发生过一些事情，说不定我要找的红舞鞋就在里面。”
陈歌避开木板来到门前，门板上面特意加了两道锁。
“正门打不开，用锤子砸的话动静太大，万一跟在我后面那家伙被吸引过来就不好办了。”陈歌没有碰木门，走到了建筑另一侧，这里有扇窗户破损严重，上面的玻璃都碎了一大块。
“就从这进去吧。”陈歌把手伸进窗内，打开了安全锁，保险起见，他在外面等了几分钟，确定没有没人后才跳了进去。
重新关上窗户，布置的之前一样，陈歌不敢放松，他小心翼翼打量周围的环境。
这是一个画室，墙壁上张贴着学生的作品，柜子上摆放着石膏模型。
“看着还挺吓人，不过跟我的鬼屋比就差远了。”陈歌从两排石膏模型中间穿过，走到了画室后门。
他顺着门上的玻璃窗向外张望，走廊上贴着艺术特长生活动中心几个字。
“看来没有找错地方。”陈歌轻轻把画室的门推开，可能是许久没有使用过的原因，木门转动发出刺耳的嘎吱声，听的人心惊肉跳。
“冷静，找到鞋子赶紧走。”因为进入了相对密闭的建筑里，光线不会传出太远，所以他又打开了手机。
微弱的灯光无法带给人心安，在这种环境下，其实开着手电更加吓人。
陈歌挨个看了一楼的房间，全部都是画室，有的屋里堆着还没得及撤走的画架和一些学生作品。
“艺术特长生活动中心一共有四层，我要找到的舞蹈教室应该在其他楼层。”
陈歌拿着手机和工具锤沿着楼梯往上走，当他来到二楼时，心跳突然开始加快，手臂上鸡皮疙瘩都冒了出来。
顺着他的目光看去，在二楼走廊的正中间，也摆着一张木椅。
“怎么又遇到这东西了？”
陈歌握住工具锤，全身肌肉慢慢绷紧。


第55章 五个女孩


椅子摆在走廊中间，想要进入二楼，不可避免会从它旁边经过。
之前在女生公寓门口的遭遇，陈歌还历历在目，这椅子似乎会主动靠近活人。
他藏在楼梯拐角，有些犹豫。
“带有靠背，这椅子和活动中心教室里的椅子完全不同，应该是从其他地方特意搬过来的，可他们为什么要把这椅子扔在活动中心里？”
看款式，活动中心二楼的椅子和女生公寓楼内的椅子一样，应该是学校给每个学生配发的公寓椅。
陈歌用手机照了一下对面房间的门牌，上面写着声乐一类的字眼：“舞蹈室不在二楼，要不我直接上三楼去？可万一三楼走廊中间也有一把椅子怎么办？到时候我被它追赶到楼梯拐角，下楼时再被二楼的椅子堵住……”
脑海中闪过那有些瘆人的画面，陈歌想了一下，没有避让，握紧工具锤进入二楼走廊。
黑漆漆的走廊，一眼看不到尽头，两边的房门全部紧闭，门上的窗户落满了灰尘，模模糊糊，也看不清教室里的究竟隐藏着什么。
陈歌走的很慢，他没有因为椅子近在眼前就忽视了其他东西。
事实上，在陈歌看来，两边那些闲置的教室其实更加吓人一点。
“这地方也不知道多久没有人进来了，地板砖上落满灰尘，脚印无法处理掉，如果跟在我身后那人也进入活动中心，他肯定会发现我。”身处如此诡异的环境中，陈歌也不忘一心二用警惕可能出现的第三者：“我要加快速度，速战速决！”
手机灯光随着陈歌手臂晃动而晃动，他距离那把椅子越来越近。
“似乎也没什么好怕的？一把椅子还能弄死我不成？”陈歌绕着椅子转了一圈，这给他的感觉就是一把很普通的椅子。
“要不要把它拆开看一看？”陈歌心里是这么想的，手上也是这么做，他举起工具锤把椅子放倒，忽然看见椅子下面写有东西。
“钱玉娇？像是一个女孩的名字。”
这个名字的出现更加肯定了陈歌之前的猜测，椅子确实不是活动中心的原有物，而是属于某一个人。
学校在举行大型活动时，会让学生们自己带上椅子参加，为了防止弄混，很多人都会在椅子下面写上自己的名字。
“女生公寓里的椅子下面是不是也有一个名字？”陈歌把这个名字记在心里，他想了想没有把椅子砸碎，而是将其放入旁边的教室当中：“呆的越久，越觉得不舒服，我还是赶紧去三楼吧。”
他原路返回，顺着楼梯来到三楼。
空荡荡的走廊上什么也没有，陈歌推开了几间教室的门，里面的桌椅堆在房屋后面，部分墙壁刷了新漆，能明显看出两种不同的颜色。
“学校都要封停了，这时候为什么还要刷新漆？装修给谁看？”在平安公寓的遭遇让陈歌脑海里瞬间浮现出了一个想法：“新刷的墙漆应该是为了掩盖某种东西。”
他用工具锤剐蹭墙皮，让他觉得奇怪的是，新漆后面的墙体很正常，并没有想象中的血迹和女人头发一类的东西。
“不会这么简单。”他逛了好几间教室，发现并不是每一间教室里都有刷新漆的地方，少有的几片刷新漆的地方，也都很靠近楼内的排水管道。
“在学校封停之前，这栋建筑的排水系统应该重新安装过。”陈歌仰头看了看：“活动中心一楼和二楼的教室都能看出使用过的痕迹，唯有三楼的教室似乎在封校以前就已经停止使用了。”
桌椅堆砌在一起，讲台上连一根粉笔都没有，有的教室门甚至还上了锁。
“闹鬼？凶杀？存在安全隐患？”被封禁的原因有很多，陈歌也不能确定，他退出教室，又朝着四楼走去。
踩在楼梯上，陈歌不时回头，那个椅子并没有追过来。
他走到三楼和四楼中间的时候，发现楼梯上立着一个木板，上面书写着禁止入内几个字，木板周围还用绳子拉了几条线。
都走这里了，陈歌怎么可能因为一个破木板就返回，他把木板放到一边，直接从绳子下面钻了过去。
来到四楼，陈歌一眼就看到，正对楼梯的房门上挂着一块掉了漆的门牌。
“舞蹈室！”在活动中心摸索了这么久，他终于找到了红舞鞋最有可能出现的地方。
四楼的布局和其他楼层不太一样，几个教室中间被打通，合并成了一间。
撕下门上封条，撬开门锁，陈歌推开了尘封了好几年的舞蹈室大门。
时间似乎把这里遗忘，一切都还保持着几年前的样子。
光滑的木地板上落满了灰尘，屋内散发着一股说不上来的奇怪味道，这里似乎喷洒过大量的除臭剂，但是因为空气不流通，又密封了这么多年，除臭剂本身的味道已经变质成了一种新的臭味。
陈歌贴着墙壁进入其中，这间舞蹈室非常专业，木地板上为方便学生练习舞蹈打了地胶，似乎是害怕音响声音过大，影响到楼下其他教室，墙壁上贴有吸音棉、安装了隔音板。
“这么大的舞蹈室，我还是第一次见。”陈歌扬起手机，照向远处。
墙壁上装有壁挂式把杆，可以自由调节高度，底下是一排低矮的座椅，供学生休息。
在舞蹈室的另外一端，并排摆放了六面落地镜，镜子无缝拼合，每面镜子宽约一米，高度大概在两米左右。
“我都差点忘了舞蹈室里也有镜子。”看着那铺满墙壁的落地镜，陈歌吸了口凉气，在镜中正中间的位置，摆着三把带有靠背的椅子。
“同时出现了三把？”陈歌咬了咬牙，主动朝那三把椅子走去，他的一举一动都在镜子里显现出来。
凌晨的舞蹈室里，看着镜中的自己，陈歌越靠近心里就越没底。
他强忍着砸碎镜子的冲动，将三把椅子放倒，与之前见到的那把椅子一样，每把椅子下面都写有一个女孩的名字。
“算上女生公寓里的那把椅子，我一共见了五把椅子，如果每把椅子都代表一个女孩的话，那在这五个女孩身上到底发生过什么事情？”


第56章 不能被提及的名字


掌握的线索太少，陈歌无法还原出事情的真相。
他将三把椅子放回原位，扭头看了眼四周，因为镜子的存在，显得舞蹈室格外的空荡。
“收拾的这么干净，估计打扫过不止一遍。”地上看不到任何垃圾，这对陈歌来说不是一个好消息：“现场被清理过，但愿那双特别的红舞鞋没有被扔掉。”
陈歌从镜子旁边离开，走到了舞蹈室角落，墙壁上张贴着各种荣誉证书，还有一个类似于成绩榜的东西。
看了两眼，陈歌忽然发现了一个问题，这个榜单的第一名被人用碳素笔给抹掉了。
“没有第一名的榜单？”陈歌在榜单里看到了钱玉娇等几个女孩的名字，但却唯独没有找到张雅。
他移开目光，墙壁上还贴着一些荣誉获奖的照片，其中有一张引起了陈歌注意。
那应该是一张六人合影的照片，其中五人簇拥在一起，脸上露出灿烂阳光的笑容，至于第六个人则站在边角，和其余五人相隔了一段距离，她的影像被人用剪刀裁下，如果不是照片下端露出了小半只雪白的舞鞋，恐怕陈歌也会以为这张照片原本就是五人合照。
“全都是个人照和小团体照片，为什么没有整个班级的合照？”陈歌取出手机对着荣誉墙拍了张照片，然后摸着墙壁继续向前，很快发现了一个没有任何标示的房间。
带着好奇，他推门进入。
屋子里摆着办公桌、衣柜，还有一张单人床。
“看样子像是辅导老师的办公室，不过为什么还要放张床？难道还有老师要值夜班？”陈歌翻箱倒柜，抱着一丝希望寻找起红舞鞋，可惜衣柜是空的，抽屉里只塞着一大堆荣誉证书的复印件。
“看来西城私立学院的舞蹈特长生还挺厉害，获得过这么多的奖。”陈歌随意的翻了几张，其中有一张上印着钱玉娇她们几个的名字：“天鹅湖市级芭蕾舞团体赛冠军，获得省级赛资格。”
这张荣誉证书复印件没有张贴在外面的荣誉墙上，更奇怪的是，获奖的应该是六个名字，但是最后一个名字却被涂抹掉了。
“和成绩榜单一样。”
陈歌又在屋内转悠了片刻，再无收获之后就走出了房间。
刚一拉开房门，陈歌的心就猛一跳，那三把椅子偏离了原来的位置，跟着他过来了。
“又开始了！”
陈歌强迫自己不去看那些椅子，他快步向前，如果三分钟内再无收获，他就决定离开活动中心。
用手机照明，一直走到舞蹈室最深处，陈歌才在边角看到了女子更衣室的牌子。
“女子更衣室、女生寝室的卫生间据说都是学校里阴气较重的地方，我要小心一点。”他轻轻推开女子更衣室的门，两排铁柜靠墙放置，中间是一长溜木椅。
“原来女子更衣室是这个样子。”
陈歌还是第一次进入这地方，他把门关了一半，随手打开了一个柜子。
铁柜上层放着一套女式校服，她们这种私立学院的校服和公立学校不同，设计的更加精美好看。
“裙子才到我膝盖这里，是不是太短了一些？”
陈歌翻找了一下校服的口袋，并没有什么收获，他又看向铁柜下层，那里摆着一双白色的舞鞋。
“颜色不对，不是我要找的。”合上柜门，陈歌发现在锁头上面有一个小卡片，上面写有女孩的名字：“这就方便找了。”
他举着手机贴着衣柜查看，可是找了一圈都没有找到张雅的名字，只是在更衣室角落里发现了一个孤零零的，什么标志都没有的柜子。
“这个衣柜好像被所有柜子孤立，独自扔在角落里。”陈歌打开了柜门，衣柜上层扔着一套脏兮兮的芭蕾舞裙，下层什么都没有。
“没有名字，被排挤在所有人之外，这个柜子会是谁的？”陈歌心中已经有了一个答案，他将裙子拿出，发现在裙子下面还压着五盒早已变质的糖果礼袋。
“这是什么意思？礼物？”陈歌把芭蕾舞群放在木椅上，拿着糖果盒看了起来，盒子外面套着手工制作的包装袋，每一个小袋子上都认认真真写着一个女孩的名字。
名字各不相同，但笔迹完全一致，可以看出这几个名字都是同一个人书写的。
“糖果盒应该是她特意准备的礼物。”当陈歌拿起最后一盒糖果时，他看到了放在柜子最下面的一张照片。
这张照片是外面荣誉墙上那张照片的完整版，背面写着祝贺414宿舍获得省级赛资格，正面一共有六个女孩。
其中五个簇拥着挤在照片最右边，笑容灿烂开心，在相隔她们半掌宽的地方，站着第六个女孩。
这女孩身材高挑完美，大概在一米七左右，她就像是一只真正的白天鹅，优雅、纯净、柔和、美丽，纵使尽力想要融入别人的圈子，但她自身的气质却和那些人格格不入。
“这个该不会就是张雅吧？”
陈歌实在无法把怨念深重、邪恶残暴的红衣厉鬼和照片中的女孩联系在一起，他低声自语，不经意间念出了张雅的名字。
这对陈歌来说只是个无心之举，可就在他念出张雅两个字后，女子更衣室里好几个衣柜里都发出嘎吱、嘎吱的声音，就好像不堪重负，随时会被挤爆一样。更让他想不到的是，同一时间，女子更衣室门口响起了密集的“呯”、“呯”声，好像有什么东西冲了过来。
“谁？”
将照片塞入衣服口袋，陈歌提着工具锤朝房门走去，他把关了一半的木门推开，外面三个椅子并排将他堵在了女子更衣室里。
“真以为我不敢拆了你们？”陈歌的后背已经被冷汗浸湿，但他表情依旧没有发生太大的变化，手握工具锤主动朝椅子走去。
女子更衣室没有其他出口，如果不冲出去，局势会朝着更加不利的方向发展。
陈歌视线向外面飘去，他在计划逃脱的路线，可是当他的眼睛看到舞蹈室的镜子时，抬起的脚步，怎么也放不下去了。
镜子里映照着女子更衣室门口的景象，唯一不同的是，镜中的三个椅子上还坐着三个女学生。


第57章 她来了


歪歪斜斜的身体，布满污迹的校服，苍白的脸，还有好像在诉说着什么的嘴巴。
这三个女孩面带惊恐和哀求，她们的身体似乎和椅子长在了一起。
视线在镜子和女子更衣室门口徘徊，陈歌心里一阵恶寒，就在不久前，他还将椅子放倒，近距离观看过。
“这就是我和女鬼的第一次亲密接触？”
他打了个冷颤，朝着房门走去，脚步越来越快。
随着他不断靠近，堵在门口的三把椅子隐约向前移动，女子更衣室内的所有柜门也都发出轻微的声响。
在他念出张雅两个字后，整个舞蹈室内都出现了某种变化，那个名字仿佛这里不能提及的禁忌。
“镜子只能照到更衣室门口，说不定在女子更衣室里还藏有更恐怖的东西，必须要离开！”
他这么想也有一定的道理，衣柜的铁门自己发出响声，好像有什么东西要将要从里面钻出来一样。
手持工具锤，陈歌跑到门口，一脚将中间的椅子踹倒，他正要冲出去，肩膀却好像被什么东西拽住。
他扭头看向镜子，镜面里，自己的肩膀上正搭着两条纤细苍白的手臂。
二话不说，陈歌转身就是一锤！
“嘭！”
工具锤砸在椅子靠背上，将椅子砸出了一道裂缝。
耳边隐隐有女人的尖叫响起，他从镜子里能看见，那个椅子上坐着的女学生，眼神怨毒的盯着他的后背，胳膊死死抓住他的肩膀，似乎是准备把他按到自己的椅子上。
“她这么做的企图是什么？难道只要坐在了她的椅子上，就会接替她成为新的被困在椅子当中的灵魂？”
后背传来的力量越来越大，一双双苍白的手拉扯着他，想要把他推入女子更衣室当中。更糟糕的是，外面的走廊上也响了奇怪的呯呯声，几秒过后，又有一把椅子出现在舞蹈室门口。
“总感觉运气都用在了奇怪的地方，以前我可从没觉得自己这么有女人缘！”陈歌已经撑不住了，他不再逃跑，主动转身，一手按着椅背，另一手抡起工具锤对着椅子狂砸！
他刚才留意到，自己随手在椅子上砸裂一条缝后，椅子上的女学生神情巨变，直接撕下了伪装，由哀求化为怨毒。
通过女学生的表情变化，陈歌判断出，椅子应该就是她们本体的寄存物，这就跟小小一家人都寄居在布偶里是同一个道理。
“毁掉寄存物，就算不能将其灭杀，至少也能将她重创。”
周围有一股力量想要强迫他坐在椅子上，如果是个从来没有经历过类似事件的菜鸟，恐怕早已被吓的瘫软在地，任由摆布。
可惜她们遇到了陈歌，这个鬼屋老板几天前还在凶宅里和杀人凶手一起过夜。他不是不会害怕，只是在一次次的意外遭遇中，他对于恐惧的承受能力不断提高，就算遭受了惊吓，仍能做出最正确的决定，手上的动作也依旧稳健。
“嘭！”
陈歌砸烂了公寓椅的靠背，抓起椅子腿抡向其他的椅子，镜面里显示的画面有些奇葩，但是现在陈歌已经顾不上这些了。
他只用了十几秒的时间就报废了一把椅子，当他准备去破坏第二把椅子时，脖颈突然被什么东西勒住。
抬头看向镜子，一只只苍白的手掐住了他的脖颈，对方似乎是恼羞成怒，放弃了将他按在椅子上的想法，而是准备直接杀了他。
情况有变，陈歌不仅没有放慢手中的动作，还变得更加凶狠，抓起椅子对着墙壁砸去，每当椅子破碎一分，他脖颈上的力量就减少一点。
直到三个椅子全部散架，他脖颈上的压迫感才消失不见。
“这些东西留着也是祸害，一会我就给你们全都烧了，让你们彻底解脱。”陈歌靠在舞蹈室的镜子上，低喘着气，他脖子表面有明显的掐痕。
“刚才打斗闹出的动静很大，跟在我后面那家伙肯定会过来，我要赶紧离开，反正红舞鞋也不在这里。”陈歌不想在舞蹈室停留，这地方实在古怪，女子更衣室里柜门开合的声音越来越大，那根本不可能是风在吹动，除此之外还有更多诡异的声音在发生，比如说颜色渐渐加深的地面和墙壁，还有走廊上越来越密集的“呯”、“呯”声。
他准备离开，可是刚迈出脚步，小腿就被什么东西抓住。
陈歌扭头看向镜子，那三个女学生满含恶意的拦住了他的路，手指抓住他的腿，恨不得把指头刺入他的身体里。
看到这情景，陈歌也急了，他拿起工具锤砸向木椅碎片，可这回不管他怎么砸，地上的女学生都没有松手。
走廊上的异响已经逼近，地面上怨毒的人脸露出报复的快.感，舞蹈室内好像蒙上了一层厚厚的布，手机光线莫名开始扭曲，一股刺鼻的恶臭不知从什么地方飘散了出来。
“这学校里还隐藏有其他更恐怖的东西？”
陈歌被自己的想法吓了一跳，他敢在深夜来这所废校，最主要的原因是他觉得张雅是这所学校里最恐怖的存在，他是来帮助张雅的，张雅没有害他的理由。
“情况有变。”
走廊外面似乎有什么东西走到了门口，空气中的臭味更加浓重了。
地面上三个女学生面目狰狞，陈歌背靠镜子，手掌伸进口袋，他手指刚碰到布偶，门外的奇怪声音突然用比来时快几倍的速度远去，恶臭也慢慢消散。
“怎么回事？为什么我觉得门外那家伙好像受到了惊吓？”
所有杂音在这一刻全部消失，整个舞蹈室内只剩下陈歌自己的心跳声。
光线比刚才扭曲的更加厉害，温度似乎也降低了不少。
“发生了什么？”
小腿上也没有了束缚感，陈歌低头看去，三个女学生全都尽可能的往远处躲，惊慌失措的望着他身后。
“在我后面？”
陈歌僵硬的转动身体，他面朝五六米长的镜子，镜中映照的却不是他，而是一个低垂着头，身穿血红色校服的女人。


第58章 红舞鞋


此时陈歌和镜子就只有半根手指的距离，他看的十分清楚。
精美的校服上滴答着鲜血，紧贴在身上，头发遮住了脸，露在外面的皮肤白的有些吓人。
“张雅？”手机屏幕散发出的冷光歪曲变形，陈歌觉得手脚冰凉，他用尽全身力气，才完整的念出了对方的名字。
女孩似乎听到了陈歌的声音，低垂的头慢慢抬起，黑发向两边滑落，挑不出任何瑕疵的五官慢慢露出。
可就在她头抬到一半的时候，镜面上好像起了雾，她向前走了一步，直接从镜中消失。
“人呢？”
陈歌紧盯着镜子，接下来更诡异的事情发生了。
在手机亮光的照射下，他的影子慢慢站立了起来，停在了他的身后。
陈歌从镜子里能够看到，黑影身高一米七左右，伴随着滴答、滴答，好似血液滑落的声音，那道身影渐渐有了色彩。
染血的校服贴在身上，一眼看去，尽是猩红。
陈歌站在原地，一动都不敢动，后背的寒意已经顺着脊椎骨涌上了大脑，而就在这时候，那道血红色身影又后退了半步，直接靠在了他的背上！
背靠着背，陈歌的身体好像被冻结，他拼命吸气都无法缓解那种快要窒息的感觉。
“厉鬼竟然靠在了我的背上？”背靠背在某些特定场景中是一件很恐怖的事情，因为很多时候，根本无法确定背后的那个人是谁。
“啪！”
手指间似乎多了什么冰凉的东西，他没敢去看，僵硬的手指慢慢松开，手机掉落在地。
亮光闪动了几下，莫名熄灭。
被黑暗包裹，背后的寒意还在扩散，陈歌根本不敢想象自己正在经历什么。
凌晨两点，独自跑进漆黑空旷的废校舞蹈室里，面对六米长的镜子，和一个红衣厉鬼背靠背站立，这或许也算是一种浪漫吧。
脑海中飘过各种各样的念头，他的手掌好像被什么东西握住，越来越凉，头后面女孩的黑发在晃动，厉鬼和陈歌的头发交织在了一起。
“她准备干什么？我来这的任务是去找红舞鞋，找不到舞鞋好感度任务就不算成功。”
身体僵硬，陈歌只能被动的看着面前的镜子，他一开始还没有在意，但过了几秒钟，他忽然发现镜子里有模糊的人影出现。
他睁大了眼睛，瞳孔颜色变暗，镜中的人影渐渐清楚起来。
“这不是刚才那几个被困在椅子里的女学生吗？”
镜子里面，五个女孩身穿干净整洁的校服进入舞蹈室，她们的穿着和刚才完全不同，镜子记录下来的这一幕似乎是发生在很久以前的事情。
五个女孩有说有笑朝着镜子走来，她们五个进入更衣室后，张雅才出现。
身材高挑的张雅，把同样的校服穿出了完全不一样的感觉。
她背着包，手里还提着一个礼袋，这礼袋陈歌在更衣室见过，里面装有五盒糖果。
张雅的心情似乎也不错，快步跑进更衣室，过了几分钟后，六个女孩换上了芭蕾舞裙，从屋内走出。
情况并没有发生什么改变，五个女孩抱团在前，张雅一个人跟在后面。
六人开始训练，片刻后舞蹈室的房门再次打开，一个女老师走了进来，她手里拿着那张天鹅湖市级团体赛冠军的奖状，对着六个女孩说了几句话，大意可能就是在鼓励她们。
这一天应该不是正常上课的时间，没有其他学生来上课，她们六个似估计是因为马上要进行省级比赛，所以才在假期来学校练习。
女老师指点了她们半个小时就离开了，确定老师走后，五个女孩停止了练习，坐在地板上玩手机聊天，唯有领头的张雅还在重复训练。
这时候五个女孩中的某一个指着张雅说了些什么，几个女孩都笑了起来，唯有张雅面露难堪。不过她也没有在意，停下动作休息了一会儿后，转身进入更衣室，将那一袋子糖果拿了出来。
张雅准备将糖果送给几个女孩，可是只有一个女孩准备伸手去接，最后还被旁边一个和张雅身高差不多的女孩拦下，那个女孩指着张雅说了很多话，跑进更衣室把一个书包拿了出来，从里面翻找出了几封别人写给张雅的情书。
这应该算不上争吵，只是高个女孩单方面在说话，她的情绪似乎有点激动。
张雅的糖果最终还是没有送出去，她把礼品袋放回原处，本来这事就已经完了。可没过多久，舞蹈室的房门忽然被打开。
几个女孩都吓了一跳，以为是老师过来，赶紧爬起来装模作样的练习。
门外面走进来了一个模糊的男性身影，一米八左右，略有驼背，很胖。
男人对着几个女孩说了些什么，他的身份让陈歌有点摸不透，几个女孩里只有两个认识他。
很快女孩们继续开始练习，男人走进了办公室，没过多久，他突然伸手示意让张雅过去。
张雅应该不认识这个男人，她心存疑虑，走到办公室门口并没有进去。
镜子里照不到办公室内的场景，大概只过了六七秒，镜中的画面变得更加阴暗，张雅从办公室内跑出，那个男人捂着手，叫骂着跟在后面。
舞蹈室内五个女孩都看到了这一幕，但是却都坐在原地，没有一个人愿意站出来帮张雅说哪怕一句话。
很快张雅被逼到了角落，她距离房门很远，大声的呼喊，却无人回应，剩余的五个女孩坐在原地，谁都没有动。
男人嘴里叫骂着，他距离张雅越来越近，这时候张雅的手摸到了身后的窗沿，她只剩下一条路了。
看着镜中的画面，陈歌忽然想到了抽到情书时，黑色手机上的文字——双眼外凸、面目苍白，自高楼坠落的那一刻起，她便成了校园中的禁忌。红色的舞鞋，染血的校服，包括那个名字都成了不能提及的话题。
男人看着空荡荡的窗户口，没有下去救援，他一连后退好几步，停在了那五个完全被吓傻的女孩旁边。


第59章 永远在一起吧

舞蹈室里安静极了，阴暗的镜面当中，男人最先恢复理智，他站在五个女孩身前，凶狠恶毒的威胁着她们。
有一个女孩被吓哭了，男人将她拽起，指着她的脸说了些什么，那个女孩听到后拼命摇头。
这时候个子和张雅差不多高的女孩站了起来，她主动走到男人身边，开始帮助男人劝说其他女孩。
她和男人之前应该认识，关系很不简单，甚至有可能这个男人会恰好在老师离开后出现，都是她提前计划好的。
在高个女孩的劝说和男人的威逼下，几个女孩终于低头，他们商量了几分钟后，男人首先离场。
五个女孩也进入更衣室换了衣服，随后她们全都离开了。
镜子恢复正常，但舞蹈室内的气氛却越来越压抑，陈歌能感受到来自背后的寒意，他就像是背靠着一具冷冻了许久尸体。
“没有了？”镜子只记录下了舞蹈室内曾经发生过的情景，再后来的事情陈歌并不清楚，他只是隐隐觉得这件事不会那么简单。
从四楼跳下去，只要不是头先着地，就还有一线生机，张雅当时极有可能还没有死。
“红衣厉鬼，怨念深重，那个胖子会不会是害怕事情暴露，将还剩下一口气的张雅给杀害？活动中心的排水系统全部更换了新的，有没有可能是因为胖子曾利用排水系统来处理尸体？”这个念头一闪而过，很快被陈歌排除，张雅在学校里失踪，警方肯定会彻查，再说处理尸体这种事并不是随便一个人都能做到的，很多时候做的越多破绽也就越多。
他很好奇接下来发生了什么，可是镜子上的画面已经结束，这面镜子只记录了发生在舞蹈室内的场景。
“或许我应该给李队打个电话，人命关天，西城私立学校又在西城派出所辖区之内，他那里一定有相关记录。”
陈歌的想法很不错，可是当他准备去捡起手机的时候，身体刚一动，身后就传来一声刺耳的尖叫。
张雅贴在他的后背上，红衣滴答着鲜血，一根根头发好像蜿蜒的毒蛇一般爬上了他的肩膀，缠绕在他的脖颈、胸口，将两人捆绑在一起。
“我没有准备离开，只是想要帮你！”
陈歌赶紧开口，他已经喘不上气了，但是黑发仍在向内勒紧，似乎是要将其勒碎，把他身体的每一份都塞进自己身体里一样。
也许在张雅看来只有这么做，两个人才能永远在一起，这才是最真挚的爱情。
陈歌是刚逃出狼窝，又掉入虎穴，他现在终于明白为什么张雅的情书会是一种诅咒了，这老姐根本就不喜欢活人，越是被她喜爱，越会被她弄死。
背靠着背，手脚冰冷用不上一丝力气，陈歌就是想要反抗也做不到，他只能不断开口劝说：“我会帮你报警，让警察还你一个公道，把伤害你的凶手绳之以法！”
说到这陈歌有点心虚，张雅的情况很特殊，她跟平安公寓那一家四口不同，伤害过她的人，已经被她装进了椅子里！
当初优雅、善良的女孩，已经彻底黑化成了丧心病狂的厉鬼，陈歌都想象不出那五个曾经伤害过她的女孩，在被装进椅子里之前，遭遇过多么恐怖的事情。
他已经放弃劝说，可让他没想到的是，当他提出要把凶手绳之以法时，身上的黑发竟然不再向内勒紧。
“怎么回事？难道还有凶手没有受到应有的惩罚？”他急忙开口，再三强调要帮助张雅抓住所有伤害过她的人。
黑发慢慢松动，张雅似乎也在权衡，这时候陈歌只能等待。
黑暗的舞蹈室内重归寂静，十几秒后一件谁都没有想到的事情发生了。
在这生死抉择的时刻，舞蹈室后门忽然被推开，一个高瘦男人探头朝里面张望了一眼。
他在看到陈歌的时候，脸上不禁露出残忍兴奋的笑容，纹着牡丹的手从背后摸出一把水果刀。
巧的是，陈歌在看到了这人后，脸上也露出笑容，那迫不及待的神情仿佛在说——你可算是来了！
“没想到我会出现在这里吧，你留下了太多痕迹，校园外墙上的爬山虎被你拽掉，活动中心唯一的窗口上残留有新鲜的泥土和草籽，进入这栋建筑后，地上又到处都是你的鞋印，你太大意了，今天新仇旧恨我要一起和你清算！”
这站在门口的高瘦男人正是张鹏，他双眼布满血丝，精神异常亢奋，用完好的那条手臂握住刀具。
可让陈歌万万没想到的是，张鹏说完那一大堆话后，刚踏入舞蹈室，他脸上的表情就迅速发生变化，好像换了张脸一样。
前一秒还是满目狰狞，后一秒就惊慌倒退，双眼中充满了怨恨和恶毒。
“是镜中怪物接管了他的身体？”陈歌还没反应过来，张鹏就用比进来时更快的速度，朝楼下冲去。他仿佛看见了什么恐怖的东西，四肢扭曲，就像是一个提线木偶般歪歪斜斜的跑走了。
身上黑发松开，原本靠在陈歌背后的女孩消失不见，只能看见一道浅红色影子在镜中一闪而过，似乎是追了出去。
后背冰冷的感觉慢慢消散，陈歌活动着僵硬麻木的身体，捡起手机和背包朝大楼另一侧的楼梯跑去，他的速度绝不比张鹏慢。
“这个好感度任务还是先放一放比较好，真要是把张雅给攻略了，那以后的生活可就太刺激了。”陈歌冲出活动中心，他一边回头看向阴森森的校园，一边用手机拨打了李队的电话。
只响了一声，电话就被接通，话筒那边传来李队的声音：“小陈？张鹏又去找你了？”
“西城私立学院！张鹏在这里！另外我还有一件很重要的事情要告诉你。”陈歌语气急促，他已经远离了活动中心，朝着学校大门跑去。
“傅军、大勇你俩立刻通知刑侦队。”李队没有挂电话，发布完命令后，又对着陈歌说道：“你还有其他重要的事情？”
“是的，就在西城私立学院，我发现了另外一起命案！”


第60章 你又发现了一起命案？


“你又发现一起命案？”手机那边李队的语气有点奇怪，他很自然的用上了一个又字。
“四年前西城私立学院有一个叫做张雅的女孩坠楼，她的死另有隐情！”陈歌斩钉截铁，说的十分肯定。
“你等等，我去调看一下案宗，如果死者家属要求做过尸检，我们这应该有留档。”李队没挂电话，打开灯跑进档案室里，他翻找了五分钟后似乎有了发现：“西城私立学校，我说怎么听着耳熟，小陈，你现在赶紧从那所学校里出来！”
“我正在往外走，怎么了？”
“那所学校很诡异，一句两句说不清楚，我只能先给你一个数字，仅仅在两个星期内，那所学校就有六人自杀，而且死法都异常古怪。”手机里传来纸张翻动的声音，李队将档案大致看了一遍。
“对！这个数字跟我想的基本吻合。”陈歌已经看到了校门，很快就能出去了。
“跟你想的吻合？你那边现在是什么情况？”
“别管什么情况，你先看看第一个自杀的女孩是不是叫做张雅？”陈歌急于确定心中的猜测。
李队看了看桌上的文件，再三确定后才回复陈歌：“没错，是叫张雅，不过她的确是坠楼自杀，法医没有在她身上找到其他类型的伤口。在发现尸体的那天，派出所也出警到现场查看，女孩是从四楼舞蹈室跳下来的，窗沿完好无损，周围墙壁上的隔音棉也没有任何损伤和清理过的痕迹。可以确定，张雅是在没有外力推动的情况下，自己跳楼的。”
“没有外力？李队，你有没有想过是有人在逼迫她？如果她不跳楼就会受到侵害！”陈歌将自己在镜中看到的场景说了出来。
“我们也考虑过这种情况，档案里有张雅几个室友的笔录，五个女孩都表示不知情，张雅是在她们下课离开后跳的楼，当时整个舞蹈室里就只有张雅一个人。据她们说，张雅的精神状态一直不是很稳定，孤僻不合群，性格存在缺陷。为了验证她们的话，当时出警的民警还随机询问了同班的其他女孩，所有人都是这么说的。”
“张雅绝不是她们说的那样，这群人串通好了在做作伪证！”陈歌没想到同班级的其他女孩也会如此去诋毁张雅，她明明没有做错什么事情。
“张雅究竟是一个怎样的女孩，你、我说了不算，证人说了才算。”李队不明白陈歌在抽什么疯：“你别在那所学校里继续停留，立刻出来，我们的人马上过去接你。”
“她们在撒谎！你看一下张雅的具体死亡时间，应该是在五个女孩放学以前！她们在死亡时间上撒了谎，那五个女孩都是帮凶！”陈歌的声音慢慢变大。
“这一点你还真的说错了，张雅的死亡时间是下午六点到八点，而那几个女孩是在下午五点三十分，像往常一样离开的学校。”李队并不知道陈歌在西城私立学校里经历了什么，他只是站在一个局外人的角度去评判。
“不可能！”
“没什么不可能的，法医通过尸斑、尸僵、角膜混浊等几个方面做了详细的鉴定，张雅死于六点到八点之间，死因是因为脊柱断裂，她身上头骨受损，跟骨、胯骨出现骨裂，伤势全都是跳楼造成的。”
李队的话让陈歌一时无法反驳，他停下了脚步：“或许存在这样一种情况，张雅是在五个女孩离开前跳的楼，但是她从四楼坠落后没有立刻死亡，还保留了一丝生机。可是她身上多处骨折，脊柱断裂，无法移动，只能趴在血泊里等死，就这样挣扎痛苦了很久，才在六点到八点之间真正意义上的死亡。”
“你的假设存在一定的可能性，但是你忽略了一点，如果女孩跳楼后倒在血泊里挣扎，在场的另外五个女孩会一点反应没有吗？就算五个女孩因为种种原因没有去施救，那学校里的其他人也应该会发现她。”
“当时是假期，只有她们六个为了省级舞蹈赛才特意来学校里训练，教导她们的老师已经提前离开，而且就算学校里还有门卫之类的，有没有可能被别有目的的人故意阻拦。”陈歌提出了不同的意见。
“我不和你争辩这些，现在讨论张雅是不是自杀也没有任何意义。你认为是那五个女孩逼死了张雅，还涉嫌做伪证，间接杀人，可是就在随后的两个星期里，这五个女孩也相继死亡。你所认为的凶手已经不在人世间了，这案子还怎么查下去？”李队现在更担心的是陈歌安全。
“李队，我从来没有说过这五个女孩是凶手，她们只是帮凶！真正逼死张雅的凶手是一个身高一米八左右，略有些驼背的胖子！”
“说的挺详细，那你告诉我你是怎么推断出真凶的？四年前西城私立学校监控都没有铺设完，在场目击证人全部死亡，你现在给我说另有真凶，你让我怎么相信你？”李队为了平安公寓的案子已经加了几天的班，凌晨两点多还在所里待命，他的声音中夹杂着一丝深深的疲倦。
陈歌能听出李队话里的质疑：“我们可以去排查四年前和西城私立学院有关的人物，一定能找到这个人！他那天就在凶案现场！”
“陈歌，办案不是儿戏，你知道排查四年前和一个学校有关的所有人难度有多大吗？就算你能说服我，上面也不可能给你立案，你需要的是证据，不是怀疑和推测。”
“我所说的都是事实。”
“经得起推敲的才是事实。”李队已经开始整理档案，准备将其重新放回柜子当中：“能告诉我，你为何如此执着于这个四年前已经被定性的案子吗？据我了解，你也不是那种正义感爆棚的热血青年。”
为什么会如此执着？
陈歌被李队问的一愣，他脑海中闪过平安公寓木屋里张雅的提醒，还有刚才在舞蹈教室当中，张雅靠在他背后，散发出的冰冷和孤独。
“其实也没有为什么，在这种情况下，能帮她说话，和她站在一起的就只剩下我了。”陈歌对着手机说道。
“我还是不明白你的意思。”电话那边李队过了半天才开口：“不过严格公正是警察的基本宗旨，既然你提出了质疑，那等平安公寓的案子结了，我会亲自去帮你排查。”
“多谢三宝叔！”陈歌一下松了口气：“抓住真凶，也算是给张雅一个交代，至于这鬼地方，我是再也不想来了。”
他挂断电话，回头想要最后看一眼西城私立学院。
一转身，却发现红衣厉鬼张雅就站在他的身后！
他们相距了两三米的距离，校服上流动着鲜血，张雅歪头打量着陈歌，她这次没有靠近，表情也有些奇怪。


第61章 好感度提升


陈歌很庆幸自己刚才没有在背后说张雅的坏话，他略有尴尬的笑了一下：“我只是觉得舞蹈室里太闷，所以想出来透个气。”
红色血液自衣领流下，一遍又一遍浸湿身体，张雅盯着陈歌看了很久，然后抬起苍白纤细的手臂，朝着校园办公楼的方向指了一下。
“你想让我去那里？”不等陈歌继续发问，张雅就消失不见了。
陈歌现在距离学校大门就剩下几米远的距离，他有些纠结，前去查看的话，很可能又会遇到危险，就此离开的话，又有点不甘心。
“张雅对我的态度好像缓和了一点，她的提示应该跟四年前的案子有关，不过这学校里类似于张雅的恐怖存在，好像不止一个，我还是等警察来再进去比较保险。”
翻出校园，陈歌抓着工具锤守在门外，他不确定张鹏是否还活着，高度警戒，随时准备冲出去补刀。
十五分钟后，刺眼的车灯穿透黑夜，两辆警车从公路尽头驶来。
陈歌从路边钻出，挥舞手中的手机手电筒：“我在这！”
警车停在了西城私立学校门口，李队和另外一个完全陌生的警察走了出来。
“李叔，你们这动作挺快啊。”按照陈歌估算的时间，警察至少还要半个小时才能到。
“我们之前接到了出租车司机报案，说疑似碰见劫匪，原本就准备来西城私立学院的。”李队顶着黑眼圈，他已经连续高强度工作好几天了。
“辛苦，辛苦，快进来吧，张鹏应该还在学校里！”陈歌指着废弃的学校大门，那模样就跟欢迎别人来自己家做客一样。
“大勇。”李队朝后面招了下手，一个体型壮硕、身高一米九的警察从后备箱里取出液压钳弄开了学校大门：“进入校园后按照守则条例执行，嫌犯非常狡猾，两两一组不要分开。”
他回头看了陈歌一眼：“你最后一次见到嫌犯是在什么地方？”
“嫌犯的位置我现在也不清楚，不过我有另外一件事要向你汇报。”陈歌走到李队身边，望向张雅所指的办公楼：“李队，我带你去个地方。”
“大勇留下，其他人按计划行事。”李队叫上那个身高一米九的警察，两人跟在陈歌后面，一起进入了办公楼。
这栋楼只有三层，装修档次却要比外面其他建筑好很多。
“你带我们来这里干什么？嫌犯曾在这里出现过？”李队举着手电筒，眼神锐利，身上的疲惫已经散去，一进入案发现场，他就像变了个人一样。
“张鹏应该没有进入过办公楼。”陈歌走在前面，回想着张雅手指的具体位置：“我带你去的地方和四年前女孩自杀有关。
“我不是说了，等张鹏落网后，再去帮你调查吗？一码归一码，现在当务之急是抓住张鹏。”
“到了，就是这间屋子。”陈歌没有回答李队的话，他之所以会等到警察来再进去办公楼，只是想要把风险降到最低。
门上写着体育器材室，撕掉封条，踹开房门后，陈歌和李队进去其中。
屋内胡乱堆着各种球类，墙边的柜子上摆着羽毛球拍、乒乓球拍等体育用具。
“你带我们进来就是为了看这些？”李队用手电扫过屋子的每一个角落：“它们能证明什么？”
“体育用品管理……”陈歌走到屋子中间，他翻箱倒柜，最后停在柜子后面的一张单人床旁边。
舞蹈室内也有一张这样的单人床，比正常的床板要窄的多，应该是特制的。
“有人会在体育管理室值班？”陈歌带着疑惑将床板掀开，惊人的一幕出现了。
在破旧发霉的床板下面，藏着十几只尺寸各不相同的芭蕾舞女鞋，其中还有一双被鲜血染成了黑红色！
“这么多？”看着床板下面似乎是被人特意收藏起来的舞鞋，陈歌说不上来是愤怒，还是震惊，西城私立学院的案子有可能比他想象的还要令人发指。
“受害者不止一人。”陈歌大声对李队说道：“跳楼女孩的舞鞋为什么会出现在这里？你们的报告中没有提及女孩的鞋子吗？”
“没有关于鞋子的记录。”李队紧皱着眉：“在密闭房间的床底下，舞鞋上还落满了灰尘，看来这些鞋子已经放在这里很久了。所有鞋子都摆放的整整齐齐，像是有人专门在收集，这个人应该有特殊的癖好。”
“李叔，你可是人民警察，要为受害者做主啊。”陈歌把床板扔在一边：“逼死女孩的凶手，能够自由进出舞蹈室和体育器材管理室，他的身份很可能是管理员之类的。”
“如果真如你所说，排查范围确实小了很多。”李队被那双黑红色的舞鞋吸引，他也有些动容：“你放心，这案子我一定会追查到底，不管凶手是谁，定会将他绳之以法！”
在李队说出这句话后，陈歌的黑色手机震动了一下，他将其取出扫了一眼。
手机屏幕上出现了新的信息：
“天亮之前成功找到张雅的红色舞鞋，张雅好感度任务完成，任务完成度为百分之五十。”
“非你莫属！张雅对你的好感已经提升！你可以在张雅的专属页面，写下想要她去完成的一件事（注意：不能违背张雅的意愿）。”
陈歌翻看手机，悄悄退到房屋门口：“今夜的经历虽然波折，但结果还是好的。”
他点开了张雅的专属页面，看着瞬间变为血红色的屏幕：“我提的要求，只要不违背张雅的意愿就可以。”
思考片刻，陈歌在屏幕下方写了一句话：“我希望张雅永远听从我的话。”
“很抱歉，你违背了张雅的意愿，请更换一个请求。”
“我希望张雅能够保护我不受到伤害。”
“很抱歉，你违背了张雅的意愿，请更换一个请求。”
“我希望张雅不要伤害我，不要产生杀我的念头！这总该可以了吧？”
“很抱歉，你严重违背了张雅的意愿，请更换一个请求。”
“emmmm……”


第62章 四星恐怖场景！

连续尝试了三次都没有成功，陈歌干脆放弃，决定回到恐怖屋后再去研究。
让他没有想到的是，退出张雅的专属页面后，黑色手机上又出现了一条未读信息。
“好感度任务不是已经完成了吗？”陈歌没有多想，将第二条信息点开。
“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你完成稀有级红衣厉鬼好感度任务，本任务为四星级恐怖场景——通灵鬼校支线任务之一！”
“注意：当好感度任务完成度达到百分之百后，将触发四星级恐怖场景通灵鬼校试炼任务（任务有效时间为三个月），完成所有试炼任务后，即可成功解锁该场景！”
“通灵鬼校——尖叫指数四星！”
“支线任务一：红色舞鞋（在午夜凌晨后的校园，血天鹅张开了羽翼，她是满含仇怨的恶鬼，也是身穿红衣的舞者）任务场地西城私立学院。”
“支线任务二：站着上吊的人（我从来不和别人开玩笑，生前是，死后也是）任务场地西城私立学院。”
“支线任务三：恶臭（他将所有垃圾拾回寝室，只为掩盖一个不能说的秘密）任务场地西城私立学院。”
“支线任务四：送不走的笔仙（笔仙笔仙，能告诉我下一个去死的是谁吗）任务场地暮阳中学。”
“支线任务五：厕所的第五个隔间（每到午夜，总有人能看到一个红影在厕所里出现，为了抓住她，我藏在了厕所的第五个隔间里）任务场地暮阳中学。”
“支线任务六：深井（妹妹和弟弟放学后没有回家，他们去了哪里）任务场地暮阳中学。”
“支线任务七：未开放的教室（走廊尽头是一间贴着封条的教室，从来没有人进去过，可一到晚上，屋子里却人头攒动）任务场地暮阳中学。”
“支线任务八：永生（在地下尸库的未开放区域，有一群永生的人）任务场地九江医科大学法医学院。”
“最后一个任务：未解锁。”
看完黑色手机上的信息，陈歌被惊住了：“四星恐怖场景？！一星恐怖场景就能把医学生给吓崩溃了，尖叫指数四星的场景该有多恐怖？”
每个人都有对恐怖承受的阀值，一旦超过太多，很有可能会出事。
他又看了一遍通灵鬼校的各个支线任务，光是看这些任务描述，他的鸡皮疙瘩就冒了出来。更关键的是这些任务仅仅只是支线任务而已，最后一个压轴的任务还处于未解锁的状态，应该是需要完成前八个支线任务，才可以去做第九个任务。
“四星恐怖场景对我来说，难度还有点大，或许以后我会去挑战吧。”陈歌关掉信息，看了一下黑色手机里的信息栏，在可解锁恐怖场景那一栏，除了绝命灵车和第三病栋外又多出了一个通灵鬼校，和前两个恐怖场景不同，这个场景的名字是血红色的。
“把所有的校园灵异事件放入同一个恐怖场景当中，这个通灵鬼校就算解锁成功后，估计也不能对所有人开放。”陈歌翻看黑色手机对恐怖场景的评级，他心里也渐渐出现了一个想法，一星恐怖场景无所谓谁都可以进，但是想要进入三星或者三星以上的恐怖场景，必须要通关一星和二星恐怖场景才行，这从某种意义上来说，也算是对游客的一种保护。
“如此一来可玩性大大提高，就算是玩过一遍的游客，也可能会为了星级更高的恐怖场景，继续挑战，直到完美通关。每一次来都有不同的体验，我的恐怖屋也会被更多的人熟知。”想到这里，陈歌脑海中莫名浮现鹤山的身影，他是唯一一个连续挑战过恐怖屋两个场景的游客：“这小子算是我的吉祥物了，等下次新场景解锁，我要不要把他骗过来开下光？”
他心里有了很多构想，比如说分级过后，还可以发放特别的奖励和证明，以此来鼓励游客突破自我，挑战更恐怖的场景。
“有种幕后BOSS的感觉。”
陈歌不禁一笑，以后恐怕会有专业的团队来他的鬼屋进行攻略，只为能了解更加极致的惊悚。
“你傻笑什么？一副不怀好意的样子。”李队从屋子里走出，他已经完成了基本勘查：“一队和二队跟我交流过了，暂时没有发现张鹏的踪迹，这学校里气氛不太对，环境又复杂，我们先撤出去，等刑侦队来了再做打算。”
“好的。”陈歌也早有退意，他来这里的目的已经全都达到了。
所有人退离西城私立学院，封锁外围，等待支援。
一直到天蒙蒙亮时，刑侦队才赶来，奔波劳累，大家都不容易。
和对方简单的打了个招呼后，李队开着警车先带陈歌离开。
“又是一晚上没睡。”坐在警车上，陈歌才彻底放松下来，伸了个懒腰，躺在后座上。
“你这坐上警车怎么跟回家了一样？”李队不满的嘀咕了一句：“对了，我有几个问题一直想问你还没得来及问。”
“那就别问了。”陈歌已经猜到李队准备问什么，他用背包盖住头，开始装睡。
“你为什么会凌晨出现在西城私立学院？还有你是怎么知道女孩跳楼的具体时间？这是四年前的事情，连法医尸检都存在一个置信区间，你却能如此肯定的告诉我答案，太不正常了。”李队坐在主驾驶上，发动了车子。
“都是我猜的。”陈歌翻了个身：“三宝叔，能把空调打开不？”
“你还真不拿自己当外人了是吧？”李队抱怨了一句，随手打开空调，这时候他的手机突然震动了起来。
“叔，接电话。”
“再多嘴，信不信我给你扔下去？”李队看了一下来电显示，按下接听键后，一句话也没说，电话那边也没人开口，过了两三秒，电话挂断。
“谁这么胆肥？敢给警察打骚扰电话？”陈歌扭头看了一眼，却发现李队脸上的表情柔和了许多。
“是我媳妇，每次我外出执行任务的时候，她都会给我打一个电话，确定我是否安全。因为有些任务比较特殊，所以我们早就商量好了，不用开口交流，只要电话接通，那就证明我没事。”


第63章 屋里有人


“嫂子还挺关心你。”
“那当然。”李队把手机放好，忽然觉得有些别扭：“你这是什么辈分？管我叫叔，问我媳妇叫嫂子？”
他说了半天没人回答，回头一看才发现陈歌已经睡着。
警车直接开到了新世纪乐园门口，陈歌被李队叫醒，迷迷糊糊背着包下了车。
“注意安全！张鹏还没有落网，以现在的情况来看，那个亡命徒心理扭曲，他很有可能会不惜一切代价报复你。”李队不放心的嘱托着。
“知道了。”提到张鹏，陈歌才清醒了一点，他冲李队摆了摆手，进入新世纪乐园当中。
看门的老大爷早已睡着，陈歌从正门走进去，对方没有丝毫察觉。
“今夜收获还是挺多的，好感度任务完成，我可以向张雅提一个不过分的要求，只是请她帮我除掉镜中怪物会不会太浪费了一点？。”陈歌拿出黑色手机，打开了张雅的专属页面，好感度等级已经由“情有独钟”升级成了“非你莫属”。
“我要好好研究一下，争取最大限度的利用这个机会。”陈歌没有退出页面，就这样拿着手机推开了鬼屋防护栏，进入其中。
“等以后有钱了，可以去外面租个房子住，老在员工休息室内睡觉，总感觉怪怪的。”陈歌走在漆黑的长廊上，他熟悉这鬼屋的每一个地方，就算不开灯也不会碰到什么东西。
“吱。”
他在经过一楼卫生间时，木门似乎被风吹动，发出一声轻响。
卫生间的门本来就不结实，那天还被陈歌用铁锤猛砸了一顿，门板都已经变形。
他试着想要把房门关严，在晃动门板的时候，忽然看到卫生间的窗户半开着。
“离开鬼屋的时候，我忘记关窗了？”
外面天空已经泛出亮光，陈歌站在窗口检查了一遍，窗台上没有鞋印之类的东西：“是不是我最近太紧张了？”
陈歌随手抓起柜子旁边的拖把，朝着走廊最深处的监控室走去，鬼屋里重装了监控，基本覆盖了所有角落，只需要简单查看就能确定有没有人进来。
推开监控室的门，陈歌坐在桌子前，打开了电脑。
监控视频全部保存在里面，陈歌先是找到了卫生间门口的监控探头编号，打开视频。
他只是出于谨慎才去查看，可看了几分钟后，陈歌突然发现，监控视频里出现了一个陌生的男人！
那人低着头，从卫生间里出来后，快速跑进了走廊里。
“真有人进来了，现在恐怖屋里除了我还藏着另外一个人！”陈歌睡意全无：“这人似乎知道卫生间门口有监控，目的性很强，直接跑进走廊深处，他之前肯定进入过恐怖屋。”
走廊上的监控有好几个，陌生男人从卫生间门口的监控视频里消失后，陈歌又找到了下一个监控探头的编号，这个探头位于走廊拐角，拍摄画面和卫生间门口的监控画面可以无缝衔接。
屏幕切换，视频里显示陌生男人跑入走廊深处后，直接冲进了监控室。
“直奔监控室而来，肯定是为了销毁监控视频，此人不仅是个老手，还对我鬼屋里各个房间的位置了如指掌。”
能同时符合以上两点的人不多，陈歌已经大致锁定了一个范围，可就在他准备更进一步筛查时，忽然看到自己出现在了监控视频里。
“背着包，拿着拖把和黑色手机，那个陌生男人还没出去，我已经走了进来，这么说……他此时就在监控室里！”在监控视频里看到自己的瞬间，陈歌立刻抓住旁边的拖把，猛地回头！
离他两米多远的杂物柜刚被推开，一个手持尖刀、双眼布满血丝的男人正从中钻出！
“张鹏！”
看到那人扭曲的脸时，陈歌直接喊了出来，可能是被陈歌的声音刺激，张鹏反手握刀疯了一样冲向他。
度过最初的惊慌后，陈歌迅速冷静下来，他打开监控室的门，挥舞拖把且战且退。
张鹏虽然只有一只手能用，但他完全是一副不要命的打法，这人似乎也知道自己逃不掉了，出现在这里，就是为了死前能拉一个垫背的。
陈歌左右躲闪，朝着修理间移动，他看似狼狈，实则思路很清晰。
张鹏是来搏命的，光逃没有用，必须要反击。仅凭手里的拖把很难伤到他，所以陈歌想到了碎颅医生的铁锤，之前因为害怕引起警察误解，他将锤子藏在了修理间里。
攻势越来越猛，张鹏好像看穿了陈歌的计划，他根本不躲闪，任由拖把砸在身上，只为了能更加贴近陈歌。
很快陈歌就来到了修理间门口，他瞅准空隙推开修理间的门，还没等他进入其中，便感觉身上多了些什么，就好像背着一块石头。
“你今天死定了！”
一直沉默的张鹏忽然开口，他的眼神中恢复了一丝色彩，挥刀的动作变的灵活了许多。
“怎么回事？刚才是镜中怪物在操纵张鹏？那现在怪物去了哪里？”
动作越来越迟缓，陈歌伸手往后背摸却什么都没有摸到，他脊背被压弯，扭头往后看时才发现，一个和成.人体型差不多的黑影正趴在他的背上！
“镜中怪物！”
眼底慌乱一闪而过，陈歌全力向前，撞入修理间，他拼命冲向存放杂物的柜子。
“现在还不到放弃的时候，张鹏和黑影是一个整体，我只要用铁锤废掉张鹏，就能破局！”
后背仿佛压着一座小山，陈歌显然低估了黑影的成长速度，和第一次遇到它时相比，这怪物已经变得极为难缠。
脖颈上传来窒息的感觉，后背的重量还在增加，耳边能听到属于不同人的笑声，本就疲惫的陈歌刚走到柜边就撑不住了。
大脑一阵眩晕，双耳嗡嗡作响，陈歌不用回头也知道，张鹏已经提刀冲来。
全身无力，后背上的怪物死死压住了陈歌，他用尽全力打开柜门，正要在一堆杂物里翻找铁锤的时候，口袋里的黑色手机掉了出来，屏幕还停留在张雅的专属页面上。


第64章 吃了？

脖颈被镜中怪物死死掐住，手持尖刀的凶犯就在身后一两米处，这时候根本容不得陈歌犹豫，他看到张雅的专属页面后，直接伸手在上面输入了两个字——救我！
脑中的怪笑声越来越大，陈歌来不及输入更多东西，张鹏的尖刀就刺了过来。
他侧身翻动，抓起柜中的杂物扔向张鹏。
手臂渐渐用不上力气，陈歌的脖颈已经轻微变形，再过一会就算不用张鹏出手，他也会被镜中怪物活活勒死。
血管凸显的手臂，摸着脖子，可是却什么都摸不到，陈歌最后的希望都寄托在了黑色手机上。
他转动脑袋朝地上的手机屏幕看了一眼，血红色上专属页面上弹出了一行字：“你的心意，她已经知晓，请确定第一个约定的内容。”
这时候就算张雅对陈歌提什么过分的要求，他也会毫不犹豫的答应下来。
手指挪动，陈歌艰难的触碰到了屏幕上的确定键。
在指尖和屏幕接触的一瞬间，密闭的修理间内温度骤降，冷风从四面八方刮来。
陈歌脑海里的怪笑戛然而止，背后的怪物在瑟瑟发抖，它也会害怕。
滴答、滴答，血液滑落的声音不知道从什么地方响起，原本压在陈歌后背上的镜中怪物突然松手，窜回张鹏的身体当中。
修理间里变得安静，手持尖刀的张鹏也发觉不对，这个亡命赌徒意识到了什么，他在关键时刻没有后退，刀尖竖起冲向陈歌。
可他只迈出一步，脸上的表情就发生变化，镜中怪物强行接管了身体，驱使他离开。
一人一鬼出现了内讧，在他们争斗的时候，陈歌的影子慢慢站起，一席血衣靠在他的背后。
可能是在西城私立学院里，张雅给他俩留下了太深的心理阴影。张鹏和镜中怪物看到了陈歌背后的红衣厉鬼后，瞬间达成共识，毫不停留，转身就跑。
没有镜中怪物束缚，陈歌也解放了出来，刚才在生死间徘徊，他心里可是憋了一肚子火，哪能再让张鹏逃走。
他抄起碎颅铁锤刚站起来，谁知道红衣厉鬼的速度比他更快，张雅似乎对杀虐情有独钟，根本不用陈歌指挥，一根根黑发就勒入张鹏身体。
凶手脚步放缓，陈歌怎会放过这么好的机会，抡起铁锤就砸在了张鹏肩膀上。
巨大的冲击力让张鹏向前倾倒，陈歌顺势而上，对准张鹏的大腿就又是一锤。
惨叫从修理间发出，藏在张鹏身体里的镜中怪物知道已经无力回天，它果断抛弃了张鹏，朝卫生间窜去。
“一楼只有卫生间有镜子，不好！”
不等陈歌开口，张雅已经舍弃张鹏，直追镜中怪物而去，这个丑陋的怪物成功引起了她的兴趣。
“我要想个办法遮住镜子。”他左右看了看，提着修理间里用剩的半桶人造血浆跑到走廊上。
卫生间的门在风中摇晃，陈歌赶到时，正好看到镜中怪物的半边身体被黑发刺穿，它距离镜子已经很近了。
“这次绝对不会再让你逃走！”也不管有用没用，陈歌将半桶人造血浆直接泼到了卫生间的镜子上。
镜面被遮挡，黑影在镜前停顿了一下，它还没来得及做出其他反应，身体就被黑发捆住，一根根长发将它刺穿，很快连一个人的形状都看不出来了。
血衣飘舞，张雅玩够了以后，将揉成一团的模糊黑影分成两半，其中一半她自己吞下，另一半则将其彻底撕碎，然后轻轻吹向陈歌的脸。
打了个寒颤，陈歌感觉有什么东西飘进了眼睛里，身体突然觉得很冷。
“那是什么？”陈歌想要从张雅身上得到答案，可惜这个残暴恐怖的红衣厉鬼在做完这一切后，就化为影子消失不见了
卫生间的房门还在轻微晃动，屋子里什么痕迹都没有留下，一切就像从未发生过一样。
“镜中怪物就这么被张雅吃了，还有一部分吹到了我的眼睛里。”陈歌看着卫生间的镜子，有种不真实的感觉：“镜中鬼已经解决，明天晚上镜子里应该不会有数字出现了吧？”
他直到现在还不明白镜子中的数字代表什么意思，隐约觉得其中隐藏有很大的秘密。
关上房门，陈歌拿出自己的电话报了警，这次他没有麻烦李队，毕竟人不是铁打的，李队这几天确实太辛苦了。
堵在门口，陈歌看着瘫在地上的张鹏，镜中怪物从他身体里离开的时候，似乎从他身上带走了某一种东西，此时他看着萎靡不振，眼神呆滞无光。
“也算是报应吧。”
早上六点多，西城派出所、市分局刑侦队，还有乐园的负责人和管理员齐聚在恐怖屋门口，涉及五年前平安公寓灭门案的最后一个嫌犯终于落网。
亲眼看着张鹏被押上警车后，陈歌绷紧的神经舒缓下来，他没有跟其他人交谈，独自回到鬼屋，把自己锁在了员工休息室内。
“平安公寓的尾巴已经处理干净，镜中鬼物也被张雅吃掉，我的恐怖屋再无隐患，等到天亮就可以开放所有场景迎接游客了。”陈歌躺在床上，思考着未来：“鬼屋扩建也迫在眉睫，不扩建就无法解锁新的试炼任务，等我睡醒就去找徐叔探探口风，说什么都要把地下停车场租到手。”
闭上双眼，陈歌忽然觉得有点冷，就算盖上被子也没有用，这股冷意似乎是从他的眼睛那里渗出的。
“张雅把镜中怪物身体的一部分吹到了我脸上，该不会是因为那东西吧？”陈歌找来镜子看了看自己的脸，一切正常，只是眼眸变得深邃，瞳孔好像死寂的深潭一般。
看了半天也没找出原因，睡意袭来，陈歌把镜子倒扣在枕头下面，很快进入了梦乡。
早上十点半，感觉还没睡几个小时，陈歌就又被手机铃声吵醒，他看了眼来电显示，直接点了免提：“小婉，今天早上不上班，下午再来吧。”
“老板！楼下聚了好多人！还有警察和记者，你是不是干什么事了？！”


第65章 颜队长

“我什么事也没干啊！你等会，我马上下去。”
陈歌趴在窗口往外看了一眼，鬼屋门口确实围了一大群人，里里外外分了三四层，人数还在不断增多。
“老板，要不你还是自首吧，我感觉这事已经闹大了。”
“自首你妹啊！在下面等我。”挂了电话，陈歌匆忙穿上外衣，擦了把脸跑到鬼屋门口。
掀起不透光的门帘，一把推开防护栏。
阳光照在身上，当陈歌出现的时候，闹闹哄哄的人群慢慢安静了下来。
外围的游客都看向陈歌，目光中夹杂着好奇，还有一丝淡淡的失望，这个被警察严密蹲守的男人，长相未免太普通了一点。
陈歌也是第一次被这么多人围观，气氛尴尬，他觉得自己应该说点什么：“能不能问下，各位登门造访的来意？”
“你就是陈歌？”为首的警察拿着一个盒子，他体型微胖，眼神犀利、气质成熟，但因为长着一张娃娃脸，所以给人一种莫名的喜感。
“是。”
“能让我看下你的身份证吗？”
陈歌翻找了半天，取出身份证递给对方，在这期间他也偷偷观察着面前的警察，这名警察身上的制服和李队他们不太一样。
“好的，身份确定。”微胖警察脸上露出笑容，他朝旁边的记者招了招手，打开手中的盒子，用很官方的话说道：“在平安公寓灭门案中陈歌同志提供关键性线索，根据九江市对有特殊贡献的治保人员和治安积极分子授予荣誉奖章的暂行规定，市公安局特例授予陈歌同志三等治安荣誉奖章！望陈歌同志珍惜荣誉，为维护社会稳定、促进社会和谐再立新功！”
这一连串的话把陈歌都给说懵了，事情转变的有点快，他接过盒子，睡意还未完全消散，看着盒子里的奖章，脑海里只有一个念头——奖金呢？
微胖警察站在陈歌旁边，对着周围拍照的记者把陈歌狠狠夸了一顿，整个过程持续了十五分钟才结束。
人群散去，在记者离开后，陈歌悄悄找到了那位胖警察：“老哥，怎么称呼？”
“我姓颜，你可以叫我颜队，我和西城派出所的老李是同学，他跟我提起过你。”颜队看起来很和善，看向陈歌的目光中透着一丝欣赏：“平安公寓灭门案里你的处理方式很正确，在后来被嫌犯追杀的过程中，你的种种反应和洞察力也让我和老李感到吃惊。”
被颜队一通夸，陈歌都不好意思询问赏金的事情了：“我这充其量只能算是一些小聪明，如果没有你们，可能我根本逃不出平安公寓，人民警察为人民，这话说的一点不假。”
尴尬的商业互吹过后，颜队发现陈歌还死赖在警车边不走，微微一笑，他已经明白其中原因：“小陈，灭门案赏金和三等治安荣誉奖章的奖金需要你拿好证件，亲自去市局领取，因为案件时间跨度很大，所以拖得比较久，希望你见谅。”
“没事，没事。”知道可以去领取赏金后，陈歌悬着的心总算是掉回了肚子里。
“我今天提前来这里，只是单纯的对你表示感激，每一桩悬案都是压在警察心上的一块石头，案宗会由师傅交给徒弟，一直传递下去。这起案子四年前我也曾参与过，算是我的一个心结吧。”颜队的笑容是发自真心的：“对了，平安公寓的那位老爷子也想要见你一面。老人家瘫痪在轮椅上，下半身不能动，说不出话，但脑子没有糊涂。他知道是你救了他，还破解了几年前的案子后，想当面谢谢你。”
“恩。”
灭门案在陈歌看来只是黑色手机的任务，但是对于受害者家属来说，却意义重大。
“你最好尽快过去，老爷子在医院里，可能是因为情绪起伏太大，又或者是支撑他的执念已经消散，总之他现在情况不是太乐观。”说完这些后，颜队就坐进了车里。
“好的，我今天有时间就会过去。”陈歌看着此人身上有些特别的制服，总觉得这个颜队身份不一般。
等到警车离开后，徐婉和乐园的工作人员才围了过来。
“老板，你是不是又要上电视了！”
“可以啊，还有荣誉奖章。”
随便应付了几句，陈歌在人群里找到徐叔，然后拽着他走到角落里。
“叔，我之前问你租地下停车场那件事怎么样了？资金马上到位！”
一听到陈歌要租地下停车场，徐叔立刻皱起了眉：“这不是资金的问题，我不能眼睁睁看着你往火坑里跳，现在乐园整体游客量在下滑，大家都在想退路，你就不能理智一点？”
“我很理智，我知道自己在干什么。”陈歌态度坚定，恐怖屋里可能隐藏着他父母失踪的关键线索，只有不断发展下去，他才有资格、有能力接触到那一层面的东西。
“真是不听劝。”徐叔说了半天，陈歌却一点也不动摇，他无奈之下只好点头：“你跟我来吧，因为通缉犯混入乐园的事情，罗先生也来了，你可以去亲自询问他。”
“罗董事也来了？”陈歌很早以前听自己父母提起过他，罗先生是新世纪乐园的真正掌舵人。
“你以为呢？市分局刑侦队在乐园周边布控，肯定会通知管理层，要求全力配合，罗董事这几天都住在乐园里。”徐叔带着陈歌来到了乐园最北边的一栋办公楼，这是新世纪乐园里除摩天轮外最高的建筑：“等会儿见了罗先生别乱说话，少说少错，不说不错，明白吗？”
陈歌跟着徐叔坐上电梯，来到了办公楼顶层，两人停在某一扇办公室门口。
房门没锁，徐叔敲了敲门板，很快一个五十多岁的男人从里间走了出来。
他个子不算高，头发黑白掺半，五官看起来很柔和，身上的西服不是名牌，不过干净整洁，边角没有一丝褶皱。
“这就是罗先生？跟照片里好像不太一样啊。”在陈歌看来，面前的男人更像是一个快退休的人民教师。


第66章 为她建一座乐园

“有事吗？”男人气质儒雅，一点也不像是个商人。
“罗董，这个就是见义勇为、帮助警察抓捕逃犯的小陈。”徐叔把陈歌拽到身边：“还是我之前向你汇报的那件事，他想要把闲置的地下停车场租赁下来。”
“好，我知道了，你先去忙你的吧。”罗董事示意徐叔离开，屋子里就剩下他和陈歌两人。
“你要租赁地下停车场的事情我已经知道了，能不能给我说说你租赁车库是准备干什么？”罗董事让陈歌坐在沙发上，他倒了两杯茶。
“扩建鬼屋，我准备把地下停车场改建成一座地下迷宫。”
“地下迷宫，很好的想法，可是你有能力和金钱去支撑你这样做吗？租赁场地的费用只占很少的一部分，真正难的是如何把场景完善起来。”罗董事靠在沙发后背上，眼中透着一丝沧桑和疲倦：“我不反对你的想法，也可以把场地租给你，但在此之前我要问你几个问题。”
罗董事虽然同意把地下停车场租给陈歌，但是他并没有说租金，所以陈歌仍有些忐忑：“你问吧。”
“你是做鬼屋的，应该比我更清楚鬼屋前期投资有多大，而且鬼屋和饭店、旅馆不同，饭店倒闭了，盘子、桌椅还可以二手卖出去。如果你坚持不下去了，你鬼屋里那些断手、断脚和各种道具卖给谁？”
罗董事说的很在理，这些陈歌之前都没有想过。
“就算你鬼屋经营的很好，那我们再来考虑一下商品复购率，鬼屋是一次性消费的商品，爆火一段时间后，终归会沉寂下去，因为你潜在的顾客数量是有限的。你大量投入资金，能收回本钱吗？”
“还有最后一个问题，你把鬼屋修建在地下停车场里，哪来的曝光度？你的游客数量取决于乐园的游客量，可如果有一天乐园倒闭了，你的鬼屋怎么办？”
陈歌能看出罗董事是在好意阻拦，事实上这些阻拦他的人，才是真心想要帮他、不愿意看见他吃亏的人。
罗董事的三个问题在陈歌脑海里环绕，前两个问题因为黑色手机的存在，对陈歌来说并不构成影响，他担心的是最后一个问题。
如果新世纪乐园倒闭了，他的鬼屋也不能幸免。
去其他地方重新营业，别的不说，光是一大堆证件就足够陈歌忙活了，而且他现在资金有限，想要再找到能够容纳黑色手机里恐怖场景的场地，几乎是不可能的。
“你想清楚这三个问题了没？”罗董事似乎已经预料到了陈歌的回答：“回去吧，有些事情要考虑周全再去做。”
陈歌坐在沙发上并没有动，他抬头看着罗董事，忽然问道：“乐园真的支撑不下去了吗？”
罗董事没有肯定，也没有否定，只是眼中的疲惫更加浓郁了：“假如我说乐园真的快要关停，你还会租赁地下停车场吗？”
“会的。”陈歌的答案出乎罗董事预料，他目光坚定：“罗董事，你的第一个和第二个问题，我已经想好了解决的办法。至于你的第三个问题，根本就不成立。”
陈歌的眼神中好像跳动着火焰，他根本不懂得畏惧和退缩：“我的恐怖屋从来没有依靠过任何人，我的游客数量也绝不是取决于乐园的总游客量，只要给我时间，我不仅会吸引来无数游客参观恐怖屋，也会连带着盘活整个乐园！租赁地下停车场，只是第一步，我会打造出一个前所未有的，以恐怖惊悚为主题的特殊乐园。”
一口气把话说完，这时候陈歌才想起徐叔的交代，少说少错，不说不错。
他有点不安的看向罗董事，有些懊悔，怎么把心里话全说出来了。
听完陈歌的话，罗董事放下了茶杯，他眼中的疲倦已经散去，沉默片刻，忽然笑出了声：“每句话都是我怎样我怎样，你让我想起了年轻时候的自己。”
他站起身，拉开了窗帘，从办公室的窗户可以俯视整个乐园。
“新世纪乐园要关停，我是所有人中最不舍，最难过的一个。”他打开窗户，任由风吹着黑白参半的头发：“这座乐园对我来说意义不同，如果可以，我甚至希望它能一直经营下去。”
罗董事面带笑容，只是他的笑容很复杂，是一种平静的、已经习惯了一切波澜的笑容：“我听说过你的事情，父母失踪，你辞了职，独自经营着他们留下的恐怖屋。其实我们两个真的挺像，只是你比我要幸运许多。”
他拿起桌子上的一张相框，这也是唯一摆在屋子里的相框，里面是一对父女的合照。
男的个子不算高，气质儒雅，他怀中的女孩长相可爱，可惜手臂畸形，笑容呆滞。
“这是我女儿，她患有严重的读写障碍，需要靠特殊装置支撑才能让背部直立。上帝对她十分苛刻，可她却很坚强，她很喜欢笑，不管是对我，还是对任何一个陌生人。”罗董事怔怔的望向窗外：“但这个世界并非你对它温柔，它就会回报你同样的温柔，我曾带着女儿去公园散步，所有的孩子都不愿和她玩耍，当时女儿无助的看着我，她很害怕，她甚至以为是自己做错了什么。我不知道该怎么安慰她，自那以后，我只会在正午、或者阴雨天陪她去人少的地方玩，也是从那个时候开始，我萌生了为她修建一座乐园的念头。”
“可惜，她最终还是没有等到乐园修好的那一天。”放下相框，罗董事的目光依旧平静：“很多人不明白我为何会倾家荡产，也要维持一座逐年亏损的乐园，但我想这种感觉你可能会懂。”
“感同身受。”陈歌早以站起身，他也没想到罗董事会对他说这些。
“所有人都在为自己想后路，只有你让我觉得意外。”关上了窗户，罗董事从抽屉里拿出一份文件：“其实他们第一次给我说这件事的时候，我就同意了。拿去吧，有什么需要可以跟我说，但你记住，你可能只有两到三个月的时间。”


第67章 你能看到她？


陈歌接过文件，上面第一行就写着——新世纪乐园地下停车场使用协议。
简单的翻看了几页，陈歌并没有找到和租金有关的内容：“罗董事，这份文件是不是漏了什么？”
“免费租赁协议没有见过吗？章我已经盖过，你签字以后就生效了，协议直到乐园倒闭后终止，好好珍惜，别让我失望。”罗董事心情似乎好了许多，又给自己泡了一壶茶：“你也挺忙的，我就不留你了。”
陈歌拿着协议从办公室里走出来时，还有点不敢相信，他不仅拿到了乐园地下停车场的使用权，而且还不用花一分钱！
按照协议里的内容，只要新世纪乐园不倒闭，他就可以一直免费租用。估计罗董事也是不看好他，觉得两三个月后九江东郊的未来虚拟乐园建成，新世纪乐园就会倒闭，所以才会如此大方。
“地下停车场的面积有三分之一个乐园那么大，虽然之前一直闲置废弃，但能免费租下来，还是血赚啊！”
陈歌感觉自从除掉了镜中怪物之后，他的运气突然变好了，获得了荣誉奖章，灭门案赏金随时可以去领取，现在又顺利解决了场地问题，一切都在慢慢走上正轨。
“难道处理掉脏东西可以增强自身的运气？”陈歌也就是随便那么一想，并没有往心里去。
拿着协议回到恐怖屋，陈歌开始了这一天的营业，他让小婉穿上乐园制服在外面买票，自己则披着碎颅医生外套、提着铁锤在午夜逃杀场景里追的游客到处跑。
下午五点钟，陈歌从鬼屋里出来，通知小婉下班后，他带齐所有证件准备去领取赏金。
“银行卡里的数字即将第一次突破四位数，今天晚上有必要犒劳一下自己。”陈歌在员工休息室里换了干净的衣服，快走到门口时，扭头看见床边趴着一个布偶，小家伙半边身体躲在床下面，不知道一个人在玩些什么。
“天还没黑呢，你就跑出来了。”陈歌提起小小，忽然想起了白天颜队曾说过的话：“老爷子的情况似乎不容乐观，他现在身边一个亲人都没有，我应该去看看他。”
陈歌戳了戳小小的肚子，把她塞进口袋里，走出了恐怖屋。
六点十五分，陈歌从市公安局出来，赏金到手三万六千，比想象中少了一点。
购买了果篮和鲜奶，陈歌打的来到九江人民医院，在值班护士带领下，他进入了三楼一间病室里。
原本他是想看看老爷子就走，可谁知道刚进门就碰见了一个熟人。
“李队，你怎么在这？”病床旁边，李队正在给老爷子喂饭，他一个糙老爷们，照顾起老人来竟然比小姑娘还细腻。
“奇了怪了，我怎么走到哪都能碰见你？”李队给老人胸口垫了毛巾：“睡了一早上，所里看我比较辛苦，就给我安排了一个清闲的工作。”
“你们警察还管这些？”
“老爷子是在我们辖区里出事的，在物色好专门的护工之前，照顾他是应该的。”
李队又试着喂了两次，但是老爷子好像并没有胃口，他也不勉强，放下碗勺，指了指门口的陈歌：“老爷子，这个就是为我们破案提供重大线索，那天夜里报警把你救出来的人。”
看到陈歌，老人唯一能动的手臂抬了抬，也不知道想要表达什么意思。
“说起来，我也应该谢谢老人家，那天刚到平安公寓老爷子就打碎了饭碗向我示警，这才让我发觉不对劲。”陈歌把果篮和鲜奶放在床头柜上，他看着身体状况非常糟糕的老人，心里有些不是滋味：“李队，你能先出去一下吗？我有些话想要跟老爷子说。”
李队不知道陈歌要干什么，出于信任，他也没有过问原因，直接走了出去。
关上房门，陈歌把布偶从口袋里取出：“老爷子，我带小小看你来了。”
陈歌刚取出小小的时候，病床上的老人还没有反应，可是当他浑浊的眼睛扫到布偶时，时间好像停止了一样，他眼眸跳动的愈发厉害，喉咙中发出呜咽的声音，唯一能活动的手臂焦急的向前伸出，好像要抓取什么。
“你能看到她？”
陈歌也没想到事情会发展到这一步，他带小小来只是为了让小小见自己家人一面，可谁知道老爷子似乎能看到附身在布偶上的小小！
快步走到床边，陈歌把布偶轻轻放在老人怀里，老爷子用唯一能活动的手臂抱住布偶，几分钟后才安定下来。
“据说人只有在阳寿将尽的时候，才能看见不该看见的东西。”陈歌裤子口袋里的黑色手机莫名震动了一下，他没有打扰老人，拿着手机默默退出病房。
“我刚听见老爷子很激动的声音，你给他说什么了？我可警告你，他现在经受不起太大的刺激。”李队就守在门口，一出现问题随时准备进去。
“我只是把老爷子最想见到的人，送到了他的身边。”陈歌坐在走廊的长椅上，取出黑色手机，翻找震动的原因，很快他发现在好感度页面，殷小小对他的好感度由“略有好感”升级成了“可以信赖”。
“小家伙是我见过最另类的厉鬼，如果把她的好感度升到最高，会发生什么事情？”陈歌收起手机，靠在椅背上：“三宝叔，别紧张，老爷子会好起来的。”
“你倒是挺乐观。”
陈歌和李队在外面聊了很久，再次进入病房时，老人的状态已经稳定下来，他冲着陈歌比划着什么，但没人明白他的意思。
和值班护士打过招呼后，陈歌带着小小离开，小家伙兴致不高，躲在布偶当中，好像是睡着了。
在路边随便吃了点什么，陈歌急急忙忙回到恐怖屋：“今天的日常任务还没有做，也不知道是否来得及。”
刷新的三个日常任务里，最适合陈歌的就是扩建任务，他只需要选择扩建的方向和一个大致位置就可以了。


第68章 午夜售票台


昨天晚上去西城私立学校前，陈歌就看过了今天的三个日常任务，简单任务是排查安全隐患，一般难度任务是寻找合适场地扩建鬼屋，最后的噩梦级别任务是找到住在房间里的另一个人。
翻看着黑色手机，如果想要利益最大化，肯定要选择噩梦级任务，但根据他前两次的经验来看，噩梦任务都有特定时间要求，大概都是在午夜凌晨，一旦错过这个时间，极有可能算任务自动失败。
“没有必要去赌，还是稳妥一点比较好。”陈歌点击屏幕领取了一般难度日常任务。
“一般难度任务：你已经获得鬼屋扩建机会，请尽快找到合适的场地进行扩建！”
陈歌的恐怖屋还是第一次进行扩建，他不懂得如何去操作，询问黑色手机也没有任何提示。
“连个新手教程都没有，只能自己琢磨了。”陈歌重新看了一下恐怖屋面板，有两个地方引起他注意。
鬼怪团队成员一栏仍旧空空荡荡，这说明张雅和殷小小并没有成为恐怖屋一员。
殷小小可能是因为好感度不够，至于张雅，别说让她加入恐怖屋了，陈歌只求她不要天天想着弄死自己就已经很满足了。
第二个让陈歌关注的地方是鬼屋扩建条件一栏，原本的灰色文字变成了红色，触碰过后，手机屏幕上出现了一行字——“请选择门的位置。”
“变为红字说明可以激活，至于选择门的位置……”
陈歌租赁了整个地下停车场，空间非常大，但弊端就是停车场的大门在乐园外面，来回跑太不方便，所以他计划在鬼屋里打出一条通道，直通地下。
游乐园里，过山车、摩天轮等大型娱乐设施附近是不允许出现地下建筑的，但鬼屋由于位置偏远，不在此列，陈歌的房子下面就是停车场。
拿着黑色手机，陈歌来到一楼僵尸复活夜门口，有了冥婚和午夜逃杀这两个一星恐怖场景后，僵尸复活夜已经很少再投入使用了。
“门就开在僵尸复活夜旁边，如果以后场地不够用，可以把僵尸复活夜给替换掉。”陈歌考虑的很周到，他用碳素笔在僵尸复活夜旁边的地板上圈定出一个范围，画完后才忽然意识到，自己没有办法和黑色手机沟通。从得到黑色手机后，他一直都是在被动的领取任务和奖励。
“我是不是漏了什么？”陈歌再次翻动页面，当他尝试双击手机桌面时，原本充当背景的鬼屋图案慢慢放大，其结构和自己的恐怖屋完全相同，包括内部的恐怖场景和房间布局。
“难道是在这上面选择？”
陈歌在桌面上找到了僵尸复活夜场景，点击它旁边的一块地面，手机屏幕上瞬间弹出一条信息：“是否确定门的位置？”
“确定。”
“请选择扩建方向。”
“向下。”
做出选择后，桌面恢复原样，同时陈歌又连续收到了几条信息提示。
“不断扩建，你的恐怖屋才能收容更多的无家可归的灵魂，收获更多的尖叫，恭喜你完成一般难度日常任务，获得任务奖励——一次免费恐怖转盘机会！”
“选定场地，第一次扩建成功，恭喜你获得特殊建筑——午夜售票台（残缺）！”
“午夜售票台（残缺）：有千分之一的概率吸引到特殊的‘游客’，它们与众不同，或许能成为你的助力。”
黑色手机上的信息，每一条陈歌都看的非常仔细，日常任务奖励了他一次转盘机会，这个奖励不确定性太大，收集一百份尖叫才能兑换一次抽奖机会，按照黑色手机等价交换的原则，可以肯定转盘里有好东西。
但问题的关键是，他在某方面的运气连自己都感到害怕，真要是再抽出一封情书出来怎么办？
两个厉鬼争起来说不定会真的把他平分，不是那种一三五去东宫，二四六去西宫的平分，而是将他的身体，整整齐齐，对称着平分成两半。
陈歌脑海里甚至已经浮现出了画面，两个厉鬼手持染血的刀具，因为头颅和躯干的归属激烈争吵。
“惹不起，惹不起。”
暂时不考虑抽奖，陈歌又看向另一个奖励——残缺的午夜售票台。
他的鬼屋一直没有专门的售票台，毕竟恐怖屋在获得黑色手机以前，一星期最多也就十几个人参观，根本没有修建售票台的必要。
“黑色手机倒是帮我解决了一个问题，只是有千分之一的概率吸引到特殊游客是什么意思？这个特殊的游客是指代鬼物吗？”
陈歌特意跑到鬼屋门口看了一眼，防护栏附近还跟以前一样，并无异常：“估计和上次解锁午夜逃杀场景一样，要凌晨以后才会出现吧。”
任务完成，奖励收到，陈歌就不再关心这些了。
他一边打扫卫生，一边等待着午夜凌晨的到来，镜中怪物虽然已经除掉，但这并不代表镜子里逐渐减少的数字就已经消失。
拿着抹布，陈歌撸起袖子将卫生间墙壁上的人造血浆清理了个大概。
他急着清理血浆也是因为今天下午出了一次小小的事故，有个游客在鬼屋里内急，陈歌带他来到卫生间后，一打开门，那哥们看到满墙的血浆后愣是不敢进去，硬扛着跑出鬼屋，最后脸都憋绿了。
该吓人的地方吓人，不该吓人的地方要服务周到，这是陈歌父亲曾对他说过的一句话，他也一直记在心里。
晚上十一点多，陈歌清理完了所有血浆，顺便把卫生间的房门给修好，做完这些后，他就拿着手机守在镜子前面。
随便翻看了一下短视频个人主页，粉丝数在不断增加，他拍摄的短视频也被大量转载，甚至还有广告商找到了他。
“短视频和直播也有必要好好经营一下，这是我的主要宣传手段。”
掐着时间，等到晚上十一点五十九分时，陈歌收起手机站在镜子前面，他像第一次做噩梦任务时那样，反锁房门，关掉了屋子里所有的灯。


第69章 镜子里的门

卫生间里一片漆黑，四周很安静，陈歌能隐约听到自己的心跳声。
他看着面前的镜子，当指针划过十二点后，镜面变得有些模糊，好像蒙上了一层什么东西，紧接着，一个数字出现在了镜子正中央——“0。”
镜面中的数字再一次发生变化，这完全出乎了陈歌的预料，在他看来这个数字是镜中怪物留下的，现在镜中怪物已经被张雅吃掉，数字也应该消失了才对。
“难道这个数字和镜中怪物无关？”
他拿出手机准备将数字拍下，可是刚一抬手，他整个人都呆住了。
镜子里的场景和现实出现了差异，厕所隔间的房门竟然变成了红色！
那是一种由内向外，彻底被鲜血浸透的红色。就好像隔间里装满了鲜血，血液还不断从房门缝隙渗透而出一样。
“镜子里蹲位隔间的门为什么会发生变化？”陈歌取出手机录像，转过身慢慢推开了隔间的门。
现实中隔间的门被推开，镜子里隔间的门也被打开。
现实中隔间里面什么都没有，而镜子当中隔间里的一切都被染成了红色，包括挡板、纸篓，甚至墙壁上贴着的小广告。
在漆黑阴暗的卫生间里，血红色的隔间显得异常刺眼。
陈歌也弄不明白这是怎么回事，他往前走了一步，半边身体刚探入隔间里，皮肤表面就产生了一种粘稠的，好像被什么东西挤压包裹住的感觉。
他急忙后退，大概一分钟过后，镜子里隔间的房门恢复正常。
此时陈歌再进入现实当中的隔间，已经没有了那种奇怪的感觉。
镜子里那扇血红色的门，只在午夜十二点后出现了一分钟，随后一切恢复正常。
“为什么镜子里厕所隔间的门会变成红色？而且推开那扇门板，房门后面的墙壁和装饰也全都是血红色。”陈歌打开了灯，靠在窗台上，默默沉思：“难道那就是镜中的世界？镜中怪物就是从那个血红色的世界里逃出来的？”
为了确认心中猜测，陈歌在黑色手机里翻找到了第一次做噩梦任务时的信息。
当时的任务提示是——想要看到另一个世界，需要过人的勇气，非凡的运气，以及一点小小的帮助。
“任务当中明确说了，是要看到另一个世界，这个世界指的应该就是隔间里血红色世界。”
回想起那天诡异的任务过程，陈歌虽然没有睁眼，但是他的耳朵却一直在留意周围动向。
“我可以肯定，那个时候我听到了厕所隔间门扉晃动的声音！一开始一切正常，所有诡异的事情都是在房门晃动后才出现的。”
任务进行到一半的时候，他听到隔间房门忽然发出声响，当时他以为是风吹动，所以并没有在意。现在想起来，当时门扉晃动的声音很有可能是从镜子里发出的。
“镜子有可能是连接两个世界的缓冲地带，镜子里厕所隔间的门被推开，怪物从血红色的世界逃出，因为布偶的阻拦，最后被迫滞留在了镜子里。”陈歌怔怔的看着蹲位隔间的木门，心里出现了奇怪的想法：“假如我在镜子里房门变红的时候，进入现实当中的隔间里会发生什么？那我算不算是踏足了另一个世界？”
摇头驱散这个疯狂的想法，陈歌再次走到镜子前面：“数字归零后镜子里出现了血红色的房门，看来我之前的猜测全都不对，这个数字和杀人数量无关，应该只是一个倒计时，有可能代表着镜中怪物在现实当中活动的期限。”
镜子里的门已经恢复正常，但陈歌不敢保证它以后会不会再次出现，甚至有可能，只要镜中怪物没有回归，那扇门每到十二点就会准时出现。
“明天晚上要是它继续出现，就把镜子给摘了，暂时也只能这样了。”陈歌找来厚厚的黑布将镜面蒙住，然后离开了卫生间。
回到员工休息室，陈歌打开黑色手机，开始查看今天的日常任务。
“简单难度：一段惊悚的经历不应给体验者造成创伤性的心理阴影，我想你应该明白过犹不及的道理，请完善鬼屋的安全制度，清查鬼屋当中的安全隐患。”
“一般难度：独木难支，好的鬼屋需要优秀的团队来运作，招聘更多的人才，他们会帮你度过难关。！”
“噩梦难度：你的房间里一直住着另外一个人，你难道不想知道他是谁吗？”
这三个任务，陈歌都很眼熟，事实上他也十分纠结，为了鬼屋可以更快更好的发展，选择噩梦任务最好，但是经历了镜中怪物事件后，他对黑色手机的噩梦任务有点犯怵。
“算了，今天还是好好休息一下，明天再做打算。”自从获得了黑色手机后，陈歌还没有睡过一个安稳觉，再这么下去，他的身体可能会撑不住。
盖上毛毯，没过多久陈歌就进入梦中。
早上八点，“满血复活”的陈歌急匆匆跑出房间，他先是来到一楼僵尸复活夜场景，昨晚他选定的那一块区域已经发生改变，场景里多出了一条通往地下的通道。
“黑色手机效率还挺高。”
地板被挖空，他沿着楼梯向下走，直接来到了废弃的地下停车场。
举目四望，停车场里连个灯都没有，十分破旧。
“没了？扩建就扩建出一个楼梯？”陈歌略有失望，不过一想到这整个地下停车场都是自己的场地，他很快又重新燃起斗志：“东郊的未来虚拟乐园最迟三个月建成，我要在这三个月之内尽可能多的去解锁恐怖场景，升级恐怖屋，争取打造出一座不输于对方的主题乐园。”
回到鬼屋一楼，陈歌拿着黑色手机又来到恐怖屋门口，在防护栏和鬼屋长廊中间的位置，多出了一个不透明的黑色木质建筑，外形就像是两个衣柜拼在了一起。
“这就是午夜售票台？也太粗糙了吧？”打开门，陈歌坐在里面感受了一下，内部空间逼仄狭窄，就像是被按在了棺材里一样。


第70章 特殊的游客


“午夜售票台还处于残缺状态，修补的方法也不知道，这黑色手机总是弄出些奇奇怪怪的东西。”陈歌从售票台里钻了出来，越看越觉得这东西不像是给活人准备的。
“老板！”
乐园门口，徐婉穿着便装小跑过来，她手里还提着热腾腾的包子。
看到活力四射的徐婉，陈歌的心情一下明媚了许多，这个女孩神经有些大条，偶尔也会迷糊犯错，但是她天生具有一种感染力，能让人感受到生活的阳光和美好。
接过徐婉手里的包子，陈歌也不客气，大口大口吃了起来：“你今天怎么来这么早？”
“老板，你看！”徐婉坐在陈歌旁边的台阶上，拿出手机翻动起来，里面是一条条关于平安公寓灭门案的文字报道和下载好的新闻视频：“全都是说你的，感觉你都快要上热搜了！”
“让我瞅瞅。”陈歌看着那一条条报道，他也没想到昨天只是走过场的采访，竟会引起这么多人关注：“可惜了。”
“可惜什么？我觉得挺好啊。”徐婉坐在旁边，可能是因为刚刚跑步的事，脸红扑扑的。
“当时我就忧心赏金的事情了，忘了这也是一个很好的宣传机会！”他一脸肉疼的翻动屏幕：“早知道有这么多人看，我说什么也要打断颜队的讲话，给咱们鬼屋做个广告！你看这些报道一点都不真实，连咱们鬼屋的具体位置都没有透漏！小婉，我今天给你布置个任务，一会咱俩去所有报道的评论区亮明身份，留下恐怖屋地址，凡是看报道来的，一律八折优惠。”
“不太好吧。”徐婉有点难为情，但最后还是按照陈歌说的去留言了。
九点钟乐园开业，两人收起手机，准备干活。
打开防护栏，徐婉直到这时候才发现了立在中间的售票台。
“这是你昨晚做的？”
“是啊，虽然有点丑，但很实用。”
“恩恩，我也觉得咱们该有个售票台了。”
看到徐婉一本正经的点着头，陈歌在心里感叹了一句，这真是个好员工，从来不反驳自己。
进入鬼屋里，徐婉去化妆室补妆，陈歌从道具间里拖出来几块木板，遮住了地下通道入口，新试炼场景还未开启，这地方暂时用不到。
两人准备妥当后，便开始今天的营业，还没到旺季，鬼屋门口已经排起了队伍，虽然不长，但跟以前比那真是质的飞跃。
徐婉在冥婚场景里扮鬼，陈歌提着化妆盒，一边卖票收钱，一边在午夜逃杀场景中扮演杀人狂。
两个人维持偌大的鬼屋非常辛苦，值得一提的是，午夜逃杀场景里，小小偶尔会和游客进行惊喜互动，这个超凶的的布偶，似乎特别喜欢跟在活人后面，弄的陈歌都有些担心，怕某一天她被游客给拐走。
一直忙到了中午，两人才清闲下来，陈歌打开黑色手机查看，不管是好评度还是游客量都在大幅提升，距离第二次扩建也不远了。
“两个场景由两个人负责，已经是极限了，如果再解锁新的恐怖场景，就必须要招聘新员工了。”陈歌看着黑色手机，它每天发布的噩梦级别任务虽然很不靠谱，但是简单和一般难度任务却是一针见血的指出了恐怖屋的缺点，完成任务就是在改善鬼屋。
“连手机都发布了招聘新员工的任务，看来我确实有必要招些人手了。”自从跟了他父母几年的老员工离职后，陈歌就对招人有些抵触：“如果小小和张雅能够听话、不乱来，她俩才是我现在最好的选择。”
当然，这个念头也只是在心里想想，真让小小和张雅去鬼屋里吓人，小小还好说，张雅那边估计就直接是命案现场了。
“我的鬼怪团队成员仍旧是零，任重而道远啊。”陈歌坐在鬼屋门口的楼梯上，下午还要继续干活，他正抓紧一切时间休息。
太阳升到了头顶，大中午游客越来越少的时候，陈歌的黑色手机没来由的震动了一下。
他点开屏幕上的信息，里面的内容让他有些惊讶。
“午夜售票台特效触发，第一位特殊游客出现！请把握好这次机会，根据你不同的选择，结果也会完全不同！”
“特效触发了？千分之一的概率都碰上了，按照我以往的经验来说，这次来的肯定不是什么好东西啊！”陈歌如临大敌，后背挺得笔直，扫视鬼屋周围：“艳阳高照，这种情况下应该不可能有厉鬼出现。”
现在是一天中阳气最盛的时候，也是最热的时候，来来往往的游客都少了许多。
“是那对吵架的情侣？女的那么漂亮，男的那么丑，很可能有问题；正在和徐叔交谈的是谁？新来的员工吗？我怎么没见过？”
在陈歌猜测的时候，一个三十多岁的黑瘦女人走了过来，她脚步很轻。
“难道是她？”
陈歌悄悄观察女人的外貌，皮肤偏黑，个子不高，笑起来很文静，穿着有些脱色的外套。
“你好，请问鬼屋多少钱一张票？”女人的声音有点尖，但也不算难听。
“我们现在有两个场景，二十元一张票可以任选一个进行体验。”陈歌脸上带着职业化的微笑。
“行，那就来两张吧。”女人取出钱递给陈歌。
“你要一个人体验两个场景？”
“我们是两个人。”女人不好意思的笑了一下，冲远处招手，一个看起来只有八九岁的孩子从阴凉地里跑了过来。
这孩子长相有些中性，似乎很怕生。
他停在女人旁边，也不去牵女人的手，就一个人面目表情的站着。
“不好意思，我们鬼屋是有年龄限制的，十四岁以下禁止参观。”陈歌看了一眼这个小男孩，总觉得他跟普通孩子不太一样，但具体哪里不同又说不上来。
“可不可以通融一下，这孩子就喜欢参观鬼屋，现在人少，我们进去别人也看不到，不会给你带来麻烦的。”
“这么小的孩子喜欢参观鬼屋？”陈歌悄悄把黑色手机塞进口袋，摇了摇头：“抱歉，这是规定。”


第71章 天堂在井里


正午的阳光有些刺眼，女人和男孩站在鬼屋前面，就算被陈歌明确拒绝后，她们依旧没有离开。
“他一直很想进鬼屋参观，这是我和他约定好的，能不能帮帮忙。”女人从背包里翻出张一百的整钞：“不会出事的。”
陈歌没去接女人的钱，略带疑惑的问道：“为什么你们非要进鬼屋里？这孩子看着才八九岁，鬼屋里环境复杂特殊，容易对小孩子造成心理上的刺激。”
女人面带苦笑，她没有回答陈歌的问题，转身揉了揉男孩松软的头发：“范郁，要不咱们去玩其他的项目好不好……”
她话没说完，男孩就把她的手打到一边，这孩子不喜欢别人触碰，就算是完全善意的也不行。
不管女人怎么说，男孩就站在鬼屋门口不走，他不时抬头，眼神中带着自卑、怯懦，还有一丝冷漠。
“范郁？”陈歌的重点关注对象已经放在了这个孩子身上，他还是一次见到这么古怪的男孩。
蹲下身，陈歌平视小男孩：“能不能告诉叔叔，为什么想要去鬼屋里玩？里面很黑，还有吓人的东西。”
男孩目光躲躲闪闪，他不时看向陈歌的影子，一句话也不说。
女人可能是怕陈歌尴尬，赶紧站在中间打圆场：“小郁跟其他的孩子不同，很少和人交流，希望你不要介意。”
“没事。”陈歌发现这两个人站在鬼屋门口就是不走，太阳晒着也不是办法，他态度软了下来：“这样吧，我也不收你们的门票钱，等会我陪着你们一起进去，但只能在场地外围看看。”
“多谢老板！”
“先签免责协议，大人小孩都要写，进去以后不要随意触碰道具，不要奔跑，跟在我后面。”掀开不透光的门帘，陈歌将两张协议单放在女人和小孩身前，正常来说只要监护人签字就可以，但为了尽可能获取到男孩的信息，所以陈歌才要求小孩也签字。
两人签好免责协议，陈歌带领他们进入冥婚场景当中。
“生时非夫妇，死者葬同穴，这就是冥婚。”
陈歌把背景故事大概讲述了一遍，三人站在点着白灯笼的四合院门口，女人有些紧张，抓着背包的带子，男孩低垂着头，也不知道是害怕，还是因为其他的原因。
枯树摇晃，满地纸钱，踩在上面沙沙作响，陈歌领头推开了四合院的门：“内部场景就是这样，你们站在外面看看就好，我们有严格规定，十四周岁以下的孩子不能参观。”
他才刚说完，身后一直很安静的小男孩突然冲进了四合院里，两个大人都没反应过来。
“范郁！”女人和陈歌一同跑进四合院里，发现小男孩停在院子中间的枯井旁边，他上半身探入井中，似乎在找寻什么东西。
“不好意思，实在不好意思。”女人忙着向陈歌道歉，她去拽男孩的胳膊，但是一直安静腼腆的男孩忽然像变了个人一样，不仅用力挣开女人的手，还用指甲挖破了她的皮肤，那模样就像是一只受了惊的野猫。
“这孩子情绪波动也太大了吧。”四合院中间的枯井只是道具，并没有多深，陈歌并不担心会出事，他只是很好奇男孩为何会对井这么在意。
在井边停留了两三分钟，可能是没有在井里看到自己想找的东西，男孩恋恋不舍的松开手，他和一般的孩子不同，准确的说他和正常人不同，越是在阴森、诡异的环境里，这孩子就越兴奋。
“既然进来了，那就带领你们随便看看吧。”陈歌的全部注意力都放在了那个孩子身上，他个子在同龄人中也属于比较矮的那种，长相十分秀气，眼睛很大，好像是纯净的黑宝石。
“冥婚场景仿造的是古代四合院，东西厢房通常是给子侄后辈居住。”他顺手推开了东厢房的门，毫无预兆，门后面钻出了一个身穿嫁衣的女鬼。
黑瘦女人被吓得尖叫，连连后退。
“不用紧张，是演员。”陈歌一手按住厉鬼的头，小声说了一句：“徐婉，你先出去。”
“你这反应也太冷淡了……”
徐婉提着嫁衣的裙摆迈出厢房门槛，谁也没注意到，站在陈歌后面的男孩忽然凑到了徐婉身前，仰头死死的盯着徐婉。
“咦？老板，你怎么把这么小的孩子给放进来了？”
徐婉仅仅是觉得惊讶，在场几人中只有陈歌发觉不对。
嫁衣如血般鲜艳，徐婉又进行了特效化妆，她此时看着更像是一个死人。
在这种情况下，男孩不仅没有感到害怕，还主动靠近徐婉，仰头凝视她的脸。
“这孩子好像很喜欢我？”徐婉朝陈歌笑了笑，并没有觉得不妥。
直到徐婉离开冥婚场景，男孩才收回目光。
“其他几个房间就不带你们一一参观了，大概布置都差不多，现在可以出去了吗？”陈歌和黑瘦女人往外走，小男孩却停在院子里，左顾右盼，好像在寻找什么东西。
“范郁，走了！”男孩对女人的呼喊充耳不闻，站在枯井旁边，也不知道在看些什么。
“这孩子一点都不觉得害怕吗？”陈歌并没有催促，而是和女人聊了起来：“你是孩子妈妈？”
“我是他的姑姑。”女人满含歉意的说道：“给你填麻烦了，小郁跟同龄人不太一样，自从几年前他的父母出事后，就变成了这个样子，看过很多医生都没有用。”
“心理疾病？我能问一下孩子父母的事情吗？”陈歌小心翼翼的套着话。
“小郁的父母都是暮阳中学教师，两人先后失踪，到现在都没有找到。那会小郁才五岁，我都不知道该怎么跟孩子解释，只能欺骗他，说他的父母去了一个很远的叫做天堂的地方。”
“暮阳中学！”陈歌因为这四个字，瞬间绷紧神经。
“你也听说过？关于那个学校的传闻有很多，我早就劝过小郁的父母，但他俩就是不听。”提到了伤心事，黑瘦女人眼睛有些红肿，她不再跟陈歌交谈，走到了小郁身边：“我们回家吧。”
男孩仍旧固执的站在井边，这让本来就觉得反常的陈歌更加疑惑，他悄悄走到男孩身边，试着询问道：“你为什么一直往井里看，井里住着什么怪物吗？”
范郁摇了摇头，在阴暗阳光照射不到的环境里，他似乎放下了心中的戒备。
“那能告诉叔叔你为什么一直站在井边吗？”
男孩瞥了一眼陈歌的身后，想了好一会才说道：“我在找东西。”
“找什么东西？”陈歌有些好奇。
小男孩望着漆黑的枯井，呆呆的看了半天，最后说出了两个字：“天堂。”


第72章 尖叫指数二星！

“在井里找天堂？”陈歌看着小男孩的身影，忽然想到了什么，他的表情几乎要失控。
转身吸了口气，陈歌让自己平静下来，他刚才的异常并没有被黑瘦女人看到。
可就在他感到侥幸时，一低头却发现小男孩正盯着他，那目光就跟刚才看化了殓容的徐婉一模一样。
“范郁，该回家了。”黑瘦女人再三呼喊，男孩这才从井边离开，他低垂着头，心情似乎好了许多。
从鬼屋里出来，阳光重新照在身上，小男孩又重新变回原来的样子，沉默寡言，眼中蕴藏着掩饰不住的惊恐，也不知道他是害怕光亮，还是畏惧活人。
黑瘦女人朝陈歌道了声谢，带领男孩离开，直到她们两个走出乐园大门，陈歌才长长的松了口气，裤子口袋里的黑色手机也在这时候震动了一下。
他坐在鬼屋门口的台阶上，满脑子都在回忆刚才发生的事情。
在井里寻找天堂，这对于小男孩来说，或许并不是一个认知上存在错误的句子。
陈歌和黑瘦女人交谈时，女人告诉陈歌，男孩的父母在他五六岁时失踪，为了不让他太过难受，女人撒了一个善意的谎言，欺骗说他的父母并没有死，而是去了一个叫做天堂的地方。
她希望随着男孩慢慢长大，他自己会明白一切，但事与愿违，男孩的思维和心理出现了极大的问题，可以说已经不能算是一个正常的孩子了。
而最让陈歌没有想到的是，当他询问男孩为什么会一直站在井边时，男孩的回答是在寻找天堂。
父母去了天堂，孩子却在井里寻找天堂，这是不是间接证明，孩子曾亲眼看到过一场凶杀，最后他的父母被塞入了井中！
“尸体藏在井里！”陈歌不自然的摸出一根烟，他没有急着报警，而是往更深的方向推测。
“男孩的父母是暮阳中学教师，我之前激活的通灵鬼校支线任务当中，恰巧有一个就在暮阳中学，并且和水井有关，如果两者说的是同一个水井的话，那么案发现场应该就在暮阳中学里。”
陈歌拿出黑色手机，屏幕上还留着一份未读信息，他随手点开。
“不同的选择，结果会全然不同。第一位特殊游客已经离开，你在此期间做出了最正确的选择，恭喜你获得奖励！解锁隐藏试炼任务——暮阳中学！该场景为四星恐怖场景通灵鬼校分支场景，完成后将解锁二星恐怖场景暮阳中学，并降低四星恐怖场景试炼任务难度！”
“暮阳中学试炼任务（尖叫指数二星）：该场景内有四条分支任务，全部体验后仍旧存活，场景解锁成功。”
“任务地点：暮阳中学。”
“任务要求：今日二十三时之前抵达任务场地，存活至天亮。”
“任务提示：每个人心中都有一口深不可测的井，井里埋藏着无法言说不堪回首的记忆。”
“是否接受任务？注意：试炼任务只存在二十四小时，若二十四小时内没有接受，视为放弃，本场景将永远无法解锁。”
黑色手机上的新信息让陈歌有种措手不及的感觉，他没想到接待特殊游客后的奖励，竟然会是一个二星恐怖场景的试炼任务。
上次在平安公寓他已经感受到了试炼任务的恐怖，比噩梦级日常任务还要危险许多，而且那仅仅只是个一星试炼任务。
翻看手机，陈歌把任务信息牢记在脑海里，每一个字都会看上好几遍。
“上一次任务还需要寻找凶手，而此次任务只要求我活到天亮就算成功，看似不难，可按照黑色手机等价交换的原则，这个任务的危险性估计要远远超过午夜逃杀！”
只要活着就行，多么简单的要求，但是却看的陈歌心里一点谱都没有。
试炼任务只能存在二十四个小时，不接受，永远都无法解锁。这也是最让陈歌纠结的地方，他不知道放弃这个任务，会不会对四星恐怖场景通灵鬼校产生影响。
虽然按照他现在的情况，想要解锁四星场景几乎是不可能的，但他还是感觉到有些心疼。
“放弃了这个任务，等同于放弃了通灵鬼校，一下损失两个场景，实在是有些可惜。”陈歌在心中权衡着利弊：“不去损失两个场景，去了如果能侥幸存活下来，不仅可以解锁一个二星恐怖场景，还顺便完成了通灵鬼校里的支线任务。鬼屋需要不断翻新才能维持客源，这个二星恐怖场景来的很是时候，我应该尝试一下。”
新世纪乐园快要停业，他要在三个月内做出成绩，仅凭现在的两个场景根本不可能。思索再三，陈歌终于做出决定，他点击了确定接受的选项。
信息消失，陈歌也决定不再耽误时间，他给徐婉打了电话，告诉她吃完饭快点回来看门，然后就直接追出了乐园。
小男孩是暮阳中学试炼任务的开启者，从他身上一定能发掘出更多的线索。
陈歌跑到乐园门外，发现男孩和黑瘦女人刚坐上一辆公交车。
“14路。”
陈歌拦下一辆出租，钻了进去：“去14路公交车的下一站。”
很快他就提前公交车到达站台，等了快一分钟，14路公交车才缓慢进站。
车里挤满了乘客，黑瘦女人护着小男孩站在车尾处，并没有发现陈歌。
“跟着她们回家看看，说不定能有意外的收获。”陈歌也没有急着去找她们，一个人站在车前。
往前连续开了六七站，车内的人越来越少，去的地方也渐渐变得荒凉。
在快要到终点站时，黑瘦女人和男孩下了车，两人没有走大路，直接钻进了小巷里。
“住在这么偏僻的地方？也对，那女的自己也说过，之前为了给男孩看病，找过很多医生，应该花了不少钱。”
陈歌跟在后面，进入巷子，他还没走出多远，前面的黑瘦女人和小男孩突然加快了脚步。
“我被发现了？还是她们在躲避其他东西？”


第73章 红色和黑色


破旧的巷子纵横交错，陈歌害怕跟丢，也快加了速度。
绕过几个弯后，面前出现了一排低矮的二层小楼，黑瘦女人和男孩在这里消失了。
污水沟散发着臭气，墙壁上写着拆迁的大红字，角落里堆满了各种各样的垃圾。
陈歌走到小楼下方，心中疑惑一个接一个的出现。
黑瘦女人和小男孩住在这么差环境里，生活状况肯定不是太好。可是在鬼屋门口，女人为了能让小男孩进入鬼屋参观，很果断的取出了一百，可以看出她对小男孩异常宠溺，但是男孩对她的态度却十分冷漠。男孩来到鬼屋后只说了两句话，这两句话还全部都是给陈歌说的，他似乎很反感黑瘦女人。
“是性格障碍接受不了别人的关爱，还是另有隐情？”
上了楼，二层只住了一户人家，栏杆上晾着衣服、裤子，过道上打扫的干干净净，和楼下比起来要干净太多了。
“有人吗？”房门没有关，陈歌没敢冒进，敲了敲门板。
“稍等。”
屋内响起脚步声，很快黑瘦女人从里间走出，她看到门口的陈歌时，明显停顿了一下。
“你怎么来了？是我们进鬼屋参观，给你带来麻烦了吗？”黑瘦女人小心翼翼的询问道。
“没有，我只是对小家伙的情况比较感兴趣，想要问他一些事情。”陈歌停在门口，他发现女人没有任何邀请他进入屋内的意思，只好厚着脸皮继续开口：“你别误会，我在九江医学院有很多朋友，说不定可以帮助你们。”
“谢谢，不用了。”
女人没有考虑就直接拒绝，陈歌也觉得自己的行为有些唐突：“我真的不是坏人，也没有恶意，你可以看一下手机，找到今天的九江早间新闻。”
陈歌见女人无动于衷，便拿出自己手机，随便找了一条他帮助警方破获平安公寓案子的新闻。
“你看，我曾为警方破案提供了关键线索，还被授予奖章。”
陈歌把手机递给黑瘦女人，对方接过后扫了一眼：“探灵主播深山遇险遭警方解救？鬼屋老板午夜作死险酿大祸？”
“这些标题不重要，里面应该有我的照片。”
陈歌再三解释，黑瘦女人才收起了疑心，把手机还给了他：“来客厅坐吧，门就不要关了。”
“好的。”
黑瘦女人把陈歌领到客厅，说是客厅，其实就是间三十平米，拥挤着餐桌和床铺的比较大的房间。
“没想到会有人来，所以一直没收拾，让你见笑了，要不要喝点什么？”黑瘦女人有些不好意思，她这副模样倒和小男孩很是相似。
“不用，我只是想要问问关于那孩子父母的事情，越详细越好。”陈歌取出手机，随时准备记录有用的东西。
“都过去那么久了，你问这些干什么？”黑瘦女人坐在陈歌对面，将三年前发生在暮阳中学的事情又讲了一遍。
三年前的夏天，暮阳中学还没有封停，那天下了大暴雨，小男孩的父母回到家里后，发现男孩不见了踪影，便冒着大雨外出寻找，可谁知道这一去就是永别。
女人把三年前给警方说的话，又跟陈歌复述了一遍。
“看来男孩父母失踪的根本原因，还在小男孩自己身上？”陈歌把黑瘦女人说的关键点都记在手机里，他在努力还原事情的经过。
暴雨倾盆，范郁的父母下班回家后发现孩子不见了，然后冒雨外出寻找，他们遇害的第一现场暂时不清楚，但是藏尸的地方很有可能是在暮阳中学的水井里。而整个过程，极有可能被小男孩看到，他是唯一的目击者。
估计也正是因为看到了那些场景，才导致小男孩变得不太正常。
陈歌双眼望着桌面，他忽然觉得不太对劲，从口袋里取出黑色手机，找到通灵鬼校的几个支线任务，其中关于支线任务六深井的描述是——妹妹和弟弟放学后没有回家，他们去了哪里？
黑色手机的任务系统不可能弄错，那这个弟弟和妹妹是什么意思？按照现在掌握的信息来看，被塞入井中的，应该是小男孩的父母才对，哪里出了问题？
陈歌把手机收起，看着眼睛泛红的黑瘦女人，不太确定的问了一句：“范郁是独生子吗？他有没有弟弟和妹妹？”
刚问出口，黑瘦女人就变了脸色，她的手指狠狠抓进肉里，眼泪止不住的流了下来：“要是我的两个孩子没有出事，那小郁现在应该有弟弟和妹妹了。”
“你的孩子？”陈歌进入房间前看过阳台上晾晒的衣物，只有男孩和女人的，并没有成年男人的，所以他还以为女人没有结婚。
“很小的时候就夭折了。”黑瘦女人情绪有些失控，她说了一句抱歉，就钻进了厨房。
“范郁确实有弟弟和妹妹，但是根据女人描述，他的弟弟和妹妹应该早就不在了，可为什么黑色手机会说弟弟和妹妹放学后没有回家？不在的人怎么去上学？是黑色手机搞错了，还是女人在撒谎？又或者是范郁出现了幻觉？”
女人在厨房里翻找什么东西，没有出来。陈歌起身朝屋子里唯一的单间走去，范郁应该就在那里，这个小家伙是整件事的中心。
推开房门，卧室里收拾的很干净，范郁站在书桌前面，似乎正在书写什么东西。
陈歌走到那孩子身后看了一眼，发现这孩子在画画，他似乎特别喜欢红色和黑色。
“小郁，你这画的是什么？”陈歌怕吓着孩子，声音很轻。
男孩扭头看了陈歌一眼，没有回答，又继续画了起来。
随着他不断涂抹，纸上的图案慢慢清晰。
纯黑色的房屋里，站着几个红色的小人。
画完后，男孩将白纸揉成一团扔在地上，又开始画其他的画。
陈歌看了半天，他发现这孩子的画核心内容就两个——黑色的房子和红色的小人。
“有什么寓意呢？”陈歌从地上捡起那幅画，铺平叠好，端详片刻后，偷偷塞进了裤子口袋里。


第74章 合照

红色是可见光谱中波长最长、最有色彩感的颜色，而黑色恰好相反，两种颜色搭配起来，能产生一种特殊的视觉效果。
黑色的房子如同黑夜，红色的小人仿佛血液，两者融为一体，让人觉得十分压抑。
“这孩子没事就喜欢发呆、画画，他也不出去玩，总是把自己关在房间里。”黑瘦女人不知什么时候走了进来，她手里端着两杯水：“我现在什么都不想了，只求他能像个正常孩子一样，快快乐乐的长大就行。”
女人把其中一杯水递给了陈歌，另一杯水放在了男孩旁边：“我们出来聊吧，他很怕陌生人。”
“好。”陈歌端着水杯，回到客厅，黑瘦女人就坐在他的对面。
“你还有什么要问的吗？”女人显得有些拘谨。
“范郁这孩子看着确实挺可怜的，我觉得他应该是受了什么刺激，想要治好他的病就要从根上找出原因，然后才能对症下药。”陈歌把心中所想说了出来：“你是他唯一的亲人了，能看得出来你很爱他，我想再问你几个问题可以吗？”
黑瘦女人点了点头，可能是因为天气太热，她的额头出现了细密的汗水。
“你之前说范郁的父母是因为找他才失踪，那后来范郁是在什么地方找到的？”
“暮阳中学，他藏在我哥的办公室里。”
“又是暮阳中学，那个学校似乎经常出事。”
“谁说不是呢？”黑瘦女人轻轻叹了口气：“暮阳是九江最差的学校，我都不知道这所学校存在的意义是什么，以前经常出事，打架斗殴甚至惊动过警察。”
“这么严重？”陈歌认真倾听，黑瘦女人现身说法，可比他自己去网上查找方便的多。
“还有更严重的呢。”黑瘦女人直起身，显得很郑重：“那所学校不干净，听附近老人说学校原址好像是火葬场，只不过因为市里规划，在很早以前就全部拆除掉了。但是你想啊，学校建在那上面，说不定就会招惹什么稀奇古怪的东西，当时我也劝过我哥，可他就是不听。”
“你哥为什么非要去暮阳中学当老师？”
“工资高，再加上他本身犯过错误，找工作不容易，本想着去挣钱，结果没想到最后把嫂子一起给害了。”
“犯过错误？他是不是跟人结过仇？他的失踪会不会是仇人所为？”陈歌立刻注意到女人话中的细节。
“那倒没有，我哥喜欢喝酒，酒品奇差，屡次因为喝酒误事，后来被他所在的学校给开除了，档案里也留下了不良记录。江城的学校一共就那么多，谁犯过什么事情大家都清楚，所以他才很难找工作。”
“看来不是仇杀。”
“肯定不是。”
女人的用语，让陈歌眼睛眯起：“你怎么就那么肯定？”
“我也不瞒着你了。”女人从抽屉最里面拿出一张照片摆在桌子上：“暮阳中学自从建校以后，就有一个教室前后门上锁，禁止学生进入，除了老校长外，没人知道原因。老校长去世后，这便成为了未解之谜，学校里有很多关于那座教室的传说，什么火葬场的怨灵会在里面上课，建校时有工人在未完成的教室里遇害等等。总之，那是一个很不详的地方。”
“可这和你哥哥的失踪有什么关系？”陈歌还是不太明白。
“你看这张照片。”
陈歌从女人手里接过照片，照片里是一张非常诡异的合照。
一个明显喝醉酒的男人晕晕乎乎坐在正中间，在他周围高高矮矮站了几排学生。
光看这些的话，感觉就像是普通的毕业照，可是问题在于，所有的学生都是背对镜头站立！
而且仔细看的话能发现，每一个学生的站立姿势都很奇怪，好像全部踮着脚。
“这张照片从哪弄来的，警察看过吗？”陈歌将照片放在桌上，擦了擦掌心的汗。
“他失踪前一天晚上，跟朋友通宵喝酒看球赛，完后为了不耽误上课，就晕乎乎的直接跑去学校了。那会天还没完全亮，他想着先去保健室里睡一觉，在经过一个教室的时候，看见里面站着好多人。他心说哪个班级这么勤奋，在门口停了一小会。那班里的人好像是准备拍合照，看见他后便主动邀请他坐在中间。拍完照片，学生们就离开了，最后也不知道是谁塞给了他这张照片。”黑瘦女人声音平缓，但讲述的故事却让人心惊。
“我哥看了照片后，发现所有人都背对着镜头，酒一下吓醒了，他这时候才发现自己正坐在那间封停的教室门口。”黑瘦女人把照片往陈歌身前推了推：“这事他只告诉了我和嫂子，本想着过段时间就好了，谁知道当天晚上不幸的事情就发生了。小郁走失，他们两个一起外出寻找，结果全部失踪，所以我觉得他的失踪应该不是仇杀，而是和那间被封停的教室有关。”
“警方是怎么说的？”陈歌又把照片推了回去。
“他们拿着照片去暮阳中学做调查，照片上的学生虽然都穿着暮阳中学校服，但是学校里面并没有这些人。后来他们打开封停的教室，里里外外翻了一遍，只找到了我哥的鞋印，可以肯定我哥那天确实进入过教室。”黑瘦女人越说越邪乎了。
“好，我知道了。”陈歌又询问了女人几个问题，有些东西她也不知道，只是给出了很模糊的答案。
确定再问不出什么新东西后，陈歌起身准备离开。
“要走了吗？外面天那么热，喝口水再走吧？”
“不用了。”陈歌谢绝了女人的好意，拿着手机离开二层小楼。
经过和女人的交谈，陈歌对暮阳中学有了更全面的了解：“暮阳中学一共有四个支线任务，其中两个都和小男孩一家人有关。”
他取出口袋里范郁的画又看了几眼，黑红两色似乎是在竭力表达着什么：“黑色的房子、红色的小人，这和暮阳中学之间是不是存在某种联系？画里的图案会不会就是暮阳中学的某一栋建筑？”


第75章 暮阳中学

“孩子的想法简单直接，应该不会画一些内涵抽象的东西，有没有可能画中的场景，就是范郁曾经目睹过的凶案现场？”
“房子是黑色的，代表案发时间是在夜晚，屋内的小人是红色的，可能预示着父母已经遇害，这是最直观的解释。”
陈歌从各个角度观看这副画，男孩画的很潦草，那几个小人的长相也全都一样，并没有什么特征，甚至连男女都分辨不出来。
“不对，红色小人代表的应该不是受害者，这房子里小人的数量有很多。”陈歌试着数了一下黑色房间里的红色小人，每次数的结果都不同，总感觉越数越多：“画的太模糊了，这孩子到底想要表达什么？”
在房间里时，范郁不断重复着画了好几张，内容都是房子和小人，但每次画完后，他都会把画纸揉成一团扔掉，似乎并没有画出他想要的东西。
“不管怎么说，这幅画都是一个很重要的线索。”解读了半天也没有什么发现，陈歌将画纸收好，扭头看了一眼身后的二层小楼，原本打开的房门已经合上了。
“姑姑和男孩都有问题，就是不知道谁的问题更大一点。”走出错综复杂的小巷，陈歌坐着公交车往回赶，他在发愁今晚的任务，如果黑瘦女人说的全部都是真的，那他今晚将要面对十分严峻的考验。
谨慎起见，陈歌拿出自己手机上网搜了一下关于暮阳中学的信息。
数量不少，多数是在各个学校的贴吧里发现的。
按照时间来推算的话，这些发帖的孩子很可能是以前就读于暮阳中学的学生。因为学校封停，他们被迫转校，随着他们离开，也将暮阳中学的传说带到了其他学校里。
大致翻阅，其中还真有几条信息引起了陈歌的注意。
就在一年前，有五个学生相约到暮阳中学试胆，他们当时拿着手机，在贴吧用文字直播自己的经历，每隔几分钟就发一个帖子。
原帖早已被删除，陈歌看到的是别人转载的内容，据说他们进入了那间封停的教室，并且还在教室里玩了笔仙游戏。
五个人坐在课桌前召唤笔仙，玩到最后教室里面一共站着七个人。
谁也不知道怎么会多出来两个人，五个孩子吓得屁滚尿流，直接跑出了学校。
比较幸运的是，他们五个人都没有出事，只是其中有两个孩子被吓出了问题，一个脾气暴躁，性格发生巨变，另一个不敢见阳光，后来转校直接离开了九江，据说去了其他省。
“真是初生牛犊不怕虎啊。”陈歌看了帖子下面的一些评论，有路人分析，五个人玩游戏，最后多出了两个人，逃跑以后，又恰巧有两个学生出现问题。他怀疑逃出来的那两个学生，很有可能已经是另外的人了，而他们自己估计被永远留在了那间教室里。
这个评论有很多人点赞，也有人提出不同的观点，说可能五个人全部都被替换掉了，只是那两个人意志坚定，不容易屈服，所以才表现出异常。
第二条信息则是一个老师发布的，严令禁止讨论暮阳中学，在下面的跟帖里，有一条被折叠的评论。
内容十分奇怪，说是他父亲所在公司准备以低价购买暮阳中学所在的土地，这个项目正是由他父亲负责。
开始的时候也没什么，后来在合同快要敲定的时候，他的父亲每天晚上会做同一个梦，有很多身穿暮阳中学的学生，跑到了他们家上课。
更离奇的是，早上醒来，房间里确实存在有人来过的痕迹。
他父亲被吓出了病，主动辞职，再往后这件事就不了了之了。
看完所有帖子，陈歌在心里不自觉得把暮阳中学和西城私立学院做对比，然后有了一个很奇怪的发现。
网上有很多关于暮阳中学的灵异传说，但在这些故事里，并没有专门提到人员伤亡。
西城私立学院则正好相反，网上几乎找不到关于这所学校的信息，可是在西城派出所的案宗里明确记录，这所学校死过人，而且还不止一个。
“如此想来，感觉西城私立学院好像更恐怖一点。”陈歌拿着手机，他现在也只能这样安慰自己了。
望着窗户发呆，陈歌手里屏幕已经黑掉的手机，忽然震动了起来。
他低头一看，发现是鹤山打来的。
“这家伙不会是预感到有新场景可以玩，提前打电话来预订的吧？”陈歌接通电话，把手机放在耳边：“有事吗？”
“老大，你快去短视频官方页面看看吧，有人想要抢你的饭碗！”
“抢我饭碗？他也准备开鬼屋？”陈歌打开短视频，还没登陆进去，在等待页面就看到了一个推广画面——主播秦广带你探秘真实凶宅！
点击屏幕，里面有详细的介绍。
秦广是这个平台上的知名主播，他的个人页面有六十万关注，平时发布的短视频以搞怪为主，偶尔也进行户外直播。备注一栏上，此人隶属于某个工作室，而那个工作室正好就是之前在平安公寓拉拢过陈歌的工作室。
继续往后看，广告的内容就是，此人准备在今晚尝试全新领域，进入一栋凶宅进行解谜直播。
本来这也没什么，但是等陈歌看清楚此人要去的地方后，有些无语了，秦广今晚的直播场地正是西郊平安公寓。
“老大，你看到了吗？这人见你是新人，第一次直播都有近万人观看，所以准备窃取你的成果！”鹤山为陈歌抱打不平。
“没必要紧张，有些东西是模仿不来的。”陈歌还以为鹤山要说什么大事，没想到是因为这个，他根本没把秦广放在心上，虽说秦广恐怕也从来没把他当做过竞争对手。
话筒那边鹤山语速加快：“他拥有那么多粉丝，等这一类型做起来后，恐怕他还会倒打一耙，说是你在跟风！”
“没事的，对了，你懂不懂青少年心理疾病？我有几个问题想要问你。”
“大哥，都什么时候了，你还有心情问这个？再说我是法医，心理上的问题你应该找神经科，或者咨询心理医生啊！”


第76章 雨夜入校


“今天有个孩子来我的鬼屋参观，看起来只有八九岁大，不爱说话，越是阴森恐怖的环境，他反倒越是兴奋，你觉得这符合什么病症？”陈歌直接说出了自己的问题，他现在能咨询的人只有两个，一个是鹤山，一个是贺峰。
“我们法医主修的是应用医学、生物学、包括部分化学课程，人家心理学是研究心理现象、精神功能和神经科学，这完全是两个不同的分支，你问我也是白问啊。”鹤山一脸无奈：“老大，你真的不准备做点什么吗？我看你的短视频好几天没有更新，直播也没有开过，这样下去你好不容易积攒的人气就要慢慢掉光了。你看你的主页，已经有人刷你江郎才尽，还有的连带着开始诋毁你的鬼屋。”
“诋毁鬼屋？有这事？”陈歌淡定不下来了，他进入个人主页一看，果然有很多负面留言。
“老大，现在短视频太多，并且同质化严重，你的视频热度一旦降低，他们很快就会转移注意力，去关注其他主播。”
“说的有道理，不过这事没你想的那么严重。”陈歌附和了一句，他的心思仍旧放在范郁和黑瘦女人身上，在他看来直播和短视频都只是辅助的手段，最重要的还是黑色手机的任务。
“好吧，我就是给你说一声。”鹤山话语里还是觉得有些可惜：“那个秦广是大主播，手头资源很多，平台肯定会力推他，不过我觉得他播的应该没你好。”
“他播的都是我玩剩下的。”陈歌面带笑容，他的短视频和其他主播最大的不同在于，他的视频是完全真实、无法被复制的：“论资源、渠道和粉丝数秦广确实能甩我几条街，但要是说起对恐怖惊悚的掌控和运用，他还差的远。”
“也对，毕竟你是专业的。”电话那边，鹤山停顿了一会：“老大，我忽然想起来一件事。”
“怎么了？”
“上次被你吓哭的那个学姐，你还记不记得？”
“我吓哭的‘学姐’多了，你直接说名字。”
“高汝雪，她父亲是心理医生，也是一位犯罪心理学的高级讲师，我晚上试试看能不能帮你要到她的电话。”
“好啊，等你要到了，我请你吃饭，顺便免费带你去鬼屋新场景里参观。”陈歌很感谢这个朴实耿直的医学生，张口许下承诺。
“别！上次从你鬼屋里出来，给我吓的连做了几天噩梦，感觉精神都出问题了。”鹤山大倒苦水：“有次上课我睡着了，老师啥时候过来的我都不知道，我当时正梦见自己被一个拿着锤子的医生追赶，在大楼里狂奔，都快要跑到楼顶的时候，忽然感觉有人抓住了我肩膀。我真被吓坏了，一个肘击抡过去，睁眼一看才发现，老师眼镜都被我砸飞了。”
陈歌忍了半天还是笑了出来：“行，我不强迫你来参观了。”
又聊了一会，陈歌挂断电话，他看着车窗外的风景，阳光被遮挡，天空上堆积起厚厚的云层，似乎是要变天了。
回到新世纪乐园，陈歌远远看到恐怖屋门口挤了不少人，徐婉正在和他们沟通。
“小婉，怎么回事？”
“你可算回来了，这些都是特意来参观鬼屋的，我找不到你人，只能先安抚大家，告诉他们不要着急。”徐婉卸了妆，额头上都急出了汗。
“做的不错，你就在外面买票吧，剩下的交给我。”陈歌推开防护栏，换上了碎颅医生外套，进入午夜逃杀场景当中。
下午三四点的时候，外面下起了小雨，云层越来越厚。
乐园里很多室外娱乐设施都停止运行，有些不愿意离开的游客开始集中游玩室内项目，陈歌的鬼屋不经意间成了最受欢迎的去处，外面的游客越来越多，一直到五点半闭园数量才开始减少。
在鬼屋里拖着铁锤跑了一下午的陈歌也有些疲惫了，他脱去医生制服，来到鬼屋外面。
天空阴沉，乌云压顶，暴雨很快就要来了。
“几年前范郁父母失踪的那个夜晚，也是暴雨倾盆。”陈歌望着天空，神色复杂，他让徐婉先下班，自己回到修理间里，拿出了背包。
他一股脑将火机、手电筒、工具锤、布偶全塞进去，然后穿上雨衣离开了恐怖屋。
今天鬼屋游客太多，陈歌离开乐园时就已经六点了，在门口拦下一辆出租车，报了暮阳中学的地名后，司机竟然拒载。
他不得已又换乘了一辆，对方告诉陈歌，暮阳中学周边已经是一片荒地，连路都没有，根本过不去，只能把他送到那附近。
黑色手机的任务有时间限制，早一点到达，便有更多的时间可以自由探索，将风险降到最低。
陈歌不愿意耽误时间，和司机谈妥了价钱后，就直接出发了。
一路上他也开口询问司机，想要打探出一些关于暮阳中学的东西，可惜那司机表情严肃，只是盯着前方默默开车。
某一瞬间，陈歌甚至有点怀念那个送自己到西城私立学院的话唠大叔了。
晚上七点多钟，出租车才开到地方，路况很差，这里基本上已经离开了郊区，算是更加偏远的地方。
“前面的路我车进不去，只能送你到这了。”出租车司机朝车外指了一下：“附近应该有人居住，你要是弄不清楚可以找人问问，车费扫二维码吧，我不收现金。”
“不收现金？”司机说的很果断，陈歌虽然觉得奇怪，但也没有深究，用微信支付后，就下车了。
雨势逐渐增大，天色已经完全变黑，陈歌左右看了看，远处有几排房子，但似乎是因为很久无人居住，里面没有任何亮光透出。
“这要怎么找暮阳中学？”
陈歌想问一下司机，结果转身正好看到，司机将他坐过的凉垫从车窗里扔出，然后没有一丝犹豫，发动车子掉头就跑。
“不收我的现金，还把我坐过的垫子直接给扔了，这人是什么意思？难道是怕他的车子沾染上不好的东西？”


第77章 课桌上的纸和笔

出租车司机的做法让陈歌有种很不安的感觉，他们可以说是最熟悉这座城市的人，清楚这座城市里所有不能去的地方。
“这个司机是不是对我有什么误会？”
凉垫扔在泥地里，很快被雨水打湿。
看校园贴吧上关于暮阳中学的灵异传说时，陈歌还没觉得有多恐怖，但是被司机整了这么一出，他后背发毛，开始有些动摇了。
“此次试炼任务的要求仅仅是存活，这说明在黑色手机看来，活着本身已经成了一种考验。”
眨眼的功夫，出租车已经消失在道路尽头，陈歌穿着雨衣孤身站在荒地里，感觉整个世界都只剩下他一个人了。
雨越下越急，陈歌把雨衣的帽子往下拽了拽，取出手电筒，沿着土路向前走去。
乌云压顶，天空透不过一丝光，陈歌来到仅有的几栋建筑旁边，走到近处才发现这些建筑已经荒废了很久。
房门上挂着生锈的锁链，窗户上玻璃早已碎裂，顺着缺口向内看去，屋里堆着破烂的家具和垃圾，偶尔还能看到一些不知名的虫子在其中穿行。
“一个活人都没有，这地方有那么邪乎吗？”
他在来之前询问过范郁的姑姑，对于暮阳中学周边环境有一个大致的了解。
找不到人问路，他只能根据记忆，朝着更荒凉偏僻的地方摸索。
下着雨，道路泥泞，两边全是奇形怪状的树木，可能是因为很久没有人打理，有些都已经长到了土路上。
“暮阳中学旧址是火葬场，那地方虽然不干净，但肯定有供车辆进出的通道，这条路越走越窄，车辆很难通行，我是不是找错方向了？”
雨势不减，陈歌行进的速度越来越慢：“要是迷路就不好办了，走到这条路尽头，如果还是没有看到暮阳中学，那我就原路返回，放弃此次任务。”
往前一直走了三十分钟，在土路尽头他看到了几块被推倒的标牌，还有木质围栏。
“一侧长有青苔，看起来像是几年前的东西。”陈歌将其扶正，标牌上的字迹已经模糊不清，他冒着雨用手电照了一遍：“为什么只有一侧长有青苔，另一侧也没有深埋在土里啊？是因为阳光照射，还是有人近期来过这里，移动过标牌和护栏？”
他停下脚步，拿出手机看了眼时间：“快八点了，任务场地还没有找到，现在唯一的好消息是手机还有信号，不用担心和外界失去联系。”
下雨的夜晚天空会格外漆黑，周围仅有的光源就是陈歌的手电筒：“标牌和围栏都在这里，更奇怪的是近期有人翻动过这些东西，非常可疑。”
陈歌举起木牌扫开前面的灌木，又往里走了十几米，眼前的场景终于出现变化。
一排残缺的木质围栏立在树林当中，围栏里零零散散立着几栋低矮的建筑。
“这就是暮阳中学？”
和西城私立学院比起来，这所学校显得寒酸许多，总占地面积估计只有西城私立学校的三分之一。
扔掉手中的木牌，陈歌丝毫没有因为它地方小，就掉以轻心。很多时候地方小不一定就是好事，虽然需要探索的地方变少了，相对应的，可供躲避藏身的地方也减少了。
翻过围栏，陈歌正式进入暮阳中学。
一眼望去，整个学校所有建筑尽收眼底。
靠近大门口的是教学楼，这里似乎发生过严重的火灾，楼层表皮被烧黑，部分墙体开裂，随时都有可能倒塌。
教学楼左边是宿舍楼，可能是因为住校的人比较少，宿舍楼只有两层，一共也没几个房间。右边是办公楼，同样只有两层，不过仅从外表来看，这栋建筑应该是保存最完好的了。
教学楼后面是一个地面凹凸不平的操场，旁边立了两个篮球框和几个乒乓球台。
暮阳中学的建筑布局就是这样，破旧、简陋，它虽然拥有很多灵异传说，但学校本身并没有任何出彩的地方。陈歌甚至怀疑，学院最后关停的真实原因并不是因为灵异事件，而是确实经营不下去了。
到了地方后，陈歌反而变得冷静，既来之则安之，他总是可以很快调整自己的心态。
“暮阳中学有四条支线任务，笔仙、厕所的第五个隔间、深井和封闭的教室，要想百分百解锁场景，这四条支线一个都不能放过。”上一次试炼任务，正是因为陈歌的任务完成度超过了百分之九十，所以才会奖励隐藏道具——王琦的寻人启事，也正是这个隐藏道具，帮助他初步建立了和小小一家人的好感，获得了他们的认可。
他很清楚任务完成度的重要性，但是说起来容易做起来难，这四条支线，随便拿出来一条都足以和噩梦任务比肩，更别说在一夜时间内连续进行挑战。
“现在还没过午夜十二点，不是脏东西最活跃的时候，我先去这四个地方看看，如果实在无法完成，走也来得及。”陈歌把布偶塞进怀里，取出工具锤进入教学楼。
墙壁表面乌黑，几年过去了，焚烧过的痕迹依旧清晰。
“整栋楼都被烧了，这和建在火葬场原址上有没有关系？”陈歌动作很轻，他心里牢记黑色手机上的任务提示，走廊尽头有一间贴着封条的教室，从来没有人进去过，但一到晚上教室里就人头攒动。
“范郁的父亲就是因为进入了那间教室才遭遇不幸，可以说那间教室就是暮阳中学所有灵异事件的源头。”陈歌脑中浮现出那张诡异的合照，今夜说不定他就要那些背对镜头，也不知道有没有脸的怪物呆一晚上。
所有教室都上了锁，门窗紧闭，陈歌只能拿着手电趴在窗户上往里看。
前面的几个教室没有异常，一直到走廊最末端的那个教室时，陈歌忽然看到了一些奇怪的东西。
这间教室桌椅保存近乎完好，大火似乎并没有蔓延到此，最让陈歌觉得不对劲的是，在教室正中间的那张课桌上，摆着书籍和纸笔，就好像有人最近在这里上过课一样。


第78章 我控制不住我的右手了


“要不要进去看看？”
陈歌握着工具锤，感觉心里跟猫抓的一样，很想砸开房门看看那纸上写的是什么。
“校园贴吧上有一个帖子说，五个学生曾进入暮阳中学试胆，他们在最后一间教室里玩了笔仙游戏，桌子上的纸和笔会不会是他们留下的？”
陈歌想了一下，觉得不太可能，按照帖子里的描述，五个学生玩到最后发现多出了两个人，他们被吓的几乎要崩溃，慌不择路离开教室，在这个过程中肯定会碰到教室里的桌椅。可此时教室里的桌椅摆放的整整齐齐，根本不像是有人进出过。
“当然，也不排除在他们离开后，桌椅被人重新整理过，又或者他们五个人已经全部被替换掉，从教室里走出来的是五个鬼。”
想到这，陈歌放下了工具锤，他觉得还是把这间教室留到最后比较保险。
离开教学楼，陈歌来到了宿舍楼门口。
破旧的二层小楼，房间没有几个，他转了半天才在楼道里发现一个掉了漆的铁牌，上面字迹模糊，大意是二楼住着女生，男生止步。
“这学校是真够简陋的。”
取下雨衣帽子，陈歌擦了擦渗到衣领上的水，正要往里走，手机震动，有人打来了电话。
他看了眼来电显示，顺手就接通了：“鹤山？”
“老大，我把你的电话号给学姐了，她说等她爸回家了再联系你。”
“好，还有事吗？”
“也不是什么大事，那个秦广已经开播了，你确定不去看看吗？他请的演员在隔壁假装凶手，开场全部是在模仿你，连推理都跟你一样，我都懒的吐槽了。”
“让他播吧，一会我也会开播，你记得来捧场啊。”
“卧槽！你要开播了！”鹤山音调拉高，显得十分兴奋。
陈歌也觉得有观众如此期待，是一件很幸福的事：“好久没播了，这次准备玩个刺激的。”
电话那边没了声音，过了几秒才听见脚步声，鹤山好像穿着拖鞋跑遍了寝室，挨个拍打床板：“都起来看直播了！今天又是夺命生死局！”
鹤山很热心，但电话这边的陈歌听着他的话，总感觉怪怪的。
挂了电话，陈歌点开短视频软件，秦广的凶宅直播在首页头图大推，他进去看了一会，对方是一个团队在运作，有专门的人摄像，秦广只负责推理、寻找线索。
不说别的，仅仅是直播画质对方就要碾压陈歌，人家确实是做了很周全的准备。
“热度六十八万，这要是给我恐怖屋做个宣传，那第二天游客不得挤爆乐园大门啊？”
直播和短视频是陈歌现在仅有的宣传手段，秦广的头图直播也给陈歌指明了一条路，只要他能做大，说不定某一天平台也会砸尽所有资源和渠道来力捧他。
“不着急，慢慢来，先给自己定个小目标，活过今晚再说。”
陈歌退出秦广的直播间，开启了自己的直播，他身处荒郊野外，信号极差，直播画面模糊，有时弹幕还会卡住，半天没有反应。
“我的直播画质虽差，但我的直播有内容，跟秦广比起来，算是各有千秋……”
弹幕都看不见，陈歌也没办法和水友交流，他举着手机简单介绍了一下暮阳中学，然后就不再关注直播了。
在宿舍楼一层转了半天没有任何收获，陈歌提着工具锤，来到二楼。
“女生寝室看起来和男生寝室也没什么区别啊？”
房间里堆积着课本和垃圾，学校封停的时候，寝室楼内很多东西都没有清理掉。
陈歌打着手电，耐心查看，在经过二楼第四间寝室的时候，他忽然发现，寝室中间并排摆着四把椅子，椅子上还放着几张白纸和一根圆珠笔。
“纸和笔都很新，与寝室里的其他东西格格不入，应该是后来放进去的。”
这是陈歌第二次看到崭新的纸笔了，他总觉得这两样东西有问题。
生锈的锁头只是摆设，陈歌用力砸了几下，寝室门就开了。
一股霉味扑面而来，他捂住口鼻，走到椅子前面，看向平铺的白纸。
一共有四张白纸，第一张白纸上写着——“我什么时候会死？”
第二张白纸上写着——“我会以什么方式去死？”
第三张白纸上写着——“下一个去死的会是谁？”
第四张白纸则是一片空白，什么都没有。
“笔仙游戏吗？”
陈歌在屋内翻找，看能不能找到什么遗留的信息，可惜时间间隔太久，很多东西都已经残缺不全。
搜查没有收获，陈歌又把目光放在了屋子中间的白纸上：“笔仙这东西应该就是自己吓唬自己，试一下应该不会出大的岔子。”
因为呼吸、心跳、血流等原因，人的身体随时随地都在轻轻的晃动。没有经过专业训练的人，在手臂悬空长时间保持同一个姿势时，肯定会不自觉得的移动，这是身体的本能反应，跟笔仙无关。
陈歌将正在直播的手机固定在床上，确保镜头可以拍到自己和四个并排的椅子。
“暮阳中学四个支线任务全部完成，才算是百分百完成试炼任务，就先从这个开始吧。”
他转身关上了宿舍门，一个人站在屋子里，纠结了三四分钟后，坐在地面上，抓起了那根圆珠笔。
心里告诉自己不要慌，陈歌把布偶放在胸口，然后右手握笔，左手抓紧工具锤，开始尝试笔仙游戏。
他回忆着贴吧里那几个学生的游戏过程，手臂轻轻抬起，竖直握笔，笔尖轻触白纸，闭上双眼，口中开始诵念：“笔仙笔仙你是我的前世，我是你的今生，如果你要来就在纸上画圈。”
念完之后，陈歌尽量让自己平静下来，他的手悬停在纸上，身体一动不动。
窗外的雨越下越大，夜色笼罩的校园里，隐隐开始出现了某种变化。
宿舍里霉味减弱，不知从何而来的冷风吹拂着椅子上的白纸，没过多久，陈歌猛地睁开双眼，他刚才感觉有人抓住了他的手。
没有反抗，陈歌双眼紧盯着自己的右手，左手握紧铁锤，已经时刻准备抡过去了。


 第79章 给你一次重新组织语言的机会！


狭窄的女生寝室里飘散出一股怪味，在手电筒照不到的地方，床单轻轻飘摆，好像有什么东西爬了出来。
雨滴击打在窗框上，宿舍外面风雨交加，宿舍里面却安静的让人心慌。
手臂悬停在白纸之上，陈歌握着笔，尽量让自己放轻松。
念出呼唤笔仙的咒语后，他的手背上明显多了一股力量，好像被另一只手轻轻握住，他能感觉到从对方指尖传来的冰凉。
“笔仙笔仙你是我的前世，我是你的今生，如果你要来就在纸上画圈。”
陈歌又一次念出咒语，手背上冰凉的感觉愈发清晰，但让他不解的是，掌心的笔竖直立在纸上，并没有画圈，或者做出其他事情。
“笔仙不愿意来？”
屋内的气氛变得更加压抑，手背上那种冰凉的感觉已经蔓延到了手臂上。
“总觉得屋子里多了好几个人。”他集中注意力，瞳孔在黑暗中缓慢收缩，可能是阴瞳发挥了效果，他隐约能看见三道浅浅的影子站在三个不同的方向，每一个都伸出自己的手，抓住了陈歌掌心的笔。
“三个？”心脏咯噔一跳，陈歌眨了下眼，刚才看到的景象瞬间消失不见。
眼睛看不到，不代表它们已经离开，陈歌的手掌如同伸进了冰水里，他很清楚，现在至少有另外三只手抓住了立在中间的那根笔。
“同时有三‘人’回应，难道是受到厉鬼眷顾者称号的影响？”在陈歌思考的时候，静止在纸面上的笔，毫无征兆的晃动了一下。幅度很小，但他能感受的到。
“要开始了吗？”
旁边的手电筒灯光似乎变暗了许多，就在陈歌的注视下，他手中的笔缓慢转动起来。
笔尖压在白纸上，笔芯顶部的圆珠和纸张摩擦，很快画出了一个血红色的圆。
自己的手明明没有动，笔却在纸上画出了东西，陈歌盯着白纸上的图案，想到了这个支线任务的名字——送不走的笔仙。
笔仙游戏里有三个禁忌，一不能问死因，二不能问寿命，三必须要请走，打破其中任何一点，都会产生不可控的后果。
尤其以第三条最为严重，笔仙被唤来，如果无法请走，那它就会一直呆在身边，直到占据游戏参与者的身体，或者将参与者杀害为止。
“希望不要出现意外。”陈歌在心里默默说了一句，重新把目光放在白纸上。
首尾相连，血红色的圆画在白纸的正中心。
“看来它已经听到了我的声音，该我询问问题了。”
陈歌只是来完成黑色手机任务的，他可不想做什么稀奇古怪的尝试，万一触怒了对方，最后遭殃的还是自己。
“成功唤出笔仙，这也算是一次难得的机会。”陈歌稍加思索后，说出了心中最大的疑惑：“笔仙，笔仙，你知道我父母去了哪里吗？”
之前做噩梦难度任务——浴缸游戏时，陈歌最想见的人就是自己父母，可他并未如愿，不过这至少说明了一点，他的父母没有死，只是失踪了而已。
陈歌是真心想知道这个问题的答案，可让他完全没有想到的是，在他问出这个问题后，掌心的笔轻轻颤抖起来，笔杆上甚至浮现出一条条细细的裂痕。
这跟他刚才想象的场景不太一样：“我问的问题有那么难吗？”
两三分钟后，陈歌感觉屋内好像变亮了一点，手中的笔再次开始转动，又在白纸上画了一个圈。
“什么意思？跳过了？”陈歌看着白纸上的两个圆，大概明白了笔仙的意思，很尴尬，它也不知道这个问题的答案。
“笔仙刚才的反应很奇怪，看来我父母失踪这件事并不简单。”陈歌沉默片刻，除了这个问题外，他还真想不出其他要问的东西了：“算了，随便问一个，赶紧结束这条支线任务吧。”
手臂上的寒意已经蔓延到了肩膀上，随着游戏进行，陈歌感觉自己的半边身体都已经麻木，隐隐无法控制了。
“那我换一个问题，笔仙，笔仙，你能不能告诉我，我未来的妻子是谁？”
笔尖颤动，手电筒的灯光闪动了几下，好像是有什么东西走过，屋内的气氛再次紧张起来。
窗框嘎吱作响，细碎的雨滴落入屋内，闪电割裂夜空，某一瞬间，墙壁上竟然映照出了四个影子。
手掌虚握，陈歌手中的笔又动了起来。
血红色的字迹出现在白纸上，一笔一划，很快第一个字写完了。
“徐？是徐婉吗？”陈歌这次是真的有些好奇，他手中的笔并未停顿，接着上个字的最后一笔，开始书写下一个汉字。
可写到一半时，圆珠笔忽然又不动了。
“怎么回事？”
陈歌十分被动的看着一切，他根本没有用力，但是掌心的笔却开始剧烈颤抖，上面的裂痕也越来越多。
“呯！”
阴森的寝室里似乎有几股不同的力量在交锋，圆珠笔承受不住压力，笔杆上端彻底开裂。
某一方似乎选择了妥协，然后陈歌就看到了极为惊人的一幕。
他手中的笔在之前写好的“徐”字上打了个叉，接着又在旁边的空白处重新写下了另外一个名字！
“张……雅？”
血红色的名字工工整整写在白纸上，看的陈歌都不知道说什么好了：“笔仙，你确定自己一开始想写的是这个？”
没有任何回应，陈歌手臂上的冰冷感觉也消失不见：“笔仙，你还在吗？听到请画圈。”
阴寒的感觉彻底消退，屋内完全恢复正常，看样子笔仙应该是不辞而别，不过陈歌为了保险起见，还是按照游戏要求诵念了一句：“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，如果想走就请回吧。”
游戏结束，陈歌从椅子旁边站起身，他刚一松手，掌心的圆珠笔就开裂断成了好几截，看起来很是凄惨。
“我跟别人玩的笔仙游戏似乎不太一样。”
陈歌拿起旁边的手机，他十分惊讶的发现，自己直播间的人气已经莫名其妙突破了两万，这对他来说是一个全新的记录。


第80章 厕所的第五个隔间

“人气什么时候突破两万了？刚开播的时候我记得直播间里只有几十个人。”陈歌举着手机，信号很差，弹幕有些卡，往往半天刷不出来一条，过会儿又突然涌出一大片，根本看不过来。
“人气两万多，订阅收藏还不到五千，这个转换率有点低啊。”他拿着手机，将刚才做过笔仙游戏的几张纸全部拍下，然后把镜头对准椅子中间碎裂的圆珠笔：“各位水友，你们看见了没？我玩笔仙游戏，玩到笔都自杀了！你们还不点点关注吗？你们知不知道我冒了多大的风险，像我这样的小主播，没有器材，没有团队，只能自己一个人不断在危险的边缘徘徊试探。我知道我的设备很差，甚至看不到你们的弹幕，但是我可以带领你们进行最真实的灵异体验，这种体验独一无二，并且无法被复制。”
说完这些，直播间的关注数开始上涨，陈歌的这一番话还是有些作用的。
对于他来说，只是在进行黑色手机发布的任务，但是站在水友的角度就不一样了。
尤其是和秦广对比起来，陈歌这边虽然设备寒酸，但直播的内容却是那边完全无法比拟的，不管是观赏性，还是危险性。
看直播就是看个新奇，秦广他们编好剧本，请了演员来配合，就算演的再好也会显得呆板。反观陈歌这里就不一样了，连他自己都不知道下一刻会发生什么。
“感谢大家支持，笔仙游戏，非专业人士请勿模仿，好了，下面我们该去另一个地方了。”陈歌看着还在猛涨的人气，心里乐开了花，他反正都要在黑色手机的安排下进行这些任务，还不如最大限度利用这些任务，榨取出其隐藏的价值，将执行任务的过程，变现为人气。
“也不知道直播间里发生了什么，不过人气增加是好事，也不枉我冒了这么大的风险。”支线任务轻松完成了一个，陈歌对活过今晚更有信心了。
他戴上雨衣帽子，走出宿舍楼，这里已经搜查完毕，没有再停留的必要了。
“还剩下三个任务，最后一间教室、深井和厕所的第五个隔间。”
厕所的第五个隔间应该也在教学楼里，他刚才去过宿舍楼的厕所，那里一共只有四个隔间，如果办公楼和宿舍楼规划结构一样的话，那么只有教学楼的厕所符合任务描述。
陈歌看了下手机，他刚到暮阳中学是晚上八点，按说玩笔仙游戏也没耗费多长时间，可是等他再看表的时候已经快九点了。
“距离午夜十二点还有三个小时，三个小时完成三个任务，勉强够用。”陈歌在心里已经计划好了，支线任务全部做完后，就找一个进可攻退可守的角落缩着，安安静静呆到天亮。
再次站在教学楼门口的时候，陈歌有种奇怪的感觉，仿佛眼前不是一栋建筑的废墟，而是一个埋葬了无数人的巨大棺椁。
“支线任务里没有说明厕所的具体位置，教学楼有三层，也就是说每一层的第五个隔间都有可能是我的任务目标。”陈歌用手电筒照路，另一只手举着手机，进入其中。
深夜经过一间间空荡荡的教室，这本身就是一件惊悚恐怖的事情，陈歌很害怕走着走着往里面一看，教室里出现了什么奇怪的东西。
他快速跑到走廊尽头，钻进了一楼的厕所里。
大火并没有蔓延到此，厕所基本保留了几年前的样子，地砖开裂，能看到杂草从中长出。
墙壁上残留着黑褐色的印迹，窗户只剩下一扇，在风雨中发出难听的声音。
“任务要紧，不能耽搁。”
教学楼内的厕所总共有六个隔间，这么多年过去了，很多隔间的门板已经损坏，不用推开，都能看到隔间里的东西。
他手握工具锤，依次从六个隔间前面走过，前四个隔间都没有异常，只有第五和第六个隔间有些不对。
这两个隔间的门板紧紧闭合，陈歌轻轻推了一下，隔间的门竟然是锁上的。
“通常只有里面有人时，隔间才会上锁。”这个想法刚出现在脑海里，就被陈歌排除了：“学校已经荒废了三年，这里面也可能藏着的不是‘人’，先看看再说。”
扬起工具锤砸在门锁上，隔间的门应声而开，不等陈歌反应过来，几道黑影就直接扑向他。
“什么东西！”
他闪身躲开，用手电筒一照才看见，隔间里面堆放着拖把、扫帚一类的杂物。
虚惊一场，陈歌把地上的拖把、扫帚放好，然后趴在门板上往里看了看，最后一个隔间也塞满了杂物。
一楼的六个隔间都很正常，他的任务目标应该在其他楼层。
从一楼厕所走出，陈歌又不确定的回头看了看，厕所里几个隔间的门半开半合，就像是有人在招手一般。
“这场景如果放在鬼屋里确实能吓退不少人。”陈歌心里这么想着，提着工具锤来到了二楼厕所。
一样的布局，不同的是，二楼厕所的窗户被木板封死，进入其中，感觉比一楼压抑许多。
“该不会就是这里吧？”
可能是因为窗户被封死的原因，二楼厕所完好保存下来，和几年前比也没有发生太大的变化。
他走到了第一个隔间门口，还没有去推门，外面的走廊上隐隐约约好像响起了脚步声。
因为大雨干扰，陈歌听的很不清楚：“有人在走廊上跑动？”
他躲在厕所拐角，拿着工具锤蹲了几分钟，并未看到什么奇怪的东西经过。
“总觉得随着时间推移，这所学校在慢慢发生变化，就好像重新活了过来一样，看来我要加快速度了。”
陈歌不再犹豫，进入厕所当中，一连推开了前四个隔间，当他站在第五个隔间门外时，走廊上又响起了脚步声，这一次他听得很清楚，是两个人并排在走。
“厕所第五个隔间的任务信息是，每到午夜总会有一道红影出现，难道它现在已经来了吗？”


第81章 危险的小孩


这个支线任务是以第一人称描述的，讲的是有一个人为了抓住那道总在午夜出现的红影，躲入了厕所的第五个隔间里。
之后发生了什么，任务介绍中没有详细描述，留给了陈歌充分的想象空间。
他关掉手电筒，心里有些疑惑：“任务里说有一道红影会在午夜出现在厕所里，但是听脚步声明明是两个人并排在走，难道在学校荒废的这几年里，红影交到了新朋友？”
脚步声正在慢慢逼近二楼厕所，按照任务要求，此时陈歌应该躲入厕所的第五个隔间当中，可他觉得这样做太过被动，真遇到了什么恐怖的东西，想跑都没法跑。
“或许我应该更主动一点。”
陈歌提着工具锤，埋伏在了卫生间门后，不管进来的是谁，他都准备先给对方一锤再说。
吸了口气，陈歌屏住呼吸，扬起了手中的工具锤。
脚步声越来越清晰，似乎是两个人并排在跑，它们距离二楼卫生间已经很近了。
等待的过程对陈歌来说是一种折磨，他根本不知道外面是什么东西，更不知道那玩意准备做什么，只能在偷听的同时，尽量不让自己发出任何声音。
大概几秒钟后，脚步声终于停在了厕所门口。
“它们来了！”
陈歌握着工具锤的手已经开始冒汗，他的心跳逐渐加快。
厕所外面风雨交加，越来越多的雨滴刮入屋内，打湿了地面。
“人呢？”陈歌扭头看向自己背后和门板上方，并没有突然冒出诸如人脸之类的东西，他的耐心慢慢被消磨干净，一手抓住门板，准备亲自出去看看。
可还没等他从门后面走出去，一道闪电划亮夜空，借着短暂的亮光，陈歌看见厕所地面上出现了两道影子。
“门口有人！”
他身体僵在原地，手电筒早已关掉，此时厕所里一片漆黑，什么也看不到。
“影子很短，像是两个孩子。”他不敢有丝毫松懈，又等了几秒钟，门口再次响起脚步声。
只不过和他设想的不同，脚步声的主人并未进入厕所，而是进入了一旁的楼道，似乎是去了一楼。
“这就走了？”
陈歌慢慢挪动脚步，看向厕所门口，那里什么也没有。
“刚才在门口站着的似乎是两个孩子，这和黑色手机任务描述的红影存在偏差，是因为时间相隔太久，出现了未知的变化，还是说校园里因为我的到来，致使某些奇怪的东西提前苏醒了？”
陈歌想不出答案，他也没心思去探究这些了。
打开手电筒，陈歌走到厕所第五个隔间外面，不管这里是不是黑色手机的任务目标，他都要检查一遍。
推动门板，破旧的隔间后面依旧什么都没有。
“按照现在的情况来看，我要找的隔间应该在三楼厕所里，刚才那两个小孩跑到一楼去了，现在正是绝佳的机会。”陈歌急忙往外走，还没走出厕所，手机突然震动了起来，有一个陌生电话打了进来。
“这是谁的号码？”陈歌的朋友很少，仅有的几个也基本上从不联系。
他犹豫了一下，缩在墙角，退出直播，接通了电话：“喂，你好。”
“你是高汝雪的同学吧？听说你今天遇到了一位举止异常，可能患有心理疾病的儿童？”手机那边的声音成熟稳重，给人一种可以信赖的感觉。
“恩，你是？”
“我是她的父亲，也是九江医科大学的讲师。”
鹤山之前告诉过陈歌，说把他的电话给了高汝雪，现在看来那位自带降温气场的“学姐”办事还挺靠谱。
“能详细说说那孩子的情况吗？心理疾病是扎根在身体里的毒草，不尽早清除，会毁掉一个人的未来。”高汝雪的父亲很清楚心理疾病的危害，在他看来心理疾病甚至要比某些肉体上的病症更加危险。
“是这样的，有一个七八岁大的孩子，身体状况完全正常，但看起来有些自闭，不愿和人交流，畏惧阳光。”
“还有其他症状吗？最好说的详细一点。”
“我是在鬼屋门口见到的这个孩子，他的姑姑告诉我这个小孩特别喜欢在鬼屋里玩耍，他在鬼屋里完全没有正常人该有的害怕、畏惧等情绪，跟在阳光下不同，整个人活跃了许多，他似乎只有在阳光照不到的地方，才有安全感。”陈歌一股脑说出了心中的疑惑，如果不是亲眼看到，他也不相信会有这样的孩子。
“一个七八岁的孩子，喜欢去鬼屋里玩？并且不会害怕？”
“是的，那孩子甚至还对化了死人妆的鬼屋演员感到好奇。”
话筒那边沉默了几秒钟：“如果仅仅只是不会感到害怕的话，那有可能是乌-维氏病，这种疾病会导致他大脑中的杏仁体部分功能损坏。”
“抱歉，我不是太明白。”
“很简单，杏仁体是恐惧记忆建立的神经中枢，同时也负责控制恐惧、愤怒等情绪的产生，假如这里出现问题，人就算触摸高压线、接近猛兽和毒蛇，都不会感到害怕，更别说进入鬼屋了。”
高汝雪的父亲说的很有道理，但陈歌觉得这种病和范郁的情况不太一样：“高老师，那孩子不是什么都不害怕，他畏惧阳光，很讨厌在阳光下行走。另外他那种情况已经不仅仅是不害怕鬼屋了，而是十分喜欢鬼屋的氛围，他在鬼屋里和在外面完全是两个样子。”
陈歌想了想又补充道：“他在鬼屋外面一句话也不说，根本不和别人有接触；进入鬼屋后就兴奋了起来，如果强行将他从鬼屋拉出去，他还会对人做出攻击，我亲眼看到他挖烂了自己姑姑的手臂。”
“听你这个描述，感觉有些像双相障碍的症状，躁狂时充满了破坏欲，失去理智，甚至会伤害最亲近的人；抑郁时又会感到孤独、难过，拒绝交流，封闭在自己的世界里。”高老师认真为陈歌分析：“可是有一点我想不明白，患有双相障碍的病人，是随机发作的，不存在什么进入鬼屋里就会发生变化。我个人觉得他既然是在鬼屋里出现性格上的改变，那他的病因应该和鬼屋有关，他小的时候是不是在鬼屋里受过惊吓？又或者他的父母是在鬼屋里工作？”
听了高汝雪父亲的话，陈歌隐约有了一个猜测。
男孩性格发生变化和鬼屋有关，而他的鬼屋和外界最大的不同就是，他的鬼屋里真的有鬼。


第82章 唯一的目击者

范郁喜欢来鬼屋，是因为他喜欢和鬼呆在一起？
结合高汝雪父亲的推断，陈歌得出了一个十分荒谬的答案。
“这个病人我不敢妄加推断，如果有时间，你可以带他来找我。”高汝雪的父亲也从未见过这样的病人，他想要当面诊断：“心理疾病十分复杂，产生的原因充满不确定性，和生活环境有关，也和个人遭遇有关，甚至和基因遗传也有一定的联系。”
陈歌没有回话，他在得出范郁喜欢和鬼呆在一起的结论后，脑海中忽然想起了一件极为惊悚的事情！
掀开雨衣，陈歌从衣服里层口袋取出了范郁的那副画。
黑色的房子里，住着好几个红色的小人。
陈歌在来暮阳中学以前，以为这幅画画的是暮阳中学的某一栋建筑，可是等他真正来到后才发现，学校里的三栋小楼和范郁所画的黑房子完全不同。
反倒是范郁和他姑姑住的那栋破旧民房，与画面中的黑房子颇有些相似。
“假如范郁一直在画的是他现在居住的房子，那这些红色的小人……”陈歌的汗毛都倒立了起来：“难道范郁居住的房子里，全部都是鬼？！”
他回想起白天去看范郁时的情景，姑姑的表情一直很紧张，范郁则把自己一个人关在卧室里，门窗紧闭，埋头趴在桌边画画。
每次都是用红黑两种颜色，画的也都是黑房子和红色的小人，但是每张画都有细微的不同。
陈歌的嘴唇有些苍白，他记得很清楚，小男孩的所有画里，红色小人的位置是不同的。
他原本以为那只是范郁随手涂鸦的，现在想起来，那根本就是住在那屋子里的脏东西在移动。
“范郁可以看到它们？”
陈歌吸了口凉气，他又想起范郁在鬼屋里的几个细节，小男孩和陈歌说话时，会看向陈歌的身后，目光落在陈歌的影子上。
范郁在鬼屋里一共就说过两句话，而且这两句话都是对陈歌说的，原本陈歌还觉得是自己比较招小孩喜欢，现在他才明白过来，男孩估计是把他当成了“同类”。
“怪不得畏惧阳光，还喜欢来鬼屋里玩，这个孩子认知上已经出现了严重偏差。”陈歌握紧手机，他不知道范郁变成这样的原因是什么，但是基于范郁的种种异常表现和黑瘦女人的证言，他有了一个很恐怖的猜测。
几年前同样是在下着暴雨的夜晚，小男孩失踪了，他的父母为了去找他才遇害。想要在暴雨当中，同时杀害两个成年人，并完成藏尸和现场处理，如果没有周密的计划几乎是不可能的。
再退一步来说，就算有人正好在雨夜对范郁的父母动了杀机，一个能够完美藏尸、并处理掉现场所有痕迹的凶手，为何会偏偏放过范郁？
在姑姑说父母去了天堂后，范郁在井里寻找天堂，很显然他知道父母最后被藏尸在井中，他看到了一切，是现场的目击者之一，凶手没有理由会放过他。
陈歌眼睛轻眯，他感觉身体里有一股寒意：“除非凶手认识男孩，或者凶手就是男孩本人！”
这两个推测，无论哪一个成立，都让陈歌觉得后怕。
姑姑本人有很大的作案嫌疑，这个女人说的话里存在漏洞，还有一点比较奇怪的是，她在去厨房为陈歌倒水的时候，在厨房里翻箱倒柜寻找东西，如果只是简简单单的倒水应该不需要这么麻烦。
另外，在谈话的过程中，包括最后陈歌准备离开的时候，女人都有意无意的提到了水，希望陈歌能喝一口。
当时陈歌一心想着任务，并没有对活人抱有太大的戒心，但是现在回想起来，那杯水很有可能存在问题。
“如果是姑姑杀了范郁的父母，那她这么做的原因是什么？”
那个黑瘦女人对范郁已经到了溺爱的地步，她容貌姣好，但是却从未保养过，皮肤黝黑，身材消瘦。可以看出她一个女人拉扯范郁长大很不容易，又要照顾他的日常起居，又要带他去看心理医生，把自己的一生都给耽误了，这样一个女人真的会是凶手？
坦白说，黑瘦女人给陈歌的印象很好，自立、坚强。
不过相比较起来，陈歌对于后一种推测更难接受，凶手假如不是姑姑，那么最大的嫌疑人就是男孩自己！
他是凶杀现场唯一的目击者，也是幸存者，之前陈歌没有怀疑是因为他觉得一个孩子根本没有杀人的能力，可是在看到范郁画的画以后，陈歌觉得自己严重低估了这个孩子。
范郁有一双特殊的眼睛，他和鬼魂作伴，并且能生活的很好，这个孩子大有问题，陈歌甚至怀疑他能简单的驱使鬼魂。
如果换个人来肯定不会往这方面想，但陈歌不同，他本身就是一位厉鬼眷顾者。
“凶手是男孩的几率很大，但是他的作案动机是什么？”杀人动机是陈歌最想不明白的一点，姑姑和范郁两个人都没有理由去伤害自己的亲人。
“那一天究竟发生了什么？范郁的父母最后被藏在了暮阳中学的深井里，整件事和暮阳中学又有什么联系？”
陈歌收好范郁的画，这时候才突然意识到自己还没有挂电话，赶忙向话筒那边的高老师道歉：“抱歉，我刚才想问题跑神了。”
“没关系，我刚才在翻阅资料，现在也对你说的那个病人很感兴趣，不如我们约个时间，你带他来我这里看看？”高汝雪的父亲一直没有挂断电话，非常有耐心。
“好的，有机会我一定带他过去。”
“恩，这个号码就是我的电话，到时候联系，最后我还有件事要嘱咐你。”高老师欲言又止，似乎也在犹豫该不该开口。
“什么事情？”陈歌对这位热心帮忙的心理医生还是很感激的。
“我们对待心理疾病患者要有正确的方法和更多的耐心，但不可否认，个别病情严重的患者，是存在一定危险性的。你在和他们相处的时候，请记住，千万不要去刺激他们。”


第83章 这任务要怎么完成？


“不管是为了他以后的康复治疗，还是为了你自己的安全，都不要掉以轻心。”
“明白。”
挂断电话，陈歌靠在厕所墙壁上，他现在脑子很乱，凶手不是范郁，就是范郁的姑姑，她们是最具嫌疑的人，也是被害者最亲近的人。
“范郁的姑姑对我隐瞒了真相，几年前的雨夜里一定还发生有其他事情。”
最亲近的人为何会变成凶手，这是陈歌最疑惑的地方。
“凶案现场在暮阳中学，或许我能在这里有所发现吧。”
陈歌重新打开手机直播，弹幕还是存在卡顿现象，不过直播画面倒是慢慢稳定了下来。
简单的和水友说了句抱歉，陈歌提着工具锤走出了二楼厕所。
他站在厕所门口，专门用手电筒照了下地面，厕所门口并没有脚印一类的东西。
“刚才我躲在门后面的时候，听见了脚步声，那声音最后停在了厕所门口，但现在我实地查看的时候，门口什么都没有。看来那并排走动的，不是活人。”陈歌朝楼下看了一眼，他最后听到那个声音去了一楼。
陈歌暂时还不清楚脚步声的主人，是不是支线任务中的红影，稳妥起见，他决定先避开为妙。
拿着电筒，陈歌朝三楼走去，可刚走到三楼和二楼中间，耳边忽然又响起了脚步声，那声音似乎是从一楼传来的。
并排两个“人”，在楼梯上走动。
“发现我了？”陈歌果断关掉手电筒，背靠墙壁，紧盯楼道口。
脚步声并没有停止，并排走的两个“人”一路来到了二楼。
“它们似乎进入了二楼的厕所里？”陈歌心中刚浮现出这个想法，耳边就听到了二楼厕所里门板开合的声音。
一个个隔间的门板被打开，前后响了六声，它们好像是在检查厕所隔间。
陈歌往靠近二楼的地方挪了挪，他试着探出头，从楼梯的栏杆缝隙间偷看二楼的情况。
门板开合的声音停止后，脚步声也随之消失了，就好像刚才的一切都是陈歌的幻觉一般，他足足在楼道里等了五分钟，也没有发现任何奇怪的东西从二楼厕所里出来。
“脚步声没有再次响起，是不是可以间接说明，那并排行走的脏东西还没有从厕所里出来，它们有可能就躲在二楼厕所的某一个隔间里，等着我自投罗网。”陈歌虽然胆子很大，但这不代表他不会害怕，真要是一打开厕所隔间门看到了什么恐怖的东西，他估计也会被吓得够呛。
“这怪物藏在二楼厕所里不出来，我正好可以先去三楼探探路。”陈歌没有打开手电筒，他拥有阴瞳，这个完成噩梦级日常任务的奖励，或许是因为还没有完全激活的原因，并没有黑色手机描述的那么神奇，只是让他视力大幅提升，在黑夜中也能勉强视物。
漆黑的雨夜里，闪电不时划过天空，短暂的亮光将周围的一切都映照的十分恐怖，陈歌有些担心，他害怕自己身后不知不觉跟来什么东西。
回头看了几次，楼道里空空荡荡什么也没有，陈歌这才放下心来，握紧工具锤进入三楼的厕所当中。
三楼的厕所要比其他两个楼层的厕所都要古怪，窗户被木板封死，墙壁上几乎没有任何污迹，这地方好像在学校封停以前就很少有人使用过。
进入其中，六个隔间的门板全部紧闭，这让陈歌产生了一种很奇怪的感觉，仿佛六个隔间里都躲藏着活人一样。
一楼第五、第六个隔间闭合，是因为里面堆放着杂物，难道三楼厕所的这六个隔间里也都堆着杂物？
陈歌走到第一个隔间外面，先是趴在门板上倾听了一下，并没有想象中婴儿的哭声，或者女孩的低笑。
接着他又做了一件更大胆的事情，蹲在地上，透过隔间下面的空隙朝里面看去。
空的？
没有拖把、扫把之类的杂物，也没有站立的双脚，这就是一个很普通的隔间。
陈歌试着推了一下，门板应声而开，隔间里非常干净，他摸了摸隔板，如果不是上面堆积着厚厚的灰尘，他几乎都要以为这里每天都有人来打扫了。
“整栋教学楼都被大火焚烧，但是这间厕所里却没有任何烧灼过的痕迹，这一点和一楼最后的那间教室很相似。”相同的特点，引起了陈歌的注意：“如此来看，我要找的任务目标应该就在这里。”
他连续将后面几个隔间的门推开，最后停在了第五个隔间外面。
“有一种很不好的感觉，门后面会不会藏着什么脏东西？”陈歌把父母留给他的布偶塞入领口，握住工具锤，用铁锤的头部将隔间门推开。
门轴转动，看到了隔间里的场景后，陈歌下意识的后退了一步。
第五个隔间的隔板和墙壁上，好像涂鸦一般，画着很多眼睛，和真人的眼睛比例相同。
在开门之前，陈歌也想象过门后的场景，有可能是脸色苍白的小女孩，面容狰狞的怪物，或者是涂满了血污的疯子等等。
他唯独没有想到，门后面会是这么诡异的场景。
“为什么要在隔板和墙壁上画这么多眼睛？”
下着暴雨的夜晚，在废弃学校里看到了这样一幕，陈歌感觉后背产生了丝丝凉意。
门一打开，就好像有无数双眼睛在盯着他看，这种情况下站在外面都觉得害怕，更别说进入隔间里面了。
“在厕所隔间画这些眼睛的人脑子有病吧？”
那一只只眼睛就好像是在窥伺着隔间里的人一样，陈歌看了一会又将隔间的门关上了。
大晚上被那么多眼睛注视，实在是有点扛不住。
“我找到了任务场地，可这个支线任务要如何完成？躲进去，在隔板、墙壁上所有眼睛的注视下等待红影光临？这是不是有点太过分了？”
陈歌盯着门板看了半天，又打开了第六个隔间的门，隔间内同样画了很多眼睛。
有些奇怪的是，这个隔间里的眼睛都画在和第五个隔间共用的隔板上，墙壁上则干干净净什么都没有。


第84章 正面遭遇

第六个隔间只有隔板上画着眼睛，墙壁上却没有画，这让陈歌觉得有些奇怪。
他又绕到了第四个隔间那里，第四个隔间里没有任何涂鸦。
“会不会是学生们的恶作剧？但是他们为何专门挑选第五个隔间画？这隔间既不是最后一个，也不是第一个。”
为了弄明白事情的真相，陈歌又回到了第六个隔间门口，他犹豫了一下，举着工具锤走了进去。
排水管道集中在第六个隔间里，这个隔间相比较其他几个隔间来说显得有些拥挤。
“也没有什么不对的地方啊？难道非要我进入第五个隔间里才能有所发现？”陈歌看着隔板上的眼睛，抬起手，轻轻的碰了一下。
“确实是画上去的，只是看着比较吓人而已。”他和隔板上的眼睛对视，看了许久：“第四个隔间很正常，只有第五和第六两个隔间存在涂鸦，这两个隔间中间是一块木板，这块隔板两边都画着眼睛……”
他隐约感觉抓住了什么线索，再次伸手，摸过隔板上的一个个眼睛图案，在手指触碰到膝盖位置的一个眼睛时，陈歌的神色猛然发生了变化！
“跟我想的一样。”
他蹲下身，将手电筒的灯光照在隔板上。
在他手指触碰的位置，有一个和眼睛大小完全一样的孔洞。
隔板被凿穿了一个小孔，因为大小形状和眼睛一样，再加上它本身是在角落里，所以很难被发现。
“所有的眼睛涂鸦都是为了掩藏这一个小洞。”陈歌看着隔板中间的那个孔洞，越想越觉得瘆人：“在眼睛涂鸦中混着一个孔洞，孔洞正好连接了第五和第六隔间，也就是说有人曾借助这个孔洞，在第六隔间偷看第五隔间！”
谁在上厕所的时候又能想到，周围的眼睛图案里，会混杂着一个真正的眼睛。
“排水管道都在第六隔间里，只要踩在管道上，外面的人就无法从隔间下面的缝隙发现他，这个人考虑的很周全。”在不知不觉中被窥伺，这才是最让陈歌觉得恐怖的地方。
想想支线任务里的介绍，那个人躲在第五隔间里等待红影过来，其实他很可能已经被红影观察了很久了。
“现在第五隔间的秘密已经破解，但是支线任务要如何完成？难道要我呆在第五隔间里，等到红影出现，而后任由它在小洞里偷.窥？”陈歌挥了挥手中的工具锤，如果真是这种展开，他不介意给对方眼睛来一锤。
在陈歌思索如何完成支线任务的时候，楼道里那并排行走的脚步声又一次响起，这一次它们直奔三楼而来，并且速度很快！
“什么情况？它们好像比我还要着急，是因为我打开了第五个隔间的原因吗？可这也不对啊，我早就把隔间打开了，它们为何这时候才急匆匆的跑过来？”
还未思考出结果，脚步声已经出现在了三楼，陈歌此时站在第六个隔间里，他只来得及将隔间的门关上大半，那脚步声就进入了三楼厕所。
“终于要正面遭遇了。”
陈歌关掉手电筒，高高举起了工具锤，但是随后事情的发展和他想象的完全不一样，那脚步声进入厕所后，没有打开隔间门挨个检查，而是直接钻进了第五个隔间里。
随着第五隔间的门缓缓关上，厕所里突然安静了下来。
“它们就在我隔壁，但顺序是不是弄错了？按照支线任务的流程，应该是我在第五个隔间才对啊？”
三楼厕所里一片死寂，脚步声的主人进入第五个隔间后，就再也没有发出任何动静。
等了有十几分钟，陈歌对藏在第五隔间的“人”越来越好奇了。
他看着隔板上唯一的小洞，蹲下身体，慢慢靠近。
那个黑色的小洞好像有神奇的魔力一样，陈歌凑到孔洞旁边，向内看去，他的瞳孔轻微收缩。
孔洞另一边没有充满血丝的眼珠，也没有红色鬼影，只有两个看起来三四岁大的孩子。
一男一女缩在坑位两边，他们抓着彼此，神色紧张。
“不应该是红影吗？这两个孩子从哪冒出来的？”陈歌收回目光，隔间里的两个孩子从外形上来说，跟吓人完全沾不上边。
“另一条支线任务深井里提到过弟弟和妹妹，深井又和范郁有关，这两个孩子会不会就是范郁姑姑的儿子和女儿？可他们为什么会出现在这里？感觉他们两个好像正在被什么东西追赶？”
一连串的问题出现在脑海当中，陈歌挥了挥手中的工具锤，如果对手只有这两个孩子的话，他觉得自己还是有一战之力的。
“再等等吧，总感觉还会有其他的东西过来。”
夜色更加浓郁，也不知道从什么时候开始，三楼厕所里的寂静被打破，新的脚步声从走廊传来。
陈歌将隔间的门轻轻推开一条细缝，他看向外面，当脚步声停在厕所门口的时候，一抹淡淡的红影映照在了墙壁的瓷砖上。
“来了！”
这一次陈歌等到了任务目标，他大气都不敢出，眼睛紧盯着那个方向。
脚步声清晰入耳，红影进入了三楼厕所。
“嘎吱……”
第一个隔间的门被拉开，陈歌顺着门缝隐约能看到那红影探头伸入隔间当中，中间停顿了很久，红影又走向第二个隔间。
陈歌头一次觉得门板被拉开的声音是如此的刺耳，很快第二、第三、第四隔间的门全被打开，红色的身影停在了第五个隔间门口。
目睹了这一切后，陈歌全身肌肉绷紧，身体好像压缩到极致的弹簧一样，他已经屏住了呼吸。
如果他按照支线任务要求去做，此时在第五个间隔里的就是他自己，等会红色身影要对第五个隔间做的事情，就是他将要遭遇的事情。
无声黑暗的厕所里，红影抓住了第五个隔间的把手，慢慢将门板拉开。
屋子里似乎变得更暗了，孩童的哭声和笑声同时从隔间里传出，红影站在门口，并没有进去，它左右看了看，然后走向了最后一个隔间。


第85章 该害怕的是我才对啊！


隔间的门没有关严，陈歌眼看着那道红影停在了第六个隔间门口，双方就隔着一扇薄薄的门板。
时间似乎放慢，正面冲突一触即发。
大概几秒钟过后，红影的身体朝着门板倾斜，同一时间，陈歌也举起了工具锤。
瞳孔里红色影子触碰到了门板，伴随着嘎吱嘎吱的开门声，陈歌的每一根神经都绷紧到了极限。
门板还未完全打开，红影的身体已经开始向内倾斜，面对可能存在的威胁，求生的本能让陈歌做出了最直接的反应。
他将高高举起的工具锤，抡圆了砸在红影倾斜进来的身体上，而后一脚踹开了隔间门！
“嘭！”
老旧的厕所隔间门哪经得起这般折腾，下端的门轴崩飞出老远，整扇门都撞在了躲闪不及的红影身上。
隔间外面的红影根本没想到会发生这样的变故，它的身影变得暗淡虚幻，在地上一滚，朝厕所外面逃去。
陈歌大口喘息，他本以为会发生一场恶战，但没想到对方似乎比他还要害怕，自己刚才突然冲出来，好像把它给吓住了。
“这家伙是不是忘了自己什么身份了？”
手持工具锤，陈歌并没有放松，红影逃离的时候，第五个隔间里响起了小孩的哭声，那两个疑似黑瘦女人儿女的孩子还在厕所里。
“别哭了！”
恐怖片里出现过无数类似的场景，厕所隔间里传出诡异的哭声，这本来是很吓人的一幕，但是当陈歌提着铁锤，喊出别哭了以后，隔间里孩童的哭声竟然真的停止了。
他杀气腾腾堵在第五隔间门口，两个孩子捂着嘴巴，苍白的脸上满是惊恐。
“你们俩装什么受害者！”
刚刚被红影弄得神经紧张，陈歌的情绪也有些失控，他声音有点大，配合着挥动的工具锤，隔间里的两个孩子被吓坏了，互相挽着手，连滚带爬朝厕所外面跑去。
“我刚才是不是太凶了一点？”两个孩子很有可能是范郁的弟弟妹妹，不管是为了深井任务，还是为了查明范郁父母失踪的真实原因，他都有必要跟上去。
两个小孩跑的非常快，陈歌在后面全力追赶，他们很快离开了教学楼，进入了旁边的办公楼里。
陈歌紧跟在后面，跑上办公楼二层后，两个孩子突然失去了踪影。
“怎么不见了？”
办公楼的内部建筑结构和暮阳中学的其他两栋建筑完全不同，大火也没有蔓延到这里，周围看起来还算干净。
随手推开身边的房门，陈歌朝里面看了看，屋子里摆着两张桌子和一个书柜，窗台上还有装满了泥土的花盆。
“一眨眼的功夫就不见了，他们能藏到什么地方去？”
陈歌走进办公室里，首先看见地上扔着一个掉了色的牌子，上面写着数学组。
“暮阳中学三个年级的数学老师都在这小屋办公？”想了一会，陈歌很快释然，暮阳中学一共也没多少学生，老师数量自然也不会多。
他大致转了一圈，最后在靠墙桌子的抽屉里，发现了一个破旧发霉的书包。
书包很小，表面印着幼稚的卡通图案。
陈歌将其放在桌面上，拉开拉锁，里面塞着一个卡通画册，还有一盒蜡笔。
“这些东西为什么会出现在数学老师的办公室里？”书包和书包里面的东西都不像是初中生会用的，陈歌想了一会，觉得书包应该是办公室老师孩子的，估计因为某些原因忘记拿走了。
打开蜡笔盒，陈歌发现里面唯独缺少了红和黑两种颜色的蜡笔，这两种熟悉的颜色，让他第一时间想到了范郁。
翻动画册，里面的种种图案使陈歌更加肯定了自己的猜测。
整本画册都在描绘一个场景，黑色的房间里关着两个红色小人。
所有图画的背景都是黑房子，只是房子里红色小人的位置不一样。陈歌从裤子口袋里找出范郁的画放在画册旁边，看完后他轻轻吸了口气：“这孩子画了这么多年，风格一点没变。”
简单的两幅画却透露给陈歌很多信息，书包散发霉味、和抽屉边角的蛛网粘黏，应该是在学校封停以前就被塞进了抽屉里。
也就是说男孩在很早以前就开始画鬼，他的那双眼睛有可能是与生俱来的。
如果把他画中的黑房子看做是家的话，那么在几年前，小男孩的家里就已经住进了两个鬼。
联系起姑姑曾经说过的话，还有刚才陈歌自己的遭遇，当时住进他家里，和他们一起生活的鬼应该就是黑瘦女人的儿女。
“住在一起那么久，范郁能看见脏东西的事情，他的姑姑肯定早已知道。”陈歌翻看着那一张张黑红两色的图画：“因为知道所以才会放心让范郁去鬼屋参观，因为知道所以她才会如此宠溺范郁，就像是把对三个孩子的爱都放在了一个人身上。”
徘徊在书桌旁边，书包的出现还告诉了陈歌一件事情，这个存放书包的桌子应该就是他父亲平时办公批改作业的地方。
在和范郁姑姑的交谈中，陈歌得知，范郁的父亲因为酒后误事被所在学校开除。
本来陈歌也没有在意，但是随后范郁的姑姑又补充了一句，其他学校也将范郁的父亲拒之门外。因为走投无路了，范郁的父亲才会来暮阳中学执教。
这就让陈歌觉得奇怪了，范郁的父亲究竟在酒后做了什么事情，才会受到这么严重的惩罚，被所有正规学校当成过街老鼠。
当时陈歌心存疑惑，可不等他开口询问，范郁的姑姑就拿出了那张照片，再往后陈歌的注意力被彻底转移。
“失踪的父亲到底是一个怎样的人？”陈歌用工具锤撬开了桌子两侧上锁的抽屉，仔细翻找，最后在一本书里发现了几张纸条。
“范老师，你在三楼女厕第六个隔间里做的事情，我们已经知道了，请你立刻向那个女孩道歉！并滚出这个学校！”
“你还有两个晚上的时间可以考虑，我们需要你公开道歉！”
“这将是你的最后一个夜晚，既然你不愿意离开这里，那就永远的留在这里吧。”


第86章 最后一间教室


“藏在第六个隔间里的人是范郁的父亲！”在看纸条之前，陈歌从来没有往这个方向想：“看来范郁的姑姑隐瞒了很关键的东西。”
陈歌之前推测凶手的时候，缺乏了很重要的一环，那就是杀人动机，现在这些纸条的出现，为陈歌指明了方向。
“一共三张纸条，笔迹各不相同，也就是说至少有三个人清楚范老师曾经做过的龌龊事情，这应该不是诬陷和恶意恐吓。”
陈歌没有去碰书里的纸条，因为时间过去太久，纸张十分脆弱，他很担心会毁掉这份关键的证据。
“纸上的笔迹很清晰，没有刻意隐瞒，范老师留下这三张纸条应该是想要通过比对字迹，来抓住这三个学生。毕竟暮阳中学不算大，他又可以利用职务上的便利，三天时间也差不多可以验完所有学生的笔迹了。”
陈歌将纸条上的内容记下，其实他心里也很好奇，这三个学生是如何发现隔间里秘密的：“难道她们都是受害者？可是看字里行间透露的语气不像啊，尤其是最后一句，不愿意离开，那就永远留下，这完全不像是受害者会说的话。”
三张纸条里传递出的信息非常强势，但是他们提出的要求在陈歌看来又十分儿戏，像范郁父亲这样的行为，正确的处理方式应该是报警，让他接受法律的制裁。而不是什么所谓的公开道歉，因为某些事情一旦公开，会对受害者造成二次伤害，将她们心底的痛苦暴露于人前。
“看纸条上的内容确实是像是学生写的，难道将范老师扔进井里的是他们？”杀人动机有了，可是作案手段和时间又对不上了，那一夜失踪的是两个成年人，想要将两个成年人无声无息的处理掉，并掩盖现场，不留下任何痕迹，这不太像是几个学生能做出来的。
“我肯定是忽略了什么东西。”陈歌试着站在范郁父亲的角度来思考。
公开道歉对于范郁的父亲来说是不可能的，这事情一旦捅出去，他就会身败名裂，而且还要面临法律的制裁，他在来暮阳中学之前已经犯过一次错误，再出事就是累犯，要从重处罚。
范郁的父亲心里肯定清楚这些，所以他才保存纸条，想要通过比对字迹找出威胁他的学生，可是从结果来看，他找了三天，什么都没有找到。
“总结一下已知的东西，三张不同人书写的纸条，范老师比对了学校所有人的字迹，一个都没有找到；这三个人还发现了第六隔间的秘密，奇怪的是他们并没有报警或者通知学校，反而采用了效果最差、最容易暴露自己的笨方法，直接去威胁范老师；最后一点，纸条上的内容真的应验了。”
这三点是陈歌觉得不合理的地方，串联起来就是，三个在学校里找不到的人，发现了范老师偷窥的秘密，在警告范老师无果后，让他失踪了。
“能同时符合这三点的人，基本不存在。”凶手是谁，陈歌心里已经有了想法，但是他现在还不能确定。
“纸条里提到过一个女孩，他们想让范郁的父亲向那个女孩道歉，只要我能找到她，很多问题都能迎刃而解。”用直播镜头记录下一切后，陈歌合上了书，将其放回原处。
“这几张纸条夹在书里，如果不是我特别留意搜查了抽屉，就会错过。看来想要弄清楚前因后果，还是要从细节入手才行。”陈歌离开数学组办公室，仔仔细细搜查了二楼的其他房间，可惜再无其他收获。
“十点三十了，再这么下去剩下的两个支线任务会很难完成。”陈歌打着手电从办公楼里出来，他冒着暴雨在学校里寻找水井，但是足足找了一个小时都没有找到。
“井呢？黑色手机不可能出现失误啊！”陈歌跑遍了校园都没有看到井口，他鞋子、裤子已经湿透了，模样有些狼狈。
“距离午夜十二点就剩下半个小时了，深井的任务先放一边吧。”陈歌抓着雨衣帽檐，低头朝教学楼走去，他想要在午夜十二点之前去最后一间教室里看看，如果教室任务完成难度也很大，那他就准备跑路了。
鞋子里进了水，走起路来感觉脚步很沉，每一步迈出都会在地上留下一个鞋印。
进入教学楼后，陈歌直奔最后一间教室而去，既然来了，不进去看看不是他的风格。
站在窗户外面往里看，只有教室中间的那张书桌上摆放着课本和纸笔，让人觉得非常突兀。
“看着确实很诡异。”
暮阳中学原址是火葬场，陈歌在网上看到的那些帖子里有提到过，一部分人说最后一间教室对应着火葬场停尸的地方，阴气很重，所以老校长才会把这间教室锁上。
还有的人说暮阳中学有一个班级出去郊游的时候，大巴出了车祸，多人死亡，这个班级学生总是还回来上课，不得已腾出了这间教室。
最后一种说法则比较励志，在暮阳中学没有封停的时候，这所学校是九江所有中学里，综合实力最差，学生平均成绩无可争议倒数第一的学校。为了改变这一情况，学校老师建议按照成绩划分优劣班，成绩越差的班级越往后排，但这个提议被老校长否决了，并且把最后一个教室锁上，用以鼓励学生，没有人生来就是倒数，给他们贴上优劣标签是错误的行为。
关于暮阳中学最后一间教室的传说还有很多，陈歌只记得讨论人数最多的三条。
他再次确定了时间，在晚上十一点三十六分的时候，撬开了最后一间教室的门进入其中。
陈歌脚步很快，他目的明确，就是近距离看一眼中间那张桌上的东西。
刚进入这间教室，他也没有感觉和外面有什么不同，只是稍微安静了一些。
来到中间那张课桌旁边，陈歌翻看课本和白纸，上面什么东西都没有，等他把课本拿起来的时候，忽然发现木头桌面上刻着很多字。


第87章 画里面有你


那些字是用笔尖刻在桌面上的，每一笔都用尽了全力，可以看出书写者正处于非常痛苦、绝望的状态。
字迹集中在木桌中央，为了看的更加清楚，陈歌弯腰凑到桌前。
“厕所隔板上的眼睛活了过来！我看到了，眼珠在动！”
“我不知道为什么会产生这样的错觉，但是自从那天开始，我总感觉有一双眼睛在盯着我。”
“它可能藏在任何一个地方，抽屉里，柜子里，床边，枕头后面。”
“我连把手伸进抽屉的勇气都没有了，我怕它就藏我的书包里。”
“我害怕独处，我再也不敢进入密闭的空间，我畏惧黑暗，只要一关灯就会从噩梦中惊醒！我真的快要被逼疯了，我感觉那双眼睛就在我的身边。”
“我该怎么办？在我看不到的地方，有一颗眼珠盯着我。”
“它一定在某个地方藏着，那个眼珠我很熟悉，但我忘记了在什么地方看到过。”
“我把这件事告诉了我的父母和班主任，他们说是我学习压力太大，产生了幻觉。”
“应该是幻觉吧，否则为什么我会觉得班主任的眼珠和那个盯着的眼珠如此的相似？”
“父母让老师多多关照我，明明是为了我好，可我一接近最尊敬的班主任，就想要戳瞎他的眼睛。”
“我是不是疯了？我不敢把这些告诉更多的人，我很害怕，怕那个眼睛，也怕身边的人知道我的不正常。”
“我在假装以前的自己，但那双眼睛似乎出现的越来越频繁了，我不知道该向谁诉说。”
“我感觉自己快要坏掉了，看见针线和水果刀具心里总会浮现出不好的念头，上一秒还能保持平静，突然就莫名大哭起来，我控制不住自己，我的一切都被那双眼睛看到了。”
“不能再这样下去，我真的受够了，就让我在这里解脱吧。”
“希望这间教室的传说是真的，我愿意奉献我的一切，只求能毁掉那双眼睛。”
全部看完后，陈歌并没有急着离开，而是用手机将桌上的字迹录入直播当中，算是保存证据。
桌上的字，应该是被范老师伤害过的那个女孩刻下的。
厕所里的眼珠，给她留下了很深的心理阴影，再加上后来范郁父亲的种种行为，导致这孩子来到了最后一间教室里。
她在付出了某些代价之后，最终让范郁的父亲失踪，也算是成功处理掉了那双眼睛。
值得陈歌注意的是，最后一间教室起到了很关键的作用，换而言之，杀死范郁父亲的真正凶手可能就是最后一间教室里的脏东西。
“三张不同字迹的纸条，不存在于校园当中的人，拥有行凶的能力，如果说教室里的脏东西真是凶手，那他们应该同时满足这三个条件。”陈歌左右看了看，有些心虚，他想起了范郁姑姑让他看过的那张合照，这教室的鬼可能不止一个两个那么简单，或许一个班级的人都被困在了教室里。
陈歌又扭头看向其他的课桌，他发现每张课桌上好像都写有东西。
“桌面上全都刻着文字，但笔迹却各不相同。”陈歌举着手电筒想过去看看的时候，不小心碰到了自己刚才看过的那张桌子，桌上的笔朝旁边滚去，掉在了地上。
陈歌弯腰去捡的时候，旁边座位有一只手伸出提前捡起了笔，并将其递给了陈歌。
“谢了。”
陈歌接过笔，整套动作十分自然，可等他转过身，准备将笔放回原位的时候。
一股冷气直接窜进了脑海里！
哪来的手？
他回身就是一锤，但什么都没有砸到，最后一间教室和他进来时一模一样。
周围的桌椅板凳没有发生任何变化，但是陈歌看向它们的目光却完全不同了。
“从来没有人进去过的教室，一到午夜就人头攒动，现在已经快十二点了。”支线任务介绍划过心头，那样的场景只是想一想就觉得惊悚，陈歌也顾不上完成任务了，抓着手机和手电筒就往教室门口跑。
距离房门越近，他就越紧张，这时候最糟糕的情况就是教室门突然关住，然后自己一回头发现教室里坐满了“人”。
加快脚步，陈歌头也不回的冲了出去，很幸运，他预想的事情并没有发生。
“这个支线任务看来是完不成了。”陈歌看着最后一间教室，传说很有可能是真的，一班人全部变成了鬼，滞留在此。
关上教室门，陈歌还没缓过神，低头又看到了让他惊讶的东西。
教室门口出现了另外一个人的鞋印，对方似乎在教室外面停留了很久才离开。
“看鞋纹像胶鞋，这人是有备而来啊。”在自己进入最后一间教室查看的时候，门外面竟然还站着另外一个人，陈歌有些后怕，如果刚才他在教室里遇险，准备往外跑时，被人堵住房门，那后果将不堪设想。
握紧手中工具锤，陈歌很快冷静下来：“鞋印隐藏不了，先抓住这个人再说。”
他顺着鞋印追了过去，对方也没有躲藏的意思，就好像是在等着他过来一样。
一口气追到了三楼，陈歌发现那鞋印拐进了厕所里，他收起手机，缓缓推开厕所的门。
在第五隔间前面站着一个身穿雨衣的女人，她身材消瘦，看起来弱不禁风。
“不管你是人还是鬼，今夜说不清楚，你恐怕是走不出去了。”陈歌和对方保持着三米的距离。
沉默过了很久，女人终于掀开雨衣帽子，露出了自己的脸：“没想到你真的跑到这地方来了，我是来救你的。”
这个深夜出现在暮阳中学的女人，正是范郁的姑姑。
“救我？”陈歌不敢有丝毫大意，范郁的姑姑也是有一定的作案嫌疑，他到现在都没有忘记对方一直提醒他喝的那杯水。
“是的，我看到了范郁的画。”女人从雨衣里翻找出一张皱皱巴巴的白纸：“画里面有你。”
“放在地上，你往后退。”
范郁的姑姑将画扔在身前，她自己退到了第六个隔间旁边。


第88章 摊牌


陈歌见范郁的姑姑如此配合，他便主动上前，将地上的画捡起。
白纸上画着一座黑房子，房子里挤满了红色的小人，在所有红色小人不愿靠近的位置，还有一个极为醒目的黑色小人。
“这就是你说的画里有我？怎么证明？”陈歌可不会仅凭一幅画就相信对方。
“范郁画里的人一直都是红色的，我也是第一次看到黑色小人出现，想了很久，才确定这个黑色小人就是你，因为最近一个月，只有你一个外人进入过我家。”范郁的姑姑站在厕所角落，身上的雨滴滑落在地，发出滴答滴答的声音。
“仅此而已？那这些红色小人是什么意思？黑色小人和红色小人又有什么区别？”
范郁的姑姑站在黑暗中默默看着陈歌，就在陈歌以为对方不会说出真相的时候，她突然开口：“红色小人代表着鬼，黑色我第一次见，可能是代表人吧。”
“鬼？”
“我知道你不相信，但有些东西确实说不清楚。”范郁的姑姑声音平静，这番话她似乎早就想好了：“在范郁的父母没有出事前，我就知道范郁能看到常人看不到的东西，这件事他的父母也清楚，不过他的父母并不相信鬼魂之类的东西。”
“范郁的父母都不相信，为什么你会相信？”陈歌的好奇心被勾了出来。
“一开始谁都不知道范郁有这个能力，直到我丈夫和两个孩子因为车祸去世，那是我一生中最黑暗的时间，只要看到他们的照片我就会崩溃痛哭，每当这时候，范郁总会拿着他的画跑来找到，黑色的房子里画着两个红色的小人，他说那两个红色小人就是弟弟和妹妹。”
范郁的姑姑眼神中有了一丝少见的暖意：“我起初并不相信，以为是范郁在哄我开心，但随着范郁画出越来越多的画，我动摇了。我找到范郁，问他弟弟和妹妹现在在干什么，他描述的十分详细，其中还有一些我孩子特有的小习惯，这些东西只有我这个做母亲的知道。”
“所以你就相信了范郁能够看见鬼魂？”
“是的，可能我主观上也渴望这一切都是真的，有时候我甚至会以为自己的孩子附到了范郁身上。”
“就算这是真的，仅凭一幅画也说明不了什么，难道被范郁画在画里的人都会死？”陈歌仍未放下戒心。
“你可以看一下这张画的另外一面。”
在范郁姑姑的提示下，陈歌把画翻了过来，白纸上画着一口枯井，井里面有几个颜色更加鲜艳的红色小人正在向外爬，一个黑色小人站在井边，有意思的是画纸背面黑色小人的位置，正好也是画纸正面黑色小人站立的位置。
“这学校据说有一口死过很多人的井，井里面的鬼快要脱困，而你就站在井口，你已经被它们盯上，再停留在这里，会出事的。”范郁姑姑说的很真诚，似乎确实是在为陈歌着想。
摸了摸画纸，陈歌仔细盯着画看了半天，眉头轻轻皱了一下，他对比了画纸正反两面的小人，心中有了答案。
“看来是我误会你了。”陈歌随手将范郁的画塞进口袋，并没有要归还的意思：“正好我也准备离开，咱俩路上也能做个伴，这地方太瘆人了。”
“是啊。”范郁的姑姑点了点头，朝陈歌走来。
陈歌也好像彻底相信了范郁的姑姑，转身离开，他将没有任何防备的背后暴露在范郁姑姑的视野中。
两个人各怀心思，一前一后。
陈歌走的很慢，工具锤紧握在手，身后范郁的姑姑好像是害怕一个人独处，渐渐加快了脚步，这时候如果有人能看到陈歌表情的话，就会发现，走在前面的陈歌，双眼平静的吓人。
两人之间的距离越来越近，当范郁的姑姑快要超过陈歌时，这个黑瘦女人露出了和刚才截然不同的表情，脸上青筋绷起，藏在雨衣下面的手突然伸出，拿着什么东西刺向陈歌！
“早就知道你有问题。”陈歌的反应比她还要快，出手比她还要狠，工具锤直接抡了过去，紧跟着又一脚踹出。
“嘭！”
范郁的姑姑撞在了厕所后墙上，手里的东西也掉落在地，发出一声脆响。
陈歌走到跟前，这时候才看清楚，那发出声响的是一把剔骨刀。这刀不大，是屠宰中用来剔断筋骨、切割软骨的，非常锋利。
披头散发，范郁的姑姑好像恶鬼一般从地上爬起，但陈歌没有给她进攻自己的机会，又“帮助”她躺倒在地。
“在你家的时候我就觉得你有问题，只是一直证明不了，现在终于让我看到你的真面目了。”
力量对比悬殊，范郁的姑姑试了几下没有站起来，她看向陈歌的目光满是憎恶：“你是怎么发现的？”
“从一开始我就没相信过你，还有这张画，背面的画是你自己伪造的，你以为孩子的画很容易模仿吗？别用那种眼光看我，犯了错的人是你，要想人不知，除非己莫为。”陈歌将剔骨刀捡起，看着冒着寒意的刀锋：“范郁的父母是你杀的吧？不管出于什么样的动机，杀死自己的亲人，你和禽兽又有什么区别？”
“我从没想过杀人！你根本不知道那天发生了什么！”范郁的姑姑面色狰狞，似乎想到了什么很不好的回忆。
“我不知道发生过什么，但我知道你一定是凶手之一。”陈歌在考虑如何让对方暂时失去行动能力。
“杀人的是范郁的父亲！”
“把所有罪责推到一个死人头上？你以为这样就能洗白自己吗？”陈歌确定范郁姑姑身上没有其他凶器后，才稍微放松下来。
“是真的。”范郁的姑姑趴在地上，终于说出了隐藏在心底的记忆：“我哥有特殊癖好，就在这个厕所里，他逼疯了一个女孩，那个女孩后来听说是自杀了。这件事发生以后，我哥就更加不正常了，疑神疑鬼，总说有人要杀他。嫂子实在受不了决定跟他离婚，但是我哥死活不同意，嫂子没办法就威胁我哥，说如果不离婚，就将他的癖好和罪行全部公开。”


第89章 深井

“那你哥听到后是什么反应？”
一个被鬼魂缠上，精神状态本来就不正常的人，在被威胁的时候，很可能会做出过激的行为，范郁姑姑接下来的话，也证明了陈歌的推测。
“嫂子扬言不离婚就去派出所报案，我哥听后反而平静了下来，他考虑了一个下午，终于同意离婚。”范郁的姑姑神色复杂：“现在想起来，我哥在那个下午思考的，应该不是要不要离婚，而是如何把嫂子灭口。”
“再往后的事情就进入了我哥的计划当中，出事那天正好下起了大雨，我哥将范郁锁在自己办公室里，一个人回到家。我们发现范郁不见，以为是范郁走丢了，就全部外出寻找，哥哥和嫂子一起去了暮阳中学。”
“我九点多回到家发现他们还没回来，以为出了什么意外，便去暮阳中学找他们。”
“学校后山有一口枯井，在出事的前几天因为下雨山体滑坡，井口被淹没。我去的时候，正好见哥哥在清理井口附近的泥土。”
“我第一时间没有看到嫂子，当时也没在意，跑过去喊了我哥一声，走近后我才看到，嫂子的尸体就卡在井口。”
“我真没想到哥哥会做出这样的事情，他平时表现的温文尔雅，最主要的是他真的很疼嫂子。”
“我哥已经疯了，从他拿着那张合照回家，说被鬼缠上有东西要报复他开始，我就感觉他已经疯了。”
“被我撞破谋杀后，哥哥给了我两个选择，帮他隐瞒一切，或者被他杀掉。”
“为了保命，我只好听他的话，按照他的要求在嫂子身上留下伤口，然后帮他一起挖开枯井。”
范郁的姑姑背靠墙壁，表情痛苦：“我变成了帮凶，更可怕的是我不知道自己什么时候会被哥哥杀死，他肯定不会放过我的，说不定将嫂子埋好后，他就会对我出手。”
“所以你就提前动手，杀了你哥？”陈歌默默听着范郁姑姑的诉说，这一家人在他看来都不正常。丈夫是个有特殊癖好的疯子，妻子知道后没有报案，只想着以此来要挟离婚。
“不杀他，我可能会死。杀了他，我将成为范郁唯一的亲人，没有人会和我争抢他的爱。”范郁的姑姑在这一刻才终于说出了实话。
“范郁本来就不是你的孩子，要说争抢，也是你自作多情。”对于范郁姑姑的话，陈歌只相信了一半，三年前的事情死无对证，是非黑白都是范郁姑姑说了算。
“你错了，我死去的两个孩子附身在了范郁身上，所以他才会知道我孩子的种种习惯！范郁不仅仅是我哥嫂的孩子，也是我的孩子！”范郁的姑姑脸上浮现出一道道青筋，她嘴唇被咬出了血。
见她这副样子，陈歌也没有继续刺激她。
这个女人说他的哥哥疯了，但是在陈歌看来，她本身就是个病人，可能是因为丈夫和两个孩子的意外死亡，让她无法接受，又因为范郁正好可以看到弟弟和妹妹的亡魂，所以才导致她会把扭曲的爱强行施加在范郁身上。
看着趴在地上表情痛苦的女人，陈歌忽然想起了黑色手机任务刚开始时的提示——每个人心中都有一口深不可测的井，井里埋藏着无法言说不堪回首的记忆。
“起来吧，带我去你哥哥藏尸的地方看看。”
“已经找不到了，哥哥将嫂子塞进井里后，我把他也推了进去，他和嫂子的尸体呆在一起，他在井里咒骂、叫喊，但是暴雨很大，没人能听见他的声音。”范郁的姑姑伸手抓住了自己的头发，她的手臂控制不住的颤抖着：“我把泥土填入井中，然后将一切复原，三年过去了，那口井肯定找不到了。”
“你只需要告诉我一个大概的范围就可以了。”陈歌是很正常的询问，可范郁姑姑的反应却愈发激烈。
“没人能找到！”记忆好像刀子一样戳进范郁姑姑心里，她表情突然变得十分狰狞：“我会把范郁抚养长大，我会给他我全部的爱！”
“如果你真的为范郁想过就不会这么去做了，你的爱其实只感动了你自己。”在鬼屋的时候，陈歌就看出来了，范郁宁肯和自己这个外人说话，也没有搭理姑姑，两人关系可以说很差。
“你也说过，丈夫孩子遭遇意外，在你最难受的时候，是范郁画出了弟弟和妹妹来哄你开心，他发自本心的帮你，但你却杀了他的父亲。”陈歌想到那满屋子的红色小人，如果他没有插手其中的话，未来这件事可能会往更加残忍的方向发展：“你应该庆幸范郁只是个孩子。”
接受法律制裁对范郁和他姑姑来说都是一件好事，范郁在井里寻找天堂，说明他目睹了一切，知道自己姑姑是杀人凶手。
如果等他再长大一些，说不定会将他姑姑曾经做过的事情，原封不动重新施加在他姑姑身上。
杀了人，到时候范郁的人生也就毁了。
“让这个悲剧就此终结吧。”关掉直播，陈歌拨打了报警电话，究竟范郁的姑姑会得到怎样的惩罚，他说了不算。
“和杀死自己父母的凶手生活在一起，难怪范郁小小年纪就会出现双相障碍的症状，你就是他的病因。”
陈歌报警的时候，范郁姑姑拼命摇着头，嘴里也不知道在说些什么，竭力朝厕所外面跑去。
“别再挣扎了。”陈歌跟在后面，他害怕范郁的姑姑一冲动，再做出什么傻事。
两人来到一楼，在经过最后那间教室时，范郁的姑姑毫无征兆摔倒在地，半天都没有爬起来。
她就好像平白无故，被人拽了一下，看着非常诡异。
陈歌停在几米远的地方，放慢了脚步，范郁姑姑正好摔倒在最后一间教室门口，对于这间教室陈歌也有些犯怵。
他贴着走廊另一侧墙壁，朝教室里看了一眼，午夜已过，原本空荡荡的教室里不知道什么时候坐满了学生，讲台上还站着一个矮胖老人。


第90章 怨念缠绕的圆珠笔

教室内的场景，范郁姑姑也看到了，桌子旁边一个个低垂着头穿着校服的孩子，像极了他哥哥拿回家那张合照里的学生。
她摔倒在地，惊恐的表情凝固在脸上，手脚不听使唤，半天都没有爬起来。
“别说话！”
陈歌快步走到范郁姑姑身前，抓住她的胳膊，拖着她就朝教学楼外面跑！
传说是真的，不管那些学生的死因是什么，他们最后都又回到这所学校里。
“你也看到了？对不对！”
从照片里看见和亲身体验是两种完全不同的感觉，范郁的姑姑眼睛外凸，她好像喘不上气一样，声音断断续续。
“先撤出去。”陈歌拖着范郁的姑姑跑到教学楼门口，在离开的时候，他又回头看了一眼那间教室，门窗紧闭，里面漆黑一片。
“我进入学校这么久，也没有被它们主动攻击过，这学校里滞留的东西似乎不是恶灵。”陈歌这样想是有一定依据的，被范郁父亲逼疯的女孩在最后一间教室自杀，站出来帮助她的就是教室里的灵魂，之前警告范郁父亲的，似乎也是教室里的灵魂，它们在设法保护学校里的学生，虽然方法不太对。
陈歌扶着范郁的姑姑来到暮阳中学正门处，躲在破烂的校门旁边避雨。
午夜十二点已过，他不敢继续呆在那三栋学校建筑里，再加上身边还有范郁姑姑这个变数存在，他不得不谨慎一点。
雨势慢慢减弱，凌晨一点多钟，暮阳中学外面有亮光出现，陈歌见此情景，立刻打开手电筒，并高声呼喊。
灌木被推开，一行人身穿雨衣，硬是踩出一条路来。
“这里！嫌疑人已经被控制住！”
陈歌本来声音很高，可等他看到为首那人的长相后，没来由感到一阵心虚。
“怎么老是你？”李队一马当先，走到学校门口看见陈歌的时候，脸皮都在抽搐：“一个星期内，连续三次紧急出警通知，都是因为一个人，这在西城派出所建所三十五年间还是第一次遇到。你知不知道？报警中心的人都觉得你的声音有些耳熟了。”
陈歌被李队说的哑口无言，他也觉得有些不好意思，赶紧将范郁的姑姑扶起，朝李队走去。
李队叫上后面的人破开学校大门，进入其中：“她是受害者？”
“不，这个女的是凶手之一。”陈歌将范郁姑姑交给一旁的警察。
“凶手之一？”李队将手电筒灯光打了三下，示意周围所有人警戒：“其他凶手还潜藏在学校里？”
“另一个凶手已经死了。”陈歌用尽可能精炼的语言，把自己知道的东西说了出来：“这个女的哥哥有偷窥的癖好，她嫂子在知道这件事后，提出离婚，结果他哥哥把他嫂子杀了。她正好看到了自己哥哥行凶的场景，为了不被杀，最后她又把她哥哥给杀了。”
“防卫过当，致人死亡？”李队直接抓住了问题的关键。
“如果真是这样，这个女人应该第一时间报警才对，可是她杀人后却亲自处理了现场，事情发生在三年前，现在死无对证，我知道的一切都是她告诉我的。”陈歌指了指范郁的姑姑：“不排除她撒谎的可能。”
“藏尸的地方在哪？”李队连询问陈歌为何会出现在这里的原因都省了，旁边随行的警员也一副早已习惯的样子，丝毫没有对陈歌有所怀疑。
“这你要问她了。”陈歌也想知道深井的位置，四条支线任务只差这一个了。
在询问犯人方面，李队要比陈歌有经验的多，他从身边人手里接过干净的毛巾递给范郁姑姑：“故意杀人最高可判死刑，但如果是自卫致人死亡，或者认罪态度良好，有立功表现，就能争取到宽大处理。”
范郁姑姑抓着毛巾，一言不发，她对死亡并不是特别畏惧。
“想想你身边的亲人，你这个年龄应该也有自己的孩子，要是你拒不配合，很有可能这辈子都见不到他们了。”李叔察言观色，很快找准了切入点，这句话一出口，范郁的姑姑便开始动摇。
又劝说了十几分钟，范郁的姑姑终于开口：“藏尸地点在学校后面的土山上，我只记得一个大致的范围。”
她带着警察和陈歌，贴着护栏来到学校后门的一座小山旁边：“尸体藏在一口井里，当时这里发生了山体滑坡，井口被埋住了。”
暮阳中学周围连条像样的路都没有，大型车辆进不来，想要找到那口井，只能靠人力。
陈歌也是考虑到了这一点，所以在知道真相后才果断报警。
“李队，不尽早验证她的话，拖到明天早上很可能会延误案情。”他十分热心的挤到李队身边，心里想的却是最后一个支线任务。
“先封锁现场，等后续人员带来工具后再进行挖掘。”根本不用陈歌提醒，李队已经拨打电话安排好了一切。
两点十五，后续人员携带工具抵达，李队现场调度指挥，给每个人分配好各自负责的区域后，开始进行挖掘。
陈歌也拿了一把铲子去帮忙，他卖力挖掘，不少民警见他一个外人都如此拼命，心里多少还有些感动。
凌晨三点多钟，暮阳中学后山的深井终于被找到。
早上四点三十分，井口挖开，里面的两具尸体被警方取出。
也就在同一时间，陈歌的黑色手机轻轻震动，他收到了任务完成的提示信息。
放下铁铲，陈歌找了个没人的地方，点开信息查看。
“玩家在规定时间内抵达任务场地，成功体验四条支线任务，并存活至天亮，暮阳中学试炼任务完成！全新恐怖场景暮阳中学已解锁，玩家可在场景界面自由操控本场景内所有机关！”
“试炼任务完成度超过百分之九十，获得本次任务隐藏道具——怨念缠绕的圆珠笔。”
“怨念缠绕的圆珠笔（残破）：笔仙并不想搭理你，它朝你翻了个白眼，并把自己藏了起来。”


第91章 热度飙升

看到试炼任务完成度超过百分之九十，陈歌悬着的心总算放回了肚子里。
这个尖叫指数二星的恐怖场景要比他预期的简单一些，可能也是因为暮阳中学里的鬼怪，没有特别针对他的原因。
任务进行到一半的时候，他已经发现，暮阳中学里的鬼怪并非恶灵和厉鬼，包括笔仙在内，它们大多都没有害人的心思。范郁的父亲之所以会被它们威胁，也是他咎由自取，自身犯错在先。
整个试炼任务里最难的部分是教室和深井两个支线任务，最后一间教室的谜团他至今没有解开，只是进去体验了一圈，幸好那一班级的鬼魂高抬贵手，没有为难他；深井任务的难度丝毫不亚于教室，就算是在警察的帮助下，也足足挖了一个晚上，才在天亮前找到井口。如果只靠他一个人的力量，这条支线任务几乎没有成功的可能性。
试炼任务完成，新场景解锁，陈歌心满意足，至于最后奖励的隐藏道具，他其实并没有太在意。传说笔仙可以预知未来和凶吉，但那只是传说，自家的这个笔仙似乎什么都不知道，而且很没有原则和节操。
下了一夜的雨总算停了，西城派出所的民警也没有亏待陈歌这个功臣，在做了简单的笔录后，载着他一起离开。
紧急出警，车上的民警累到直接睡着，陈歌挪动身体尽量给对方腾出更多的地方，一路上也没人说话，十分安静。
早上六点，陈歌回到了新世纪乐园。
也不知道是阴瞳的原因，还是长时间和邪祟接触的事，陈歌总觉得身体有些冷。
毫无困意，他躺在员工休息室的床上，一打开自己手机才发现，里面有好几个未接来电和十几条短信。
大部分都是鹤山打来的，主要询问陈歌是不是出现了什么意外，用不用报警之类的。
翻到信箱最下面，陈歌意外看到了一条高医生的信息，对方留言说范郁的病情很可能和身边亲人有关，让陈歌多注意一些。
短信是晚上十二点半发来的，那时候范郁的姑姑已经向陈歌摊牌。
给鹤山和高医生回了短信，陈歌打开短视频平台，点击自己的个人主页。
“直播四个小时，全程没有和弹幕交流一句，中间任性关播几次，这下人气要掉惨了。”
控制住范郁姑姑后，陈歌考虑到会涉及范郁这个孩子的隐私，所以直接关掉了直播。
他没有来得及跟水友解释，当时那个情况也不允许他分心。
主页加载完后，陈歌随便扫了一眼，忽然发现自己直播间的收藏量暴增到了三万九。
“我记得开播之前，收藏还不到一万，昨天晚上直播间里发生了什么事情？”
他一直忙着支线任务，完全是佛系直播，本着能骗一个入坑就骗一个，反正不亏的原则，没想到竟有了意外收获。
在陈歌搞不清状况的时候，鹤山的电话打来了，刚一接通，就听见那边吵吵嚷嚷的声音：“老大！我就知道你还活着！”
陈歌直接忽略了鹤山的感叹，开口问道：“昨晚直播间里发生了什么？为什么我收藏和关注都涨了那么多？”
“昨天你刚一开播，人气就涨了起来，不过速度很慢。直到你开始玩笔仙游戏的时候，有人在平台贴吧爆料秦广抄袭，然后还把你的第一次直播录像传了上去。”鹤山声音慢慢变大：“秦广在直播间模仿你的推理过程，请演员来扮演凶手，场景布局和部分台词都跟你上次直播如出一辙！已经算是实锤了，但是秦广的粉丝还拒不承认，他们在帖子下面诋毁你，反诬陷说是你在跟风模仿。”
“那应该是请的水军吧，后来呢？”
“很多人去秦广直播间询问，秦广装做看不见，不仅没有给出回应，还把所有提你直播间的人给禁言了。不过昨夜他开播的时候人气高达八十万，全平台资源为他推广，弹幕飞快，总有漏网之鱼，其中有少部分好奇的人看到后，就跑去你的直播间了。”鹤山越说越激动：“别看你昨晚人气最高只有五万，但是里面聚集了路人、水军、喷子、秦广粉丝还有你的水友，那真是一场混战啊！你直播间也没有房管维持秩序，停播半个小时了，直播间各种弹幕还在刷屏。对了！就因为这场混战，你好像上了午夜时段的直播热度榜，那个榜单很少有新人能挤上去。”
陈歌能想象出昨晚自己直播间的混乱场面，不过也算是因祸得福，收藏和关注数量确实暴涨了一大截。
他现在不缺好的内容，缺的是曝光度。
“慢慢来，这才是我的第二次直播。”陈歌又和鹤山聊了几句后，挂断电话。
他翻看短视频平台上水友的私信，大多是无意义的咒骂，也有部分看不惯秦广的路人，坚定站在陈歌这一方，出言力挺。
看到最后，陈歌发现了一个有些熟悉的小号，头像和当初那个工作室的账号一样。对方给他留言，警告他不要背后搞小动作，否则就让他在这个平台混不下去。
这要是其他主播看到估计会害怕焦虑，但陈歌不一样，直播、短视频都只是他宣传鬼屋的手段而已。
随手将这个小号删掉，陈歌退出短视频页面，拿出了黑色手机。
“暮阳中学（尖叫指数二星）：此场景已布置完毕，可前往地下一层进行参观。”
“注意：暮阳中学为四星恐怖场景通灵鬼校分支场景，面积相当于普通恐怖场景两倍，请在熟悉内部机关后再投入使用。”
看了黑色手机上的提示信息，陈歌从床上坐了起来：“面积是普通恐怖场景两倍？该不会把小半个暮阳中学都给搬进来了吧？”
他穿上鞋子跑到一楼僵尸复活夜场景旁边，搬开木板，向下看去。
废弃的地下停车场已经完全变了模样，楼梯残留着大火焚烧的痕迹，阴暗的走廊上飘散着未写完的试卷，一扇扇教室的门半开着，桌椅倾倒，隐隐有黑影穿梭其中。

第92章 嘱托

眼前的场景就连陈歌这个鬼屋主人都感到吃惊，暮阳中学恐怖场景的面积要比午夜逃杀大出许多。步入其中，阴气森森，仿佛黑暗中随时会钻出什么东西，让人本能的感到不安。
“四个教室、楼廊、厕所、办公室……”
凡是暮阳中学里有的，陈歌的恐怖屋里都有，只不过换了一种全新的布局，把所有房间集中在了一起。
走在幽暗的长廊上，陈歌不时扭头朝两边的教室看去。
窗户外面是厚实的水泥墙壁，房门上没有锁，明明没有风吹动，却也不断发出嘎吱嘎吱的声响。
前几个教室虽然诡异，但还在可以接受的范围内，当陈歌来到走廊末端最后一个教室时，身上的汗毛都倒立了起来，他还是第一次在自己的鬼屋里产生这种惊悚的感觉。
这间教室很像暮阳中学的最后一间教室，但是也不完全相同。
每张课桌上都用红色颜料刻了密密麻麻的字，更吓人的是所有椅子上都放着一套深色校服。
校服的款式和范郁家那张合照里学生穿的校服一样，仅有的区别是，合照里所有学生穿着校服背对镜头，而在这间教室里，所有校服都是正对着门口的陈歌。
吸了口凉气，陈歌硬着头皮进入教室里，他站在讲台上，看着下面椅子上的一排排深色校服，好像站着一排排的人一样。
“为什么只有这个教室里有校服？这些校服难道代表着滞留在此的残念？”陈歌低头数了一遍，教室里一共有二十四套校服。
“午夜逃杀试炼任务完成，鬼屋里的午夜逃杀场景成为了殷小小一家新的居所，如果照此来推测的话……”陈歌的脸色有些难看，最后这间教室里的二十四套校服很可能代表着二十四个徘徊在此，不愿离开的灵魂。
“也不一定，或许是我想多了吧。”陈歌从教室里走出，关上了门，继续向前。
走廊尽头拐角处是厕所，再往前出现了第一个分叉口，左边的路通往办公区，右边的路通向女生宿舍。
陈歌先朝右边走了几步，走廊变窄，两边的房间紧挨着，路的尽头又分出两条更窄的走廊。
“才第一个二星场景，就如此复杂，如果再多解锁几个恐怖场景，这地下停车场说不定真要被我经营成一座颤栗迷宫了。”
他随便推开一扇门，里面布置的和凶案现场一般。
值得一提的是，陈歌在倒数第二间寝室里发现了几个摆在一起的椅子，椅子上放着几张纸和一杆破损严重的圆珠笔。
“这就是解锁暮阳中学奖励的隐藏道具吧？”陈歌将模样凄惨无比，一拿起来就碎裂开的圆珠笔捧在掌心：“隐藏道具肯定有自己的特殊作用，王琦的寻人启事让我和殷小小一家成了朋友，可以驱使它们帮我管理午夜逃杀场景，莫非这根圆珠笔就是解决最后一间教室里那些学生的关键？”
陈歌百思不得其解，想了半天，他拿着笔走出暮阳中学场景，用透明胶带把圆珠笔重新粘好。
“笔仙笔仙，我知道你对我有怨念，我现在已经帮你把笔修好了。如果你原谅了我，请在纸上画圈。”
“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，你在吗？你的今生有事情要问你……”
想要解决那间教室里的学生，询问笔仙是最简单的方法，可惜不管陈歌如何呼喊，笔仙都没有回应。
“至于吗？我也是受害者好不好？”
陈歌把用胶带粘好的圆珠笔重新放回女生寝室，然后又转了一圈才回到一楼。
“最后一间教室里的二十四件校服虽然吓人，但是视觉冲击还不够强。等有时间了，我去把僵尸复活夜里的人偶模型修改一下，给它们穿上校服扔到教室里，这样应该会更加恐怖一点。”陈歌将木板盖上，正要回屋里睡觉，手机又响了起来。
他低头一看，没想到是李队打来的。
“三宝叔？你找我有事？”陈歌这次是和执勤民警一起回来的，当时李队还在暮阳中学，似乎正和市刑侦队的人在商讨什么东西。
“如果你现在不是太忙的话，能不能来市分局一趟？井中藏尸案的凶手想要见你”
“见我？”陈歌觉得莫名其妙，但看在李队的面子上，他还是答应了下来：“好，我马上过去。”
打的来到市分局，一个面熟的警察领着陈歌进了审讯室。
范郁的姑姑坐在房间一角的椅子上，双手戴着手铐。
“尸体还在检验，犯人现在情绪很不稳定，什么都不肯交代，只是说要见你，所以我才拜托李队给你打电话。”审讯室里一个中年警察站起身，和陈歌握了下手：“麻烦你了。”
“没事。”陈歌走到范郁姑姑身上，一个晚上的时间她好像憔悴了许多，低垂着头，头发盖住了脸。
察觉到有人过来，范郁姑姑空洞的眼神有了聚焦，她看着陈歌，目光十分复杂。
“你找我？”陈歌还没靠近，就被在场的警察拦下，让他保持一个安全的距离。
范郁姑姑轻轻点头，她停了半天，开口说出一句陈歌完全没有想到的话：“我在三楼厕所里给你的那幅画还在身上吗？”
她不说陈歌都要把这事忘记了，他将贴身放置的画拿了出来，放在范郁姑姑身前。
看着范郁那诡异的画，范郁的姑姑非但没有感到害怕，还觉得十分亲切，在她的孩子和丈夫意外去世后，范郁就是用这样的画，让她从崩溃绝望中走出。
沉默了很久，范郁姑姑终于开口：“我抚养了范郁三年，可第一个在他画里出现的人却是你，这公平吗？”
“事情和你想的不同，可能范郁是把我当成了同类。”陈歌指了指自己的眼睛：“我们能看见同样的东西。”
“是吗？”范郁的姑姑又把头埋下，审讯室内很安静。
“你把我叫来就是为了问这个？”陈歌将那幅画叠好收起。
过了有十几分钟，范郁的姑姑才调整好情绪，她好像做出了什么决定，低声说道：“我是范郁唯一的亲人，现在我也要离开他了。那个孩子性格古怪，一个朋友都没有。我不奢求你以后能照顾他，只求你有时间了可以去看看他，陪他说说话，别让他被别的孩子欺负了。”


第93章 二十四个名字


不管范郁的姑姑曾经做过什么错事，至少在这一刻，她是在为范郁着想。
“我会尽量帮你照看那孩子的。”陈歌没有犹豫就直接答应了下来，藏尸案涉及的所有人中，范郁应该是最无辜的。
“其实你不用担心这些。”审讯桌后面的警察也走了过来：“我们可以帮你联系儿童福利院进行救助，只要你认罪态度良好，未来说不定还能见到你的孩子。”
“我的孩子？”范郁姑姑望着那个警察，呆滞的表情慢慢出现变化，她嘴巴裂开，看着那个警察的肩膀，不知为何露出了笑容：“好，我会把知道的全部告诉你。”
警察进入正常审讯过程，陈歌觉得自己呆在这里也不合适，就主动要求离开了。
出了市分局，他打车前往范郁的住处。
这件事看似结束了，实际上还有最大的一个问题没有解决，这个问题只有陈歌知道，而这个问题的答案，只有范郁能回答。
天空放晴，太阳升出地平线，但是温暖的阳光却好像照不进错综复杂的巷子。
下了车，陈歌按照记忆里的路线，跑进巷子最深处。
他找到了范郁姑姑租住的地方，冲到二楼敲击房门，连续敲了几分钟，铁门里面响起了卡簧转动的声音，房门被打开了一条缝。
陈歌拉开出租屋的门，让他惊讶的是屋内一个人也没有，他在门口站了很久，阳光照在身上都不觉得暖和。
“范郁？”陈歌进入屋内，感觉更冷了一些。
客厅、厨房都没有人，陈歌悄悄走向卧室。
他试着推了下门，就和第一次进入范郁房间一样，房门没有上锁，被轻易推开。
厚厚的窗帘遮住了所有的光线，屋内也没有开灯，有些阴暗，地上扔着一团团废纸。
陈歌随便捡起了一张，上面画的依旧是黑色房子里挤满了红色的小人。
“为什么要把这些画全部扔掉？画的不满意吗？”陈歌拿着手中的画看向书桌，范郁就坐在桌前，背对着他，似乎在发呆。
陈歌小心避开地上的画，走到近处才发现，桌面上摆着唯一一张没有被扔掉的画。
白色的画纸上，用黑色线条画出了一座的房子，里面孤零零站着一个黑色的小人。
“那些红色的小人呢？”
陈歌本来没指望范郁会回答，但谁知道范郁扭头看了他一眼，轻声说道：“它们有了新的住处。”
“搬走了？”陈歌联想到自己鬼屋里多出来的二十四件校服，隐约明白了什么：“你和它们是朋友吗？”
男孩摇了摇头，眼睛盯着自己的画，手伸进抽屉里取出了一个纸盒子递给陈歌。
“给我的？”陈歌往纸盒里看去，里面有二十四个校牌，上面写着二十四个不同的名字。在校牌中间还放着一张合照，上面有二十四个学生背对镜头站立。
这二十四个名字应该就是最后一间教室产生的原因，现在范郁把二十四个名字交到了陈歌的手上。
送出校牌后，范郁就再没有说一句话，谁也不知道他此时脑海里正在想些什么。
双方都没有开口，陈歌看着此时的范郁，也实在不忍心问出心底的那个问题。
就在两人沉默的时候，出租屋外面的走廊上传来脚步声，有一男一女停在了门口。
“街道办事处说的好像就是这地方。”
“门怎么没锁？范郁在家吗？”
听到响动，陈歌跑出来看了一眼：“你们是？”
“我们是九江福利院的工作人员，这是我们的证件，按照上面要求，我们要带范郁去进行体检，然后办理服刑人员子女安置的相关手续。”那一男一女说完后，略有疑惑的看着陈歌，他们不明白，为何孩子家里会突然出现一个资料上没有的陌生人。
“范郁在卧室，这孩子很有自己的想法，以后要麻烦你们了。”
“应该的，这是我们的工作。”女人进入卧室去接范郁，男人则站在外面看着陈歌，似乎不太放心他。
发现女人进入卧室，范郁的反应比较激烈，他抓起桌上的画就朝外面跑，好像是准备逃离这个地方。
“抓住他！”女人在屋里喊了一声。
门口的男人和她默契十足，等范郁跑到身前的时候，直接抓住了范郁的胳膊。
这个男的对付孩子很有经验，他轻易锁住了范郁的双手，这样既不会被范郁抓伤，也不会伤到孩子自身。
被抓住的范郁拼命挣扎，一旁的陈歌看不下去了，和男人沟通了几句，对方这才放开范郁。
手里抓着一幅画，重新获得自由的范郁没有再次逃走，他仿佛已经知道这是徒劳的。
看着范郁被带走，陈歌最终还是没有忍住，他追了过去，蹲在范郁身前问出那个困扰了他很久的问题。
“你知道天堂在井里，你目睹了一切，为什么不去阻止它们？”陈歌从来没有把范郁当成普通的孩子，那一屋子的红色小人已经能说明很多东西。
一直面无表情的范郁听到陈歌的问题后，认真的思考了一会，他还是没有回答，只是抬头冲着陈歌露出了一个天真无邪的笑容。
目送范郁离开，陈歌的后背不知什么时候已经被汗水浸湿，他是第一次见到范郁露出笑容。
抱着范郁送给他的纸盒，揣着那二十四个校牌和一张背影合照，陈歌打的回到了新世纪乐园。
大清早又是去警局，又是来找范郁，耽误了很长时间，回到乐园的时候已经十点半了。
雨过天晴，今天又是游园的好日子，游客很多，陈歌的心情也慢慢变好。
他一进入乐园大门，远远就看到自己鬼屋门口拥挤着不少的人。
刚开始他以为是游客，走到近处才发现不对，这些人不仅没有排队买票，还十分霸道的堵在最前面。
“怎么回事？”陈歌走到近处，发现徐叔也在，好像正在和对方理论着什么。
挤入人群，他们看见陈歌过来，一副找到了正主的样子，将陈歌围在了中间。


第94章 找上门来了

“小陈，你跑哪去了？怎么迟到这么久？”徐叔扯着陈歌的胳膊，怕他吃亏，将他拉到自己身后
“我刚从市分局回来，配合警察破获了一起藏尸案。”
“啥？”
不止徐叔，连围过来的几个人都停下了脚步，一般人的回答不应该是堵车、上厕所之类的吗？这对话跳跃幅度也太大了吧，完全不是正常的打开方式啊！
“藏尸案？”徐叔怔怔的看着陈歌，忽然忘记了自己应该说什么了。
“恩，和上次的灭门案不一样，这个案件应该不会公开。”
还有上次？灭门案？原本气势汹汹围在外面的几个人莫名的怂了起来。
“好了，交给我来处理吧。”陈歌站在那几人面前：“你们找我有事？”
他一个人往那一站，气势反而要比对方强出不少，堵在鬼屋门口的几个人互相看了看，最后个子最矮的一个中年人被尴尬的推了出来。
“我们是秦广工作室的，你昨晚采用不正当竞争手段，雇佣水军散布谣言，对秦广造成了名誉上的损失……”
“我采用不正当竞争手段？你们可真会扣帽子，是谁在抄袭，你们自己心里没数吗？”陈歌直接打断了对方的话：“没事的话你们可以走了，别打扰游客正常参观。”
“秦广的直播只是跟你选择在了同一个地方，你不能因为自己先在那里直播过，就说后来者是抄袭你的创意。”中年人并没有离开，还试图辩解。
“对比一下我和秦广的直播视频，开头在房间里的推理完全一样，整个过程都是在模仿，这还不叫抄袭？”
“他只是开头模仿了你，后面的剧情有自己的创新，这根本不叫抄袭，充其量算是跟风。”
陈歌从未见过如此厚颜无耻之人，话不投机半句多，他懒得搭理对方，打开鬼屋防护栏，准备营业。
“你是一个新人主播，我们理解你的想法，但是你要知道大主播的热度不是那么容易蹭的。”中年人从提包里拿出一份文件，起初陈歌还以为是律师函之类的东西，但他显然高估了对方的决心。
“你不是这个圈子里的人，有些事情不明白，很多大主播都是由资金和流量堆起来的。你现在看似蹭到了热度，势头很猛，但平台不可能会为了一个新人，去得罪秦广，因为秦广是平台推出来的，他的利益和平台是捆绑在一起的。”中年人扬起手中的文件：“还是那句话，合则两利，如果你同意停止恶意攻击秦广的行为，并在个人主页公开道歉，我们会给予你一定的补偿。但要是你一意孤行，继续请水军来秦广直播间带节奏，为自己直播间招揽人气，那我们会联系平台封锁你的所有推荐渠道。”
“别一对自己不利就扯到水军身上，这个锅水军不背，那是路人都看不下去了而已。”陈歌根本不在乎对方的威胁，因为平台从来没有给他安排过推荐，连他自己都不是太清楚，怎么就收获了那么多的关注。
“意气用事对大家都没好处，你再考虑一下吧。”中年人态度变软，丝毫看不到之前堵门时的硬气。本来他们五、六个人一同过来兴师问罪，气势汹汹，但还没走到跟前，就被陈歌一句话打乱了所有计划。
其实这不怪他们，正常人谁会想到，陈歌一开口就是藏尸案、灭门案的，听着也太吓人了。
“不用考虑了，我已经知道了自己短视频和直播的卖点，就算被逼离开这个平台，也能迅速重新聚集粉丝。”陈歌将秦广工作室的人赶到一边，通知徐婉准备营业。
他奔波一个晚上，确实有点跑不动了，坐在外面买票。
前几波游客体验完后，秦广工作室的几个人又跑了过来。
“你们怎么跟狗皮膏药一样？不参观别挡路行吗？”泥人也有三分火气，陈歌觉得自己之前已经很有礼貌了，但这帮人还在胡搅蛮缠。
“谁说不参观？我们也想进你鬼屋里体验一下，看看你这个所谓九江最恐怖的鬼屋有多吓人。”秦广工作室里的两个年轻人背着包，挡在防护栏门口。
“你们也想进来参观？”黄鼠狼给鸡拜年不安好心，陈歌现在摸不清楚这些人的打算，总觉得他们另有目的。
“如果你害怕我们揭穿你的虚假宣传，那我们就不进去了。”两个年轻人里，有一个身材壮硕，一看就是经常健身的家伙，他穿着背心，故意将肌肉露在外面。
陈歌被这小伙子气乐了：“别怪我没提醒你，上一个这么说的人是走着进去，躺着出来的。”
“被你这么一说，我更想试试了。”壮硕年轻人旁边是个戴着眼镜，看起来很文静的男人：“我从小就喜欢恐怖片，在被秦哥招进工作室之前，还跟着恐怖片剧组跑过一些现场，只可惜那些剧组布置的场景都太假，看着一点感觉都没有。”
“我就欣赏你们这些喜欢找刺激的人。”陈歌掀开不透光的黑色门帘：“进来吧，先签免责协议。”
送上门的试验品，陈歌怎么会拒之门外，他脸上的笑容都真挚了几分。
旁边的徐叔在看到陈歌脸上的笑容后，不由得打了个寒颤，他脑海里想起了那瘫了一地的法医学院学生。
干咳一声，徐叔拦住陈歌：“小陈，别太过火了，他们现在的身份是游客。”
“演的还挺像，你们这就开始铺垫前戏了吗？”陈歌还没说话，那个戴着眼睛的年轻人就自以为看透了真相，表情很是不屑：“我来之前翻了大众点评上关于鬼屋的评论，有人说鬼屋老板懂一点心理学，今日一见果真名不虚传。”
徐叔有些无语的看着他，心理你妹啊！要不是怕弄出人命，叔才懒的管你们！
“我有分寸，不用担心的。”陈歌领着两个年轻人进入鬼屋，亲眼看着他们签下了免责协议。
穿着背心，身材壮硕的叫朱佳宁，戴着眼镜体型偏瘦的叫费友亮。


第95章 全都是校服


“进去之后，禁止拍照，禁止录像。里面有四个小的场景，分别是最后一间教室、厕所第五个隔间、笔仙、深井，出口的线索隐藏在四个场景里，必须要全部体验完才能找到出口。”陈歌将两人的免责协议反复看了几遍，他必须要谨慎，因为这两份协议说不定很快就能用上了。
“我们又不是第一次玩鬼屋，这些都懂。”费友亮推了推眼镜，朝鬼屋里看去：“气氛营造的还不错。”
“既然你们都明白，那我也就不废话了。”陈歌本来还想简单介绍一下各个小场景，现在来看，完全没有必要：“跟我来吧。”
陈歌带着两个年轻人来到一楼僵尸复活夜场景门口，他们两个都看到了僵尸复活夜里老旧的场景布局和劣质的人偶模型。
“还是十几年前的风格。”
“讲道理，你这些场景，门票二十我都觉得是在欺骗消费者。”
朱佳宁和费友亮直接走进僵尸复活夜当中，摸着人偶上的灰尘：“多久没人来参观了？”
“看来是经营不下去了，果然大众点评上的满星好评是有水分的。”
“你俩说够了吗？”陈歌掀开地上的木板：“场景入口在这里。”
“地下室？”两个年轻人也不觉得尴尬，背着包从僵尸复活夜场景里走出，停在了通往地下的楼梯上。
幽暗的走廊一眼看不到尽头，两边的教室房门半开，隐约有黑影穿梭其中，还未进去，就感到一股寒气从地下涌了出来。
“这……还像点样子。”
等两个年人顺着楼梯进入暮阳中学场景后，陈歌在上面喊了一句：“如果实在害怕可以对着监控求助，工作人员会带你们出来。”
合上门板，陈歌忽然想起来，暮阳中学场景里根本没有安装监控，似乎也没有其他的出口，刚才那些出口线索隐藏在场景里的话只是他随口说的：“等会还是我亲自进去看看吧，但愿这两个傻小子别被玩坏了。”
他让徐婉在门口维持秩序，自己换上了碎颅医生外套，进入总控制室将背景曲目改成《黑色星期五》，然后抱着范郁送给他的一盒校牌和照片，也进入了暮阳中学场景里。
……
朱佳宁和费友亮走下楼梯后，就呆在出口附近，他俩一直等到陈歌合上木板走远后，才比了个手势，从背包里取出蓝牙摄像头戴在胸前。
“我们两个一人一边，把他的鬼屋内部场景拍下来，攻略了以后再给他公开。”
“这么做有用吗？”
“像他这种固定在某个地方的鬼屋，内部装修都属于商业机密，就是靠这个吸引游客来参观的，要是提前知道了详细的攻略过程，反而没意思了。这也是鬼屋里不允许拍照和录像的原因之一，他们要让游客有一种未知感和期待感。”费友亮固定好摄像头，走在前面：“视频拍好，后期随便我们处理，到时将整个过程弄的无聊一点，顺便再给他刷一波差评。”
“恩。”朱佳宁附和了一句，朝左右两边看去：“不过你别说，他这地方做的确实挺厉害，有种身临其境的感觉。”
“再有感觉也是假的，跟我看的那些3D恐怖片没法比。”费友亮一点也不害怕，他只是觉得很烦躁：“先把这地方逛完再说。”
两人走在幽暗的走廊中间，两边是空荡荡的教室，门扉晃动，不时会有奇怪的声音从教室里传出。
“你说出口会不会就在正门旁边的两个教室里，看大众点评说鬼屋老板擅长利用正常人的思维盲区。”
“当你执着于去寻找出口的时候，你就输了，因为你落入了鬼屋老板的游戏规则当中。”费友亮说话的时候也不忘记保持上半身平稳，他和朱佳宁都做过专业的摄像。
“也对，幸好你跟着我一起进来了。”
“鬼屋实际上很无聊，不过是人玩人而已，你要是当真，那你就被玩了。”
漆黑的走廊看不见尽头，两人嘴上说不害怕，实际上却走的很慢。
大火焚烧的痕迹随处可见，空气中霉味和东西烧焦的味道混杂在一起，刺激着嗅觉。
随着活人进入，暮阳中学场景内气氛渐渐出现变化，在看不见的角落里，似乎一双双眼睛慢慢睁开。
费友亮走在前面，他跟着恐怖片剧组跑过现场，是恐怖片骨灰级爱好者，眼前的场景虽然压抑、阴森，但还没达到让他害怕的程度。
相反，身材魁梧壮硕的王佳宁就有点吃不住了，他走着走着就躲在了费友亮身后，眼睛不时朝两边看去。
背景音乐并不怎么吓人，但是却使他感到心慌，呼吸也变得急促。
前面的费友亮不知什么时候停了下来，朱佳宁一个不留意差点撞到对方后背上。
“怎么了？”不自觉的压低声音，朱佳宁感觉一开口，就有凉气钻进肺里。
“这个教室，不太一样啊。”费友亮站在最后一间教室门口，看着座位上的一套套深色校服，竟产生了一种很诡异的感觉，好像教室里密密麻麻坐满了人一样。
“多了很多校服。”朱佳宁胆子还不如费友亮，隔着窗户看，都直打冷颤：“要不先去其他地方吧。”
“别怕，这间教室里应该隐藏着鬼屋的演员，所以才会布置的不一样。”费友亮还能勉强维持住冷静：“鬼屋老板说要体验四个小场景，这个应该是其中之一，恐怖场景是鬼屋的重要卖点，等会我们给他录成解析视频，出去后再发到网上去。”
在他说话的时候，教室前门好像被风吹动，嘎吱嘎吱的自己打开了。
“里面绝对有人在操控，我在剧组里见过类似的机关。”费友亮拍了拍朱佳宁的胳膊：“走，进去把扮鬼的家伙揪出来。”
“你说的有道理，不过……”朱佳宁额头冒汗：“我刚才看了一遍，教室里好像全都是校服，没有藏人啊。”
“可能有暗格之类的存在，进去后要小心了，演员随时会从你意想不到的角度出现。”费友亮和朱佳宁在教室外面磨蹭了半天，终于进入其中。


第96章 游戏开始

最后一间教室是陈歌都不愿意久留的地方，而费友亮和朱佳宁就这样大大方方的走了进去。
空气中好像混入了奇怪的东西，走在教室当中，仿佛被丢进了深水里一样，周围时刻存在着一种说不上来的压迫感，连呼吸都不是那么顺畅了。
“友亮，要不我去外面等你？”这间教室比走廊还要阴森，王佳宁站在费友亮身后，脸色难看，他额头渗着汗水。
“咱们来鬼屋之前怎么说的？同进同退，这才刚开始你就怂了？”费友亮心情越来越烦躁，周围那些深色校服明明只是很普通的衣服，和恐怖片剧组里的服装道具相差甚远，但就是这没有任何异常的校服却让他不敢靠近。
朱佳宁显然没有看出自己的队友已经慌了神，小心翼翼，低声询问：“你说鬼屋演员可能会躲到什么地方？他们会不会突然从校服下面窜出来？”
“不清楚，正常鬼屋的套路应该是这样的。”费友亮挪动脚步走下讲台，他握紧了拳头，从两排课桌中间走过，并没有发生什么恐怖的事情：“屋里好像没有人。”
“如果没躲藏演员，为何要花大力气布置场景？在桌子上刻这么多血字，还故意摆些破旧的校服。”朱佳宁说完还朝旁边的房门看了一眼：“另外，刚才这教室的门好像是自己打开的，就像是有人在诱引我们进来一样。”
“估计是风吹的。”费友亮回头瞪了朱佳宁一眼：“你有说废话的时间，还不如进来找一找通道和机关。”
“别生气，我这不是想着帮你分析一下吗？”朱佳宁朝着教室另一个方向走去，他身材壮硕，在经过教室中间某个座位时，不小心碰掉了椅子上的校服。
他根本没有在意，也不准备去捡，直接一脚踩在了校服上，走到了教室后门处：“确实没什么好害怕，我还以为从课桌旁边经过会突然蹦出什么东西……”
说到一半，朱佳宁声音越来越小，他转身后才发现，教室里和刚才一模一样，什么变化都没有发生。
“我经过的时候，好像有一件校服掉在了地上。友亮，你把那件校服捡起来了吗？”
“校服掉在地上了？我怎么没看见？”费友亮在教室另一边，两人中间隔着几张课桌的距离。
“幻觉？”朱佳宁原路返回，他停在教室中间的那张课桌旁边：“我记得就是这件校服掉在了地上。”
他将校服拿起，抖了几下，一股奇怪的味道飘散而出，有点像是鱼腥味。
“真是怪了。”朱佳宁随手把校服扔在桌子上，蹲下身体，开始检查周围是否存在机关。
他晃动桌椅，一切正常，就在他准备放弃的时候，课桌抽屉里传出了弹珠碰撞的声音。
“里面放有东西？”朱佳宁弯下腰，一手撑地，把脸凑到了抽屉口。
漆黑的抽屉里，塞着一些试卷和课本。
“为什么会发出弹珠碰撞的声音？这抽屉还有夹层？”他看向漆黑的抽屉，伸手将抽屉里的废纸取出，刚拿开一张纸，忽然看到纸后面有两颗浑圆的眼珠正死死的盯着他！
“槽！”
突如其来的惊吓，让半蹲在地的朱佳宁直接向后栽倒，他头皮发麻，连续撞翻了两张课桌。
“怎么了？！”动静很大，把另一边的费友亮也给吓了一跳。
“抽屉里有人！”朱佳宁爬了半天都没有爬起来，脸上毫无血色。
“你特么有病啊！抽屉里怎么装人？”费友亮低骂了一句，走到中间那张课桌旁边：“应该是道具之类的东西。”
他把抽屉里所有卷纸和课本都拿了出来，扔在地上：“看清楚了，别一惊一乍的，里面什么都没有。”
缓了十几秒，朱佳宁才从地上爬起来：“我真看到了，是一双眼睛，我骗你我不是人！真的！”
“就算看到也只是鬼屋吓人的手段，你慌什么？”费友亮本来不害怕，结果被朱佳宁说的心里发毛：“算了，先出去吧。”
两人慌忙跑出教室，留下一地狼藉。
“还要继续往前参观吗？”朱佳宁心有余悸，望着幽暗看不到尽头的走廊，感觉心都在打颤。
“进来五分钟不到你就打退堂鼓？咱们是来找事的，不是给他这鬼屋做义务宣传的。”费友亮恨不得踹朱佳宁一脚：“怂的要死，你都对不起你身上的肌肉。”
他说完继续向前，朱佳宁虽然害怕，但为了不给秦广工作室丢人，也只好跟了过去。
边走边回头，当他看见最后那间教室的门再次缓缓打开的时候，吓得一机灵，赶紧追上了费友亮：“快走，那教室里好像有东西出来了！”
两个人急急忙忙往前跑，直接忽略了拐角的厕所，来到了第一个分叉口。
“这鬼屋场景有多大？怎么还分出了两条路？”
朱佳宁没了主意，费友亮也一直皱着眉头，他酷爱恐怖电影，也参观过很多鬼屋，但还是第一次遇到这样的鬼屋。
全程没有看到一个工作人员扮鬼，但是那种恐惧感却挥之不散，呆的越久，就越感到害怕。
以前他参观的鬼屋还能看到“鬼”，只要“鬼”出现，就会出现破绽，因为那些鬼屋里的“鬼”都是人假扮的，至少能告诉他这个恐怖场景里有其他活人存在，是人为的。
但他今天参观的这个鬼屋完全颠覆了之前对鬼屋的印象，全程没有演员参与，可是却营造出了一种莫名的惊悚感觉，让他时刻处于紧张状态，不知道什么时候就会发生极度恐怖的事情。
“先去这边看看吧。”
走廊变得狭窄，费友亮和朱佳宁朝女生宿舍走去。
最开始的几个房间并不算太吓人，两人紧张的情绪得到舒缓，萦绕在心头的恐惧感也散去了不少，但紧接着他们就进入了笔仙所在的房间。
宛如发生过凶案一般的女生寝室里，并排摆着四把椅子，椅子上放着几张白纸和一根用透明胶带粘在一起的圆珠笔。


第97章 暴走的笔仙

“这个寝室和前几个不太一样。”朱佳宁站在寝室门口，看样子是随时准备往回跑：“有点那种密室逃生的感觉，出口的线索估计就藏在这里吧？”
“不知道，我第一次见自由度这么高的鬼屋，老板心真大，也不怕游客出事。”费友亮走到椅子旁边，随手拿起了那几张白纸，上面分别写着——我什么时候会死？我会以什么方式去死？下一个去死的会是谁？
“看这个场景有点像笔仙游戏，但是……”费友亮又看向椅子上缠着透明胶带的圆珠笔：“这个笔也太奇葩了吧？”
“会不会有什么机关？”朱佳宁也走了过来，将圆珠笔拿在手中，使劲按了几下，差点把笔杆给按碎：“好像就是一杆很普通的笔。”
“你还记不记得鬼屋老板进来前说过什么？”
“鬼屋里包含四个小场景，必须要全部体验完，才能获得关于出口的线索。”
“没错，出口的线索就隐藏在四个小场景里，我们好好找一下，以我的经验来看，这间寝室里应该会有钥匙和纸条一类的东西。”
寝室不大，两人找遍所有角落都没有发现提示。
“这个鬼屋难度有点高，设计的也很巧妙。”费友亮把手中的白纸平铺在桌上，三张纸上写着字，只有一张上面是空白：“难道非要体验一次笔仙游戏，才能知道答案？”
“在鬼屋里玩笔仙游戏不太好吧。”朱佳宁看着白纸上的几个问题，有点心慌。
“鬼屋的四个小场景里，也就这个看着比较简单一些，不把它当做突破口，你准备回那个教室里寻找线索吗？”费友亮不耐烦的招了下手：“再说你真以为这世界上有笔仙？赶紧过来，试一次，不行直接走。”
他也不知道哪里出了问题，总感觉不是太舒服，心底一直压抑的负面情绪被激发，有种要把一切都毁掉的冲动。
朱佳宁很不情愿的走到费友亮对面，两人一左一右分立在椅子两边。
“可我不知道游戏的过程。”
“不用担心，我看过很多关于笔仙的电影，很早以前也在家里试过几次，全都是骗人的，这个游戏可以用科学来解释。”费友亮竖直握笔，悬停在唯一空白的那张纸上：“你的手指伸到我的指缝里，扣住笔杆，然后什么都不用管了。”
“好的。”朱佳宁对费友亮很信任，蹲在椅子一边，将圆珠笔握在中间：“然后做什么？”
“保持安静就行了。”费友亮在白纸上写下了是和否两个字，等到女生宿舍里再无任何杂音干扰的时候，轻声说道：“笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生，如果你要来，就在纸上画圈。”
他话音刚落，宿舍半开的门忽然被一阵风吹动。
破旧的房门缓缓打开，外面就是死寂的走廊。
朱佳宁打了个寒颤，朝屋子里缩了缩。
“不要乱动。”费友亮注视着笔尖，身体宛如石像一般。
阴风在寝室里徘徊，地上的废纸剐蹭小腿，好像被人用指甲轻轻划过，温度降低，寒意顺着脚踝向上蔓延，
保持同一个动作，处于高度紧张状态时，人的感官会变得更加敏感，这对正在进行笔仙游戏的两人来说无疑是一种折磨。
破旧的女生寝室似乎变暗了一些，沾满污迹的床单被什么东西碰了一下，那样子就像是有人正从床底下爬出一样。
大概十几秒后，两人悬停在空中的手臂都开始轻轻颤动，笔尖也在白纸上留下了一连串不相连的点。
“笔仙应该不会来了吧？”朱佳宁忍了半天还是问了出来，他实在受不了这个压抑的气氛。
“很多电影里说请笔仙的时间是十分钟，如果十分钟内没有回应，就说明失败了。不过这东西本来就是人们虚构的，很多时候游戏者之所以会认为笔仙出现，其实是一种心理作用。”费友亮示意他耐心等待：“这地方是鬼屋老板说的四个场景之一，我们按照他的要求去做，看看他能玩出什么新花样。”
他刚说完，手中的圆珠笔就晃动了一下，幅度很小，两个人都察觉到了。
“是你动的？”
异口同声，他俩看着彼此，都从对方脸上看到了一丝惊讶。
“不是我。”朱佳宁赶紧否认，他还没从那双眼珠带来的恐惧中走出，就又遇到了这事，神情紧张：“友亮，你说不会真的是笔仙来了吧？”
“不可能的，笔仙游戏只是利用环境和游戏方式带来心理暗示，游戏时间又故意安排的很长，手臂悬空，会因为呼吸、脉搏不自主晃动，所以才会出现这种情况。”费友亮似乎是为了说服自己，又补充了一句：“人在潜意识里幻想笔自己在动，潜意识会影响主观判断。”
也就是他刚说完，手中的笔又动了一下，这次非常的明显。
两人对视一眼，同时朝白纸看去，纸面上原本零零散散的小点被一条线连接，正好画成了一个不规则的圆。
“卧槽！好像真的来了！”朱佳宁想要把手给抽回去，关键时刻被费友亮抓住。
“不管是不是真的笔仙，都要继续玩下去。”
“为什么？”
“如果是真的笔仙，在没有送走它的情况下，擅自结束游戏，就会被它缠上，至死方休；如果是假的笔仙，我们根本不用害怕，一切都是鬼屋老板安排好的游戏环节罢了。”
“那你说接下来该怎么办？”
“询问问题，然后将笔仙送走。”费友亮还算能保持冷静。
“问什么？另外那几张白纸上的问题吗？”朱佳宁指了指旁边几张白纸。
“这是个陷阱，玩笔仙游戏千万不能询问跟死亡有关的事情，我们随便问些无关紧要的就行了。”
“无关紧要的问题？”
“让我来就好了。”费友亮抓着朱佳宁的手不放，停顿片刻后，他示意朱佳宁保持安静，自己轻声说道：“笔仙，笔仙，能不能告诉我，我未来的妻子叫什么名字？”
本来就是随口一问，但是让费友亮没想到的是，当他这个问题说出口后，女生寝室里的阴风忽然停止了，有一股压抑到极致的气息从他身后散发出来。
两人手中的笔颤抖的越来越剧烈，很快在白纸上写下了三个字。
“去死吧！”


第98章 你后背有人

“去死吧？”费友亮心里纳闷，只是简简单单问一下自己未来妻子的名字，怎么就出来了这三个字？
两者之间毫无关联，自己也是完全按照笔仙游戏的游戏规则去做的，没有犯任何忌讳，不可能惹笔仙生气。
他略一沉思，心中有了答案——这一定是鬼屋老板提前设计好的，不管询问什么问题，都会出现这三个字。
费友亮感觉自己已经洞悉了鬼屋老板的所有想法，心中慢慢升起了不过如此的念头。
“这三个字出现的方式很巧妙，暂时我还没有弄明白原因，只不过鬼屋老板太刻意去强化恐惧，而忽略了合理性。”他分析的头头是道：“如果换做其他游客，在慌乱之中，很有可能会中断笔仙游戏，或者触犯笔仙的禁忌，这时纸上出现这三个字会迎合他们的心理暗示，以为笔仙真的出现了，从而感到害怕。但可惜他今天遇到了我们，所有步骤没有出现任何错误，但是他纸上的回答，却和我的问题风马牛不相及。由此可见，笔仙只是一个吓人的噱头罢了。”
说了半天，费友亮发现朱佳宁没有回应，好像屋子里就他一个人般。
“小朱？你手怎么这么凉啊？”他一抬头，看见朱佳宁正呆滞的望着自己身后，嘴巴张大，五官扭曲。
“你在看什么？”
朱佳宁此时的表情有些吓人，他就好像没有听到费友亮的话一样，全身都在颤抖，就和手中那根伤痕累累的圆珠笔一样，颤抖的越来越剧烈。
费友亮心中出现了一种不好的预感，他也察觉到女生宿舍里气氛有些不对，和之前比多出一种无法形容的压迫感。而这压迫感的源头，好像就在自己身后。
他想要转身，但感觉后背好像被什么东西压住，身上的每一块肌肉都变得僵硬。
怎么回事？这是什么原理？
一个个问题闪过他的脑海，那种想看又看不到的感觉让他十分抓狂。
“小朱看到了什么？我背后到底有什么？！”
阴冷的感觉传遍全身，身体好像被扔进了冰窟里，费友亮打了个寒颤，他的皮肤表面浮现出块状的青紫色印迹，就好像有数只看不见的手抓住了他。
他感觉身后的东西似乎是要挤进自己的身体里，更糟糕的是有一股寒意慢慢压在了他的肩膀上，越来越重！
此时他对面的朱佳宁终于忍受到了极限，用尽全身力气，喊出一句话：“你后背有人！”
“后背？”
后背有人和背后有人是两个概念，一个是趴在背上，一个是站在背后。
费友亮大脑还在本能的思考分析着，他身前的朱佳宁已经一跃而起，甩开了他的手，朝门外狂奔！
朱佳宁走的果断直接，毫不犹豫。
被队友抛弃的费友亮还呆呆坐在地上，手中缠裹着透明胶带的笔就好像是长在了他的手上一样，甩都甩不掉。
手臂僵硬，他根本没有动，但是笔尖却自己在白纸上书写起来。
“去死吧！去死吧！去死吧！”
一个个狰狞的红字出现在白纸上，朱佳宁已经离开，握着笔的只有费友亮一个人，他很清楚，自己的手从头到尾都没有动过，这些字是在场的其他东西书写出来的。
就算是这个时候，费友亮仍旧怀有一丝侥幸，他喜欢寻找刺激，因为他从不相信世界上有脏东西存在，他一直自诩是一个绝对理智的人。
“小朱看到的东西可能是3D投影，椅子并排摆放，游客玩笔仙游戏的位置是固定的，只要在对应的角度安装好设备，就能营造出类似的效果。原理应该是这样没错，可为什么我的身体在颤抖？”他承认自己小瞧了这杆破旧的圆珠笔，小瞧了鬼屋，如果再给他一次重新选择的机会，他绝对不会这么冒失的进来参观。
后背上冰凉的感觉仍在蔓延，费友亮手中的笔在疯狂书写过后，终于不堪重负，胶带崩开，再次断裂。
笔杆上端脱落，此时纸面上刚好写完一个“死”字。
“结束了吗？”手臂慢慢恢复控制，费友亮直到这时候才敢喘息。
肌肉仍有些僵硬，他想要活动身体，但是却发现肩膀很沉，根本动不了！
他以为自己挺过了笔仙游戏，实际上这惊魂的体验才刚刚开始。
“为什么还是动不了？”挣扎着扭动脖颈，费友亮看向自己的身后。
眼睛眯成一条缝，他做足了心理准备，可是回头一看却发现，自己背后什么都没有。
“虚惊一场？可为何小朱会做出那么夸张的反应？他看到了什么？”
费友亮大脑飞速运转，在这期间他的肩膀变得更加沉重，就将是被什么东西踩着一样。
“肩膀？踩着？”
脑中闪过一个画面，费友亮似乎想到了什么，慢慢扬起了头。
黑发披散，脸部因窒息而肿胀，双眼外凸，透着不知缘由的愤怒。
就在费友亮的肩头，站着一个吊死的女人！
嘴巴张大，却发不出任何声音，每一根汗毛都竖立了起来，眼镜歪歪斜斜的挂在脸上，费友亮感觉在那一刻，他的心脏已经停止了跳动。
“我……”
后面的话没有说出口，他瞳孔就开始涣散，身体倾斜，软软的倒了下去。
……
陈歌故意在外面等了几分钟才进入暮阳中学场景里，他要跟那两个参观者错开时间。
“半天没有听见惨叫，这两个家伙挺厉害的，看来我要认真了。”戴好人皮面具，陈歌先进入最后一间教室，将那个装着二十四个校牌的纸盒放在讲台上：“桌椅被碰倒，看来他们进入过这里，并且遭遇了什么东西。”
两人遭遇了什么，陈歌也不清楚，这个场景他还没有完全摸索透。
把倾倒的桌椅重新归位，地上的纸和课本塞回抽屉，做完这一切后，陈歌忽然听到前面的分叉口传来脚步声，有人在走廊上狂奔。
“会是谁呢？”他身穿沾满鲜血的医生外套，戴着无数张脸拼合成的人皮面具，慢慢走出了教室。


第99章 我就静静的看着你

脚步声很急促就好像被什么凶残的野兽追赶一样，陈歌走出教室的时候，正好看到了对方。
一米八多的朱佳宁哇哇乱叫着从女生寝室里跑出，脸色煞白，他已经失去了理智，全速奔跑，好像一头发疯的公牛。
“怎么回事？看他逃跑的方向，应该是在女生寝室遇到了什么恐怖的东西。可我记得女生寝室里，并没有什么特别吓人的东西啊。”自己还没进来，朱佳宁都已经快被吓疯了，这让陈歌颇有一种我还没用力，对手就倒下的感觉。
“说好的一点都不怕呢？进来的时候不是很淡定吗？现在为何跑的跟疯狗一样。”新场景开启，陈歌也不清楚他们两个遭遇了什么，保险起见，他决定拦下朱佳宁问个清楚。
拼了老命跑出女生寝室的朱佳宁，还没来得及喘一口气，他刚放慢脚步就看到最后那间教室里有人影晃动！
“校服活了？！”
心里第一时间冒出这样一个念头，他当时在全速冲刺，并没有看清楚，等快跑到了教室门口，才忽然发现，一道身穿血衣的身影从教室里窜出。
朱佳宁感觉时间在放慢，他的视线凝固在了对方的脸上，那是一张拼合成的脸，汇集了各种扭曲、残忍、痛苦的表情。
“我就知道教室里不干净！”刹不住身体，朱佳宁直接撞在走廊墙壁上，也不管疼不疼，双手往墙壁上一撑，转身就跑！
也不知道是全速冲刺、急停变向把他弄晕了头脑，还是被吓的思维不清晰了，朱佳宁闷着头直接跑进了拐角的厕所里。
“瓮中捉鳖？”陈歌越来越好奇，这小伙子在女生寝室里究竟看到了什么。
“对了，怎么就一个人？他的同伴跑哪去了？”
想了一会，陈歌觉得还是找朱佳宁“问”个清楚比较好，他摸了摸脸上的人皮面具，进入厕所当中。
朱佳宁冲进厕所以后才发现自己跑错了路，但他已经无法回头，随手拉开了第四个隔间的门板，藏身其中。
他捂住了嘴巴，一个浑身肌肉的“硬汉”，缩在蹲坑旁边，心脏狂跳，瞳孔不正常的缩在一起。
朱佳宁真的被吓坏了，刚才玩笔仙游戏的时候，他坐在费友亮对面，在费友亮低头分析的时候，他可是一点点看着笔仙出现在费友亮的身后。
一想到那个女人肿胀快要窒息的脸，他自己也觉得快要喘不上气来了。
“那绝对不是演员！这个鬼屋真的闹鬼！”女生寝室他们之前刚刚搜查过，包括床底下，可以肯定屋里面没有藏人，那个惨死的女人是凭空出现的！
“一定是鬼！”女人的脸在朱佳宁脑海里挥之不去，成了他心中的阴影，就算闭上眼睛也能看到那张脸在大脑里晃动。
他十分的无助，身体紧贴厕所墙壁，一身肌肉也无法带给他丝毫的安全感。
“友亮还在那个屋里，鬼踩在了他的肩膀上，那样的场景怎么可能会真实出现在眼前？”朱佳宁深深吸了好几口气，他感觉大脑有些缺氧。
“我要和外面的人取得联系，这个鬼屋有问题。”他努力告诉自己不要害怕，但是手臂依旧不断颤抖，在背包里摸了半天才拿出手机，拨通了电话。
“小朱？你这时候给我打电话干什么？视频录好了？”话筒另一边响起了那个低矮中年人的声音。
“远哥，快进来救我！这个鬼屋里真的有鬼！”朱佳宁的声音带着哭腔：“我坚持不住了，现在也不知道有多少鬼在外面。”
“鬼屋里有鬼不是很正常吗？”鬼屋外面的中年人并没有放在心上。
“不是人装的鬼，是真的有鬼！”朱佳宁还不敢大声说话，怕被外面的“鬼”听到，现在是又急又怕。
“你把电话给友亮，让他跟我说。”中年人听出朱佳宁声音不对，终于认真起来。
“亮哥被鬼控制了，现在还在那个房间里。”
“被鬼控制？”
“我亲眼看见，鬼踩在了他的肩膀上，是个吊死鬼，脸是紫黑色的，眼睛都快要鼓出来了！”
“踩在肩膀上？你们是被鬼屋员工殴打了吗？好！我们马上进去！”
“不是员工，是鬼，这屋子里没有员工……”朱佳宁还没说完，厕所门口忽然响起了脚步声：“鬼进来了？！”
“你说什么？喂？”话筒传来低矮中年人的声音，朱佳宁怕吸引外面鬼怪的注意力，直接把电话挂断了。
“希望它没有听见，不要发现我，这地方我以后再也不会来了。”朱佳宁关掉了手机，弯下腰，眼睛紧紧盯着隔间的木门。
他不知道什么时候自己面前的门会被拉开，更不清楚到时会有什么东西出现，他脑海中不受控制的开始浮现各种恐怖的画面，比如一开门看到那张恐怖的女人脸，又或者是自己会动的校服从门缝挤进来。
“我该怎么办？远哥，你们可要快点来啊！”他心急如焚，思绪混乱，那脚步声已经进入厕所当中，越来越近了！
“嘎吱。”
第一个隔间的门被打开，老旧的木门发出声响，吓的朱佳宁屏住了呼吸。
停顿了一小会，第二个隔间的门也被打开了。
“更近了！那东西过来了！”
又停了一会，不出所料，第三个隔间的门被打开。
“就在隔壁，那东西马上就要打开我这扇门了！”朱佳宁身上肌肉隆起，惊恐和害怕快要将他折磨疯了。
时间一分一秒流逝，可是让他感到奇怪的是，自己面前的这扇门竟然一直没有人碰。
足足等了半分钟，朱佳宁所在隔间的门还是没有打开。
“走了？”
他鼓起所有勇气，将隔间门推开一条细缝，外面什么都没有：“真的走了？”
他慢慢将门推开，外面空无一人：“太幸运了，差一点就被发现。”
舒了一口气，朱伟宁又拨通了中年人的电话，在光线亮起的瞬间，他忽然看见屏幕上映照出了什么东西。
他顺着屏幕映照的方向看去，在第三个隔间的隔板上，有一张脸正默默的注视着他。


第100章 铁骨铮铮费友亮

“啪！”
手机从指尖滑落，摔在了地上，依稀还能听见话筒那边传来的声音。
“友亮的电话打不通，你们在里面遇到什么了？”
“小朱？能听见我声音吗？”
“朱佳宁？你没事吧？说话啊！”
朱佳宁当然听到了他的声音，只是这个时候他已经说不出话了。
眼白上翻，朱佳宁哐当一下撞在隔板上，身体轻微抽搐，怎么站都站不起来。
“早就警告过你们不要在鬼屋里拍照、录像，可你就是不听。”陈歌取下面具，塞进口袋，他看着瘫在地上的朱佳宁，觉得免责协议真是一项很伟大的发明。
他的吓人方式和其他鬼屋不太一样，正常的鬼屋都是演员扮鬼，躲在游客视角盲区，突然怪叫着出现吓唬别人。
而陈歌吓人的方法就很特别了，他将气氛烘托到极致，然后等待游客自己主动去寻找惊吓点，整个惊吓过程无声无息，防不胜防。
在有心理预期的情况下还被吓到，那就会像朱佳宁现在这样，无法把恐惧释放出来，犹如喉咙里卡着一大块冰，喘不上气，冷的彻骨。
陈歌从第三个隔间走出，把地上手机关掉装进朱佳宁口袋里，然后将他拖出厕所，扔在走廊上。
“怎么还在抽搐？有呼吸，应该没事。”陈歌掐了掐朱佳宁的人中，看他的眼眸恢复正常后才停止：“能听见我说话不？跟你一起进来那个人跑哪去了？”
半天没有回应，陈歌只好把他先放在这里：“别乱跑，小心遇见真的鬼。”
他怕一会再把另一个人给吓出问题，便将碎颅医生外套脱下，拿在手中。
“这人是从女生宿舍跑出来的，他同伴应该也在那个方向。”陈歌朝着分叉路口一边跑去，可是找遍了所有寝室都没有看到费友亮。
“去哪了？”他停在笔仙那个房间里，透明胶带包好的笔再次崩裂，掉在了地上。
“房间里没有打斗过的痕迹，那个戴眼镜的家伙能跑到什么地方去？”陈歌从女生宿舍出来，站在岔路口中央：“难道是去那边了？”
岔路口另一边是深井和学校办公室所在，地面凹凸不平，路过几个办公室隔间，陈歌总算是找到了费友亮。
这哥们的情况还不如朱佳宁，嘴角沾着白沫，眼镜片都碎了，更诡异的是他倒下的地方距离走廊尽头的深井很近，一只手还搭在井边，似乎是快要被拖进井里一样。
“这家伙遭遇了什么？看样子他不只是招惹了笔仙啊！”鬼屋里没有安装监控，陈歌也不清楚在费友亮身上到底发生过什么事情。
看着他凄惨的模样，陈歌十分人道的帮他做了心肺按压。
“此人的症状和鹤山当时差不多，先弄出去再说。”
费了好大劲，陈歌才将这两个人拖到了出口。
掀开木板，他刚把两个人拖到鬼屋一层，就听见鬼屋外面有人在争吵，似乎是秦广工作室的人准备强行冲进来。
“真是事多。”陈歌一手一个，拖着两个参观者走出鬼屋。
阳光照在身上，陈歌把费友亮和朱佳宁往秦广工作室剩下几个人面前一扔，扫了他们一眼：“吵什么呢？”
两个大活人活蹦乱跳的进去，半死不活的出来，还有一个嘴角沾着白沫，这是被吓吐了吗？
围观的游客齐齐往后退了一步，腾出一块空地。
“小朱！友亮！”秦广工作室的人跑过来将两个年轻人扶起。
朱佳宁还好说，已经缓过来神，就是腿还有点发软。
情况严重的是费友亮，说他昏迷吧，他眼睛还能睁开，说他清醒吧，叫他名字也不答应，表情呆滞，嘴角还残留着白沫。
“你把他俩怎么了！”矮个中年人一脸愤怒的质问陈歌。
“你问我，我问谁？”陈歌确实不清楚，他进去的时候，两个人已经被吓的分不清楚东南西北了。
“我们中间通了电话，小朱说你的员工踩在了友亮肩膀上！你们竟然敢在鬼屋里袭击游客，还有没有职业操守！”
“你哪只眼睛看见我的员工袭击他了？”陈歌瞥了一眼地上瘫着的两个人：“你可以去警局做指纹鉴定，我可以保证，没人触碰过游客除双手以外的任何部位。”
“别吵了，我去叫乐园的医生过来，救人要紧。”徐叔头都大了，给乐园的医护人员打了电话。
“人都成这样了，你们竟然还不承认？幸好我们早有准备！”矮个中年男人打开了费友亮的背包，将里面笔记本电脑取出，又把费友亮胸前的无线摄像头和背包带子上贴的拾音器摘下。
“东西倒是不少。”陈歌在里面拖“尸”的时候就看见摄像头了，他也大致猜到了这些人的想法，只不过他并没有放在心上。其他鬼屋严禁拍摄录像是害怕泄露场景设计，制作一个完整的大型恐怖场景价格非常昂贵，内部构造属于商业机密。但这对陈歌来说不算什么，他只需要完成试炼任务，就能不断解锁更加恐怖的场景，若论场景更新速度，任何一个鬼屋都比不上他。
在他看来，这些人出去散布鬼屋视频，也算是一种另类的宣传，毕竟他的鬼屋现在最缺少的是曝光度。
“等会你就笑不出来了，我会保留你们鬼屋员工殴打游客的视频，这事没完！”矮个中年人声音很大，似乎是故意在吸引周围游客的注意。
“我们是专业的，绝对不存在殴打游客这样的事情。”陈歌走到电脑旁边，他心里其实也很好奇费友亮在鬼屋里遭遇了什么，最后为何会瘫倒在深井旁边。
矮个中年人把电脑摆正，开始播放刚才录下的视频。
屏幕一片漆黑，但能听到嗡嗡的杂音。
这个时候费友亮还没进入鬼屋，拾音器应该是提前贴好了，但摄像头还没拿出来，所以只能听见杂音，看不见画面。
过了有几秒钟，电脑里传出了陈歌说话的声音。
“别怪我没提醒你，上一个这么说的人是走着进去，躺着出来的。”
紧接着电脑中又传出了费友亮不屑一顾的笑声：“被你这么一说，我更想试试了。”


十更情谊在！


八月一号上架，今天晚上十二点以后先把五章存稿发出去，剩下的八月一号当天白天发，写多少发多少。
有点激动，感谢所有喜欢这本书的兄弟姐妹！
感谢幽萌之羽三万字时的书单，感谢一直帮我宣传的逗比小仙女，感谢地狱的吹雪的白银萌！
最后特别感谢我的责编子良，刚到起点，对文风和读者习惯还不清楚，子良一点点帮我修改开头，这是第一位凌晨十二点多还和我讨论剧情的编辑，非常非常的负责。
大封推今天晚上24点结束，但活动会一直持续到8月3号24点。大家可以将页面拉到最下面，有详细的活动解释。
封推结束后，大家可以在：“发现”页面-“活动”栏目中找到此次活动。
最后，跪求首订！
作为一个修过空调，安过防盗网，干过磨床，铜管厂配送过模具的普通青年。
我一直有一个梦想，如果有一天，我也能写出一本首订破万的书！
明天上架，跪求首订，拜谢了！


第101章 暮阳中学隐藏任务！（一更）

电脑里的声音不算大，但周围几人都听得清清楚楚。
大家不约而同的看向瘫倒在地，口吐白沫，表情呆滞的费友亮，一个个神色古怪。
矮个中年人也察觉不妥，快进跳过了这一段。
又过了一两分钟后，电脑屏幕上出现画面，朱佳宁和费友亮已经进入到鬼屋内部。
外面的游客对鬼屋场景很好奇，有的人还特意往前挤，想要看看里面的机关布局。
暮阳中学场景修建在地下，非常安静，拾音器清晰录入了两个年轻人的声音，包括他俩讨论上传视频，给鬼屋刷差评的话也播放了出来。
“这些人就是来专门搞事的啊？”
“刚才我差点就信了他们的话。”
围观的游客议论纷纷，迫不得已，矮个中年人又快进了几次。
由于光线原因，视频画面并不是太清楚，只能看到一条阴森的走廊和两边空荡荡的教室，不过仅仅这些已经足够瘆人了。
秦广工作室的人播放拍摄视频可不是为了帮陈歌宣传鬼屋，他们是想要找出陈歌指使员工殴打游客的证据，可是放了五六分钟了，视频里全都是费友亮和朱佳宁在大呼小叫，连个鬼影都没有看到。
这下不仅秦广工作室的人不淡定了，围观的游客也越来越好奇，这么大一个鬼屋里，竟然一个扮鬼的演员都没有，那它是靠什么来吓人的？
很快视频播放到了两人玩笔仙游戏的场景，一开始也没什么，但当陈歌听到费友亮问出那个似曾相识的问题后，惊的差点咬住舌头，这两个小兄弟的操作秀的他头皮发麻，现在他隐约明白两人为何会那么凄惨了。
往后的画面就比较诡异了，朱佳宁突然甩手逃跑，费友亮则拿着笔在白纸上奋笔疾书。
“去死吧！去死吧！去死吧！”
看着白纸上的字，围观游客有些弄不懂了。
“他在干嘛？”
“精神分裂吗？我看不用麻烦乐园医生，直接给精神病院打电话算了。”
“所以说，两人去参观鬼屋，其中一个人是被自己队友吓晕的吗？”
看到这段视频，陈歌彻底放下心来，在场除了两个受害者以外，只有他清楚究竟发生了什么事情。
当时笔仙一定出现了，但不知道是因为摄像头无法将其捕捉到，还是拍摄角度原因，并没有拍到笔仙，画面中只有这仿佛中邪一般的场景。
视频继续播放，陈歌又朝电脑靠近了一些，后面发生的事情才是他最好奇的。
朱佳宁逃走后，屋子里只剩下费友亮一个人，他在白纸上写了半天字后，忽然停住。
摄像头挂在他胸口，拍摄画面静止，过了几秒钟画面突然转动了一下，费友亮好像是昏倒了。
“没人碰他啊？”
“对啊，怎么就晕了？”
十几秒后，更反常的事情发生了，拍摄画面角度反转，费友亮重新站了起来！
他歪歪斜斜的走出女生寝室，屏幕晃动的十分剧烈，他就像是刚学会走路那样，跌跌撞撞。
一个昏迷的人，突然站了起来，还能自己行走，以陈歌多年目睹游客晕厥的经验来看，几乎是不可能的。
这家伙可能被笔仙替换了！
陈歌没有说话，神情却高度集中起来。
费友亮刚开始似乎是还没有习惯这具身体，但只用了几秒钟，他就越走越快，已经和正常人没有太大的区别。
他跑到岔路口的时候，陈歌和朱佳宁刚好进入厕所，两者并没有碰面。
“笔仙想要逃离恐怖屋？”陈歌被自己的想法吓了一跳，如果不是后来发生了什么意外，说不定笔仙现在已经成功了。
视频当中的费友亮似乎清楚有人在厕所里，他轻手轻脚从厕所门前经过，转身冲进了最后一间教室当中。
他目的性很强，径直走到最后一排，将某个座位上的校服抱在怀里，即将离开教室的时候，他又看到了陈歌放在讲台上的纸盒，里面装着范郁给的二十四个校牌。
似乎是想到了什么很不好的事情，费友亮将纸盒里的校牌全部倒在桌子上，从中找出一个装进口袋里，撒腿就往外跑。
可还没等他跑出教室，破旧的教室门就关上了。
接着整段视频里最诡异的事情出现，费友亮愤怒转身，冲着无人的教室用一种极为压抑的语调说道。
“我也把这间教室当做家，可我有必须要出去的理由，我要和王欣说清楚！”
“你们让我走吧！”
“处理完这件事我一定会回来！”
“滚！今天我必须要离开！谁也别想拦我！”
电脑里传出费友亮歇斯底里的叫喊，他对着空无一人的教室，声嘶力竭的咆哮着。
“放开我！放开我！”
拍摄画面不断颤抖，似乎是因为挣扎的太过剧烈，摄像头被击落，掉在了地上。
从下往上，正好从这个角度拍下了费友亮此时的脸，他的表情在不断变换，就好像一个身体里装进了十几个不同的灵魂一样。
大约过了几秒钟，费友亮脸上的表情恢复正常，教室的门也重新打开。
他一言不发，捡起地上的摄像头重新装好，身体如同提线木偶一般，朝着暮阳中学场景最深处走去。
看到这里，陈歌的黑色手机突然震动了一下，他悄悄将手机取出，往后退了几步，不过视线还停留在电脑画面上。
当时他就在拐角的厕所里，仅仅隔着一道墙壁，他却丝毫没有听到教室里费友亮发出的声音，在教室门自动关上的瞬间，那间教室似乎变得完全不同了。
视频还在继续播放，身体僵硬的费友亮一步步走到了深井旁边，他踩在井沿上，又开始自言自语。
“要跳吗？”
“我能理解陈雅琳，她这么做有自己的原因。”
“换做是我也会这么做，毕竟王欣曾是她最好的朋友。”
“那就再给她一次机会吧。”
费友亮从井沿上走了下来，表情慢慢变得呆滞，头一歪，摔倒在地。
又过了两三分钟，陈歌赶到。
摄像头拍下了一切，陈歌第一时间为费友亮做了心肺按压和紧急救助，在场所有人都看的清清楚楚。
“鬼屋老板做的没毛病，人家还主动救你。”
“鬼屋版的农夫与蛇啊！”
秦广工作室的人被围观游客说的哑口无言，这时候陈歌已经退到了人群外围，他拿出黑色手机看了一眼。
“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你触发二星恐怖场景暮阳中学隐藏任务——笔仙的心愿！”


第102章 奖励：雇佣笔仙（二更）

“任务要求：找到笔仙生前最好的朋友，完成笔仙的心愿。”
“任务奖励：笔仙好感度大幅提升，有一定几率雇佣笔仙，使其成为恐怖屋员工！”
陈歌的眼睛牢牢盯着任务奖励的最后一句话，雇佣鬼怪成为员工，是他一想幻想的事情，没想到这一天竟然会来的这么快！
当初他刚获得黑色手机的时候，就格外留意鬼屋鬼怪团队成员那一栏，但是后来完成了那么多任务，他的鬼怪团队成员数量仍旧为零，殷小小和张雅因为各种各样的原因都无法被雇佣。
本来陈歌已经放弃了此类想法，毕竟人鬼有别，但是没想到柳暗花明又一村，黑色手机竟然主动发布了这样一个任务。
雇佣笔仙的好处太多了，她本身能预知一些奇奇怪怪的事情，不用化妆就能带给游客惊吓，在陈歌看来这完全是一个业务熟练的免费劳动力。
“笔仙的心愿，就让我来帮她完成吧。”
收起黑色手机，陈歌又重新挤入人群，那几个秦广工作室的人灰溜溜的收起了电脑，似乎是准备离开。
“谁让你们走的？”陈歌走到费友亮身边，将其口袋里的校牌拿了出来。
沾有污迹的校牌上写着一个女人的名字——陈雅琳。
“你们为什么要偷窃鬼屋里的道具？”陈歌晃了晃手中的校牌：“别告诉我，这特意做旧的校牌是费友亮自己的东西。”
几个秦广工作室的人面面相觑，他们哪里知道费友亮发什么疯，为何要专门跑到教室里去偷这个校牌。
“小陈，我来处理。”徐叔怕冲突升级，拦住了陈歌。
“不说其他的，先让他们把电脑里的视频全部删除，否则我是不可能放他们走的，鬼屋里每个场景都是耗费了很长时间打磨才构建出来的，我不能让自己的心血毁于一旦。”
徐叔也明白鬼屋内部场景公开会对恐怖屋造成多大的影响，他亲眼看着秦广工作室几人将视频全部删除干净，而后领着他们进入了乐园管理处。这些人的行为已经算是对乐园经营产生了影响，他会按照乐园规章对他们进行处理。
等到视频全部删除干净，陈歌便不再理会这几个人，要说起来也是他们点背，正好撞到了笔仙手里。
“老板，我们还营业吗？”徐婉也从鬼屋里走了出来。
“当然。”陈歌回到门口卖票，原本秩序井然的游客忽然涌了过来。
“兄弟，刚才那个学校的场景大众点评上怎么没有？看着贼鸡儿刺激！”
“学校参观票价也是二十吗？”
“我们可不可以四个人一起进去！好久没有这么兴奋了！都抱紧我啊！”
陈歌没想到周围游客看了费友亮和朱佳宁的遭遇后，还这么热情，他大致扫了一眼，游客以学生居多。
“很抱歉，因为刚出现了一些事故，这个场景暂不开放，需要维护大概两天时间。”费友亮和朱佳宁是第一批体验者，就结果来看，这个场景不用他插手都能把人给吓瘫，恐惧体验很棒，但是不确定因素太多，存在一定的危险性。
午夜逃杀场景一开始也出现了这种情况，调皮的小小跟在猴子后面，把那哥们给吓得嗷嗷叫。直到陈歌后来完成了午夜逃杀的隐藏任务后，情况才有了好转。
“想要彻底掌控暮阳中学恐怖场景，让里面的残念听话，最简单有效的方法就是去完成这个场景对应的隐藏任务。”陈歌手伸进口袋的当中，摸了摸黑色手机，已经有了决定。
恐怖屋继续营业，刚才发生的事情对游客来说只是一个小插曲而已。
忙到下午三四点，游客数量减少，陈歌叫来徐婉，让她提前下班。
等徐婉走后，他又独自一人进入地下暮阳中学场景之中。
这是陈歌第一个解锁的二星恐怖场景，同样也是鬼屋进入地下车库的出入口，以后不管鬼屋怎么在地下扩建，这个入口是不变的，最先看到的恐怖场景就是这一个，所以陈歌非常的谨慎。
他打开手电，从最后一间教室门前经过，倾倒的桌椅和讲台上的校牌都已经恢复原状，只是纸盒里校牌少了一个。
“你们能听见我的声音吗？”陈歌站在门口，冲着屋内喊道。
一套套神色校服铺在椅子上，半天也没有人回应。
摇了摇头，陈歌进入女生宿舍，将饱受摧残的圆珠笔拾起，重新粘好，装在兜里。
出来后，他又去了分叉口另一边的深井。
视频当中显示，费友亮就是站在井沿旁边自言自语的。
“他当时的情况，应该是好几道残念或鬼魂入体，所以才会胡言乱语。”陈歌往井里看去，大概只有两三米深的井，就算跳进去也摔不死人：“它们为什么那么说？这口井是不是另有玄机？”
陈歌联想到了鬼屋卫生间镜子里的门，那扇门只有刚过零点的第一分钟才会出现。
没人会帮他解答，全部检查了一遍后，陈歌从地下走出，将木板封好。
他从员工休息室的抽屉里取出五千块钱，锁了鬼屋门，前往乐园综合管理处。
见到徐叔，陈歌把欠的钱还给了他，然后询问了一下关于秦广工作室的事情。
徐叔告诉他事情已经解决，不用他操心了。
处理完这些琐事后，陈歌走出乐园，拨通了李队的电话。
只响了三声，电话就已经接通，话筒那边寂静无声，依稀能听到紧张压抑的呼吸声。
“三宝叔？”
“你又发现什么了？”
“没事，我就是想请你帮我找个人。”
“不是凶杀嫌疑人吧？”
“不是，就是一个普通的学生。”
得到肯定的回答，话筒那边的寂静被打破，办公里响起了脚步声，人来人往，有的翻动文件，有的在打电话，所有人都正常忙碌了起来。
李队也长松一口气：“我就说嘛，一星期四次未免也太频繁了一些，你看把这些人吓的。”
“三宝叔，我要找的这个人叫做陈雅琳，她应该死于三年前的暮阳中学。”
“死于三年前？你要找一个死人？”


第103章 只有一个活着（三更）

李队压低了声音，又紧张了起来：“你给我说清楚，到底怎么回事？”
“这次肯定不是谋杀，我只是想看一下她的资料。”
“胡闹，我们的资料能随便让人看吗？没事的话，我先挂了。”
李队说完就挂断了电话，这让陈歌有点无奈，他正在思考怎么办的时候，手机震动，忽然又收到了李队的短信。
“档案不对外公开，你想知道什么，可以在晚上七点到八点之间过来。如果你事情紧急，我可以帮你去查询。”
看到短信，陈歌立马反应过来，李队是在办公室里，人多眼杂，不方便直接答应下来。
“李叔，你们那有没有关于暮阳中学的记录，这所学校在关停以前发生过什么事情？为何到处都流传着关于它的灵异故事？”
等了一会儿，李队断断续续的开始回信。
“这所学校修建在火葬场上，那块地很便宜，但因为不吉利，一直没人要。”
“后来被一个姓陈的矮胖老人买下，修建了一所私人孤儿院。”
“过了没几年，九江设立了爱心救助站和相关的福利机构，他就把孤儿院里符合年龄的孩子送到了正规福利院当中。”
“孤儿院里只剩下一些年纪比较大的孩子，为了给这些孩子解决上学问题，老院长跑了很多地方，不过没有任何一所学校愿意接收他们。”
“老爷子没办法，就自己买来课本，亲自教导孩子们。后来这事似乎被媒体报道了，上面征求了多方面的意见，就在郊区兴建了暮阳中学。”
“学校场地就是老人的孤儿院，那批被老爷子收养的孤儿，就是学校里的第一批学生。”
陈歌翻看短信，他没想到暮阳中学还有这样一段过去：“李队，老院长学校刚建好的时候，有多少学生？你们有这方面的资料吗？”
过了二十分钟，李队直接给他打来了电话：“小陈，我现在在档案室里，暮阳中学因为井中藏尸案已经被封锁，大部分档案也被市分局提走了。”
“李叔，我就想确定一件事，暮阳中学最初建校的学生里，有没有陈雅琳和王欣这两个女孩？”
“你让我看看。”李队找了半天，开口说道：“暮阳中学最初建校的时候，一共只有二十五个学生，全部都是老爷子曾经收养的孤儿。”
“二十五个？”这个数字和陈歌教室里的二十四件校服很接近。
“没错，只不过……”李队欲言又止：“现在还活着的只有一个人，就是你说的那个王欣。”
“其他人都出事了？”
“是的，最开始是陈雅琳不知因为什么原因在宿舍上吊。而后除了和陈雅琳同寝室的王欣外，剩下二十三个人坐车去外面玩，结果遭遇意外，车辆直接翻进了水库里。包括司机在内，无一人幸免。”
“二十五个人，现在只有一个人活着。”陈歌想起了教室里的二十四套校服，数字刚好对照上，现在他隐隐有些明白，这些孩子为什么就算死后残念也会回到教室里了。对他们来说，暮阳中学有另外一重含义，那是他们的家。
“还有什么要问的吗？没有我就出去了，一大堆事等着我处理。”李队已经帮了陈歌很大的忙了。
“最后一个问题，我要怎么才能联系到那个唯一幸存的孩子？”陈歌已经锁定了任务目标，这个幸存的女孩就是笔仙想要找的人。
“王欣因为陈雅琳的事情受到了刺激，被送入医院治疗，后来听说被好心人收养了。具体信息你可以登陆收养儿童爱心网站查询，王欣的情况比较特殊，上面应该会有记录。”
挂断电话，陈歌按照李队说的登陆网站进行查询，足足找到了半个小时，才看到了王欣的名字，收养她的人叫做顾女士。
点开顾女士的头像，这人在网站社区里发过很多求助的帖子。
陈歌只是想要大概了解一下这个顾女士，可看着看着他神色忽然变得古怪起来。
王欣似乎患上了某种心理上的疾病，顾女士四处求医，最后是一位姓高的医生答应要帮助她。
而这个高医生的实名认证上清清楚楚写着：资深心理医师，九江医医科大学高级讲师等。
“不会这么巧吧？”
陈歌犹豫了一会，拨打了高汝雪父亲的电话。
“喂？”
“高医生，我是高汝雪朋友，昨天咱们刚讨论过一个小男孩的病情。”
“那孩子现在情况稳定了吗？”
“我也不是太清楚，其实我今天找到你是因为另外一件事。”陈歌想了一会，觉得还是开门见山直说比较好：“你是不是治疗过一个叫做王欣的女孩？”
“你怎么知道？”电话那边高医生的声音里充满疑惑。
“我知道王欣的病因和心结，我可以救她，你能告诉我她们家的地址吗？”
“你能救她？”高医生没有多想就拒绝了：“抱歉，我不能随便泄露病人的信息。”
“高医生，王欣现在很痛苦，你是她的主治医生，你应该更能明白这种感觉，她一定被恐惧和噩梦包围。你让我试一下吧，只是给我一个去尝试的机会，行不行？”
话筒那边高医生沉默了很久，终于松口：“这样吧，我陪你一起过去，我们在芳华苑小区门口见面。”
“好的，马上到！”这已经是陈歌能争取到的最好结果了。
四十分钟后，陈歌在芳华苑小区门口见到了高汝雪的父亲，一个身材挺拔，充满成熟魅力的中年男人。
简单的相互认识后，高医生带着陈歌进入小区某高层建筑当中。
“你真的能治好王欣的病？”一路上高医生问的最多的就是这个问题。
“我知道她的病因，有五成把握。”
“五成就足够了，这也是一个很特殊的病人，只是服用抗抑郁的药物效果很不明显，可是我在她身上查不出其他的病症。”
两人乘坐电梯来到十四楼，有扇房间的门是开着的，高医生来之前已经给那家人打过电话了。


第104章 给我一分钟（四更）

屋子里很干净，地上铺着厚厚的地毯，桌子、柜子的边角都用厚布包裹，茶几上能看到果盘，但是却没有摆放任何刀具和尖锐的物品。
“高医生，快请进。”一个穿着白色衬衣的女人将高医生和陈歌迎进了家门，她看起来四十岁左右，保养的很好。
“王欣的病情好点了吗？”
“安.眠药和你开的两种抗抑.郁的药都在用，可效果很差。”女人苦笑一声：“病情没有太大的好转，反而是副作用有些明显，干呕、手抖、打冷颤，今天中午吃饭的时候，她筷子都没拿稳，夹的菜掉了一地。高医生，你说王欣，还能好吗？”
“相信我，她一定会变好的。”
“恩。”女人这时候才看到跟在后面的陈歌：“这位是？”
“我叫陈歌。”陈歌不愿在门外耽误时间：“能让我见见你女儿吗？”
“这……”女人扭头看了一眼高医生，似乎是在征求对方的意见。
“我会陪他一起进去。”
高医生点头后，女人才有些不情愿的放陈歌进来：“那孩子在卧室里，午饭就吃了一口，就又大哭了起来。”
女人走到里屋一扇房门面前，轻轻敲击，半天没有回应，她扭动把手，将门推开了一条缝。
没有说话，女人叹了口气，退到旁边。
“我们进去吧。”高医生注视着陈歌：“千万不要刺激病人，你准备做任何事情前都要和我商量一下。”
“好。”陈歌再三保证，这才和高医生一起进入了王欣的房间。
地毯被加厚了，衣柜和桌子的棱角全被磨平，屋子里看不到任何尖锐的东西，窗户上也装了防盗网。
屋内没有放床，只有两层厚厚的床垫摞在一起，所有装饰物都是纯色的，没有太多图案。
高医生向旁边挪动身体，陈歌这时候才看到了自己要寻找的目标。
床垫上躺着一个身材纤细的女孩，她穿着宽松的圆领白色上衣，下身是一条浅蓝色的短裤。
皮肤很白，四肢无力摊开，给人的感觉好像一不小心就会折断一般。
发现有人进来，女孩慢慢从床垫上坐起，和陈歌想象的完全不同，她看起来很正常，只是有点不爱说话。
“王欣，头还疼吗？”身材挺拔的高医生，温柔的蹲在床垫旁边，让自己的身体低于对方的视线。
女孩摇了摇头，看了陈歌一眼，很快又收回目光。
“那能睡着了吗？”高医生继续询问，女孩这次的反应比较激烈，她伸手抓住了自己的头发，非常用力，当她手再拿开时，指缝间全是生生揪下来的黑色长发。
“还是无法入睡啊。”站起身，高医生眉头紧皱：“两种药物都没有用？”
“高医生，能让我和她说两句话吗？”
“王欣现在情况还算稳定，有什么要说的就说吧。”
陈歌走了过去，他学着高医生的样子蹲在女孩身前。
女孩可能是把他也当成了医生，没有太抗拒，只是拉扯了一下袖子，将胳膊上的一条条红印给遮住，那好像是她自己抓出来的。
眼前的这个女孩很脆弱，她给人的感觉就像一个纸做的风筝，全靠着一条细细的线拴着，稍有不注意就会崩断，飞入乌云里，最后被风雨撕烂。
“王欣。”陈歌从口袋里将那杆用透明胶带缠裹的圆珠笔拿出：“你的朋友一直有话想对你说，我把她带来了。”
王欣看了那杆圆珠笔一眼，没有表现出太特别的情绪，她可能是想要努力微笑一下，来回应陈歌这个并不搞笑的冷笑话，可是她发现自己根本做不到。
旁边的高医生和趴在门外偷听的女人也都一头雾水，实在想不明白陈歌在做什么。
王欣没有反应，陈歌并不着急，他从书桌上拿出一张白纸放在床垫上，竖直握笔，摆出玩笔仙游戏的姿势。
陈歌是背对高医生，面朝王欣的，他只张嘴没有发出声音，通过口型默念出笔仙游戏的前几句话。
笔仙，笔仙，你是我的……
嘴巴张合，王欣的注意力慢慢被陈歌吸引，她第一次将头完全扭过来，看着陈歌的嘴巴，忽然像是想起了什么非常恐怖的事情，疯狂挥动手臂，身体不断往墙角里挤。
“你做了什么？！”门外的女人冲进来和高医生一起阻止了陈歌。
“我在帮她打开心结。”陈歌小心护住手里的圆珠笔：“王欣身上发生过我们都不知道的事情，那件事才是她的病因！给我一分钟，我只需要一分钟的时间！”
他态度坚决，护着笔趴在床边，在来之前他只是为了完成笔仙的任务，可真正看到了这个女孩痛苦的样子后，陈歌突然觉得他应该做点什么。
“要不就让他试一下吧。”僵持了片刻，高医生选择相信陈歌一次：“在我对王欣的治疗过程中，她从来没有出现过类似的情绪，或许这次真的有希望。”
女人最终被高医生说服，他们愿意给陈歌三分钟的时间。
两人走到了房门外面，陈歌起身将窗帘拉上，把门关严。
“王欣，你的朋友一直有话要对你说。”他重新将笔悬停在白纸之上，口中默念。
“笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生……”
在陈歌默念的时候，躲在墙角的女孩越来越害怕，如梦魇般纠缠了她几年的记忆又浮现在心头。
陈歌狠心继续，没过多久，悬停在纸面上的笔突然自己动了一下，随后在白纸上写下了娟秀的字迹，这字和陈歌的字完全不同。
“王欣，我没想到自己当初的一个玩笑会对你造成这么大的伤害，你一定很恨我吧？”
看到白纸上的熟悉的字体，王欣呆住了，那一瞬间她感觉心都是空的，自己也不知道为什么会出现这样的情绪。
“我的死和你没有任何关系，那天我只是看到你和别人在一起，想要故意吓一吓你，套好了绳索后，但没想到椅子会突然滑倒。”
“你没有做错任何事情，这只是卑劣自私的我，一个小小的恶作剧。”
“对不起，王欣。我不求你能原谅我，只希望你不要再被我影响，努力、快乐的生活下去吧。”


第105章 第二位鬼屋员工！（五更求订阅！）

看着白纸上的一行行字，王欣情绪越来越激动，她慢慢起身，主动握住了陈歌手中的圆珠笔。
纤细冰凉的手指放在陈歌的指缝当中，她似乎是第一次感受到来自别人的温暖，手臂一直在颤抖。
她想要说些什么，但就是说不出口。
三分钟的时间快要过去，圆珠笔在两人的指尖再次转动起来，这次只写了两个字。
“晚安。”
笔停止转动，陈歌开始默念送走笔仙的咒语，对面的王欣也不由自主念了出来。
“笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生，如果想走就请回吧。”
两人同时念完最后一个字，王欣的情绪彻底失控，心头的一根刺被拔去，她抓着陈歌的手，额头顶着那杆破旧的圆珠笔，似乎是不愿意被别人看到自己痛苦的样子。
“全世界的灯都熄灭了，所有人的声音碎成了片，我不知道该怎么办？感觉什么都是错的，每一条路都会迷路，我不清楚自己为什么会这么痛苦，我似乎变成了一个格格不入怪物。”
王欣终于把心里的所有话喊了出来，她看着纸上的字，趴在桌上，声音越来越小：“帮帮我，把我从这世界里拽出去，我不想再这么痛苦了，帮帮我……”
她头压着陈歌的手背，身体趴在床垫上，呼吸均匀，似乎是睡着了。
“晚安。”
陈歌轻轻把手抽出，给王欣盖上毛毯，从房间里走了出来。
高医生和王欣的养母都挤在门外，两人都迫切的想知道里面发生了什么，但是又害怕打扰到王欣，所以轻声细语的询问。
“王欣现在怎么样？”
陈歌朝屋子里指了指：“已经睡着了。”
“真的睡着了。”高医生简直不敢相信，他很清楚重度抑郁患者有多么痛苦，睡眠通常只能依靠药.物才行：“你是怎么做到的？”
“说来话长。”陈歌半真半假的说道：“我在暮阳中学旧址寻找鬼屋素材的时候，无意间发现了一些关于王欣过去的事情，知道她之所以会产生心结，似乎是因为玩完笔仙游戏后，真的目睹了同寝室朋友的死亡。所以我就想着对症下药，模拟出她室友的笔迹，刚才又跟她玩了一次笔仙游戏，告诉她那一切都只是一个巧合。”
“这也能行？”高医生很是感慨。
一旁的中年女人眼睛已经湿润：“谢谢！我之前还怀疑你，对不起！”
“没事，真要说起来，你们两个才是伟大的人。一个愿意领养身患抑郁症的王欣，给她无微不至的关爱，一个危急时刻，挺身而出，出手相助。”陈歌把两人一通夸，让两人对他的形象也大为改观。
王欣的养母想要留两人在家吃饭，但被陈歌拒绝，早在王欣睡着的时候，黑色手机就连续震动了两下，他急着离开去看手机信息。
从芳华苑出来，陈歌和高医生告别，然后上了返回新世纪乐园的公交车。
他坐在最后一排，趁着没人注意，拿出黑色手机开始查看。
“二星恐怖场景暮阳中学隐藏任务——笔仙的心愿已经完成！激活隐藏任务下一环节！为二十四个名字制作出寄托残念的人偶！”
“成功满足笔仙的心愿，她虽然仍不想看见你，但还是对你产生了感激之情，是否雇佣笔仙成为恐怖屋一员？”
陈歌直接选择了是，他忙了那么久不就是在等待这一刻吗？
“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你成功雇佣特殊种类厉鬼——笔仙！”
“陈雅琳（笔仙）：每天有一次预知的机会（所问问题不能超出笔仙能力范围，预知成功概率为百分之五十）！”
“注意：游客尖叫会让笔仙兴奋，喂食游客的恐惧，可以使笔仙的能力变得更强。如果笔仙长时间心情低落，她可能会离你而去。”
翻到最后一页，陈歌把笔仙的所有资料看了好几遍，他心里有些激动，自己终于雇佣到了第一个鬼怪员工，这证明他之前所有的猜想都是可以实现的，他甚至可以打造出一座只需一个人便能操控的乐园！
“万事开头难，以后我的鬼屋会有更多新员工加入。”陈歌对笔仙相当的满意，笔仙本身可以负责一个小的场景，而且笔仙还有一项特殊能力，可以在一定范围内预知。这项能力如果用的好了，以后可以帮助他省却很多麻烦。
翻动黑色手机，陈歌又看到了暮阳中学隐藏任务的下一环节，为最后一间教室里的残念制作能够依附的人偶。
这个任务不用黑色手机发布，他也会去做。
和李队通过电话，陈歌知道了那二十四个学生为何死后又回到教室的原因，他们原本是无家可归的孤儿，暮阳中学就是它们的家。
现在新场景开启，它们已经把陈歌的二星恐怖场景当做了它们的新家，这一点和殷小小一家人差不多。
“未来我还会不断去完成试炼任务，地下恐怖场景也会越来越大，到时候正好让这二十四道残念帮我管理，大家各取所需。”陈歌计划的很好，但前提是他要获得那二十四道残念的认同才行。
回到鬼屋，陈歌倒头就睡，这一天一夜确实把他给累坏了。
昏睡了不知多久，陈歌忽然感觉有东西钻进了他怀里，好像黏人的小猫一般。
迷迷糊糊睁开眼睛，发现自己怀里抱着一个小巧的布偶。
“小小？”他揉了揉眼，提着小小的脖子放在一边：“这叫什么事啊，我一个大男人怀里抱着个布娃娃睡觉，以后结婚了让另一半怎么看我？”
伸了个懒腰，陈歌看了一眼时间，现在是晚上十一点五十九分。
穿上鞋子，陈歌从员工休息室出来，进入一楼卫生间。
原本就是想单纯的上个厕所，可他刚一进门，就发现卫生间的气氛有点不对劲。
厕所隔间的门在轻轻晃动，被黑布遮住的镜面下隐隐有浅浅的血红色溢出。
“镜子里的那扇门又出现了？”他走到镜子旁边，掀开了黑布一角。
布满裂痕的镜面里，那扇红色的门被打开了一半。


第106章 门后的声音（六更）

“门被打开了？”
陈歌的手僵硬在半空中，此时最诡异的是，镜子里那扇门打开的角度和卫生间里隔间的门打开角度几乎一样。
将黑布取下，陈歌走到厕所隔间处，他扭头看着镜子，伸手将隔间的门彻底拉开。
现实中厕所隔间里什么都没有，但是镜子里映照出的画面却完全不同，狭窄的隔间里是一片血红，墙壁和地板似乎都在向外渗出鲜血，那里仿佛是另一个世界。
陈歌还是没有勇气进入隔间里探查真相，他抓着门板，在思考要不要拆掉这些东西。
大概过了十几秒钟，陈歌听到了一种很奇怪的声音，由远及近，仿佛一个人穿着湿衣服贴地爬行。
“从哪传出来的？”声音越来越清晰，距离陈歌的位置也越来越近。
他朝走廊外面瞥了一眼，然后又回头看了看镜子，最后确定声音就是从厕所隔间里发出的。
“有东西过来了？”现在不是好奇的时候，陈歌果断关上了隔间的门，他用拖把顶住门锁，转过身看向镜子。
那个好像拖动尸体的声音进入了隔间，很快门缝中逸散出一片血红，对方似乎在寻找什么，空气中弥散着浓郁的腥臭味。
停留了几秒钟，声音又渐渐远去了，空气中的臭味也慢慢消散。
一分钟的时间过去，镜子里隔间的门恢复正常，屋子里也变得明亮了许多。
背靠隔间门，陈歌掌心冒汗，要是自己没有醒来，那个在地上爬动的东西，很有可能像镜中怪物一样跑出来。
“镜子蒙上黑布，血红色的门依旧会准时出现。”
陈歌对隔间门后的世界一无所知，他暂时也没有好的办法，只能先将出问题的隔间锁住。
用凉水洗了把脸，陈歌回到员工休息室，打开门才发现小小又不知道跑到什么地方去了。
“刚才她是专门跑过来提醒我的？”陈歌坐在床边，一时半会也睡不着，他便取出了黑色手机。
滑动屏幕，陈歌点开了日常任务那一栏。
“简单难度：一段惊悚的经历不应给体验者造成创伤性的心理阴影，请完善鬼屋的安全制度，清查鬼屋当中的安全隐患。”
“一般难度：独木难支，好的鬼屋需要优秀的团队来运作，招聘更多的人才，他们会帮你度过难关。”
“噩梦难度：你的房间里一直住着另外一个人，你难道不想知道他是谁吗？”
“注意！个别任务极度危险，请慎重选择！”
刷新出的三个日常任务，陈歌都有些眼熟，他已经见过很多次了。
“简单任务和一般难度任务都是现阶段我应该去做的事情，人手要扩充，安全制度需完善。不过相比较来说，还是噩梦任务的奖励更加诱人一些。”
危险和机遇同在，更关键的是他雇佣了笔仙之后，一天拥有一次可以预知的机会。
在他看来，把这样的机会用在噩梦级别日常任务上还是比较合算的。
拿出那杆缠着透明胶带的圆珠笔，陈歌也觉得有些不好意思：“有机会了问问笔仙，看能不能给她换杆笔呆着。”
随便找到一张白纸平铺在桌子上，陈歌诵念出呼唤笔仙的咒语，得到笔仙回应后，他问出了心中的问题。
“我能不能安全完成手机里最新的噩梦日常任务？”
说完之后，陈歌看着面前的白纸，圆珠笔颤抖了半天，也没画出答案。
“这个问题很难吗？”笔仙的能力并没有陈歌想象的那么厉害，似乎所有和黑色手机有关的东西，她都无法做出回答。
陈歌看着手中快要解体的圆珠笔，赶紧换了个问题：“刚才那个不作数，我想问问你这房间里是不是一直住着另外一个人？”
圆珠笔在纸上停了半天，最后写下了一个“是”字。
“那你知道它长什么样子吗？”
这一次笔仙没有做出回答，他手中的圆珠笔恢复正常。
陈歌也没有怪罪笔仙的意思，预知对笔仙本身似乎会产生一定的消耗，这应该也是笔仙一天只能预知一次的原因。
“确实住着另外一个人？我竟然一点都没有察觉，看任务介绍这家伙好像和一般的鬼怪还不一样。”陈歌的鬼屋里现在已经多了很多住户，他并不介意再出现什么稀奇古怪的东西，但前提是对方要听他的话，不能像镜鬼一样伤害游客。
思虑再三，陈歌选择接受噩梦级别任务。
“确定接受噩梦难度日常任务？接受后，有可能会引发未知情况出现。”
“确定。”
屏幕闪动，一段新的信息浮现出来。
“它和你住在一个房间里，当你入睡后，它就会出现。”
“若它心存善念，便会为你拂去身后的污秽，庇佑家宅平安。”
“若它心存邪念，在你熟睡时，它就会站在你的床边，充满恶意的想着如何去毁掉你。”
“下面这个游戏的名字叫做看不到的客人：午夜凌晨将浸湿的白米撒在房子周围，把一双穿过的拖鞋放在门外，卧室的地板上点一根白蜡，再将床铺整理成有人在熟睡的样子，最后你躺在床下。任务的关键是你必须要真的睡着，只要看到它的脸，任务就算成功。”
“本次任务是你接受的第三个噩梦级别日常任务，任务完成后，可随机获得一个恐怖场景的试炼任务。”
“注意：三次噩梦任务完成后，日常任务中噩梦级别任务将改为随机刷新，请慎重对待每一次噩梦任务！”
看了一遍，陈歌已经把任务信息记在心中。
“为什么任务的关键是必须要睡着？睡着了怎么看到对方的脸？难道是在梦里看见吗？”陈歌不是太明白这个任务的意思，不过既然已经接受，他只能按照任务要求去做。
穿上外套，陈歌又一次深夜造访乐园食堂，“借”了半碗白米出来。
“鬼屋那么大，全撒出去也太浪费了。”陈歌用冷水浸泡过后，将白米撒在了鬼屋一层的几个房间附近，找到一双拖鞋放在鬼屋走廊入口，接着他又在床边点了一根白色的蜡烛。


道歉
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第107章 看不见的客人（一更）

布置好一切之后，陈歌将父母留下的那个布偶带在身上，又找到了碎颅医生的铁锤。
“这样应该没问题了。”
关了灯，手机插上充电器放置在柜子上录像，他自己拿着造型夸张的铁锤躲在床下。
烛火跳动，屋子里忽明忽暗，陈歌一闭上眼，脑海里就会想象出很多恐怖的场景，根本控制不住。
他时刻留意周围的动静，身体弯曲，头顶着床腿。
这个角度正好可以通过半开的房门，看到放在走廊上的拖鞋。
“拖鞋还在原位，周围的白米没人触碰，也不清楚黑色手机为何会让我准备这些东西。”
蜡烛越烧越短，陈歌的眼皮也慢慢变的沉重起来。
夜色在恐怖屋中蔓延，连续几天都没有好好休息过的陈歌，在床底下坚持了一段时间后，就这样不知不觉的进入了梦乡。
……
小腿有些冷，陈歌迷迷糊糊的睁开了眼睛，蜡烛熄灭，屋子里漆黑一片，十分安静。
“几点了？”
陈歌想要去看表，但忽然发现自己的身体根本动不了。
“鬼压床？”眼睛睁大，陈歌没有做出太激烈的反抗，而是调整呼吸节奏，呼吸系统受心肺等内部器官影响，不会像身体肌肉一样麻痹。
做好这些后，他开始尝试着弯曲手指，将自身意念集中于一点。
整个过程中他都没有朝其他方向张望，这个时候就算看到了十分恐怖的东西，身体也无法做出应对，只会加剧自身的恐惧，让自己失去冷静。
大概两三分钟后，陈歌的小指能够轻微弯曲，这是一个极好的开端。
他本想着一鼓作气，摆脱鬼压床，可目光在扫到走廊上的拖鞋时，他心中出现了一个疑问。
“我刚才放拖鞋的时候，鞋尖是朝哪个方向摆放的？”
正常人面朝走廊走去，拖鞋应该是鞋尖对着屋外，但是陈歌现在看到的画面却是，一双拖鞋，鞋尖对准了他的卧室。
“是我放错位置了？”他心中产生了很不妙的感觉，抓紧时间活动手指。
屋内蜡烛早已熄灭，黑暗中传来沙沙的声音，撒在鬼屋几个房间的白米似乎被人拨动。
眼睛盯着走廊上的拖鞋，就在陈歌的注视下，其中一只拖鞋向前迈了一步。
很僵硬的步伐，就像是第一次走路一样。
“动了！”
世上不如意事十之八九，陈歌越是着急，情况就越往糟糕的方向发展。
第一步迈出后，那双摆在走廊上的拖鞋突然向前走了几步，就好像有人穿上了它。
“客人来了？我为何看不见它？”
在陈歌思索的时候，那双拖鞋已经走到了监控室门口，它突然停了下来，随后监控室的门莫名其妙自己打开，过了一会又重新关上。
恐怖屋里门窗紧闭，根本不可能是风吹的。
“它在找什么？”
幽暗的走廊当中，一双拖鞋来回走动，很快它又停在了化妆间门口。
房门打开，从陈歌这个角度正好能看见，化妆间里镜子上的黑布被掀开，那张由不同的脸缝合在一起的面具飘了起来，在镜子前晃动了几下。
这场景看的陈歌有些心慌，他抓紧时间活动手指。可让他没想到的是，那张晃动的人皮面具忽然静止在镜子前，面具空洞的眼睛好像正对着陈歌藏身的床下。
“被发现了！”
面具掉落在地，化妆间的门被关上，那双拖鞋在门口停顿片刻，然后鞋尖对准陈歌，快速朝员工休息室走来！
躲在床下，身体无法挪动，陈歌眼睁睁看着那双拖鞋靠近，但是却不能逃离。
员工休息室的门被推开，那双拖鞋停在了床边。
陈歌闭上了眼，装做正在熟睡的样子，他能感受到一股冷风迎面吹来，耳边还能听到浅浅的呼吸声。就像是有一张脸，正贴在自己身边。
“那个怪物在检查我是否睡着。”陈歌不敢睁眼，他担心看到什么恐怖的东西，会控制不住自己的情绪。
此时他被鬼压床，身体动弹不了，装死蒙混过去才是最好的办法。
几分钟后，那冰冷的呼吸声消失了，陈歌把眼睛睁开了一条细缝。
面前什么都没有，转动眼珠，那双拖鞋摆在床边，不过鞋尖的方向和刚才不同，是背对着床摆放的。
“它跑到我床上去了？”陈歌想想真是有点不寒而栗，每当自己熟睡的时候，都会有这样一个未知的东西在屋子里晃悠，如果对方真的怀有恶意，那后果不堪设想。
拖鞋放在床边，很长时间都没有动过，怪物此时应该正躺在床上，陈歌觉得自己的机会来了。
他把所有注意力都放在自己唯一能动的手指上，瞳孔跳动，拼命想要控制更多的手指。
噩梦任务能不能完成还是其次，这种身体不受控制，无法反抗的感觉让他十分难受。
完成了那么多次鬼屋任务，陈歌的意志要远超普通人，没过多久，他的其他四根手指全部可以活动。手掌用力握拳，血管绷起，手臂也慢慢恢复控制，凭借过人的意志，他硬是慢慢从鬼压床的状态中脱离出来。
“差一点，就差一点。”手臂上肌肉绷起，陈歌感觉自己马上就可以清醒过来，他呼吸变得畅快，脖颈也能小幅度转动。
现在只要双腿能恢复，他就可以彻底掌控身体，到时候有碎颅医生的铁锤在手，也不至于太过被动。
下半身一点知觉没有，他尝试着扭转身体，向一侧翻动。
心跳声清晰入耳，他用尽全部力气，身体终于向床下靠近墙壁的一边侧翻了过去。就仿佛做梦时从高处一跃而下，瞬间挣脱了某种束缚。
陈歌重新掌控了身体，可也就在他看向自己身后的刹那，全身汗毛都倒立了起来。
在自己背后，躺着一个女孩。
“那怪物根本没有上床！它一直在我身后！”
冷汗直流，陈歌下意识去抓旁边的铁锤，躺在自己身后的女孩似乎刚意识到陈歌从睡梦中惊醒。
她反应慢了一拍，仰头和陈歌对视了一眼，然后满脸慌乱化为一道影子朝屋外跑去。
陈歌抓起铁锤，跟在后面，在看到那女孩的脸时，他莫名的觉得有些熟悉。


第108章 第三病栋的秘密(二更）


“我一定在什么地方见过她。”
倒不是说陈歌对自己的记忆力很有信心，而是女孩的脸非常有特点，让人很难忘记。
他一时想不起来，也不愿放那人离开，拿上手机，抓着铁锤就追了出去。
地上的白米被踢散，陈歌从员工休息室出去时，那影子已经消失不见。
“跑哪去了？大门是关着的，女孩应该还在鬼屋里。”
打开灯，陈歌走到被踢散的白米旁边，顺着零星掉落的米粒慢慢向前走，来到了一楼走廊最深处。
盖在地面上的木板被掀开，能听到下面呼呼的风声。
陈歌将木板推到一边，打开手机手电筒，进入暮阳中学场景当中。
楼梯上依稀能看到米粒，这让陈歌更加确定女孩跑进了暮阳中学场景里。
“她的逃跑路线非常明确，就是朝这个方向来的。”场景很大，但地上残留的米粒为他指明了方向。
恐怖场景安放在地下停车内，但并没有改变停车场的地形，白米粒最后是消失在一根承重柱旁边。
“难道是躲进了柱子里？”这根承重柱位于鬼屋正下方，承受着整个鬼屋的重量。
拍了拍柱子，陈歌想起了小时候家里长辈曾讲过的故事，每一家都住着一个灵，大多是善灵，但也有凶灵。
善灵庇护家宅，稳定人运，和睦四邻；凶灵则搅乱纲常，破坏一家风水。
通常家里住着的灵都是过世的先人，但也有例外，就比如说范郁和他姑姑住的地方，群鬼乱舞，放任不管就会愈发失控。
这一点和黑色手机任务介绍中描述的一样，家里有一个从未见过面的客人，它或许满怀恶意，也可能心存善念。
“刚才藏在我背后的女孩，难道就是庇护鬼屋的灵？”陈歌越想越觉得有可能，他绕着柱子走了一圈，发现水泥柱后面扔着一个布偶，而这个布偶就是他亲手做出来的第一个布偶。
“不对啊！我的布偶一直带在身上。”陈歌朝衣服口袋摸去，原本塞在怀里的布偶，早已不见了踪影：“那个和我一起住在鬼屋里的人是你？”
陈歌伸手去捡布偶，拿开布偶的时候正好看到，布偶身体下方有一个人为打出的孔洞。
他借着手机的亮光看向洞内，仅容四根手指伸入的洞里放着一串手链和一个千纸鹤。
都不是什么昂贵的东西，手链是塑料制品，看着很像小女孩的玩具，千纸鹤塞在最下面已经严重变形。
将东西取出，陈歌在手链末端看到了三个歪歪斜斜的字——罗若雨。
“地下停车场里为什么会有女孩的玩具？”陈歌将手链拿到眼前：“如果这个手链是刚才那身影的东西，那手链上的这三个字应该就是她的名字了。”
姓罗，鬼屋的守护灵，地下停车场的女孩玩具……
种种线索串联起来，陈歌一拍脑袋，刚才自己恍惚间看到的那张脸和记忆中的另外一张脸重合在了一起。
“这个女孩是新世纪乐园罗董事的女儿！”
他去找罗董事商谈租赁地下停车场的时候，见过女孩的照片，她的身体存在缺陷，但却拥有最纯净的笑容。
“女孩成了整座乐园的守护灵？可她为什么又会附身在我父母留下的布偶里？”陈歌隐隐觉得这个噩梦任务另有深意，他拿着布偶、手链和纸鹤跑回员工休息室，从上锁的抽屉里取出一本相册，翻开相册第一页就是陈歌一家三口的合照。
这是陈歌父母在恐怖屋建成第一天时照的，照片背景是恐怖屋的大门。
照片里陈歌的父亲洋洋得意站在正中间，开心的像个孩子一样，那时候还在上学的陈歌则跟父母隔开，一个人有些无语的看着镜头。
他的母亲站在父亲的另一边，仔细观看照片，陈歌发现母亲的手是抬在空中的，手指弯曲，好像正牵着另一个人的手。
“这张照片里当时有四个人？”
翻查相册，还有一张照片更加诡异，父亲指着恐怖屋在向陈歌炫耀，母亲则半蹲在地，伸手轻轻抚摸空气。
后面还有很多生活照，看的陈歌一阵心凉，以前他就觉得奇怪，为什么每次给自己拍照，旁边总要留一大块空地，合着真正要拍的是别人，自己就是个会呼吸的背景。
“这老两口对待鬼魂的态度也太好了吧？将心比心，摊上这样的父母，何愁不被厉鬼眷顾啊！”
他真没想到罗董事的女儿会附在自己父母遗留的布娃娃上，而且看样子已经和他们在一起生活很久了。
罗董事女儿是乐园的守护灵，她无法离开乐园，所以陈歌的布偶也只在鬼屋和乐园里有用。
正因为这个原因，在平安公寓后山的小屋里，王琦准备偷袭陈歌时，布偶才会没有任何反应，类似的情况还有很多。
陈歌合上相册，轻轻揉了揉太阳穴，他隐隐觉得这个任务另有蹊跷。
目光从布偶和手链上移开，他将那个千纸鹤捧在掌心。
材质普通，但是上面好像沾着血迹，看着脏兮兮的。
“这纸鹤不像是最近才塞进去的，应该放了很长时间了。”
将纸鹤拆开，沾染有小片血污的白纸上写着九个字——第三病栋第三个房间！
“第三病栋？”看到这几个字的瞬间，陈歌淡定不下来了。三次噩梦级日常任务完成后，他又可以获得一个恐怖场景的试炼任务，在做任务之前，他已经准备选择第三病栋对应的任务了，毕竟这个恐怖场景是黑色手机自带的唯一一个三星恐怖场景。
“看字迹和我家人的字很像，可他们为什么要没头没尾的留下一个地点？第三病栋的第三个房间有危险，还是里面藏有他们失踪的秘密？”陈歌收好那张纸，脑中在思考另一个问题。
“黑色手机上说，完成第三个噩梦任务后，以后的噩梦任务将改为随机刷新，也就是说我已经完成的三个噩梦任务是固定的。”
“第一个任务为我打开了另一扇世界的大门；第二个任务告诉我，自己的父母只是失踪，仍旧活着；这第三个任务则留给了我一个地点。先博取我的信任，然后给我希望，最后留给我一个可以去探索的方向，三个噩梦任务一环连着一环，看来大有深意啊。”


 第109章 第二个特殊游客(三更，补一章）


黑色手机里的三个噩梦任务就像是游戏里的新手任务，存在一定的危险性，但会引导玩家慢慢熟悉这个游戏。
“看来只有完成了这三个任务，才算真正成为玩家。”陈歌拿着沾染血迹的纸，心情很难平静下来，他费了那么大力气完成一个个任务，可是直到到现在才过完新手指引，那以后的任务难度会有多大？
将写有提示的纸条叠好收起，陈歌也慢慢释然，两个难度最大的试炼任务，平安公寓里最危险的是人，暮阳中学虽然阴森可怕，但是里面的残念鬼魂并没有害人的意思，这两个场景严格来说确实不算太危险。
“看来从三星试炼任务开始，就会完全不同，或许要碰到满怀恶意的凶灵了。”
是福不是祸，是祸躲不过，这张纸条很有可能是他父母留下的，所以不管说什么，陈歌都要去纸条上说的地点看一眼。
坐在桌边发了会呆，陈歌拿出黑色手机，在他看到女孩那张脸的瞬间，这个噩梦任务就已经完成了。
“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你完成噩梦级别日常任务，获得任务奖励——初级天赋技能活偶。”
“用真人来做倒模，雕刻、拆解、拼合，打磨每一根骨头，皮肤涂上新漆，缝合所有伤口，再为它配上精致无暇的妆容，以及一个无处安放的灵魂，这样你就能制作出第一件活偶了。”
“连续完成三次噩梦级别日常任务，将随机获得一个恐怖场景的试炼任务，是否现在开始抽取？”
“注意：三次噩梦任务完成，日常任务中噩梦级别任务已改为随机刷新，请慎重对待每一次噩梦任务！”
和获得初级天赋技能殓容时一样，陈歌只是觉得脑海中多出了一些记忆，双手变得更加灵活了一些，除此之外再无其他改变。
“人偶和鬼怪模型是鬼屋里非常重要的一环，这个天赋技能对我经营鬼屋有很大的帮助，正好暮阳中学场景里还有二十几个无家可归的残念，可以供我随便尝试。”陈歌显然忽略了残念们的想法：“做好了人偶，将他们塞进去，也算是完成了暮阳中学场景的隐藏任务。”
僵尸复活夜里的人偶数量不太够，而大型人偶制作，在他鬼屋里又根本完不成，需要相应的工作间和各种道具才行。
“明天白天可以去定制人偶的工作室转一圈，希望价格不要太离谱。”陈歌继续翻看黑色手机，在是否现在抽取试炼任务那一栏点了否，他还没有做好迎接三星试炼任务的准备。
处理完这些，陈歌又把自己的手机拿了过来，关掉录像，截取了拖鞋自己进入屋内停在床边的那一段。
“每当我入睡后，拖鞋就会自己走到床边。”
随便起了个名字，陈歌将这段只有十一秒的视频发布到了短视频网站上。
视频虽短，但效果却要比上一条浴缸视频好很多。
仅仅几分钟，就有上百的浏览和十几次转发，冷清了很久的评论区也热闹了起来。
“短小无力！你的短视频就和你的……等一下，谁能告诉我拖鞋为什么自己会动？”
“主播，你怕不是把自己给P掉了吧？”
“是我眼花了吗？我怎么感觉视频里那张床下面藏着一个人？”
“我也看到了，但好像是两个啊！完了，老子看恐怖视频把眼睛看重影了！”
陈歌每一次发短视频，关注都会增加不少，他看了一两分钟后，默默退出账号，倒头睡去。
第二天一大早陈歌就起床了，他将地上的白米清理干净，把鬼屋里外的卫生打扫了一遍，然后坐等开业。
“人手不足现在是个大问题，要是笔仙能站在外面卖票就好了。”陈歌在心里计划着，冥婚场景一次最多三个人参观，再多就会影响参观体验。但是午夜逃杀和暮阳中学就不同了，午夜逃杀人越多越有意思，暮阳中学则是因为地方大，就算六七个人同时参观，只要掌握好节奏，便能把他们吓出一身冷汗。
“等完成了暮阳中学隐藏任务，就让徐婉去午夜逃杀扮演杀人狂，我进入暮阳中学装鬼，两个场景同时运转。”
陈歌已经想好了计划，他在网上搜查九江市内大型人偶制作车间和工作室，结果发现距离新世纪乐园不远就有一家，曾经是专门为新世纪乐园服务的，只不过由于乐园不景气，连带着他们也受到了影响，正准备转让。
九点钟乐园准时开业，淡季还没有度过，游客总数量越来越少，不过恐怖屋门口的队伍却越来越长。
以前都是陈歌拿着宣传单，孤零零站在门口羡慕的看着别人，连个旋转木马的游玩人数都是他的好几倍，结果现在情况完全反了过来。
“大家排队，慢慢来。所有场景都是二十，体验完一次后，想要体验其他场景请继续排队。”
陈歌先让徐婉进鬼屋准备，自己在外面维持秩序，当他走到人群当中的时候，黑色手机十分突然的震动了一下。
“还没开始营业，怎么这个时候有信息了？”陈歌站在原地，拿出手机看了一眼。
“午夜售票台特效触发！第二位特殊游客出现！请把握好这次机会，根据不同的选择，结果会完全不同！”
“又触发了？”陈歌看着手机，愣了一下，随后眼睛扫过正在排队的游客：“那个特殊的游客是谁？”
当他看到队伍末尾的时候，陈歌眼睛睁大，对方显然也看到了他，冲着他摆了摆手。
“高医生？”
陈歌先安排两位游客进入冥婚场景参观，自己走到高医生面前，第一次慎重的打量起对方：“你怎么跑这地方来了？”
“当然是来找你啊。”高医生穿着西装，一点也不像是来游乐园里玩的：“我之前听你说话，就感觉你不像是学生，没想到你还开有自己的鬼屋。”
“这算是家族产业。”陈歌收起黑色手机，神色恢复正常：“那你找我有什么事吗？”
“是这样的，我遇到了一个十分特别的病人，他和你跟我提过的那个小男孩的病症基本吻合，所以我想向你询问一些东西。”


 第110章 我一直做同一个梦（一更）


“和小男孩的病症吻合？他也喜欢来鬼屋参观？”高医生成功勾起了陈歌的好奇心。
“精神长期萎靡不振，偶尔又会脾气暴躁，喜欢一个人呆在黑暗的地方，只有这样才能产生安全感，至于他喜不喜欢来鬼屋参观，我不是太清楚。”高医生向旁边走了一步，露出身后的一个年轻人：“门楠，三个星期前患病，我的学生。”
高医生身后那人只有二十出头，体型偏瘦，绷着一张脸，颧骨高高凸起，眼眶下陷，站在太阳底下，细密的汗珠从额头渗出。
他似乎时刻处于一种很紧张的状态，微低着头，不敢和人对视。
“还有姓门的？”陈歌试着和他打了个招呼：“你好。”
这年轻人表现的十分古怪，他仍旧低着头，眼珠向上转动，飞快的看了陈歌一眼，小声回了一句：“你好。”
打量了年轻人半天，陈歌把高医生拽到旁边：“不是，你把这人带到我鬼屋干什么？你准备让他进入参观，这要出事我可担不起责任啊。”
“门楠是一个开朗自信的孩子，也是我最欣赏的学生之一，他在人格心理学方面有一种让我都感到惊讶的天赋。”
“人格心理学？”
“心理学的分支之一，可以简单概括为研究一个人特有行为模式的心理学。”
“哦。”陈歌点了点头，实际上还是没有听懂。
“他是在三个星期前突然发病的，没有任何征兆。心理疾病发作通常会有一个诱因，大多是和家庭、生活环境有关，但门楠一直独居在外，生活环境、接触的人和事物从未发生变化，这就让我很疑惑了。”
“在进行多次心理障碍疏导治疗后，他的情况不仅没有好转，还在飞速恶化。”高医生声音不大，下面的话很显然是不想让门楠听到：“这孩子以前很少发火，可是最近一段时间，情绪非常不稳定，甚至会因为窗帘上动物图案不对称和室友大打出手，因为数不清楚馅饼上的芝麻，掀翻食堂的桌椅，将饭汤泼洒在从不认识的路人身上。”
“这发火的理由也太刁钻了吧。”
“人在饱受折磨的时候，一丁点刺激就会引爆所有的情绪，门楠的这些举动也让我意识到，他现在真的很痛苦。”
“可是你找我干什么？”陈歌看着高医生和门楠，黑色手机里提示的特殊客人估计就在这两个人当中。
“王欣的病已经好了很多，原本无法抑制的病情，从见到你那天开始终于出现好转。”高医生面带微笑：“我不是一个迂腐的人，不管使用什么样的手段，只要能救治病人，挽救一条生命，那就是好的办法。我清楚他们现在遭受的痛苦，所以想恳请你能帮我一个忙。”
“你说吧。”陈歌没有拒绝高医生。
“能不能把你治疗王欣的方法，在门楠身上试一试？毕竟从现在的情况来看，门楠、王欣和我们之前讨论过的小男孩，表现出的病症都很相似。”
听完高医生的话，陈歌有些犹豫，他没想到高医生是因为这个找上门来的。估计是昨天救治王欣给这个资深心理医生造成了很大的冲击，所以他才会提出这样的请求。
可是事情的真相只是陈歌自己知道，他能打开王欣的心结，是因为通过笔仙了解了王欣的过去，再加上笔仙主动出面，所以才一举奏效。这样的治疗方式无法复制，是独一无二的。
“有些困难吗？”高医生看出陈歌在迟疑：“麻烦的话就算了，我只是抱着试一试的心态过来，只是这孩子天赋极好，依.赖.药.物治疗的话，会对思维和身体造成很大的副作用，我担心会毁掉他的未来。”
“是有点困难，但也不是完全不行，你想让我帮忙，至少要让我问问他的基本情况吧。”陈歌没有直接拒绝，高医生和门楠之中有一个是特殊的游客，而每一个特殊游客都是一笔隐藏的“财富”，必须要好好把握。
“我先替这孩子谢谢你了。”高医生脸上浮现出笑容，将门楠叫了过来：“门楠，把你觉得痛苦的事情都说出来吧。”
年轻人低着头，他不管和谁说话都低着头，就好像头顶上压着什么东西一样。
见年轻人默不作声，高医生轻叹一声，代替门楠说了起来：“三个星期前，这孩子突然找到我，说他怀疑自己得了抑.郁症。我们自己就是专业人士，经过一个下午的诊断后发现，他的症状和普通的抑郁不太一样，仅仅只是过度疲倦和焦虑。当时我并没有太在意，可后来门楠的情况越来越严重，他常常一整天都不说一句话，稍有一点小事，就会歇斯底里般和人争吵、打斗，好像是在宣泄什么一样。我分析了好久，才得出一个他不肯承认的结论——他内心在害怕，极度的害怕！”
“我怀疑他得了恐惧症，但我围绕他的生活环境进行排查，没有找到任何可能会诱发恐惧症的病因。最后在我的再三追问下，这孩子终于说出了真相。”高医生有些心疼的看了一眼门楠：“他从三个星期前开始，每天晚上都会做同一个梦。”
提到梦境，门楠打了个冷颤，这应该是他最不愿意回忆起的东西。
“梦到了什么？”陈歌已经设想好了很多恐怖的场景，但是高医生的答案还是超出了他的预料。
“他梦见自己在洗头。”
“洗头？”陈歌哑然，不知道该说些什么。
“剩下的还是让他亲自来说吧。”高医生把手搭在门楠肩膀上，轻轻揉动，示意他放松。
等了好半天，门楠才开口：“每次都是同一个梦，越来越清楚了，我很快就能看到那个人是谁了。”
他声音嘶哑，嗓子好像被火烧灼过一样。
“看清楚谁？你梦境里还有另外一个人？”
“是的，他总是站在我旁边，看着我洗头，那样子很可怕，似乎只要我一闭上眼睛，他就会冲过来掐死我。”


第111章 越来越近（二更）


门楠讲完后，陈歌和高医生都久久没有说话。
洗头代表洗去霉运和污垢，梦见洗头通常来说会有好事发生，但门楠所说的场景却跟好事完全沾不上边，怎么看都是一个噩梦。
“你还记得梦中那个人的长相和你所处的环境吗？”门楠极有可能是黑色手机提示的特殊游客，陈歌现在做出的每一个选择，问出的每一个问题，都会影响到最后的奖励。
“好像就在我租住的卫生间里，物品摆放的位置都很熟悉，不过我也不能确定。”门楠压低了头，声音更小了：“那个站在我旁边的人也看不清楚，但是我可以肯定他离我越来越近，这几个星期我都在做同一个梦，每做一次梦，梦里的情景就会变得清晰一点。那个男人的脸，我也看的越来越清楚了。”
“他长什么样子？”
“快了，应该下一次做梦就能看到他的脸了！”门楠头向下压低，说话的时候，眼珠往上移动，看起来有些吓人。
这个年轻人说的很模糊，并没有提供什么有价值的东西。
陈歌不死心，又继续追问：“能不能说的再详细一点，比如在你洗头的过程中，那个人有没有做出什么动作，或者说过什么话？”
“梦的内容几乎是完全一样的。”门楠嘶哑的声音有些颤抖：“三个星期前我第一次做这个梦的时候，并没有觉得很吓人。梦中我也不知道为什么，会半夜起床进入卫生间，在梦里我的任何思维都停止运转，只能按照身体的本能去做，或者当时有另一股力量支配了我。”
“最初的梦境是模糊朦胧的，我停在镜子前面，将洗脸盆接满水，然后把头伸入水中。”
“当我弯下腰的时候，低着的头，能颠倒着看见门口有人。”
“一开始他距离我很远，直到我洗完后才发现，他似乎往我所在的位置靠近了一点。恩，只有一点。”
“这个梦做完后，我又做起了其他梦，所以最开始的时候我并没有在意。”
“可真正让我不敢想象的事情发生了，就在第二天，我又一次做了这个梦！”
“一模一样的场景，来到卫生间，站在镜子前，接满水，然后弯腰把头伸进水里。”
“在我的头触碰到水面的时候，眼睛能看见客厅站着一个人，等我洗完再看，那个人又朝我靠近了一点。”
“同样的梦境不断重复，我从最开始做梦时的浑浑噩噩，到后来完全清醒的注视着一切，我的大脑在正常运转，我的感官在梦中愈发灵敏，最关键的是那个从门口进来的男人，每一次做梦，他都距离我越来越近！”
“我不清楚这是什么原因，在梦中我害怕的要死，可是却怎么都醒不过来。”
“只要一睡着，梦就在继续，两个半星期前梦中的男人进入了客厅，一个星期前，男人出现在了卫生间门口，而就在四天前，那个男人走到了我的身边！”
“他就站在我身边，只要我一弯腰把头伸入水中，他的身体就会跟着我一起倾斜，那张模糊的脸慢慢贴近。”
只是听门楠讲述，陈歌就觉得有点瘆人，更别说这个年轻人亲身经历了这一切。
连续三个星期做着同一个梦，梦中还有一个看不清脸的男人在不断靠近，也难怪他会变成现在这副模样。
“前天晚上，我又做了这个梦，这也是我最后一次做那个梦。”门楠试着抬了抬头，他的眼珠在眼眶里飞速转动：“那个男人的脸距离我很近，我几乎就要看清楚了，可就在这时他用双手掐住了我的脖子。接着我就醒了，一直到现在都没敢入睡。”
门楠的情况已经到了很糟糕的地步，梦境中的男人双手掐住了他的脖子，这个梦境再继续往下发展，不知道会演变成什么样子。
事情比高医生说的还要紧急，也难怪高医生会来找陈歌，纯粹是死马当活马医，想碰一碰运气。
“一直重复做这个梦，场景都是在卫生间里。”陈歌想了一会问道：“会不会是公寓楼本身有问题？我先说一个可能，你别害怕，这只是我的猜测。”
“你说。”
“有没有可能是你所租住的房间里曾经死过人，而尸体到现在还没发现，所以它就托梦给你，希望你能帮助它报警，还它一个清白。”
陈歌说完后，门楠的脸都绿了，他剧烈的往肺里吸气：“我租住的房间里藏着一具尸体？不可能，绝对不可能！”
他情绪激动，如果不是被高医生按住肩膀，估计又要犯病了。
旁边的高医生也面色古怪：“我去过他的租住的地方，里里外外全部检查了一遍，没有任何异常。而且一个星期前，我把门楠接到自己家里住，他依旧做了那个梦，并没有因为不在公寓里，就停止。”
“他第一次做梦看见那个男人时，男人是站在门口的，所以说那个男人极有可能是从外面进来的。我们的搜查范围不能局限于门楠自己的房间，应该扩大范围，搜查整栋公寓楼。”陈歌说出了自己的看法，因为害怕刺激到门楠，他还有后半句话没说出口，鬼怪说不定已经缠到他身上了，不是换个地方睡觉就能解决的。
“我们不是警察，没有搜查整栋公寓的权利。就算有，这个搜查的理由也很牵强。”高医生现在不知道自己来找陈歌，究竟是不是一个正确的决定了：“不如我们还是先来分析一下这个梦境，门楠一直在梦中洗头，或许我们可能从洗头本身象征的意义上找到线索。”
高医生试图劝说陈歌，陈歌也耐心听完了对方的分析，只可惜这些东西，并不能解释门楠为何会不断去做同一个梦。
“我现在也不敢肯定，不如等今天晚上，我们一起去门楠租住的地方看一看如何？实地勘查一遍，或许会有全新的收获。”陈歌静静等待两人回答，他的手伸进口袋里，一直到现在，黑色手机都没有出现反应。


第112章 我曾听他们说过（三更)


高医生似乎有自己的顾虑：“拖到晚上，我怕门楠会撑不住，他现在的病情越来越严重了。”
低垂着头，门楠保持自己那诡异的姿势，眼珠转动，不言不语。
“可现在也没有更好的方法。”陈歌知道高医生想要说什么：“他的情况和王欣当初的情况完全不同，所以我也无能为力，如果你相信我的话，今天晚上让我去他居住的公寓楼内看一看，说不定就能有所发现。另外，我还想问他一个问题。”
陈歌走到门楠身边，缓缓伸手划过门楠的头顶和脊背。
“你在干什么？”高医生不是很明白。
“你有没有发现，他不管说话，还是走路，都一直低着头。给人的感觉好像他头顶上压着什么东西一样。”陈歌早就看到了这一点，他只是一直没有机会问出口：“门楠，你不觉得保持这样的姿势很难受吗？”
被陈歌一提醒，高医生也重视起来，他轻轻拍打门楠的后背：“还不舒服吗？”
门楠摆了下手，他的头至始至终都没有上扬过。在人群中站了很久，他情绪又不稳定起来，似乎随时都有可能失控。
见此情景，高医生只好先将门楠带到阴凉处休息。
“门楠眼珠转动的频率快的有点不正常，他好像一直在打量四周，还有一个习惯是上翻眼皮，似乎是想要看到自己的头顶。”隔着老远，陈歌看向门楠的背影，越看越觉得奇怪。
正常驼背的话，脊背成弓形，可门楠后背挺得笔直，脑袋却倾斜向下，给人的感觉就像是头上顶着重物，被压得抬不起来一样。
“洗头，他为什么会做这样的梦？”
黑色手机仍没有反应，陈歌也就不去理会了，特殊游客对他来说算是意外收获，能获得好处固然开心，得不到他也不会郁闷。
又送进去两批游客后，门楠的情况终于有所好转，高医生在心理疏导方面确实有些本事，外人面前随时会发疯暴走的门楠，在高医生旁边却表现的很平静。
他带着门楠再次找到陈歌，两人似乎是商量好了：“今晚八点，我们在海明公寓门口见。”
“好的。”陈歌一口答应下来，口袋里的黑色手机也轻轻震动了一下：“今晚让他正常入睡，我来守夜。”
“我陪你一起。”高医生朝陈歌道了声谢，带着门楠离开了。
“又是一个怪人。”陈歌已经大概明白了黑色手机对特殊游客的定义，他们不一定都是鬼，更多的是处于两个世界交界处的人。
拿出黑色手机，点开提示短信。
“第二位特殊游客已经离开，经过你的努力，成功获得任务信息！解锁隐藏试炼任务——三个人的房间。”
“三个人的房间（尖叫指数一星）：午夜凌晨之前抵达海明公寓，找出特殊游客的病因。”
“任务场地：海明公寓三楼303。”
“任务提示：他来自第三病栋。”
“是否接受任务？注意：试炼任务只存在二十四小时，若二十四小时内没有接受，视为放弃，本场景将永远无法解锁。”
这个隐藏任务陈歌本来真的没有放在心上，可是他看到最后，神情前所未有的认真起来。
“任务提示里为什么会写着第三病栋？他来自第三病栋？门楠曾被关进过第三病栋？”从头又看了一遍信息，陈歌发现了一个更诡异的地方，任务介绍里出现次数最多的数字就是三：“这应该不会是一个巧合吧？不过三个人的房间到底是什么意思？”
假如门楠身上住着两只鬼，可以说是三个“人”的房间；陈歌、高医生和门楠一起呆在屋子里，这也可以说是三个人的房间，陈歌现在想不明白这个任务内在的深意：“三个人的房间，关键应该在人身上。”
和尖叫指数三星的恐怖场景有关，容不得陈歌大意，他背下任务信息，确保没有遗漏后才收起黑色手机。
联系徐婉，让她在外面买票，陈歌开启午夜逃杀场景，自己进入其中扮鬼。
期间再无意外发生，中午休息时，陈歌没有和徐婉一起去食堂，而是独自前往办公楼。
昨晚知晓了罗董事女儿的存在后，陈歌心里就有几个问题想要当面询问一下罗董事。
坐着电梯来到顶楼，罗董事办公室的门打开着，他似乎不喜欢把自己关在密闭的房间里。
陈歌轻敲房门，很快罗董事从屋子里间走出，手中还拿着几份报表。
“罗董，我有几件事不是太明白，能不能向您请教一下？”
“地下停车场改建出现问题了？”罗董事放下手中文件。
“那倒没有，是另外的事情。”陈歌将罗若雨的手链和自己父母留下的纸条放在罗董桌子上：“这是我在地下停车场，一根承重柱旁边发现的。”
“你想问什么？”罗董显然知道手链的存在：“乐园很多不起眼的角落里，都散布有玩具，每一件都是我亲手选好位置藏下的。”
“你为什么要这么做？”
“所有玩具都是我女儿最喜欢玩的，我把它们放在乐园的各个角落，如果她回来了，就不会觉得那么孤单。”
“那你存放玩具的地方，有没有放置其他东西，比如说这个。”陈歌将那张沾着血迹的纸条递给罗董。
拿着纸条看了两眼，罗董事摇了摇头：“没有印象，肯定不是我放的。”
得到罗董事肯定的答复后，陈歌略有一点失望，他原以为罗董作为新世界乐园的掌舵者，多少会知道一些自己父母的事情，可事实并非如此。罗董甚至连自己的“女儿”就在乐园都不知道，自己的父母，隐瞒了所有秘密。
“那打扰了。”陈歌拿起桌面上的纸条，准备离开。
“等一下！”罗董慢慢起身，示意陈歌把纸条展开：“这是你父亲的字迹吧？”
“对，你认出来了？”陈歌略有些诧异，字迹这东西不熟悉的人是很难辨识出来的。
“第三病栋……”他在看到纸条上的字后，十分肯定的说道：“在你父母失踪的前一段时间，我曾听他们说过这个地方。”


第113章 我有一个大胆的想法

“你听他们说过？”陈歌一下子激动了起来。
“是的，你父母失踪前一天曾找过我，说有人想要送我一份礼物，但那人因为种种原因无法亲自到场，所以只能由他们转送。”罗董事从旁边书柜上取下一个木盒，打开精致的盒子，里面是一个做工非常粗糙的不倒翁。
他将不倒翁捧在掌心：“虽然做工粗糙，不过我觉得寓意很好。不管遭遇任何困难，都无法将它击倒。”
陈歌已经有点等不及了，催问道：“我父母后来说了什么？你又是在哪里听到的这几个字？”
“你父母放下东西就走了，只不过因为我没有关办公室门的习惯，无意间听到了他们两个在走廊上的对话。”罗董事回想了一会：“当时他们还没走远，你的父亲说了一句——第三病栋的门又被打开了。你母亲回了一句，第三病栋的门从未关上过。”
“没了吗？就两句话？”
“我只听到了两句，后面他们还断断续续说了什么，但是我记不太清楚了。”
又聊了几句，再无收获，陈歌便从罗董的办公室里出来了。
“第三病栋的门肯定不是普通意义上的门，会不会和鬼屋镜子里的门一样？门后是另一个世界？”
他想不明白自己父母为什么要那么说，拿出黑色手机，结合刚才试炼任务中的提示。
“任务提示里说‘他’来自第三病栋，可不可以理解成他来自那个血色的世界，和镜中怪物相同？”
陈歌的父母在失踪前一天的对话里还提到了第三病栋，那么他们失踪的原因有没有可能和第三病栋有关？
他知道自己父母在郊区一座废弃的医院失踪，警方搜查了周围所有的建筑都没有找到两人的踪影，他现在很怀疑，自己的父母会不会进入了那扇门的后面，进入了那个血红色的世界当中。
“现在还不能确定第三病栋试炼任务的任务场地，就是我父母失踪的医院。”陈歌轻轻拍打脸颊，强迫自己冷静下来，涉及到自己失踪的父母，他的心有一点乱了：“尖叫指数三星的任务一定非常危险，我现在就算接了任务也不一定能完成，还是按部就班来，先完成眼前这个任务再说。”
海明公寓的试炼任务和第三病栋存在一定关联的，完成这个试炼任务，也能对第三病栋任务有一个初步的了解，不至于手足无措。
下午四点多游客数量减少，陈歌把鬼屋钥匙交给徐婉，自己钻进工具间里为今晚的试炼任务做准备。
父母留下的布偶里依附着乐园的守护灵，只在乐园里有用，所以这次陈歌没有像以前那样携带布偶。
他挑挑拣拣，最后只带了充电器、打火机、安全绳，以及用着极为顺手的工具锤。
“这样应该就差不多了。”他想了一会，又把破获灭门案剩余的赏金塞进背包夹层：“距离和高医生约定的时间还早，等会我先去定制人偶的地方看看，如果价格公道就先购买一批。”
暮阳中学隐藏任务早一天完成，这个场景就能早一天为他带来收益。
整理完，陈歌经过化妆间的时候，无意间看到了躲在化妆间门板后面的小小，屋子里人造血浆洒了一地，她自己身上也沾了不少。
“你这是要逆天啊？”
陈歌提起小小走出化妆间，拜托徐婉过来打扫，自己钻进了员工休息室。
“一屋子的血浆，徐婉肯定以为是我弄的，她会不会觉得我这个老板不太正常？”
找来毛巾，陈歌把小小身上的血浆擦干，然后又拧了拧她的脸：“再乱跑，我就……”
他想了半天也没想到小小害怕什么，最后哼了一声，随手把小小也塞进了背包里。
准备妥当后，他走出鬼屋，来到了乐园大门口。
淡季还没有过去，乐园里的游客是越来越少，外面的停车场空空荡荡不说，连直达的公交车里都没几个人。
“维持乐园正常运转需要一大笔钱，游客数量这么少，罗董事也不容易。”穿过马路，陈歌根据网上搜索到的信息找到了那家制作大型人偶的工坊。
他是在地下室入口处看到了招牌，询问了旁边卖炒酸奶的大哥后，才知道那个工坊开在地下。
进入地下，两边的墙壁上画着各种他欣赏不了的涂鸦，楼梯尽头是一扇挂着转让牌子的玻璃门。
“有人吗？”隔间玻璃门往里看，屋内类似于一个地下仓库，占地不小，只是看起了十分冷清。
等了半天，才有一个体型微胖的男人穿着拖鞋走了出来。
他看着和陈歌年龄差不多大，一身休闲装，脸上有点婴儿肥。
玻璃门一打开，冷气扑面而来。
“你是这的老板？我想定制一批人偶。”陈歌直接说明了来意。
“行啊，进来吧。”男人把陈歌请进屋内：“要多大的？三十厘米以下的话，三天内就可以交付。”
“太小了，我要定制和真人等大，身体关节可以自由活动的人偶，你们这里能做吗？”陈歌看了一下工坊内的各种道具和器材，这地方要比他来之前想象的还要专业。
“和真人等大？身体能自由活动？”微胖男人露出了恍然大悟的表情，一副看破不说破的样子：“那请问你要预定多少个？”
“二十四个，你们什么时候能做完？”陈歌随口回道。
“二十四个？！”
微胖男人声音突然升高，把陈歌都吓了一跳：“你喊什么？二十四个很多吗？”
“你一个人用？”
“我用人偶干什么？”陈歌觉得对方好像是误会了，解释了一句：“我是开鬼屋的，这二十四个人偶是鬼屋布景。”
“原来是这样。”工坊老板自己也松了口气：“鬼屋人偶的话，我不建议你选用太昂贵的填充物，毕竟更换频率比较快，我们这有实体和半实体两种，贵的一万二，便宜的三千。还有一点要提前给你说，现在工人全都走了，就我一个看店的，二十四个定制人偶恐怕要一个月才能完成。”


第114章 海明公寓


便宜的还要三千？
陈歌咳嗽了一声，摸了摸自己包里的两万多块钱，表现的仍旧很淡定：“钱不是问题，可鬼屋的新场景最迟后天就要投入使用，拖不了那么长时间啊。人手不够，那你们仓库里的材料齐不齐？”
“材料都有。”老板不知道陈歌为什么会突然问这个：“只要你宽限几天，这批订单我保证让你满意。”
“后天鬼屋新场景营业，这个没得商量。”
“我们这行情况不是太好，你没看外面还挂着转让的牌子吗？以前我只管设计就行，其他步骤交给工人来做，结果几个星期没有大活，为了节省开支只能把工人都辞退了。”老板也不愿意放弃陈歌的订单：“要不这样，我今晚就给工人打电话，一个星期内加班加点给你赶出来？”
“一个星期还是太长了，我后天就要用上。”
“我就算全力给你做，后天也只能做出三四件来。”老板有些无奈。
“你材料充足，但是人手不够。”陈歌放下背包：“要不这样吧，你把这工作间借我用二十四小时，材料什么的给我备齐就行了。”
“恩？”
聊着聊着，事情就开始朝一个奇怪的方向发展了，工坊老板一时没有反应过来：“那我干什么？”
“站在一边看就行了。”陈歌活动着手指，在屋内观看：“反正你这也没什么人，店铺转让后，库房里囤积的材料也要低价出售或者直接扔掉，不如租给我一天时间。你放心，材料我会按照市场价格购买的。”
道理是这样没错，但总觉得哪里不太对啊！
那个微胖的工坊老板想了好久，自己似乎也没亏什么，他看着跃跃欲试的陈歌，艰难的点了下头：“行吧，不过你要先给我交一万的押金，用多少材料我扣多少，剩下的再返还给你。”
“一言为定。”
陈歌交了钱和微胖男人进入里面的工作区，这里地方很大，地上摆着各种工具。
“你确定要自己做？”老板还是对陈歌表示怀疑：“有需要的话，我可以帮你，反正闲着也是闲着。”
“那我先谢谢你了。”陈歌大学实习时在一家玩具厂里见过相关的东西，对于各种工具的用途都很清楚。他转了一圈，心里有了底之后，拿出手机拨通了李队的电话。
“李叔，我有一件事想要麻烦你，是关于暮阳中学的。”
“市分局那边都已经结案了，你怎么还揪着暮阳中学不放？”李队每次接陈歌电话，都有种心惊肉跳的感觉，生怕听到什么不好的消息。
“跟藏尸案没关系，我是想……”
“不要再跟这个学校扯上关系了。”李队声音渐渐严肃起来：“根据市分局的调查，在学校建立之前，里面还可能隐藏另外的案件。”
“另外的案件？”陈歌没有去追问：“李队，你误会了，我没想插手你们的事情。上次你不是告诉过暮阳中学有一个班级出了事吗？我就想问问你们的档案里有没有那二十四个出事孩子生前的照片？”
“你疯了？找这些东西干什么？”
“真的很重要，现在原因我不能告诉你，但我肯定没有恶意。”陈歌为那二十四道残念制作可以寄托的躯体，让它们不再流浪，这也算是在间接的做好事。
话筒那边停顿了很长时间，才传来李队的声音：“你小子别乱搞！有什么发现记得第一时间通知我。行了，等会我去帮你看看。”
电话挂断，陈歌倒没觉得什么，但是却把他旁边的胖老板吓的不敢说话了，犹犹豫豫半分钟才凑到陈歌旁边问了一句：“你是警察？”
“不要多想，材料都齐了吗？”
“齐了。”胖老板看着陈歌，连说话声音都变低了。
“好，马上开工。”陈歌和胖老板先去准备粘土，十几分钟后李队给陈歌发来了一张二十六人的照片，说是档案里仅有的一张照片。
照片中央坐着一个戴着眼镜的矮胖老人，身后是二十五个学生。
“比对照片做就方便很多了。”陈歌让胖老板去远处呆着，自己把粘土胚糊在木板上，大致做出一个人头的形状后，初级天赋活偶被彻底激活。
他使用工作间里的十几种刻刀，精雕细刻，只用了几分钟，就做出了一个和照片里几乎一模一样的人头。
灵活的双手好像蝴蝶翻飞，二十几种不同规格的刻刀娴熟切换，这场景把胖老板都看呆了，好像在欣赏三倍速的艺术记录片一样。
“这人到底是干什么的？”
雕刻完成，陈歌用湿海绵仔细擦抹人头，他手指蕴含特殊的力道，擦拭过后，泥胚露出了人体皮肤一般的质感。
过了一会，人头泥胚变硬，他再浇上粘稠的石膏，接下来就是等待。
石膏需要大概一个小时的时间才能凝固，趁着这个功夫，陈歌又开始制作其他的人头。
一个半小时的时间，陈歌把所有人头泥胚做好，又将前面几颗人头泥胚从凝固的石膏中取出，灌入一层乳胶，这层乳胶就是人偶的皮肤。
均匀涂好，陈歌将一根可弯折的贴片放入其中，充当玩偶的脊柱，接着开始注入填充物。
一气呵成，去除石膏凝固的时间，陈歌做出一颗仿真人头只需要十分钟。
“天色不早了，那一万押金你先拿着，这片工作区里的东西不要乱动，我明天会过来处理完。”陈歌洗了一下手，准备前往海明公寓。
“放心，我肯定不会乱动。”看着工作台上的二十四颗仿真人头，胖老板打了个寒颤，人偶他见得多了，但是陈歌做出来的人偶却带给了他不一样的感觉。非常真实，就好像那些人头不是泥胚，会随时眨动眼睛一般。
背上包，陈歌从地下工坊走出，打车前往海明公寓，他和高医生约定的时间已经到了。
穿过繁华的城市，陈歌来到了老城区，这里的楼普遍不高。
经过几条还算热闹的街区后，四周慢慢变得安静，在司机的指引下，陈歌终于抵达海明公寓。


第115章 303房（三更3/4）

路灯将陈歌的影子拉的很长，街道上一个人都没有，偶尔能看到流浪猫从垃圾筒旁边跑过，发出悉悉索索的声音。
“在繁华闹市的背面，居然还有这样安静的街区。”陈歌从漆黑的楼房中间走过，沿着狭窄的水泥路走到住宅区最深处。
空气中飘散着淡淡的臭味，路边的垃圾桶已经很久没有人清理过了，装在塑料袋子里的各种生活垃圾堆在一起，不时还有东西从中跑出。
和前面几栋楼比起来，陈歌眼前的这栋楼看着更加破旧一些，一楼的墙壁上沾着各种污渍，楼道口摆放着很多杂物。
“找到了。”陈歌看着面前六层高的公寓楼，住宅区外面的广告上说的就是这里。
“黑色手机发布的任务场地是三层的303室，门楠应该就住在那里。”陈歌看了眼时间，差六分钟晚上八点：“等高医生来了以后，可能会有些不方便，我先进去了解一下情况。”
他没有给高医生打电话，直接进入楼道。
楼层很低，大概一层只有两米一左右，护栏是铁质的，每隔一段距离，上面都会缠着一根红绳，也不知道是做什么用的。
进入其中，陈歌闻到了一股奇怪的味道。很淡，也不是臭味，住习惯的人甚至会慢慢忽视这股气味，陈歌也是因为第一次来，所以比较敏感。
“有点像是饭菜馊掉散发出的气味。”陈歌在一楼停了会，他试图寻找那股气味的源头，但是并无收获，那味道就像是公寓楼自身散发出的一样，浸透入每一块墙砖。
楼道里没有装灯，陈歌拿出手机照明。
一楼住着四户人家，显得十分拥挤，建筑的隔音效果也不好，在外面能清楚听到里面的争吵声。
轻手轻脚，陈歌来到三楼，他没有冒然去敲303的房门，而是先站在门外倾听了一下屋内的声音。
三楼的四户人家，301里电视声音开的很大；302里有一个男人在打电话，他的情绪不太稳定，陈歌能听到他重复最多的两句话就是——你们不要再逼我了、你们是想逼死我吗？
303、304两个房里则什么声音都没有，十分安静。
停留了两三分钟，陈歌轻轻敲击303房间的门，有意思的是他这边刚一敲响303房间的门。
301里的电视机声音立刻调小，302里的男人似乎也不打电话了，整个三楼突然安静了下来。
陈歌在门外敲了一分钟，房门仍旧没有打开，他心有疑惑，小声喊了一句：“门楠？在家吗？”
大概过了十几秒钟，301房间的门打开了，一个十分邋遢的中年男人趴在门框上，他身上散发出浓浓的酒气：“喂！你找谁啊？”
“303的门楠，他是九江医科大学学生。”
“你找错了，我不知道门楠是谁，但他肯定不住在303里。”男人挠了挠脸，他左脸上好像被蚊子咬了，已经挠破了皮。
“可我朋友告诉我他就住在这个房间。”陈歌想要从中年男人嘴里套话：“再说你不认识门楠，为什么能肯定他不住在这个房间。”
“303死过人，这房子出事后就没租出去过，你说为什么？”中年人把手放在眼前，看了一下指尖残留的血迹，他把伤口挠的更大了：“别再敲303的门了，听见了没？真晦气。”
说完中年人就把房门关上，不过陈歌留意到，屋内电视机的声音并没有调大，这个中年人估计没有离开，而是正躲在门口关注着他的一举一动。
陈歌没有再去敲门，他已经从男人口中获得了一个非常重要的线索——303死过人，而且自从出事后，这个房间就再也没有租出去过。
黑色手机所说的任务场地已经找到，现在的关键是想办法在午夜十二点之前进入其中查看。
“黑色手机从未出过错，门楠的病因估计也和这房间有关。”陈歌看了下表，已经八点了。
他给高医生打了电话，对方害怕他找不到路，一直在住宅区外面守着，还没进来。
在电话里说明情况，几分钟后，高医生领着门楠进入楼道。
再次看到门楠的时候，陈歌吃了一惊，这个年轻人现在看起来和正常人完全不一样了，就像是天生的畸形儿。
他的头和脊柱几乎错位，脑袋低垂，仿佛被人使劲往下按着一般。
陈歌指了指门楠，朝高医生露出询问的眼神。
高医生立刻明白了陈歌的意思，轻轻摇头：“情况更加糟糕了，服用了药物以后，才好不容易稳定下来，我们进去再说吧。”
低着头的门楠，从口袋里取出钥匙。楼道里光线昏暗，他试了好几次，钥匙都塞不进锁孔，他气的手臂颤抖，似乎又要犯病了。
看到他这情景，陈歌赶紧接过钥匙帮助他将304的房门打开。
三人进入屋内，高医生和门楠都已经习惯并不觉得有什么，但陈歌是第一次来，他一进门就闻到了那股宛如东西变质的奇怪气味。
“似乎是从墙壁里散发出来的。”陈歌左右看了一眼，屋内收拾的很干净，纸篓里也没有垃圾，根本找不到能散发出臭味的东西：“难道是墙中藏尸？”
很快陈歌就否决了这个猜测，平安公寓三楼走廊最深处的那堵墙是王琦贴别加厚的，正常的公寓墙壁里根本塞不进一具尸体。
“找什么呢？”高医生发现陈歌一进屋就表现的很反常，便开口问了一句。
“你有没有闻到一股古怪的气味？”陈歌最后停在303和304中间的那堵墙旁边，这里的臭味最为浓烈。
“是有点，老房子多少都会产生一些怪味。”高医生把门楠扶到床边，门楠却不肯靠近床，他宁肯站着也不愿意坐在床上。
陈歌看了门楠一眼，轻声问道：“他这是怎么了？”
“他害怕自己睡着，上一个梦里，那个男人已经掐住了他的脖子，如果再睡着，可能他就再也无法醒来了。”


第116章 强迫症

门楠不敢入睡，固执的站在屋子中央。他仍保持着诡异的姿势，脑袋似乎快要被人从肩膀上按下来一样。
“我总觉得他头顶上压着什么东西。”陈歌害怕刺激到门楠，声音很低：“不是那种心理上幻想出来的，而是真实存在的东西。”
高医生轻轻摆了下手，陪在门楠旁边，他取出了自己的手机，好像是在给谁发短信。
见高医生没有回话，陈歌又开始搜查出租屋内的其他房间。
屋子只有三十几平米，但麻雀虽小五脏俱全，拥有卧室、客厅和一个单独的卫生间。
“这么看只是一间很普通的出租屋。”陈歌转了一圈没有发现任何死角，根本不存在藏尸的可能性。
他从客厅出来，又推开了卫生间的木门，出乎他的预料，在正对着门的墙壁上悬挂着一面半身镜。
“镜子对门？”因为第一个噩梦任务的原因，陈歌对镜子十分敏感。
他默默走到镜子面前，看着镜中的自己：“很少见的布局，一开门就看到镜子里的自己，多少会感觉有点奇怪吧。”
镜面很干净，似乎被人经常擦拭，一点污迹都找不到。
视线移开，镜子下面是一个洗漱台，门楠的噩梦当中，他就是一直站在这里洗头的。
陈歌模仿了一下门楠的姿势，趴在洗漱台前，身体向前九十五度弯曲，头刚好能伸到水龙头下面。
“从这个角度正好能看到屋子外面的场景，他梦里梦到的场景完全有可能实现。”如果趴在水龙头下，看不到客厅的场景，又或者视线被其他东西挡住，那陈歌都不会感到害怕，说明这只是一个梦。
可是他自己试验过后发现，这一切就算是在现实里，也是完全有可能发生的事情。
头伸进洗漱台里，世界颠倒着映入眼中。
“门楠说每一次做梦，那个男人都会距离他近一点，这个地方也很可疑，对方为什么不直接走过来弄死他？非要一点点的折磨他，两者有什么深仇大恨吗？”陈歌正在思索，后颈突然感到一丝冰凉，他立刻直起腰，摸了摸脖子。
“一滴水？从哪滴下来的？”陈歌仰头看向屋顶，天花板没有渗水的痕迹，那滴水出现的莫名其妙。
“难道是镜子？”他脑海中不禁浮现出这样一副画面，自己在洗漱台前洗头，镜子里的自己探出半边身体，抓住了他的脖子。
“黑色手机上显示，此次试炼任务的名字叫做三个人的房间，任务名本身就是一种隐性提示。”陈歌看着镜子里的自己，感觉好像猜到了什么：“屋子里有三个‘人’，门楠算一个，梦境中不断靠近的男人算另外一个，而此时房间里还有第三个‘人’的存在，这第三人会不会就藏在镜子里？”
陈歌双手撑着洗漱台，朝两边扫了一眼，他发现厕所垃圾桶里扔着两个空的洗发露瓶子。
“门楠才搬到这公寓楼里多长时间，就已经用完两瓶洗发露了？如果他只是在梦境中洗头，现实里的洗发露怎么会少？难道这孩子有梦游的习惯？他会在大晚上一个人跑去洗头？”陈歌想了一会又觉得不太可能，之前和高医生交流的时候，对方说过。为了排除公寓本身的原因，高医生曾将门楠接回自己家里，可是门楠的噩梦并没有停止。
“暂时排除梦游的可能，但是假如门楠是在清醒的时候，短时间内用掉了两瓶洗发露，这就更奇怪了，他为什么要疯狂洗头？”
再爱干净的人一天洗一次也就顶天了，可是门楠却在很短的时间内用完了两瓶洗发露，洗漱台旁边的第三瓶洗发露也只剩下半瓶了。
“人在什么情况下会一直洗头？头痒？头发脏了？或者感觉头发里有东西？”陈歌靠在墙壁上思考：“门楠两次在学校里和人打架，第一次是因为发现窗帘上的动物图案不对称，第二次是因为数不清楚馅饼上的芝麻，这个人应该是患有严重的强迫症。”
对于一个有强迫症的人来说，稍有一点不对头的地方，他们都会去努力纠正，如果纠正不了的话，就会觉得浑身难受。陈歌觉得门楠疯狂洗头，也是因为这个原因。
“问题的答案，只有门楠自己清楚，他估计向高医生隐瞒了一些很重要的东西。”陈歌这边正在推测，手机突然震动了起来，拿出来一看，竟然是高医生发来的短信。
“门楠的家庭环境有点复杂，和我之前调查的结果不太一样。我把门楠的病情告诉他家人后，他的家人反应非常冷淡，只是说会给门楠的银行卡里打够治疗费用，没有一点来九江看望他的打算。这个事我不方便让门楠知道，所以只能给你发短信来告诉你。”
“亲儿子病了？做家长的竟然不愿意过来陪伴？”
“我也没有想到，之前我询问门楠和他身边同学的时候，所有人都觉得门楠出生在一个很和睦的家庭里，我还特意翻看了他的社交平台，里面有很多感恩家庭的文章。”
门楠向外人展示出的自己是一个生活在温馨家庭里，受过良好教育，性格开朗、专业扎实的好学生，可实际上这一切有可能都只是他的伪装。
陈歌看完短信，又把自己刚才的发现告诉了高医生。
没过多久，高医生回了他几条短信。
“强迫症大致能分为四类：担心、仪式、洁癖、完美，经过我的观察，门楠的病症不属于这四类中的任何一类，他洗头似乎仅仅只是因为有这个需求而已。”
“在我看来门楠的表现更像是另外一种心理疾病——创伤性应激障碍，就比如地震发生后，个别幸存者会在很长一段时间内，处于高度警觉的状态，他们很难摆脱地震带来的阴影，大脑会反馈给他们一种错误的信息，似乎地震随时都会再出现一样。”
“门楠的症状和创伤应激障碍很像，他神经紧张，眼珠乱转，代表他很没有安全感，就好像有什么东西会随时出来伤害他一样。在这种情况下，他去洗头，有可能是一种自我保护的行为。”


第117章 洗头的原因


陈歌没看明白高医生的短信：“洗头怎么和自我保护扯在一起了？”
“创伤应激障碍的前提是受到过某种伤害，门楠在现实里重复多次洗头，极有可能是为了摆脱某种心理阴影，这或许和他曾经的经历有关。”
“曾经的经历？”
“没错，曾经的遭遇给他留下了强烈的心理冲击，每当他回想起来，或者遇到类似的事情、看到相似的东西时，身体就会产生反应，为了缓解痛苦，他会本能的去寻找安抚自己的方法。按照现在的情况来看，这种方法就是洗头。”高医生过了会，又发来一条短信：“刚入学的时候，我曾问过门楠，他为什么要选修心理学专业，这孩子给的回答是，他想给一个人治病。仔细想想，他所说的那个人应该就是他自己。”
“看来问题的根源还在门楠幼年的遭遇上，我觉得有必要和他说清楚，只有知道了前因后果，我们才能帮他。”
“如果我的推测是真的，那就更不能询问他了。他一直在竭力回避那件事，现在让他一点点回忆起来，恐怕他会受不了刺激，彻底崩溃。”
“那我们就联系他的家人，孩子痛苦成这个样子，父母居然不管不问，这太说不过去了。”陈歌很想把门楠现在的样子拍成照片，发给其父母，让他们看看。
“我前段时间打电话的时候已经问过了，门楠从小就有洗头的怪癖，他父母已经习惯，并不认为这是一件多么严重的事情。”
“他们没有说这种癖好产生的原因吗？”
“没有，在门楠很小的时候，他父母带他看过心理医生，当时的诊断结果是强迫症。这在他当时那个年龄段非常罕见，考虑到孩子还小，就没有进行相应的药物治疗，医生只是鼓励他的父母多给他一些陪伴。”
“很显然他的父母并没有听医生的话。”陈歌想都不想就回了一句，如果门楠的父母真的在乎他，态度就不会那么冷淡了。
“轻微强迫症不会影响生活，所以他的父母就一直没有在意。另外，我仔细询问过后才得知，门楠的亲生母亲在他五六岁的时候就遇害了，后来他的父亲又重组了家庭，门楠还有一个弟弟。”
“亲生母亲遇害？有这事？”陈歌觉得本已堵死的路，又有了新的出口。
“他亲生父母的关系很不好，父亲常年在外，母亲独自领着孩子。有一天小偷进了他们家，再后来发生的事情门楠现在的父母也不清楚，只知道是案发第二天邻居报警了。”
“案发第二天？”陈歌心咯噔一跳：“那案发时门楠在什么地方？”
“案发时门楠在哪我不知道，但是我知道邻居报警时，门楠就在案发现场，他是第一个发现母亲的人。”
看着高医生发来的短信，陈歌感觉到一股寒意正顺着脊背慢慢上升：“也就是说门楠和他母亲在案发现场呆了一天一夜？直到第二天才被发现是吗？”
“可以这么理解，或许是歹徒放过了门楠，也可能是他当时正好不在家里，总之门楠侥幸逃过了一劫。但是小小年纪的他看到这一幕，必定会对心理产生很大的影响，我怀疑他出现强迫症，以及现在犯病都和小时候的这场凶杀有关。只是我想不明白，他为什么会一直去洗头，洗头和凶杀之间存在什么联系吗？”
高医生短信中透出的疑惑，也正是陈歌想知道的，他站在镜子前面，看着镜中的自己。
“洗头？自我行为保护？”
脑中闪过刚才自己模仿门楠时的场景，陈歌摸了摸后颈，忽然想到了一个东西：“水滴！”
他立刻给高医生发送了短信：“案发现场，门楠母亲的尸体是在什么地方发现的？”
“歹徒失手杀了门板母亲后，拆了卫生间顶部的防潮板，将其塞了进去。如果不是邻居家的孩子和门楠经常一起上学，两家关系非常好，也不会这么快察觉出问题。”
“卫生间顶部的防潮板？”陈歌仰头看了看自己所在的卫生间，这栋公寓楼层高很低，住在里面十分压抑：“我想我明白门楠为何会有洗头的强迫症了。”
他拿出手机给高医生回了短信：“你看会不会出现这样的情况，小偷入室后，母子二人都发现了小偷。母亲让门楠躲起来，自己偷偷报警，结果被小偷发现。”
“有这个可能，但和洗头有什么关系？”
“门楠看着母亲被杀害、藏尸，他在歹徒走了以后，去寻找母亲。来到卫生间时，母亲的血液正好滴落在了他的头顶。”陈歌打出这些字的时候，心里也有些难受：“所以一直到现在，只要有液体滴在门楠头上，或者回想到当时的场景，他都会去一遍遍的洗头，想要将那些记忆忘掉。高医生，你之前说的太对了，门楠这绝对不是普通的强迫症！”
发完这些字，陈歌朝屋外看去，卧室里的高医生表情震惊，也在同一时间看向卫生间里的陈歌，两人很有默契的对视一眼。
“病因找到了！”高医生直接收起手机朝陈歌走来：“我这就带他离开，进行相对应的创伤障碍治疗。”
“恐怕还不行。”陈歌看着站在原地的门楠，微微摇了摇头：“门楠不断重复做的那个梦里，洗头并不可怕，真正让他感到恐惧的是那个越来越近的男人。想要帮助门楠，我们要找出关于那个男人的一切东西，并把它从门楠的梦境中赶出去。”
“把梦里的东西赶出去？”高医生面色古怪，他看了看陈歌，又回头看了一眼站姿诡异的门楠，颇有种当初第一次进精神病院的感觉：“你没在跟我开玩笑？”
“我已经有一个大致的猜测了，今晚就能得到验证！”陈歌将所有线索串联起来，他心中有了六成的把握：“这房间里确实存在三个‘人’，两个‘人’的身份能够确定，只要再找到另一个人就可以了。”


第118章 他是个疯子（三更）


“你在说些什么？我怎么不是太明白？”高医生被门楠的事情弄得焦头烂额，有些跟不上陈歌的节奏了。
其实这也不怪高医生，黑色手机的提示只有陈歌自己知道，而整个试炼任务最关键的线索就是任务的名字——三个人的房间。
陈歌不会把有关黑色手机的任何东西透露给别人，所以他没有向高医生解释，独自走到了出租屋门口。
门楠不断重复着同一个梦，而这个梦就是他记忆中最深刻的场景——洗头。梦境本身不算是噩梦，门楠白天在乐园时自己也说了，第一次做这个梦的时候没有感到害怕，他是在男人越来越靠近后，才开始恐慌。
如此来看的话，真正对门楠产生威胁的是那个男人。
在门楠对梦境的描述里也提到了这一点，他在洗头的过程中，没有受到任何伤害，但是等到那个陌生男人过来的时候，他感受到了敌意。那个陌生男人在他最后一次做的梦里走到了他身边，并且掐住了他的脖子，这是明显要害他。
两者对比，更能发现出问题。屋子里的三个人，除去门楠外，另外两个，一个要保他，一个要害他。
梦里洗头在周公解梦中预示着除尘洗秽，门楠的梦境很可能是在提示他，要他做出防范，危险正在慢慢逼近！
在了解了门楠的过去后，陈歌觉得房间里保他的人，应该是他的母亲。
他父亲常年不在家，母子两个相依为命，所以母亲绝对没有伤害他的理由。
至于想要害他的那个人，应该就是公寓楼里303房间曾经的住户。
第一次进入海明公寓的时候，陈歌发现楼道栏杆上系着红绳，还打着特殊的绳结，这是一种很传统的辟邪手段。从那个时候开始，陈歌觉得这公寓楼内可能真的有脏东西了。
再结合进入门楠房间之前和301邋遢大叔的对话，以及黑色手机给的任务提示，陈歌更加肯定了自己的猜测。
“想要知道梦境里那个男人的身份，彻底帮助门楠解除后患，必须要进入303房间里看一看，况且这本身就是黑色手机的任务。”梦中害人，303房间里的脏东西肯定不是善类，很有可能和陈歌之前见到的镜中怪物一样。
“又要面对那些怪物了。”人分善恶，鬼怪同样如此，对付这些脏东西，陈歌绝不会手软。
“301的大叔说303死过人后，就再也没有房客入住，滞留在公寓楼内的脏东西很可能是那个死者化作的厉鬼。”陈歌见过的几类鬼怪当中，最低级的就是残念，这种东西没有太大的威力，只是一段残留的意志。比残念厉害一点的是小小，再强一些的是镜中怪物。他估摸着公寓楼内脏东西的实力，也就和镜中怪物差不多。
“当初我一个人都不害怕，现在这么多人在一起，阳气旺盛，更不用畏惧鬼怪了。”陈歌走到门楠身边，问出了房东居住的房间后，打开304房间的门离开了。
他避开楼道里的一大堆杂物，来到一楼，轻敲101房间的门。
没过一会，有一个五十多岁的肥胖女人打开了门，她上下打量了陈歌一眼：“要租房？”
“恩，我朋友住在304，我想把他旁边的303房租下来。”
“303不租，换一个房间吧。”
“那房间明明是空着的，为什么不能租？”陈歌顺势问道。
“四楼还有空房间，如果你不愿意换，那就算了。”女人不给陈歌说话的机会，直接关上了房门。
“是她本身脾气太差，还是我提到了一个禁忌，看来303真是大有问题。”公寓楼里死过人这样的事情，房东肯定不会细谈，陈歌换了目标，回到三楼敲开了301房间的门。
电视机声音关小，那个身上散发着浓浓酒味的邋遢中年人打开了铁门：“怎么又是你？”
“老哥，借一步说话。”陈歌从口袋里取出一百块钱塞了过去。
中年男人抓着钱，看陈歌似乎顺眼了许多：“有什么事吗？”
“我想知道关于303房间曾经发生过的事情，越详细越好。”
“303啊？”中年人没敢在走廊上开口，朝陈歌招了下手，示意他进屋里说。
狭窄的出租屋内各种东西扔了一地，连个下脚的地方都没有。
关上门后，中年人随手把电视音量放大，这才说道：“你小子挺会来事，就冲你这份心意，我也不能害你。赶紧带着你朋友走吧，这地方不是谁都能住进来的。”
“什么意思？住在这公寓楼里还有忌讳？”
“说起来还真跟旁边那个303房间有关。”中年人随便从桌子上抓起一瓶，不知道什么时候打开的啤酒，狠狠的灌了一口：“你知道原本住在那个房间的人叫什么吗？”
“这我哪知道？”陈歌忍受着中年人一身的酒气，也不知道对方是不是喝多了在瞎扯。
“那人叫王海明，这栋公寓楼就是他建的。”
“可我看见房东是一个五十多岁的女人啊。”
“那是他前妻。”中年人看了陈歌一眼，示意他不要再打断自己说话：“王海明挣了大钱，抛弃前妻和另外一个说不清来历的女人结婚了。没过几年，那女的卷走了王海明所有的钱不说，还把王海明送进了精神病院。最后还是他前妻看他可怜，把他接了出来，给他安排了房间，也就是303房。”
“王海明进过精神病院？”听到这，陈歌想起了黑色手机上的提示——他来自第三病栋。
“是啊，不管王海明进去的时候是真疯还是假疯，反正从那里出来后，他确实跟正常人不太一样了。”
“怎么个不一样？”陈歌很是好奇。
“举个很简单的例子吧。”中年人指了指自己的脑袋：“王海明经常大半夜用头撞墙，感觉他脑袋里好像跑进了什么东西一样，撕心裂肺的惨叫，自己跟自己吵架。有时候碰的头破血流了也不停止，谁拦都不行，最后还要麻烦警察过来才能给他控制住。”


第119章 他回来过


“用头撞墙？脑袋里好像跑进了什么东西？”
陈歌琢磨着中年男人的话，觉得王海明的症状和张鹏还真有点相似。
两人有可能都被脏东西附身了，只不过张鹏自愿与脏东西联手，而王海明则选择了挣扎反抗。
午夜时分是一天中阴气最重的时候，也是脏东西最活跃的时候，这样也能解释的通他为什么总会在大半夜犯病了。
陈歌决定顺着这条线继续追问下去：“老哥，王海明除了晚上会发疯外，还有没有其他的异常行为？”
“他刚从精神病院里接出来的时候看着还挺正常，就是不爱说话。相处了一段时候后，我们才发现这人身上有很多不对劲的地方。白天倒也没什么大问题，有时候他还会主动跟别人打招呼，但一到晚上他整个人都不一样了。用头撞墙，对着镜子、墙壁破口大骂，自己掐着自己脖子，脸都憋紫了就是不松手。”
通过中年男人的讲述，陈歌了解了王海明的过去。
王海明的第二任妻子骗走了他的钱，还把他弄进了精神病院，如果这是一个提前设计好的局，那么王海明在进入精神病院以前有很大概率是正常的。
一个正常人的进入精神病院，在接受了一段治疗过后，反而出现了问题。
“他身上的脏东西应该就是从精神病院里带出来的。”陈歌心里有了答案，又问起了另一个问题：“能详细说说王海明的死因吗？”
邋遢中年人举起手中的酒瓶，狠狠灌了一大口：“我不知道你为什么会对一个死人好奇，但我劝你不要调查太深，小心把自己陷进去，那屋子有点邪。”
“多谢提醒，不过我心里有谱。”
在陈歌的再三坚持下，中年男人终于说出了实情：“以前王海明在屋子里折腾的时候，我们都能听到他的嘶吼声，邻居会去帮忙，或者报警求助。但是他出事那天，整栋楼谁也没有听到他的声音。第二天白天，房东去给他送饭的时候才发现，尸体已经凉了。”
“死亡现场是什么样的？”陈歌多问了一句，这对他还原事件的前因后果很关键。
中年男人古怪的看了陈歌一眼，他想不明白为什么眼前这个年轻人会对这些东西感兴趣：“当时我也在场，王海明头部磕了一个大洞，303房和304房中间的墙壁沾满了鲜血。他脸色青紫，看着像是窒息而亡，脖颈上也残留着指印，但是后来警察比对过后发现，指印是王海明自己留下的。”
“照你这么说，他是自己掐死了自己？”
“案发现场就他自己一个人，门窗完好，貌似只有这一个可能了。”中年人喝完最后一口酒，随手把瓶子塞进鞋柜里：“问完了没，趁着天还早，我要下楼买酒了。”
“趁着天还早？”陈歌看了一眼窗户外面完全漆黑的天空，也没有在意中年人的话：“最后一个问题，王海明出事后，你们这里有没有出现什么奇怪的事情？”
这个问题一问出口，邋遢中年人脸色立刻发生轻微变化，他看了看攥在手里的一百块钱，小声朝陈歌说了一句：“楼内很多老租户都曾看见，王海明回来过。”
“王海明不是已经不在了吗？”不等陈歌说完，中年人就把他推出了房门：“喂！说清楚啊！”
他看着低矮漆黑的楼道，心里想着中年男人的话：“王海明回来过？”
犹豫片刻，陈歌又朝房东所在的一楼走去。
王海明很有可能是从第三病栋出来的人，从他身上应该能获得一些关于第三病栋的信息，仅凭这一点，陈歌就会追查到底。毕竟，第三病栋里可能藏有他父母遗留的线索。
敲开房东的门，陈歌说明来意后，房东反应激烈。
她警告陈歌，如果再胡搅蛮缠呆在公寓楼里不走，她就要报警了。
铁门关上，陈歌站在楼道口，觉得有些无奈。
房东不想回忆起那些事情，任凭陈歌怎么说，就是不配合。
“如果我用锤子敲掉303的门锁，以这大姐的暴脾气估计真有可能报警。”
回到三楼，陈歌本想着进屋里和高医生商量一下，可他走到门口忽然停住了。
“302房间的人怎么还在打电话？”出租屋里不断传出一个年轻人的声音，重复最多的话就是——你们是要逼死我吗？
“从我进入门楠房间到现在，已经过去了半个小时，这么长时间年轻人还没把电话挂断？”通话时间长很正常，反常的是他在这么长的时间里，一直重复着含义基本相同的几句话。
“他在跟谁争吵？这么长时间就听见了他一个人的声音，但是听他说话的语气也不像是在打电话啊？”陈歌趴在门边偷听了一会，他想起刚才中年男人说过的话，王海明犯病时也会自己和自己吵架。
“这个人有问题。”
他敲了敲房门，屋子里的争吵声立刻停止，十几秒后，房门错开了一条细缝，门后面传出了一个年轻人的声音：“有事吗？”
“关于旁边这个303房……”
“不知道。”
陈歌话没说完，年轻人就把房门给关上了。
能问的人都问遍了，陈歌暂时也想不出更好的方法，他回到304房间当中，跟高医生打了个招呼，就一个人站在墙边。
“黑色手机显示的任务场地是303房，午夜之前我要进入其中查看。”陈歌揉了揉太阳穴，他走到窗户旁边，推开了304房的窗户。
304房和303房紧邻，两个房间的窗户也就相隔了一米远。
“要不翻过去？”他搬来椅子先踩在窗沿上尝试了一下，303的窗户并没有上锁，可以直接打开。
“过去倒是没什么问题，就怕进入303房以后遭遇什么东西，到时候再想翻回来，可能会来不及。”陈歌低头看了一眼，三楼说高不高，说低也不低，而且和平安公寓不同，海明公寓下面不是草地，而是硬邦邦的水泥路。


第120章 生锈的钥匙


“小心点应该没问题。”陈歌打开背包，将小小塞进怀里，然后拿出工具锤和手电筒。
“你这是要干什么？”高医生听到动静从卧室里走了出来，他看着陈歌另类的造型，感觉有些头疼。
“来得正好。”陈歌把高医生拽到窗边：“等会我们两个保持通话，你在304房间守着，我去303看一看。”
“去303干什么？”高医生的目光扫过陈歌手中的铁锤，最后停留在他怀中的布偶上，眼皮狂跳。
“门楠的病因应该就在303当中，我准备在凌晨之前，先进去查看一番。”
“你就准备这样过去？还带着一个布娃娃？”
“如果只有我一个人的话，可能我还会犹豫一会，但有你接应就不同了。”陈歌拨通了高医生的电话，然后将手机放进胸前的口袋里：“保持通话。”
高医生本能的点了点头，他举着手机，忽然觉得自己肩上担子很重，要同时负责两个“病人”的安全。
“你当心点！”
陈歌踩着椅子站在窗台上，他把工具锤装进裤子口袋，扒着墙壁，站在304的窗台上用脚把303的窗户推开。
“高医生，千万别挂电话，随时准备接应我。”陈歌说完，左手紧紧抓住304的窗户，将身体探出窗外，把腿伸到了303的窗台上。
此时他的身体重心还在304这边，伸出去的那条腿踩实之后，抓紧窗户的手慢慢松开，身体朝旁边的窗户倾斜。
在倾斜过三分之二的时候，他看准303的窗框，松开左手，伸出右手抓住了窗框。
右手用力，陈歌顺势将身体移了过去。
“为了给患者治病，去翻邻居家的窗户？”
看着消失在304窗口的陈歌，高医生想阻拦也来不及了，他从业十余年，还是第一次在治疗患者时遇到这样的情况。
右手抓牢窗框，陈歌慢慢蹲下身体，将窗户彻底打开，跳入其中。
“可算是进来了。”
303房间自从出事后就再也没有租出去过，内部陈设基本保留原样，屋子里落满了灰尘，墙壁上依稀能看见斑斑驳驳的污迹。
屋里很暗，水泥地面凹凸不平，陈歌打开手电筒照了照才发现，屋子中央铺了一张破旧发臭的地毯。
“其他几个出租屋，包括房东的房间里都没有地毯，这屋子里竟然还专门铺了地毯。”
事出反常必有妖，陈歌抓住地毯边缘，将其掀开。
一股浓烈的臭味散发而出，陈歌捂住口鼻，把地毯扔到了一边。
没有想象中很残忍的画面，地毯下面只是扔着一些旧衣服。
所有衣服都是男士的，大小尺码一致，应该是属于同一个人的。
“衣服发霉的气味不可能这么刺鼻。”陈歌用锤子将那些衣服拨开，很快有了惊人的发现，衣服下面扔着几只死去的麻雀。
“尸体完好，死亡时间应该在一星期之内。”陈歌在掌握敛容天赋的时候，脑中也多出一些关于死亡学的基础知识：“这个房间自从出事后就再也没有租出去，但是却有人在一星期内进来过，并且在衣服下面埋藏了这些东西。”
陈歌觉得问题变得有些棘手了，这跟他之前的推测有一点出入。
“王海明就死在这个屋子里，可惜我不知道具体的位置，不过影响也不大，全部搜索一遍，总能有所发现。”陈歌在客厅里没有找到有价值的东西，他跃过地上的衣服，进入卧室当中。
一张钢丝床贴墙放置，靠近床头的位置摆放着一个有些年头的书架，架上歪歪斜斜放着几本书。
书页受潮发霉，也散发出一股淡淡的臭味。
陈歌检查了所有的抽屉和柜子，一无所获，他最后抱着试一试的心态进入了卫生间。
公寓楼内所有房间的内部结构都差不多，一打开卫生间门，陈歌就看到了正对门摆放的镜子。
在手电筒的照射下，镜中的陈歌和真人比起来总觉得有些别扭。
他没有进入其中，只是在外面看了一眼。
“这间屋子里似乎也没有什么线索了。”出租屋不大，陈歌几乎找遍了所有角落。
站在客厅中央，陈歌看着那些藏在地毯下面的衣服：“奇怪了，这些衣服上好像全都沾染着血迹，就凭几只麻雀的血根本不可能浸染这么多件衣服。”
他拥有阴瞳，视力要比一般人好很多，渐渐发觉不对。
“衣服有问题。”
他手持工具锤，将每一件衣服都检查了一遍，最后在正中央的位置发现了一件很普通的灰色外套。
衣服肩膀、后背位置残留着块状乌黑的血迹，王海明当初可能就是穿着这件衣服撞墙，把头给磕破的。
也只有头部受伤，血迹会呈现出这样的分部情况。
“这是什么？”陈歌抖动衣服，第一次在衣物口袋里发现了其他的东西。
他将外套口袋里的东西取出，入手冰凉，放在眼前一看，竟然是一把生锈的铁钥匙。
“公寓楼房门的钥匙我见过，是扁平的铜制钥匙，这个钥匙要比公寓钥匙大很多。”陈歌想不明白，一个一无所用，从精神病院接出来的病人，身上为什么会有一把不是自己家房门的钥匙。
“这是他在外面捡的？可如果是随便捡的，肯定不会如此郑重的收藏起来。”陈歌暂时不清楚这钥匙的用处，只能先将其收好，他正要离开，手电筒扫到了窗户。
打开的窗户玻璃上映出了一个人影，住在302房间的房客，正把上半身探出窗户，想要偷看这边的情况。
“我进入303，他为什么如此关心？”陈歌装做没有发现的样子，埋头把地上衣物归位，大脑却在飞速运转：“只有302和304两个房间的人，可以不经过房门就进入303房间。304房间的门楠是受害者，这么想来，303里的麻雀很有可能是出自302那个年轻人之手。”
“可他为什么要这么做？难道他已经被303的怪物占据了？”陈歌想起302那个年轻人表现出的种种异常，自言自语，自己和自己争吵，这一切都和当初的王海明那么相似。


第121章 梦游？

“王海明在精神病院里被脏东西缠上，出院后也把那怪物带出了精神病院。”
“双方应该一直在争夺身体的控制权，王海明誓不妥协，最后死在了自己的出租屋里。”
他那诡异的死法和只有晚上才会做出的怪异举动，都可以支撑陈歌的推测。
“王海明死后，被他从精神病院里带出来的怪物可能留在了这栋屋子里。他的尸体是白天运走的，警察、还有围观者数量众多，怪物肯定不敢现身。而到了晚上，303房间已经被彻底封死，怪物更没有机会去寻找猎物。”
“正常来讲，这个从精神病院里出来的怪物会一直被封在屋子里，但看现在这个情况，怪物已经通过未知的方法和302的年轻人达成了协议。”
“估计是吃了王海明的亏，怪物这次没有强占年轻人的身体，双方应该是互相利用的关系。”
陈歌看了看地上那些麻雀的尸体：“衣服上血迹很多，这几只麻雀根本不够，怪物和年轻人的协议应该从很早以前就开始了。”
他想到了年轻人之前在房间里说过的话，302的年轻人在房间里叫嚷时，说过“你们不要再逼我了”，这句话能够透露出很多东西。
首先他被逼迫去做某些事情，这些事违背了他的初衷，结合303房间里的情况，脏东西很可能是逼着他带回来一些活物。
区区几只麻雀根本满足不了那怪物，所以它的要求很可能是更大的活物，比如说流浪猫、流浪狗，甚至是活人。
第二点是年轻人的用词，他在争吵时对另一方的称呼不是“你”，而是“你们”，这说明逼迫他的不止一个脏东西。而这也是陈歌现在最疑惑的一点，303房间被王海明从精神病院里带出的究竟是个怪物？
将所有东西归位后，陈歌朝着窗户走去。因为角度问题，302的年轻人还不知道自己被发现，他看见陈歌朝窗户走去，立刻缩回了自己房间。
“今天晚上要防备的人多了一个。”陈歌踩上窗沿，手臂抓紧窗框，在重心转移的时候，眼睛的余光扫到了303的卫生间。
半开的房门后面，似乎立着一道高瘦的黑影，它长着两张不同的脸。
“有人？！”
心一惊，陈歌的手差点没抓牢，他定睛细看，卫生间里又什么都没有了，只是那面正对房门的镜子里隐约有东西闪过。
站在窗台边缘，没有任何安全措施实在有些危险，陈歌没敢多做停留，把大半身体移到了304那边，慢慢钻入304房间内。
“有什么发现吗？”高医生纯粹是出于礼貌进行询问。
“你看这个。”陈歌把钥匙从口袋里拿出：“高医生，你们医院里有没有需要这种钥匙才能打开的门？”
高医生接过陈歌手中的钥匙看了看，这枚钥匙只是比普通钥匙大了一点而已：“不像是手术室、办公室的钥匙，我也不太清楚。”
从高医生那里得不到答案，陈歌只好先将钥匙收起，准备等进入第三病栋后，再找机会尝试。
“你在隔壁翻找半天就捡回来一把钥匙？”高医生把电话挂断，陈歌去的时候神秘兮兮，结果却虎头蛇尾。
“你可别小看这把钥匙，说不定它就是今晚的关键。”陈歌收好钥匙，朝卧室看了一眼：“门楠睡了吗？”
“我不建议让他在304房间入睡，患者本身恐惧这个环境，在这里睡着后，他很可能会给自己心理暗示，做噩梦的几率非常大。”高医生有些担心门楠的情况：“现在既然确定他的心理病是因为童年的遭遇，我们应该对症下药，进行相关方面的心理疏导才行。”
“事情不是你想的那么简单。”陈歌耐心向高医生解释，对方没有见过那个世界的东西，所以思考存在一定的局限性：“如果门楠仅仅是因为童年母亲遇害，留下了心理阴影，那他为何偏偏在搬进新公寓后病症才变得严重？”
这个问题，高医生也想不出答案。
“童年的遭遇只是一个诱因，问题的根本出在这座公寓上。肯定是这里的某些东西严重刺激到了他，促使他犯病，这才是真正的病因。”陈歌尽量在不暴露那些东西存在的情况下，表达出自己的想法。
高医生听后点了下头，陈歌虽然给他感觉很不靠谱，但有一点不可否认，王欣是在和陈歌独处过后，病情才开始好转的。
站在医生的角度，他很好奇陈歌的各种想法和救治过程，但站在病人的角度，不管陈歌做了什么，只要最后能把病治好就行了。
陈歌看出高医生在犹豫，想要说服对方并不容易：“就算去其他地方他仍旧会做那个梦，之前你不是已经尝试过了吗？照我看还不如就在这屋子让他入睡，我们两个守在旁边，只要他露出难受痛苦的表情，就立刻把他叫醒。”
心理疾病治疗是个漫长的过程，以后说不定还会出现什么问题，高医生思虑良久，终于同意下来。
两人商量好后进入卧室，没想到门楠已经趴在了床上。
他真的太困了，下巴压着枕头，趴在床边睡着了。
将门楠抱到床上，陈歌本想去检查一下门楠的头和颈椎，但是被高医生拦住了。
“让他睡会吧。”
“恩。”陈歌搬来椅子：“咱们两个分开，一人守前半夜，一人守后半夜，只要他出现异常，就立刻叫醒他。”
“你先去休息吧，这里交给我就行了。”
高医生让陈歌去客厅的沙发上睡会，自己留在屋子里照看门楠。
陈歌来之前在鬼屋提着铁锤里跑了一下午，中间又抽空做了二十四个仿真人头，确实也有点累了。他把手机调成震动，定了一个午夜十二点的表，躺在沙发上，头枕着小小，很快就睡着了。
……
迷迷糊糊，掌心传来震动的感觉，陈歌一下从沙发上坐起，看了看表，现在正好是午夜十二点。
他进入卧室，发现高医生愁容满面，还没开口说话，就看见高医生对他比了一个噤声的手势。
两人站在卧室床边，大概过了有五六分钟，床铺上明明已经睡着的门楠，手臂突然支撑起身体，他似乎是想坐起来。
尝试了几次都没有成功，门楠的手臂又朝两边摊开，就好像刚才做出那一切的不是他一样。
“梦游？”陈歌小声询问高医生，对方轻轻摇头，指了指门楠的眼睛。
顺着高医生手指的方向，陈歌这才看见，门楠自始至终都睁着眼睛，只不过他的眼眶里三分之二都是眼白。


第122章 弄醒他！

门楠的样子看着有些吓人，就像是被什么东西附体了一样。
过了差不多十分钟，他的双臂再次向内收缩，准备将身体撑起。
连续失败了几次后，趴在床上的门楠终于坐了起来。
双眼几乎被眼白占据，门楠坐在床边，头微微向下低垂。
“高医生，他醒了吗？”
高医生和陈歌站在距离门楠一尺远的的地方，门楠却好像看不见他们一样，满是眼白的眼珠望着身前。
“应该没有。”高医生让陈歌往后，两人贴着墙壁，尽量避免碰到门楠。
“那这是梦游吧？”陈歌还是第一次见到如此诡异的场景。
“梦游是一种常见的睡眠障碍，如果只是梦游的话，他的瞳孔不会发生变化。”
两人小声交谈，门楠在床边坐了一会，没有任何预兆，缓缓站了起来。
“要不要喊醒他？”陈歌当初设想的是，一旦门楠出现异动立刻将他喊醒，可现在门楠做出的行为，已经远远超出异动的范围了。
“不妥，将他直接喊醒，可能会刺激到他本就脆弱的神经。”高医生停顿了一会，又补充道：“我一直在观看门楠的脸，发现他的脸部肌肉没有出现明显变化，就算要叫醒他，也要等到他情绪出现波动后再说。”
两人从卧室里退了出来，他们站在外面观察。
门楠停在床边几分钟后，慢慢转动身体，面朝客厅。
他低着头，睁开的眼珠四分之三都是眼白，在这种情况下，他迈开脚步走出卧室。
“这是要干什么？”陈歌轻轻碰了碰旁边的高医生。
“我之前曾诊治过一个有梦游习惯的孩子，那孩子患有轻度强迫症，每次睡觉前都要重复十几次把被子的四角拽平。他入睡后就会梦游，深更半夜突然起床，把被子四角拽平后再回床上睡觉。”高医生盯着门楠，神色有些担心：“这种会自己回到床上的梦游还是好的，就怕那种完全失控的梦游。”
门楠从卧室里走出来后，没有任何犹豫和停留，直接朝卫生间走去。
木门一打开，正对外面的就是镜子，也不用转弯，他径直走到了镜子前面。
伸手拧动水龙头，很快卫生间里响起了哗哗的水声。
“他该不会是要洗头吧？”
陈歌看向高医生，旁边的高医生也感到十分惊讶：“别看我，我也是第一次见到。”
水流声出现变化，陈歌和高医生赶紧走到卫生间门口。
站在洗漱台前的门楠，用一种很缓慢的速度弯下腰。
他的头向下低垂，陈歌和高医生已经看到了他那张颠倒的脸，一直到这时候他仍旧睁着满是眼白的双眼。
头发触碰到了水流，门楠的表情第一次出现了变化，他脸皮轻轻颤抖，好像看到了什么非常恐怖的东西。
陈歌被他盯得很不舒服，扭头往身后看了一眼，出租屋里什么都没有。
“难道他是在梦里看到了什么东西？现实和梦境在这一刻是同步的？”门楠曾说过他的梦到了最后阶段，那个从屋外进来的男人已经站在了他的身边。
头发被水浸湿，门楠很熟练的打开洗发露将大量洗头膏倒在自己头上，他双手僵硬的揉搓着头发，眼睛却一动不动的盯着某一个方向。
洗发水向下滑落，顺着他的眉心落入眼中，在他本能的要闭上双眼时，恐惧、惊慌，各种各样的负面情绪全部涌现了出来！
“快！弄醒他！”
高医生刚喊出这句话，卫生间里的门楠就自己掐住了自己的脖子！
他手臂上血管绷起，用尽全力将自己的脖子掐到变形。
身体失去平衡，他摔倒在地，洗发水溅落的到处都是。
“醒醒！门楠！”
高医生和陈歌掰开了门楠的双手，但是不管怎么喊都无法叫醒他，他像疯了一样，想要用手掐自己，用头去撞洗漱台。
“把他按住！”
高医生估计以前也遇到过类似的狂躁症患者，他让陈歌压住门楠的上半身，抽出皮带将门楠的双手反捆。
“门楠，我是高老师。”捆住双手后，高医生抱住门楠的头，手掌贴在他额头上，防止他去撞击墙壁：“没事了，没事了。”
高医生的话语温暖有力，让人听了会不由自主信服，但是在这一刻他的声音失去了作用，门楠的情况不仅没有好转，还在朝着更坏的方向发展。
他张开嘴巴咬向身边的人，咬不到他就咬自己嘴唇和舌头，很快就见了血。
“毛巾！”在高医生喊出来的时候，陈歌已经拿起毛巾塞进了门楠的嘴里。
已经到了这种地步，门楠还是没有清醒过来，他满是眼白的眼珠努力向上翻动，看到这熟悉的场景，陈歌想起门楠在乐园里好像也做过这个动作。
“他在看头顶，那脏东西在他头顶上！”陈歌伸手抓住门楠的头发，可那里什么都没有，十分正常。
“先把他弄到床上去。”高医生也不知道门楠在梦中到底看见了什么，他和陈歌配合才将门楠从地上拽起。
双手被捆，嘴里塞着毛巾，可门楠仍旧尝试用各种方式伤害自己。
他的头剧烈晃动，陈歌害怕他撞到镜子，想要按住他的头，但是当他抬眼看向镜子时，一副想象不到的画面出现了。
阴瞳慢慢缩小，镜子里门楠的后背上趴着一个男人，那个男的体型枯瘦如柴，更诡异的是他的脸左右两边一点也不对称，就像是两张不同的脸拼接在了一起。
男人此时正勒着门楠的脖子，想要钻进他的身体里，可是门楠似乎被另一股力量保护着，这怪物进入的速度很慢。
双方在争夺门楠的身体，这才是他痛苦的主要原因。
镜中的场景古怪吓人，可是高医生却丝毫没有发觉，现在能帮门楠的只有陈歌。
“我刚才从303离开的时候，隐约看见一道身影藏进了镜子里，这怪物极有可能和我之前遇到的镜鬼一样。砸碎镜子，应该能对他造成一定的影响。”陈歌是一个非常果断的人，他没跟高医生商量，摸出工具锤，对准镜子就砸了下去！
“啪！”
玻璃碎片四处飞溅，响声在寂静的午夜传出很远，整栋公寓楼应该都能听得清楚。
随着镜面破碎，被困在噩梦里的门楠终于清醒过来，他惨叫一声，眼珠慢慢恢复正常。
也就在同一时间，一道影子在地上飞速划过，似乎是准备逃到其他房间去。
陈歌把门楠往高医生怀里一推，提着锤子就追了出去，眼看那影子就要跑出大门，陈歌捡起沙发上被他枕的有些变形的小小，直接甩了过去！


第123章 惊走


沾着人造血浆的布娃娃在空中划过一道弧线，砸在了影子身上。
说也奇怪，没有形体的影子被布偶击中后，竟然在门口停了一下，它的手臂好像是被布偶给咬住了。
“干得漂亮！”
陈歌把手电筒对准黑影，光亮下，那影子开始扭动，颜色变浅。失去寄托的镜中怪物要比陈歌想象中还要脆弱，它丢弃了部分身体，逃进302房间当中。
怪物丢弃的身体很快消失不见，也不知道是消散在了房间里，还是被小小偷吃掉了。
“进食这东西好像对小小有用。”陈歌把小小塞进口袋，抓着工具锤就砸在302房间的门锁上。
“出来！”
破旧的铁门掉落下灰尘和锈迹，连同门框都在颤动。
动静闹得太大了，附近的租户都被惊动，旁边301的房门也打开了一条缝。
“吵什么？”那个邋遢大叔拿着啤酒瓶十分生气，还没完全走出来。302房间的铁门突然被人从里面推开，住在其中的年轻人举着菜刀，满脸充血，好像疯了一样砍向陈歌。
“镜中怪物进了他身体里？”
楼道狭窄，可供躲闪的空间有限，陈歌向后退去，正好发现邋遢大叔把房门打开。
他顺势躲入其中，砰一声关上了门。
菜刀砍在铁门上发出瘆人的声音，302的年轻人完全失去了理智，眼里全是血丝。
他面目狰狞，也不说话，就是歇斯底里的劈砍301房门。
瞧他那架势，恨不得把陈歌碎尸万段。
不过想一想也能理解，他谋划了几个星期，终于快要成功占据门楠的身体，结果被陈歌横插一手，导致功亏一篑。不仅好处没有捞到，为了脱身还搭出去了自己的部分身体。
怒火冲冠，楼道里全是菜刀砍在房门上的“呯、呯”声。
“这是咋回事？”屋子里的邋遢中年人被吓住了，完全忘记了自己抓着酒瓶是出来找事的，他小腿发软，靠着鞋柜往后退去。
“帮忙啊！”
房门没有上锁，随时可能被拽开，陈歌扭头高喊。
“我、我帮你报警。”中年人根本不敢靠近房门，在摆满酒瓶的茶几上寻找手机，他慌慌张张，把酒瓶碰倒了一片。
“我是说过来帮忙！”房门锁不上，302的年轻人拿着菜刀疯狂劈砍，陈歌现在也不敢出去。
声音传出很远，公寓楼里亮起了一盏盏灯，有很多租户都打开了门朝外面张望。
304房里，高医生把门楠抱到客厅沙发后，听到了陈歌的呼喊，他抓着板凳跑了出来。
此时302的年轻人红了眼，所有注意力都放在陈歌身上，高医生趁着这个机会举着椅子慢慢从后面靠近。
在走到年轻人一米以内时，他抡起实心木椅直接砸在了年轻人背脊上方，高医生一开始瞄准的估计是脑袋，但他太过用力导致出现了方向偏差。
年轻人身体失去重心，向前走了两步，身体趴在房门上。
他握着菜刀，扭动脖颈，满是血丝的眼睛瞪着高医生。
喉咙里发出一声嘶吼，年轻人正准备转身攻击高医生的时候，陈歌看准机会踹开房门。
门板撞在年轻人身上，陈歌没给他反应的机会，捡起地上的啤酒瓶直接抡在年轻人头顶。
“啪！”
碎片迸射，一下子就见了血。
陈歌欺身而上，从后面扑倒年轻人，死死压住他的身体。高医生也十分默契的冲过来，把年轻人手中的菜刀夺走。
身体被压住的年轻人还在试图挣扎，直到公寓楼里的其他租户也走出房间，朝这边赶来，他才放弃抵抗。
脸贴在水泥地面上，年轻人扭头紧紧盯着陈歌，似乎是准备把陈歌的模样牢记在心底。
两三分钟后，年轻人眼白上翻，突然间停止挣扎昏迷了过去。
而就在同一时间，年轻人映照在墙壁上的影子突然动了起来，飞速朝楼下跑去。
这一幕在场的几人都看到了，还没来得及做出反应，那道影子已经冲出楼道，消失在了黑夜里。
“那是什么？”高医生睁大了眼，今晚发生的一切都值得他去深入思考。
“我也不太清楚。”年轻人最后那个怨毒的眼神让陈歌觉得十分熟悉，和之前在恐怖屋里遇到的镜鬼极为相似：“难道这两个东西都来自镜子里的那个世界？”
陈歌从地上爬起，想要继续追赶，可他刚走到二楼就停了下来。
女房东堵在楼道中，绷着一张脸。
“这人该不会被镜中怪物附体了吧？”陈歌往后退了几步，在人家的公寓楼内闹出了这么大动静，他现在有点心虚。
“你们大晚上在干什么？”女人来到三楼，身后还有几个老租户也从屋子里走了出来。
陈歌正愁不知道该怎么说的时候，301里的邋遢中年人拿着手机跑了出来，他在屋里一直躲到了现在。
“姐！好像是姐夫又回来了。”中年人在房东耳边低声说道：“302的小杜拿着菜刀乱砍人，跟当初姐夫的情况有点像。”
他这话一说出口，跟在后面的租户热闹也顾不上看了，有好几个直接跑回自己屋子里，反锁住了门。
“之前不都好好的吗？”房东来到三楼，看着一地狼藉，她让中年男人背着302的年轻人去医院，自己停在陈歌和高医生面前。
“我们可是正当防卫，302那小子差点把我给砍伤。”
“我知道。”房东停了一会，直接说道：“以后我这地方还要出租，闹大了影响不好，这事谁也别追究谁的责任怎么样？那孩子的医药费我来出，咱们也别报警了，算是给那个孩子留一条路。”
被房东这么一说，陈歌才明白过来，她应该知道一些303的秘密，清楚302的年轻人发疯的原因。
权衡再三，陈歌也不想惹麻烦，反正黑色手机的任务已经完成，他没必要死抓着不放。
陈歌和高医生商量了一下，两人都没有意见。
送走房东后，高医生回到304照顾门楠，陈歌则蹲守在客厅，他还有许多问题要询问302的那个年轻人。


第124章 可能存在的红衣

一个多小时后，中年男人扶着302的年轻人回到海明公寓。
年轻人头顶缠着纱布，眼神还有些迷茫。
“你总算回来了。”陈歌从304客厅走出，手里还提着工具锤：“放心，我不会伤害你，只是想要问你几个问题。”
年轻人的目光躲躲闪闪，无奈打开自己房间的门：“你俩都进来吧。”
302里飘着一股浓浓的臭味，连不修边幅的中年男人都捂住了口鼻：“你这屋里多久没打扫卫生了？是不是有什么东西放臭了？”
陈歌也觉得奇怪，屋子里看着很整齐，这个年轻人穿着打扮也很干净，不像是那种特别邋遢的人。
“我这两个月的遭遇，就跟做梦一样。”年轻人捂着头走到床边，从下面取出几个黑色塑料袋，里面是一些小型动物的尸体：“真的，这就是一个没办法醒过来的噩梦。”
陈歌朝袋子里看了一眼，目光重新放在年轻人身上：“现在噩梦已经结束，你可以放心说出所有的东西了。”
年轻人把袋子扔到一边，脸上带着几分歉意：“三个月前我刚搬进这房间的时候，房东给我说过，如果住不习惯，或者遇到了什么稀奇古怪的事情就可以退房。结果入住的第一个晚上，我就做了噩梦，梦见窗户怎么都关不严，在梦里我去关窗的时候，发现旁边房间里站着一个男人。”
“一开始我没在意，后来连续做了几天这个梦后，有一天我突然发现，那个本该站在旁边房间里的男人，跑到了我家里。”
“我想要在梦里反抗，但是什么都做不到，不过那个男的也没伤害我。他只是告诉我，想要让我帮他一个忙。”
“梦醒以后，我一白天都恍恍惚惚，最后决定躲到朋友家凑合一晚上。可谁知道那男的似乎缠上了我，我不仅又梦到了他，而且这次他直接出现在了我的床边。”
“那个男人告诉我跑不掉的，说只要我帮他以后就再也不纠缠我。我信以为真，就按照他的要求，将一些活着的小动物绑好，扔进303房间里。”
“动物刚扔进去还是活的，但是过了一晚上，等第二天再去看时，那些动物就全都死了。”
“身上找不到伤口，我也不知道那些动物是怎么死的。”年轻人越说越害怕：“我想要摆脱梦中的那个男人，可是谁知道他胃口越来越大，刚开始一次只要一只麻雀或者老鼠就行，仅仅过了一个星期，他就开始让我给他抓流浪狗，最后甚至要我在午夜十二点以后诱骗活人进入303房间。”
“我做不到，他就逼迫我，威胁要在梦里杀死我，我几乎都要崩溃了。”年轻人眼睛通红，他低下了头：“当天我把这事告诉了朋友，我们几个人壮胆在晚上进入303房间，但奇怪的是那一晚上什么事情都没发生，再往后大家就不相信我了，觉得我精神出了问题。”
“我也是走投无路了，那个男人贪得无厌，不管白天黑夜我总能感觉他站在我身边。”他越说越是痛苦，双手抓着头顶的纱布：“我当时只想着能摆脱他，就算真的能骗一个人进入303也好，可惜难度太大了。”
过了许久他才调整好状态，继续说道：“就这样耗了几天，我无意间在学校贴吧看到了寻求合租的广告，再后来的事情你们就都知道了。门楠因为自己的怪癖不愿意在寝室里住，他一个月生活费又不多，所以我就给他推荐了海明公寓。”
“这么说门楠会住进304房间是因为你？”陈歌没想到还有意外收获。
“当时我提醒过他一句，不过他跟我当初一样都没有在意。”把心里的话全部说了出来，他也感觉好受了一些。
“这些都过去了，具体要不要追究，等门楠醒过来再说。”陈歌从口袋里拿出那把生锈的钥匙：“下面我问你的这几个问题，你要老老实实回答，知道就是知道，不知道也别瞎说。”
“你问吧。”
“你有没有看到梦中那个男人的正脸？”
“看到过一次。”年轻人犹豫半天才开口：“他有两张脸，像是两个人拼在了一起，而且他们两个还会对话、争吵。”
“除了要求你做各种事情外，他们有没有说过其他东西？”这是了解另一个世界绝佳的机会，陈歌自然不愿错过。
“他们做的最多的事情就是互相咒骂，有次其中一张脸特别生气，说如果不是害怕被红衣发现，他宁死都不会和一个垃圾共存。”
“红衣？”陈歌从年轻人话里听到了一个有些熟悉的名词。
他拿出黑色手机，点开了好感度页面，小小的名字后面写着厉鬼，而张雅的名字后面则特别标注着红衣厉鬼。
别看只是多了两个字，张雅在黑色手机里可是拥有属于自己的专属页面。
陈歌陷入沉思当中，王海明从第三病栋带出来的怪物知道红衣的存在，这说明第三病栋里很可能就有红衣厉鬼！
“和张雅同级别的厉鬼。”
陈歌想想就觉得头疼，自己遇到的第一个镜鬼可是被张雅给生生玩死的，由此可见普通的鬼魂残念，在面对红衣时毫无还手之力。
他轻叹一口气，示意年轻人继续往下说。
“除了红衣外，我还总结出了他们的几个弱点，本想着到最后鱼死网破的时候再用上。”年轻人坐在床边，也不嫌弃旁边黑色袋子里的臭味：“那些怪物在午夜十二点以前很少出现，他们畏惧强光，不喜欢嘈杂的环境，还有最重要的一点，他们似乎害怕猫。”
“怕猫？”陈歌一下来了兴趣。
“对，梦中的男人让我准备过很多活物，唯独没有流浪猫，所以我觉得他们有可能是害怕猫。”年轻人说的不无道理，但这毕竟只是推测，没有人验证过。
如果有可能的话，陈歌也不想成为第一个去验证的人：“我要不要回自己的鬼屋里试一试？”
年轻人见陈歌半天不开口，他也不敢说话，倒是中年人一副不明觉厉的样子，听着两人的对话，眼睛睁的老大。


第125章 快把你的人偶拿走！(三更）


“在进行第三病栋试炼任务之前，先抱只流浪猫进暮阳中学场景里试试，如果真的有效，那我也算是掌握了一种对付脏东西的方法。”仅此一条，陈歌就觉得今天收获颇大了。
他看了眼年轻人，把手中生锈的钥匙递给对方：“这个钥匙你有没有见过？”
“见过。”年轻人点了点头：“天亮的时候，我会把303房间内的动物尸体处理掉，有次在一件衣服里发现了这枚钥匙。”
“梦境里那个男人有没有提到和钥匙相关的东西？比如说特殊的门，或者房间。”
年轻人想了半天才开口：“他们有次自言自语的时候提到过一个地方，我觉得应该和钥匙有关系。”
“什么地方？”
“其中有张脸说，他有很重要的东西掉在了第三个房间里，还说柜子后面的通道没有上锁，他们当时不该从正门走，这样就不会被发现了。”年轻人表达的不是太清晰，毕竟这些东西都是他在梦境中隐隐约约听到的。
“第三个房间？”陈歌想起了父母留下的那张沾着血迹的字条，上面就写了一个地址——第三病栋的第三个房间。
“会不会说的是同一个房间？如果是的话，那这条信息对我来说就太重要了！柜子后面的通道没有上锁，这相当于额外给我提供了一条逃生的路径啊！”陈歌现在不能确定年轻人有没有撒谎，他面不改色，把所有信息记入心中。
又问了几个问题，确定没有遗漏后，陈歌走出302房间，回到304房间当中。
“门楠的情况好些了吗？”
“睡着了，不过有点发烧，明天我带他去医院，顺便和他的家人好好沟通一下。”高医生守在床边：“你快去休息吧，这边我看着就行，那个布偶我给你放沙发上了，茶几下面有创可贴，有小伤口记得处理一下。”
“好的。”陈歌忽然发现这位高医生还是个暖男，很会照顾人。
他走到沙发旁边，小小肚子朝上，一副吃撑了不想动的样子。
“这家伙。”陈歌定了个七点的表，抱着小小，躺在沙发上，很快就睡着了。
也不知道为什么，这一晚上他睡得很不踏实，连着做了好几个梦，梦里都是他被困在了一座迷宫般的建筑里，似乎还被什么追赶，情况危机，他拿着钥匙不断尝试着一扇扇房门，但无一例外全都没有打开。
……
“醒醒。”
身体被推动，陈歌睁开眼，发现高医生扶着虚弱的门楠站在沙发旁边。
陈歌往窗外看了一眼，天刚蒙蒙亮，现在最多才六点钟。
“门楠高烧不退，必须要去医院了，这房间有些不对劲，所以我觉得咱们还是一起走吧。”高医生一晚上没睡，精神状态不是太好，门楠就更不用说了，感觉随时都会晕倒。
“好，马上走。”陈歌快速把东西塞进背包，然后扶着门楠另一条手臂：“小心点。”
“恩，昨天晚上多谢你了……”在他们从304房间出来的时候，门楠忽然侧头看了陈歌一眼，又重复说了一遍：“谢谢。”
“不客气，举手之劳。”陈歌随口回道，他说完才发觉有些怪异，门楠的眼神和说话的语气有点偏女性化。
等他再回头去看的时候，门楠已经低下了头。
陪同他们来到医院，确定门楠没有什么大的危险后，陈歌就离开了。
坐在出租车上，陈歌取出黑色手机，他已经收到了任务完成的提示。
“玩家在规定时间内抵达任务场地，找出患者病因，并存活至天亮，一星试炼任务完成！全新恐怖场景三个人的房间已解锁，玩家可在场景界面自由操控本场景内所有机关！”
“试炼任务完成度超过百分之九十，获得本次任务隐藏道具——自知力钥匙。”
“自知力钥匙（怨念值十三）：精神病人大多存在不同程度的自知力缺陷，他们无法察觉自己精神状态的改变，对精神状态丧失判断，否认病情，拒绝治疗。当你出现类似的症状时，这把钥匙可以帮你一次。”
“这次任务获得的隐藏道具，该不会说的就是我捡到的那把钥匙吧？”陈歌将生锈的钥匙放在掌心：“什么叫当我出现类似的症状时？这是在婉转的说我也具有精神方面的问题？”
快七点的时候，陈歌回到新世纪乐园：“尖叫指数一星的任务，难度有限，今夜也不算太累。”
时间还早，他决定先去制作人偶的工坊看看，自己的那些坊真人头应该全部完工了。
给工坊老板发了条信息，陈歌没想到对方回的非常快，他让陈歌赶紧过去。
“这是出事了吗？可我并没有严格按照活偶的要求去做，中间还缺少了很多工序。”陈歌也是第一次使用活偶，他害怕出现意外，急匆匆跑了过去。
一进入地下，陈歌就看见胖老板孤零零的站在玻璃门外，拿着钥匙，就是不敢开门。
“你早就来了？为什么不进去？”陈歌走到跟前，要是被外人看到估计会以为他才是这工坊的真正老板。
胖老板脸上的肥肉轻轻抖动，伸手指着工坊内部：“我以后能不接你的活吗？”
“那可不行，押金我都交了。”隔着玻璃门，陈歌也朝工坊里看去，在目光扫过昨天摆放成品的工作桌时，他呼吸一窒。
二十四颗表情各异的仿真人头摆在桌子上，整整齐齐的望着门口，吓得他差点就掏锤子了。
这画面视觉冲击感极强，也难怪胖老板不敢一个人进去。
“还挺逼真的。”陈歌拍了拍胖老板的肩膀：“开门吧，今天做完身体，我立马就走。”
“你可真谦虚，二十四颗人头，每一个表情都不一样，目光还齐刷刷的往门口看，你管着这叫逼真啊？我大清早过来的时候，差点没被吓死！”胖老板委屈的想哭：“我就想帮你看下泡沫填冲够不够均匀，特意赶早过来，算了，不说了。这我以后每次开门估计都会想到这一幕，不转让也不行了。”


第126章 有大胆的想法就要去尝试

陈歌昨天走的时候，仿真人头上的涂料还没干，最多只能算是半成品，所以当时也没觉得多吓人。
打开玻璃门，陈歌和胖老板来到工作台旁边。
“这容貌，这质感，你去开鬼屋真的是屈才了。”胖老板跟在陈歌身后，抱起桌上一个女学生的头，刚开始的时候还有点害怕，看习惯后他渐渐被手中的人头吸引。
栩栩如生，女孩的眼睛里似乎蕴藏着某种情绪，没有一点人偶的呆滞和死板。
“我见过的最顶尖的人偶师也不过如此。”胖老板捧着仿真人头，看着女孩的脸，足足注视了一分多钟才移开目光。
他似乎有话要说，犹豫了半天，最后把女孩的头放回原位，轻轻碰了碰正在忙碌的陈歌：“兄弟，我今天这么早过来，其实还有另一件事想和你商量。”
兄弟？
胖老板突然换了称呼，态度也发生了很大转变，这让陈歌有点不适应。
“有事就说，能帮我尽量帮。”陈歌正在忙着给人偶设计身体，所以说话比较直接。
“对你、我来说都是好事。”胖老板从口袋里取出一张名片递给陈歌：“咱们以后可要多联系。”
“钱贵根？”陈歌不知道他葫芦里卖的什么药，怎么突然变得如此热情了。
等到陈歌收下名片，钱老板这才神神秘秘的说道：“我以前是专门为各大游乐园、商铺制作人偶的，但现在科技太发达，各种视觉投影以假乱真，人偶需求量大大减少。为了把店铺维持下去，我最近一直在考虑转型，但这个行业的模式已经固定，想要转型实在是太难了。”
“任何一个行业想转型都很难，我建议你还是本分一点好，别把家底都给赔进去。”陈歌用粘土做出了一个学生的身体，正在用湿海绵擦拭粘土表面，他手指力道掌握的恰到好处，被海绵擦过的地方宛如真人的皮肤般，光滑紧致。他并不是太关心钱老板的构想，只想着赶紧完成，把这些人偶运回鬼屋里去。
“在遇到你以前，我也是这么认为的，但是遇到你以后，我就好像在迷雾中航行的小船看到了灯塔一样，你为我指明了一个方向。”钱老板围在陈歌旁边，看着工作台上二十四个表情各异的仿真人头，突然开口：“我有一个大胆的想法！”
“让一下，把十六号刻刀给我。”
“你别不在意啊！如果能转型成功，以后我们一个月的纯利润说不定比你鬼屋一年的门票钱都多！”钱老板胖手拍在桌上，十分认真的看着陈歌。
提到钱，陈歌停下了手中的工作：“我不是那种爱财的人，只是很好奇你的转型思路。”
“小型创意人偶卖不上价，大型劣质人偶市场低迷，所以我决定走高端定制路线！”钱老板小心翼翼捧起陈歌做好的人头：“我是第一次见到如此真实的人偶，你使用的还是比较差的材料，如果我们更换上最好的材料，是不是就能做出和真人外貌几乎没有差别的人偶？”
“理论上没问题。”陈歌没告诉钱老板，只要给他准备足够多的东西，他甚至有可能做出真正的活偶。
“这就是你的天赋，也是我们发财的门路！”钱老板拿出手机，随便搜索了一些半实体娃娃的图片：“网上这些粗制滥造的成.人娃娃，都敢要价八九千，我们专门定制出的和真人一比一、容貌完美无暇的人偶，价格至少是五位数。我做过相关调查，这个市场很大，未来几年内都不会饱和。”
“你这个想法确实很大胆。”陈歌摇了摇头，继续忙着去做泥胚了。
“暴利啊！以你昨天的速度，三天时间轻轻松松可以做出二十个，一个月就是二百个，市场上从未有过这样的人偶，起步至少一万五，就算用最贵的材料我们还能有一万的利润！一个月二百万！你还开什么鬼屋啊！”钱老板没想到陈歌的反应会这么冷淡。
“犯法的事我是不会去做的，另外按照顾客提供的照片和资料定制人偶，这是对照片里那人的一种侵犯。”陈歌心里清楚，他制作出的人偶使用的是活偶的制作方法，存在一定的危险性，他可不想看到以后的新闻上出现人偶杀人的标题。
“你怎么这么迂腐！”钱老板颇有种痛心疾首的感觉：“我们每一个人都是一座孤岛，就算是最恩爱的夫妻也会争吵。但是人偶不同，其实很多人会选择人偶陪伴，只是想给自己找一个寄托。生活中那么多压力，无论你向谁诉说，他们都会厌烦，只有人偶不会。你为他们定制人偶，并没有伤害谁，只是帮无数孤独的人在大洋中心修建了一个可以停靠的港湾。”
“我觉得你如果去推销保险，现在说不定已经拥有自己的公司了。”陈歌低头制作泥胚，这个世界并非表面上那么平静，如果他制作出的活偶被送往各地，事情很可能会失控，最后估计还会牵连到他。
“有大胆的想法就要去尝试！不如你今天多做两个人偶，我先拿去推广一下，如果不行，那一切当我没说。”钱老板手机里都已经准备好了照片，显然是有备而来。
“钱老板，你有没有设想过这样一种情景，在你和人偶同床共枕的时候，等你睡着以后，人偶慢慢睁开了眼睛。”
“人偶……怎么可能睁眼？”
“不相信的话，你可以来我鬼屋体验一下，我制作出的人偶和普通的人偶不太一样，不止是外形方面。”陈歌没有细说，这个胖老板感觉人还不错，就是思想前卫了一点。
听完陈歌的话，钱老板又看了看工作台上的仿真人头，他心里有些害怕，不过还是没有死心：“等你想通了，随时跟我联系。”
在聊天的时候，陈歌已经做好了泥胚，开始重复昨天的步骤。
早上九点钟，陈歌把所有仿真人头装入三个大纸箱里，叫来一辆出租车，运往新世纪乐园。
“人偶身体部分今天晚上就能全部做完，明天暮阳中学场景应该就能正式投入使用了。”


第127章 设备升级

出租车停在乐园门口，陈歌给徐婉打了电话，两人合力将纸箱搬进鬼屋。
“老板，里面装的什么东西？好沉啊”
“仿真人头。”陈歌也没多解释：“不要随便打开偷看，小心吓着你。”
“哦，知道了。”
把纸箱放好，陈歌让徐婉去化妆间补妆，自己则走出鬼屋卖票。
“明天暮阳中学场景开启，人手问题必须要解决了，实在招不到人，可以先问罗董事借一个乐园员工在门口售票。”
拉开防护栏后，陈歌还没走出去，一个三十出头的男人就迎了上来：“陈先生？我可算是找到你了。”
陈歌很少被人这样称呼，他看了对方一眼，面前的男人穿着休闲西装，提着一个黑箱子，留着很精神的短发，满脸笑容，牙齿很白。
“你找我？”
“你的每一次直播我都没有拉下，真的太精彩了。”男人上来就开始恭维，直播质量怎么样，陈歌自己心里清楚，虽说内容新奇，但受限于拍摄设备，总得直播体验并不算很好。
“过奖了。”陈歌没弄明白对方的来意：“你是我的水友？”
“我是你的铁粉，从你发第一个短视频，在午夜登上热度榜的时候我就关注你了。后来秦广抄袭你直播内容，在他开播的时候，也是我去贴吧上传了你的视频，告诉所有人秦广其实是在抄袭。”男人嘴里说是陈歌的铁粉，表现的却很冷静，脸上的笑容也仅仅只是职业化的微笑，看不出有多兴奋。
“多谢了。”陈歌没有完全相信他的话，不过感觉这人还算不错，至少分得清是非黑白：“都是水友，你来我这参观，给你打个五折吧。”
“我就不耽误你做生意了，先让后面的朋友进去吧。”他先让后面的游客进入恐怖屋体验，瞅准中间的空闲时间，又找到陈歌：“我听说上次秦广工作室的人来找你麻烦，结果被你狠狠收拾了一顿？”
“都是谣传，秦广工作室的人一点底线都没有，故意弄了两个精神病跑到我鬼屋里装晕，他们陷害完我之后，还把自己伪装成受害者，无耻至极！”陈歌“咬牙切齿”的说道。
旁边的男人听后脸色略有古怪，勉强跟着笑了一下：“我也觉得是他们陷害你，参观鬼屋而已，怎么可能被吓到住院，还精神恍惚好几天，这些人连个借口都不会找。”
“吓到住院了？”
“是啊，他们还扬言要报复你，准备封杀你的所有推荐渠道，不过后来被另外一家工作室拦住了。”男人笑眯眯的看着陈歌，好像一条晃动着尾巴的狐狸：“毕竟平台是大家的，不是专属于他秦广一个人的。”
话说到这，陈歌已经全部明白了，眼前这个男的，应该就是另外一家工作室派出的代表。看样子他们和秦广工作室有仇，否则也不会在全平台资源向秦广倾斜的时候，跑到贴吧去举报他抄袭了。
一个平台的流量和渠道是有限的，秦广做大，会把本来属于他们的热度给夺走。对于直播和短视频来说，用户流逝，就等于慢性自杀。
“你是来找我谈合作的吧？我要如何称呼你？”陈歌看了看男人手里的黑箱子，幻想着里面塞满了钱。
“其实我也是平台主播，你叫我刘刀就行了。”
“刘刀？”陈歌点了点头：“那你们准备怎么个合作方法呢？”
“最近和探灵有关的直播大火，我们当然也想分一杯羹，可惜我们工作室找不到合适的人选。就算强推一个人去播，人气热度也肯定争不过秦广。有一说一，秦广虽然人品不怎么样，但是他的直播风格很有趣，他本身也是一个很有魅力的人。”
“所以你们就找到了我？我可不觉得自己一个草根的魅力能比秦广大。”
“你错了，我看过你的直播，可能连你自己都没有意识到，你的直播和别人完全不同。”刘刀收起笑容，认真思索了一会：“别人的直播一看就知道是假的，包括秦广的直播在内，说是探灵直播，本质就是换了一个地方听主播讲故事。可你的直播不一样，那种全程紧张的感觉，就好像真的遭遇了生死危机一样，让人会跟着你一起揪心，一起害怕。仅凭这一点，我就要对你说一声佩服。”
因为那些本来就是真的啊！陈歌觉得就算自己把真相说出来，刘刀也不会相信：“可能是我演技比较好吧。”
“你太谦虚了，那种生死间跳舞的感觉，我在很多专业演员身上都没有看到过。”刘刀似乎很欣赏陈歌：“我觉得只有你的直播，能够和秦广挣抢热度和流量，只要你答应与我们合作，我们会尽自己所有的力量，为你争取推广资源。”
“那我需要做些什么呢？”付出和回报是成正比的，这一点陈歌心里很清楚。
“我们会为你寻找一些看起来比较荒凉恐怖的地方，在那里进行布景，再提前设计一些很恐怖的东西，你只需要到那个场地进行直播，然后直播间里推送我们提供的广告就行了。”刘刀害怕陈歌拒绝，从黑色箱子里取出了一份资料：“恐怖场景需要提前布置，剧本也要写好，大概十天进行一次探灵直播，这个周期正好和秦广团队一致，你可以先看看我们挑选的场地和剧本大纲。”
陈歌翻看了几页资料，这些人挑选的场地都太保守了，甚至还有的直接就在住宅区旁边，镜头转动稍大就会穿帮。
“你觉得不合适吗？放心，安全问题我们一定可以保证，所有区域都事前进行过检查，你直播的时候，我们还会安排无人机跟拍。”
“你们这样直播怎么可能赢得了秦广？”陈歌一副恨铁不成钢的样子，他把资料还给刘刀：“这些场地一点意思都没有，剧本套路痕迹太重，不如我给你们推荐一个地方吧。”
“什么地方？”
“不知你有没有听说过第三病栋？”陈歌打开手机，输入这个名字搜索，很快一条条诡异、残忍、变.态的信息出现在手机屏幕上：“我准备下一次去这里进行直播。”
刘刀也看到了陈歌手机上的信息，那些恐怖惊悚的图片映入眼中，他喉结滚动，轻轻擦去额头的汗水：“你确定？这是不是太刺激了一点？”


第128章 野猫


“院长失踪，病人消失，媒体收到匿名信，尸体分藏在病院之内。”
“不断变化的血字留言，禁闭的房间里传出低语，是谁在午夜打开了门上的锁链？”
“他们看到了什么？为何在最后一个夜晚全部发疯？谁是病人，谁是医生？”
“惨叫、尖嚎，切割、缝合，人性被肢解，漆黑的病室里太阳永远不会升起。”
刘刀只是随便看了一眼手机屏幕上的信息，心跳就开始加快，感觉呼吸都变得不是那么顺畅了：“用不用再考虑一下？”
他来之前担心陈歌会因为薪酬、场景安全等问题拒绝合作，所以准备了很多备用方案。
想着无论对方提出什么样的要求都可以满足，可真正谈起来后，他才发现事情一上来就脱离了掌控。
鬼屋老板不仅没有担心自己的安全问题，还嫌弃他们提供的场景太假，最后竟然自己上网挑选了一个看着就十分惊悚恐怖的废弃医院！
这人是变态吧？
刘刀在心里嘀咕了一句，笑容略有僵硬：“陈先生，你挑选的这个地方我们的工作人员恐怕不敢进去，如果你觉得剧本不合适的话，我们可以再修改。”
“没事。”陈歌摆了摆手。
“感谢理解，那我们商量一下剧本吧？”
“不需要工作人员陪同，我一个人进去就可以了。”
“你是不是哪里误会了！”刘刀冷汗都下来了，他想了半天才组织好语言：“你真要一个人大半夜去那地方直播？”
“有问题吗？”
看着陈歌平淡冷静的样子，刘刀觉得自己这几天熬夜整理的方案全白费了：“没问题，你再看下合同，有什么需要可以跟我提。”
他从黑箱子里取出一份临时合同，陈歌扫了几眼，合约很宽松，双方是第一次合作，决定先试试效果。
陈歌要在直播间里推送刘刀提供的广告，相对应的，他们会为陈歌争取平台推荐和渠道。
“我看过你的所有直播，其他都还好，只是设备不太专业。”刘刀在陈歌看合同的时候，把黑色箱子打开，放在两人中间：“这是我们借给你的直播设备，GoPro可携带防水防震相机，通常是极限运动团体在跳伞、滑翔、潜水时拍摄用的，旁边是防滑胸带支架和腕带固定摄像头，下面是手持固定器，无线耳麦。等你开播后，我们会有专门的人帮你进行转播，你也可以通过自己手机在短视频平台观看。”
刘刀逐一介绍黑色手提箱里的东西：“你先回去熟悉一下用法，秦广下一次探灵的时间还没有确定，但肯定在三天之内。我们的直播和他定在同一天，是成是败就在此一搏。”
毕竟是跟秦广这样的大主播争夺热度，刘刀心里也没多少把握。所以他拿出的合同只是一份临时合同，直播一次后就会作废。
规避风险是商人的天性，这一点陈歌也理解，签完合同，陈歌从刘刀手里接过黑色箱子。
“等我确定秦广的直播时间后会通知你，希望你能做好准备。”刘刀朝陈歌伸出了手：“合作愉快，还有一定要注意安全。”
“恩。”目送刘刀离开，陈歌把手提箱放进员工休息室，继续在外面卖票。
中午的时候天色突然变暗，下午两点多，空中飘起了小雨。
道路被打湿，游客越来越少，陈歌看着渐渐冷清的新世纪乐园，心里其中并不好受。
每天来鬼屋游玩的人在增加，但乐园整体的游客量却在不断减少，如果新世纪乐园被关停，他的鬼屋自然也会受到牵连。
“恐怖场景数量远远不够，想要凭借鬼屋支撑起整个乐园，太难了。”现在新世纪乐园之所以还能继续营业，是因为在九江没有对手，可要是等东郊的未来虚拟乐园建成，新世纪乐园恐怕会被游客彻底抛弃。
“老板，想什么呢？”徐婉拿着伞从鬼屋里走出，站在陈歌旁边。
“没事。”陈歌扭头看了看徐婉：“今天辛苦了，提前下班吧，我也要去把人偶身体给做出来了。”
打扫了一遍卫生，陈歌锁了恐怖屋大门，拿着伞赶往制作人偶的工坊。
还没走到地方，陈歌就远远看见，钱老板蹲在路边，正在跟卖炒酸奶的大哥聊天。
“你怎么跑外面来了？”
钱老板抬头发现是陈歌，费力的站了起来：“兄弟，高端定制的事考虑怎么样了？我有预感你会引领一场前所未有的变革。”
“没兴趣。”陈歌来到地下工坊，埋头制作起人偶身体。
“再考虑一下吧，你将成为一个新兴行业的教父啊！”
……
晚上九点半，所有人偶的身体制作完成，二十四个用报纸包裹的无头躯体立在工作室里，那场景极为壮观。
“太真实了，简直就是艺术。”
“人偶先放在这里，明天早上我会过来拉走。”陈歌抓住钱老板的肩膀：“远距离欣赏可以，千万别碰它们。”
交代了几句，陈歌就拿着伞离开了。
他从地下通道走出，雨越下越大。
“二十四个实体人偶，这要怎么拉回去？明天请徐叔帮下忙好了。”他打开伞，顺着街道往外走，两边的商铺都在收拾东西，还有几个商铺主人在喊自己孩子的名字，似乎是准备关门回家了。
陈歌一开始也没在意，直到他路过街道后面的一条小巷时，突然听见了一个孩子的哭声。
扭头看去，巷子里站着几个年龄不大的男孩，他们正拿着石头和酒瓶朝某一个地方扔。
其中有一个孩子手指好像划破了，一边哭，一边从地上捡起碎砖块砸向墙角。
“家宝、家明，别玩了，准备回家。”旁边一个彩票店老板走到小巷口喊了一声。
“爸，我弟被猫抓了！”其中一个高个男孩喊道。
“让猫抓了？快让我看看！”男人匆匆跑进小巷，陈歌犹豫了一下，也跟了过去。
男人看到自己孩子手指被抓破，心疼的抱起哭泣的小孩，不断安慰。
看到自己父亲过来，男孩哭的声音更大了。
“没事，爸帮你报仇，是不是这只猫抓的你？”他捡起地上的砖头就砸了过去，一点也没留手。
砖头砸在肉上，发出沉闷的声音。
陈歌用小腿挡住了砖头，他站在小巷中间，看着角落的一个烂纸箱。
纸箱里有一条身上污迹斑斑，从眼角到嘴巴被划烂的白猫。
这猫很凶，张牙露齿，遍体鳞伤，血流进眼里了还死守着纸箱。
“它为什么不跑呢？”陈歌往前走了一步，这才看到烂纸箱里，还有四只小猫，只不过小猫全都已经不行了。
旁边的小孩手里拿着尖锐树枝，碎酒瓶和砖块扔了一地，可就算这样，纸箱里还是干干净净。
“你这人有病？”男人专门从巷子口找来扫把，他一手推向陈歌：“让开！”
小腿还有些疼，男人推过来的时候，陈歌也不知道为什么，用力扣住男人的胳膊，将他狠狠撞倒，然后一手抓住他的头发，把他的头按在泥地里。
瞳孔缩小，陈歌的眼睛变得极为吓人，那目光就如同死人睁眼一般。
阴瞳！
男人原本还想反抗，可当他看到陈歌的脸后，感觉浑身发冷，牙关都在打颤。
“有事好说，好说。”男人扔了扫把，瘫在泥地上，声音发抖：“这周围都有监控的，为了一只流浪猫不值当，我马上走。”
眼眸慢慢恢复正常，陈歌松开了手。
“家宝、家明。”男人小跑着离开，其他几个孩子也赶紧跟了出去。
后巷恢复平静，陈歌看了一眼墙角的烂纸盒，他刚想靠近。那只受伤的白猫就弓起身体，双耳压低，瞳孔变成一条垂直狭小的缝隙，随时准备进攻。
它很害怕，拒绝任何活人靠近。
缓缓蹲下身体，陈歌没有去做那些会让白猫感到威胁的事情，他只是把雨伞打开，放在了烂纸盒上。


第129章 能看见它们的猫

乌云笼罩天空，雨水打湿了陈歌的外套，他蹲在那只猫面前，大脑有些混乱。
刚才他从那个男人的脸上看到了惊恐，正常来说，一个男人在拿有武器的情况下被按倒，首先想到的不应该是反抗吗？
彩票店老板直接认怂，前后反差很大，这让陈歌十分好奇，他到底看见了什么？
“在我按倒他的时候，眼中传出一种冰凉的感觉，应该是阴瞳发挥了作用。”黑色手机上对阴瞳的描述本来就很模糊，后来张雅还把镜鬼的一半身体吹进了他眼睛里，阴瞳似乎出现了第二次变化，但具体哪里发生了变化，陈歌也说不上来。
“刚才我几乎没有多想就直接动手了，估计是最近遭遇了太多事情，神经绷得太紧所致。”自从获得黑色手机后，陈歌还没有好好休息过，每天不是在做日常任务，就是在做更危险的试炼任务，不过付出也是有收获的，至少恐怖屋的参观人数和好评率都在直线上升。
在巷子里呆了一会，陈歌发现那只猫根本不让人靠近，他也不强求，在附近找了个避雨的地方，准备等雨停了就离开。
这一等就是十几分钟，大雨丝毫没有停止的迹象。
漆黑的后巷里，陈歌用手机照了照墙角。地面上已经有了积水，纸箱被水一泡，下面烂开了一个大口。
陈歌走到跟前一看，那只伤痕累累的白猫已经撑不住了，它和箱子里那四只早已冰凉的小猫躺在了一起。
“看到了，总不能见死不救吧。”陈歌脱下外套将几只猫托住，然后跑到马路上拦车，前往最近的宠物店。
十点多钟，司机把陈歌载到店门口时，有个穿着工作服的女人正好在锁门。
“等一下！”陈歌伞都顾不上打，抱着衣服冲了过去。
“不好意思，我们关门了，明天再来吧。”女人看见陈歌的样子，往后退了一步，保持距离。
“这猫撑不到明天，钱不是问题，救救它吧。”雨水打湿了陈歌的衣服，他模样有些狼狈。
女人往陈歌的衣服里看了一眼，白猫身上沾着各种污迹，脸上还有一道长长的伤口：“流浪猫？”
“是的。”
“流浪猫性子野，脾气怪，还容易伤人，看它这样子估计就是咬人被打了，你确定要救它？”
“救。”陈歌很果断：“有几个男孩可能是把小猫给弄死了，这猫就守在小猫旁边，被砖头、酒瓶砸都没有走，看着挺让人心疼的。”
“你确定要救就行，进来吧。”女人把锁上的店门重新打开，接过陈歌的衣服：“那四个小猫已经不行了，你要是真想养这只大猫，最好把小猫埋在家旁边。”
“麻烦你了。”陈歌看了一眼女人的工作牌，她是这家宠物店的店长，叫做赵雯。
女人进入宠物店里间开始为白猫清理伤口，进行救治。
陈歌坐在宠物店外面，和笼子里的猫猫狗狗大眼瞪小眼。
说来也奇怪，自从陈歌进入宠物店后，所有猫狗都老老实实的趴在笼子里，一点声音都不敢发出。
“是我身上沾染了什么东西？还是因为张雅？”陈歌靠近旁边的一个笼子，里面的猫被吓得躲到了铁笼角落，瑟瑟发抖，怂成一团。
有了对比以后，陈歌更加觉得那只白猫不一般了。
在他第一次靠近白猫的时候，那只猫不仅没有害怕，还张牙露齿，一副要和陈歌拼命的样子。
“这只流浪猫说不定能带给我一个惊喜。”海明公寓302房的年轻人告诉陈歌，镜鬼有一个弱点就是怕猫，这也是陈歌决定收养白猫的原因之一。
快十一点时，赵雯才抱着白猫从里间走出，她手里还提着一个小篮子，里面是那四只小猫：“挺让我惊讶的，这猫真的很漂亮，就是脸上那道伤口太明显，有些可惜了。”
看着赵雯怀里清洗干净的白猫，陈歌差点没认出来。
毛发雪白，没有一丝杂色，最关键的这猫的眼睛很特别，一红一蓝。
“这么好看的猫，我想不明白原主人为何要遗弃它？”陈歌也觉得这猫很漂亮。
“我不是吓唬你，其实流浪猫不能随便收养的，尤其是这种看着比较名贵、品相很好的猫，原主人遗弃它说不定是因为觉得不吉利，或者发生过什么事情。”赵雯把猫递给陈歌：“总之，你收养了，就要对它负责到底。它身上小伤口很多，记得每天帮它检查一下身体，防止感染。”
付了钱，陈歌提着篮子，抱着猫回到新世纪乐园。
“以后这就是你的家了。”陈歌刚推开鬼屋防护栏，一直半死不活的白猫突然竖起了耳朵。
“还没进鬼屋就有了反应，这猫说不定真能派上用场。”他把白猫放在鬼屋门口，提着装有小猫尸体的篮子进入屋内，白猫在外面叫了半天，最后不情愿的跟了进来。
陈歌有意想要试一试这只猫，他先领着白猫在屋内的几个恐怖场景转了一圈。
冥婚、午夜逃杀、僵尸复活夜，这三个场景白猫都表现的很正常。
可当陈歌掀开木板，准备前往暮阳中学场景时，白猫全身毛发立起，横在通往地下停车场的台阶上，拦下了陈歌。
“暮阳中学隐藏任务还没做完，说不定里面隐藏有更大的秘密。”陈歌不清楚白猫感受到了什么，但它能拦下自己，仅凭这一点，陈歌就觉得自己没有白救它。
合上木板，陈歌正想着把白猫抱起来，结果这猫蹭一下就躲开了，它似乎很讨厌和人接触。
提着篮子，陈歌回到员工休息室，白猫也跟了进来。
当陈歌关上员工休息室的门后，它才平静下来。
跳上椅子，白猫看到了藏在桌子下面的小小。
“你这家伙，天天乱跑。”陈歌把小小从桌子下面拿出，提着它的脖子在白猫面前晃了晃：“这是自己人，不要伤害它。”
白猫这回没有表现出任何反常的地方，似乎是因为对方太弱，根本提不起兴趣。
“好歹也是个厉鬼，不应该弱到被猫无视的地步吧？”陈歌揉了揉小小的脑袋，莫名觉得小小很委屈。


第130章 欢迎来到暮阳中学


把小小放在桌子上，这个有些顽皮，天天想着趴在地上溜出去的布偶，突然变得老实了。
陈歌从她身上感受到了一丝畏惧，要知道小小在面对镜鬼的时候都没有害怕过：“是这条流浪猫比较特殊，还是因为小小太弱的原因？”
卧在椅子上，白猫望着篮子里的四只小猫，它似乎对其他东西都不在意。
“既然决定收养，那以后也不能一直叫它白猫，得给它起个名字。”陈歌从小到大还是第一次养动物，苦思冥想后，坐在地上，平视椅子上的白猫：“我们是在晚上九点的一场大雨中相遇的，叫你夜雨怎么样？”
白猫一动不动，隐约透露着一丝嫌弃。
“不喜欢文青那我们就换一个，要不叫你年年，年年有‘鱼’，多好的寓意。”椅子上的白猫扭过头，似乎不想看见陈歌。
“还不喜欢啊？通体雪白，不如叫白雪？糯米？牛奶……”
可能是因为陈歌靠的太近，让白猫感受到了威胁，它露出尖牙，胡须扬起，脸上刚刚愈合的伤口又渗出血来。
“这猫也太凶了吧？”
别人家养的猫，又是撒娇，又是卖萌，轮到自己画风就开始突变。
陈歌看着白猫脸上那道狰狞渗血的伤口，向后挪动身体，这哪里是猫，根本是一头野性难驯的小老虎。
“一点也不像猫，全身雪白没有杂色，要不干脆叫你白虎算了。”陈歌说完这个名字，忽然觉得念着怪怪的，他正想再换一个，椅子上的白猫突然站了起来。
双耳立起，跳下椅子，它疯狂抓挠着员工休息室的门。
“什么情况？”白猫反应很不正常，它像是急着要出去，陈歌看出不对劲，赶快把员工休息室的门打开：“刚才去暮阳中学场景的时候，它都没有这么激动，这猫肯定是感知到了什么！”
白猫从员工休息室出来后，直奔一楼卫生间，锋利的爪子在门板上留下一道道刻痕。
“一楼卫生间？”陈歌心头一跳，拿出手机看了眼时间，现在正好是午夜十二点！
“镜子里的门出问题了？！”
他立刻打开卫生间房间，掀开镜子上的黑布。
镜面之中，那扇血红色的门准时出现，而且和前几次有所不同。
浓郁鲜艳的血顺着门缝渗出，镜子里隔间的门每隔几秒钟就会颤抖一下，就好像有人在反复推门！
陈歌不敢轻举妄动，他又看向现实中厕所隔间的门板。
现实当中的隔间门板和镜子里的隔间门板在同时晃动，每到午夜十二点，这扇普普通通的门就成了两个世界连接的交点。
“门后有人！”陈歌高度紧张起来，他顺手抓起旁边的拖把，目光紧紧盯着隔间上跳动的锁头。他很庆幸自己上一次将隔间上了锁，否则这时候隔间里的东西，很可能已经进入鬼屋了。
撞击幅度越来越大，陈歌现在唯一能做的就是等待，熬过这一分钟。
他不愿去招惹门后的怪物，也不好奇那到底是什么东西，他现在只想安安稳稳经营自己的鬼屋。
门锁震颤，看样子撑不了多久，陈歌拿着拖把，严阵以待。
那条白猫也压低脑袋，冲着门板呲牙，随时准备扑过去。
恐怖的事情没有发生，一分钟后，镜子里的血门消失不见，现实当中隔间门板也恢复正常。
“没事了。”陈歌和地上的白猫都松了口气，有意思的是那白猫十分幽怨的看了陈歌一眼，估计心里在说，这才住进来不到一个小时，就被吓的炸毛两会了，这特喵是猫住的地方吗？
“你还敢瞪我？”陈歌正要去抱白猫，这猫嗖一下跑进了员工休息室。
“碰都不让碰，太傲娇了。”
陈歌一个人站在卫生间里，他找到钥匙打开隔间的门看了看。
门板明显遭到碰撞，锁头有些松动。
“看来，有必要换一扇更结实的门了。”陈歌也考虑过直接拆除隔间和镜子，但是他很担心，害怕就算拆了这一切，那扇门依旧存在。
“血门第一次出现的时候，没有任何异常；第二次出现的时候，我听到了门后面传出奇怪的声音，好像尸体被拖动；这是第三次，门后有人要出来。”陈歌把黑布蒙在镜子上，看着被遮住的镜面：“我父母曾说过——第三病栋的门又被打开了，他们所说的门会不会就和卫生间里的门一样？莫非第三病栋已经成了怪物的巢穴？”
没人能回答陈歌的问题，他现在能依靠的只有自己。
去工具间找到木板，陈歌将隔间门重新加固，忙完这些已经快一点钟了。
“明天要早起拉人偶，不能再熬夜了。”他取出一床被子放在白猫旁边，自己躺在床上倒头睡去。
早上七点钟，陈歌被定的闹钟吵醒，随着他一起醒来的还有白猫。
这猫警惕心很强，估计是担惊受怕惯了，一点风吹草动就能让它非常紧张。
“该干活了。”陈歌给徐叔打了电话，借用乐园运货的车子准备去把人偶的身体拉回来。
白猫护住篮子，这种情况下，陈歌也没办法靠近那几只已经死去的小猫，只好暂时先不管它。
八点多钟，陈歌来回跑了两趟终于把所有人偶身体带回恐怖屋。
走廊里满是无头躯体，徐叔远远在外面看了一眼，直接找了个借口跑路了。
“有那么吓人吗？”
陈歌掀开通往地下的木板，对应人头和躯体上的标记，将所有人偶拼合，然后把它们背入暮阳中学场景当中。
推开最后一间教室的门，陈歌挨个为人偶穿上衣服，在给最后一个人偶披上外套的时候，黑色手机轻轻震动了一下。
“二星恐怖场景暮阳中学隐藏任务——为二十四个名字制作躯体完成！”
“恭喜你获得任务奖励——回归者的信任，你可以通过手机简单操控它们。”
“注意！一旦残念离开恐怖场景就会失控！请务必小心！”
暮阳中学所有隐藏任务完成，这个二星恐怖场景今天就可以正式投入使用了。
“新场景正式完成，要不要给鹤山打个电话？这小子嘴上说不喜欢，可感觉他每一次都玩的很开心啊。”


第131章 我心里有谱


利用活偶天赋制作出的人偶，非常诡异。此时二十四个人偶立在最后一间教室当中，或坐或站，这场景连陈歌都有些扛不住。
“暮阳中学绝不能随便开放，这二十四道残念真要发起疯来，那估计能把人给活活吓死。”
所有人偶都是他亲手制作出来的，他能真切感受到这些人偶自从穿上校服之后发生的变化，感觉所有人偶都有了灵魂。仿佛眼前站着的不是道具，而是一个个真正的人。
因为人手和经费限制，很少有鬼屋会在同一个场景里布置十个以上的演员。人手不够也是陈歌一直头疼的问题，不过现在这个问题迎刃而解了。
同一个主题场景里布置二十四个专业演员，这是最顶级鬼屋才有的配制！
“我已经开始期待了，这个二星恐怖场景说不定能把恐怖屋的名气彻底打出去。”
布置好教室之后，陈歌把讲台上散落的学生校牌装进纸盒。
“暮阳中学没有出口，只有一个入口，原来的逃生规则已经不适合了，我要制定新的游戏规则才行。”他眯起眼睛，将讲台上的二十四个校牌藏在暮阳中学的各个角落：“二十分钟内找到二十个校牌才算通关，全部找到退还门票钱，并且给出现金奖励，这样一来不仅能刺激游客进入参观，还增加了游戏性和互动性。”
陈歌的鬼屋在快速发展，他也一直在思考如何让自己的鬼屋变得更有趣，这一次的寻找校牌，对陈歌来说就是一次很不错的尝试。
“要加入更多的元素，我的目标不是修建一座吓人的鬼屋，而是打造全世界第一座恐怖惊悚主题乐园。”
在藏校牌的时候，陈歌发现暮阳中学场景又扩大了一些，走廊尽头出现了新的分岔路口，那里多出了三个相邻的破旧房间，房门上还挂着门牌号——302、303、304。
一星恐怖场景三个人的房间解锁在了暮阳中学旁边，两者完美融合，只是鬼屋内部的道路变得更加复杂了一点。
“所有恐怖场景相邻，这样下去整个地下停车场都会被我的恐怖场景铺满，道路纵横交错，也确实能称之为颤栗迷宫了。”
原路返回，陈歌回到鬼屋一楼，他整理了一下衣服，来到鬼屋门口，推开了防护栏。
阳光照在身上，今天是个游园的好天气。
快九点时徐婉来到鬼屋，陈歌让她先去化妆，进入冥婚场景待命。
随着游客渐渐增多，陈歌的鬼屋成了整个新世纪乐园里唯一一个需要排队的体验项目，为了让更多游客能够进行体验，陈歌打电话给徐叔，让他再安排一个专门负责买票，没想到过了一会，徐叔自己跑了过来。
“其他项目都没什么人，我闲着也没事，需要我钻进那个售票台里卖票吗？”
“不用，你怎么舒服怎么来。”
外面交给徐叔，陈歌回到员工休息室，掀了床板，用人造血浆在背面书写了暮阳中学的介绍和对应的游戏规则。
等他扛着床板出来的时候，人群出现骚动。
“全新恐怖场景！”
“这简介也太吓人了。”
“学校恐怖故事，我喜欢！”
围观的游客一下被吸引了注意力，反正票价都一样，排在最前面的那几人纷纷要求进入新场景体验。
“诸位，听我说一句。”陈歌把床板立在鬼屋门口：“这个新修建的恐怖场景非常吓人！里面有专业的演员和国内最顶级的道具，在这个场景试运营的时候，曾经有一个探灵工作室进来参观，他们妄图偷拍场景里的细节，但是谁都没想到他们在无意间拍到了极为惊悚的东西！以至于进去参观的两人现在还躺在医院里！”
一旁的徐叔看着陈歌不以为耻反以为荣的样子，实在不知道说什么，他完全理解不了，这种差点把人吓傻的事情有什么好炫耀的。
“他们拍到了什么，你倒是说啊！”
“天上有十万头牛飞过，我真不信能把人吓进医院。”
“别啰嗦了，我就玩这个场景！”
“说的跟谁没进过学校一样，今天后退一步，老田我名字倒着写！”
陈歌等游客说完，才继续开口：“我之所以说这些，是想要告诉你们，这个恐怖场景不为所有人开放。只有通关了前面的恐怖场景，才能进入这个场景参观。”
他的意思很明确，想要进入暮阳中学，必须要先玩过冥婚和午夜逃杀两个场景中的一个才行。恐怖分级，这是他一开始就规划好的。
“你这是坑钱啊？”陈歌一说完，立马有人不乐意了：“每进你鬼屋一个场景，就要掏一次钱，这不是强迫消费吗？”
“店大欺客！你是不是膨胀了！”
“看你鬼屋好评那么多我才来的，这么做可就太不厚道了！”
“参观个鬼屋还一大堆要求，不玩了行不行？我就不相信这鬼屋能有多吓人！”
陈歌早已预料到游客会有这样的反应，等众人说完后，他拍了拍床板：“我绝对没有坑骗大家的意思，门票二十就是最好的证明，为了表示我的诚意，不如我们来打个赌怎么样？”
他从口袋里取出没花完的赏金，放在床板旁边：“这是两万元现金！我在新场景暮阳中学当中藏了二十四个学生的校牌，只要你们谁能独自在二十分钟内找齐二十四个校牌，这两万元现金就是他的！”
“门票二十？奖金两万？一千倍！”
“我们怎么知道里面到底有多少校牌？万一你只放了二十三个，那我们岂不是永远都找不齐了？”
有游客提出了疑问，陈歌懒的辩解：“等你们能有人能正常走出新场景，再来问我这个问题吧。”
那二十四个校牌他藏得很隐秘，其中还有几个被他藏在了谁也想不到的地方。
“好嚣张啊！”
“为什么明知道可能是骗局，我还有种跃跃欲试的感觉？”
“我来！”
气氛完全被调动了起来，陈歌把那两万元现金交给徐叔保管：“今天是新规则、新场景正式投入使用的第一天！因为宣传没有到位，很多人不知道这件事，所以仅限这一天，大家可以直接选择新场景参观！至于赢取现金奖励的规则，我已经说的很明白了。只能一个人进入，而且每个人一天只有一次进入的机会，第二天校牌位置就会重置。好了，现在有谁愿意把这两万元带回家呢？”
刚才一个个喊得声音很大，真正到要一个人进去参观的时候，众游客面面相觑，竟没一个人敢站出来。
陈歌扫了一圈，发现队伍末尾有六个人挤在了一起，他们似乎在商量什么。
过了一会，其中有五个人走了过来。
“老板，我们不想挑战，只是想要进去参观，可以五个人一起吗？”领头的年轻人问了陈歌一句。
这六个人明显是一起的，五个人先进鬼屋摸清楚状况，然后再出来给剩下的那个人说，让最后那个人独自进入鬼屋寻找校牌，完成挑战。
陈歌心里清楚，这几人是想钻空子，不过他并没有在意：“好啊！你们五个一起进来吧，不过我先给你们提个醒，千万不要在鬼屋里使用手机拍照或录像，因为很容易拍到什么奇怪的东西。”
“五个人，这是一百。”年轻人笑眯眯的，根本没把陈歌的忠告放在耳边。
收了钱，陈歌看着五位耍小聪明的游客，脸上露出了“职业化”笑容：“跟我来吧。”
陈歌的笑容让人看着很舒服，五个游客没有发觉异常，倒是旁边的徐叔打了个冷颤，想了想还是拦住了陈歌。
他小声在陈歌耳边说道：“这只是普通游客，跟咱们没仇没怨，你可要控制住啊！”
“恩，我心里有谱。”
陈歌轻轻推开徐叔，结果谁知道徐叔听见他这么一说直接急了：“你有个屁的谱啊！上回也是这么说的，结果那俩人现在还在医院躺着！那个叫费友亮的，大半夜在病房里喊再也不问自己老婆是谁了，现在全医院都知道有他这号人！”


第132章 徐叔说的有道理


徐叔为了陈歌这鬼屋是操碎了心：“我们就高高兴兴把游客送进去，然后再平平安安的将接他们出来，这样不好吗？”
“好好，你就放心吧，一切尽在掌控之中。”陈歌在徐叔的再三叮嘱下领着五个游客进入鬼屋一层。
“先来签免责协议。”陈歌从桌子下面拿出几张纸递给五个游客：“注意事项都在上面，你们可以简单看一看。”
“整的还挺正规。”为首那人看也没看，就签了名字，他叫王海龙，身高一米八五，感觉年纪和陈歌差不多大。
“老板，你外面说那个奖励做不做数啊？等会要真有人找齐二十四个校牌，你不会反悔吧？”王海龙旁边个子稍矮一点的男人叫王文龙，两人应该是亲兄弟，长得很像，不过性格不太一样。
“我们开店的，最注重的就是诚信。”陈歌脸上带着职业化微笑。
“独自一人进入鬼屋找齐二十四个校牌奖励两万，老板商量一下呗，要是我们五个人进去找齐二十四个校牌，你奖励我们五千行不行？”说话的好像是王海龙的女朋友，穿着热裤和单衣，上身扣子没有系严，漂亮的锁骨上纹着一只飞舞的蝴蝶。
这个女孩叫窦梦露，人长得很美，但是字写的很丑。
“没问题，大家来玩最主要的目的是开心，只要你们能在二十分钟内找齐校牌出来，五千一分不会少。”陈歌微笑着看着几名游客。
“豪爽！下次我叫兄弟们都来给你捧场。”王海龙撂下手里的笔，开口说道。
“那我先谢谢你了。”多么善良热情的游客，陈歌心中很是感动：“签好了，就跟我来吧，顺便友情提示你们一下，不要在最后那间教室里停留太久。”
几人来到一楼通道尽头，陈歌掀开了地上的木板：“废弃校园里流传着无数的传说，不管你们信还是不信，都要小心。进去以后禁止拍照、录像，违者后果自负。”
“在地下啊？”五个人看着昏暗的地下通道，里面隐约有什么东西在来回走动。
“卧槽，那是什么东西！”五个人里一直没开口的胖子往后退了一步，他挺着个将军肚，眼睛很小，胆子也不怎么大。
“裴虎，这还没进去你就要变病猫啊？”王海龙拽着裴虎肉呼呼的胳膊：“都是假的，你要害怕就跟美丽站到后面。”
“俩大男人叽叽歪歪，到底进不进去？”说话的是另外一个女人，看起来凶巴巴的，个子不高，身体上下一般粗。就算很努力的打扮了，可跟窦梦露站在一起，还是像陪衬的绿叶。
陈歌看了一眼她的免责协议，这个女人叫夏美丽。
“急什么？”王海龙朝陈歌挤了挤眼：“老板，等我们下去以后再开始计时啊！”
“好的。”陈歌装模作样的拿出手机，打开了计时器。
将五个游客送入地下后，他把木板合上，直接收起了手机。
计时？不存在的。
他们能走着出来，就已经是突破极限了。
进入化妆间，陈歌穿上碎颅医生套装，戴上了面具，然后又进入控制室内。
他找出背景音乐，思索了一会，并没有单曲循环《黑色星期五》。
“徐叔说的有道理，我们从事的是服务行业，应该多为游客考虑。”他移动鼠标，调低音量，随手打开了《嫁衣》并加入播放列表。
“老听一个曲子，游客也是会腻歪的。”
……
头顶的木板已经闭合，五位游客站在昏暗的走廊上，看着那一扇扇半开的教室门，耳边隐约能听到悉悉索索的声响。
“这地方好大啊。”裴虎向后挪了挪脚步，站在了夏美丽旁边。
“废话，地方不大怎么藏得下那么多校牌？鬼屋老板又不是傻子。”身材最单薄的王文龙第一个朝前走去：“抓紧时间，五个人寻找二十四个校牌，机会很大。等赢了那五千块钱，咱们出去吃火锅唱K。”
“来都来了，还愣着干什么，都听我弟的。”王海龙大步向前，经过第一个教室门口的时候，他忽然停下。
这突然的举动把身后几人都吓了一跳，窦梦露紧紧跟在后面，小声问道：“海龙，你看见什么了？”
“瞅瞅你们的样子？有什么好害怕的？”他踢开教室门，挂在门框上的校牌掉落在地：“就是这么随意！”
他把校牌捡起，上面写着一个女孩的名字——陈雅琳。
“这个校牌放在如此显眼的位置，应该是为了告诉我们校牌的样子和特征。”王文龙接过校牌看了看：“每一个校牌上都有名字，边缘泛黄，看起来像是很多年前的东西，不太容易仿造。”
“扯那么多干什么？进来还没有十秒钟已经找到一个了，只要我们不害怕，找齐剩下的二十三个应该问题不大。”王海龙要回校牌，继续向前，剩下几人也慢慢放松了警惕。
他们渐渐深入暮阳中学场景，阴风吹动地上的空白试卷，谁也没有发现，五人明明都穿着鞋子，可是白纸上却残留着一个个模糊的脚印。
温度变得更低了，幽暗的走廊里，不知从何处响起了诡异的童谣。
似乎有人在哭，又好像什么人在笑。
气氛愈发诡异，两边的教室里仿佛躲着什么东西，黑暗中总感觉有一双双眼睛在窥伺。
“也没什么好怕的，可怎么就觉得心里有些发毛？”
五个人为了能更快的找到校牌，已经分开。
夏美丽和王文龙搜左边的教室，剩下的人搜右边的教室，他们检查了前面几个教室的抽屉，但是一个校牌都没有找到。
“这个鬼屋老板有点厉害啊，咱们继续往前，不能再耽误时间了。”王海龙走在最前面，在经过最后一间教室的时候，他的猛地停了下来。
“咋了龙哥？又发现校牌了？”裴虎探头朝着王海龙停的方向看去，只是看了一眼，一股寒气就冲进了大脑里。
教室窗口，站着一个人，他脸上的表情似乎是在笑。
更恐怖的是顺着窗口向内看去，在这个人偶身后，或站或坐，还立着二十多个人！
他们身体没动，脑袋却扭曲成诡异的角度，全部微笑着看向窗外的游客！


 第133章 一开局就是地狱级难度


裴虎一连往后退了好几步才稳住身体，他脸色煞白。
“没事吧，你看见什么了？”后面的王文龙和夏美丽赶紧跑了过来。
“不用管他，一点小风小浪而已，看把他给吓的？”王海龙双腿打颤，脸皮都在轻轻抽搐，但他依旧强装镇定：“不过是几个人体模型罢了。”
就算有了心理准备，剩下三个人过来的时候，还是被吓了一跳。
昏暗的教室里突然多出二十多道身影，这已经够吓人了。更恐怖的是他们竟然全部扭头看向同一个方向，其中有几个人偶的脖子都转了一百八十度了，脑袋挂在后背上，盯着人看，这谁受得了？
“我说前面那些场景为啥一点都不害怕，原来是在这憋大招啊。”王文龙还算冷静，他拿出手机打开手电筒。
“文龙，鬼屋老板说不让随便用手机。”夏美丽在旁边提醒了一句。
“反正他又看不见，没事的。”王文龙拿着手机照向最后一间教室，亮光从一个个人偶身上划过：“应该全都是假人，亮光照到他们眼睛，没有一个眨眼的。等一下！我看到校牌了，有两个！”
“在哪？”
“就在假人外套上放着！”王文龙把手机照向某一个地方，几人全部朝那里看去。
教室中间一个人偶的领口上挂着一个校牌，还有一个校牌在教室最里面的桌子上，想要获得这两个校牌必须要从所有人偶中间穿过去才行。
“这鬼屋老板也太缺德了吧！”
“我们五个人进来还好，真要是按照他制定的规则，一人独自进鬼屋找校牌，那不被吓出毛病才怪。”
“行了，不要长他人志气灭自己威风。”王海龙来回走了几步，终于感觉小腿不是那么麻了：“时间还够，这个教室里肯定放了很多校牌。我们不仅要进去找，还要仔细翻一遍，把它们全部找出来！”
“龙哥，三思啊！为了五千块钱，犯不着把命搭上。”裴虎刚才被吓得够呛，脑子里混混沌沌的。
“有你说的那么严重吗？别废话，过来！”王海龙硬是把裴虎拽到了最后一间教室门口。
“为啥我第一个进啊？！”裴虎表现出了极强的求生欲。
“我是怕你跑，怂的跟老鼠一样，对得起自己名字吗？”王海龙直接把裴虎推进了最后一间教室里，然后扭头冲窦梦露和夏美丽说道：“我们三个男的先进去看看，要是没什么事，你俩再进来。”
“恩，你们小心。”
“没事的，刚才文龙看过了，里面都是假人。”王海龙、王文龙两兄弟也进入教室里，三人站在讲台上，往下面看了一眼，顿时汗毛倒立，头皮发麻。
“这也太丧心病狂了，全是人，连个落脚的地方都没有。”
“裴虎，你胆子小，去取教室中间那个校牌。文龙你搜一搜课桌抽屉，最远那个校牌交给我。”王海龙这时候表现出了大哥风范，裴虎虽然心里很不乐意，也不好说什么。
“龙哥，这些假人看着怪怪的，它们的眼睛好像会动啊！”裴虎还没走下讲台就又缩了回来。
“你少说一句能死？”王海龙也被裴虎说的心慌。
“看着假人产生负面情绪很正常，鬼屋老板应该是利用了恐怖谷效应，外形和人近似的东西，会引起我们本能的厌恶。”王文龙做出了解释，但是这个解释连他自己都说服不了。
“行了！都别说了，鬼屋老板已经在外面计时了，二十分钟之内找齐校牌才算成功，不要浪费时间。”王海龙说完就硬着头皮走下讲台，独自朝教室最里面的角落走去。
“龙哥大气。”裴虎犹犹豫豫也走向中间的课桌，他体型较胖，在下讲台的时候，肚子碰到了旁边一个站立的人偶，那人偶轻微晃动了几下。
“设计鬼屋的人小时候肯定受过刺激……”裴虎嘴里嘟囔着，他还没说完，忽然感觉后背让人撞了一下：“文龙？”
扭头看去，王文龙离他有两、三米远。
“谁碰的我？”他在原地愣了一下，看向还在晃动的人偶。
这人偶做的很真实，就和活人一样，不仔细看还真分辨不出来。
“是这个人体模型碰的？”
裴虎打了个寒颤，不敢停留，来到中间那张课桌旁边。
坐在这个位置上的是一个女孩，她的校服和其他校服不太一样，残留着很多血污，似乎在生命的最后一段时间遭受过什么痛苦的事情。
裴虎看着女孩校服领口处的校牌，鼓起全部勇气，伸出胖手。
他的指尖距离那女孩越来越近，快要触碰到女孩的脖颈时，原本头颅扭向窗口的女孩，忽然动了一下。
“我靠！”裴虎的手好像触电了一样，立刻弹了回来。
“真动了？会不会是人假扮的？”他朝两边看了看，王海龙还在教室最里面，王文龙也距离他不远，同伴都在，这让裴虎多了几分勇气。
他再次伸手，终于抓住了校牌。
“成功了。”虽然并不是一件多么了不起的事情，但是裴虎心中仍旧感到很开心，可正当他准备收回手臂的时候才发现，校牌被人穿了一条绳子，在女孩脖颈上系了一个死结。
“我特么！有毒吧！”他现在砍死鬼屋老板的心都有了，抓着校牌，又往前走了一步。
教室里非常暗，根本看不清楚。他拿出手机照明，弯下腰靠近女孩。
也不知道是不是错觉，当手机屏幕的亮光照在女孩脸上时，这个人偶脸上的表情似乎发生了变化。
裴虎并没有意识到这一点，他拿着手机，站在女孩背后，低头认真解着绳子。
可就在他全神贯注的时候，旁边的王文龙突然吸了口凉气，声音断断续续的说道：“不对劲啊，我怎么感觉这个人偶一直跟着我？”
“想多了吧？”刚刚突破自我的裴虎笑了一下，他正要继续解绳子，忽然发现，坐在教室中间的女孩不知什么时候把头扭到了后背上，两张脸之间的距离只有半根手指那么远。


第134章 龙哥哭了！


稚嫩的脸蛋上点缀着紫色的血斑，她有一双灵动的眼睛，嘴唇很薄，笑起来的样子真的很美。
裴虎还是第一次和女生如此近距离的接触，他看着那张向后扭曲了一百八十度的脸，大脑一片空白。
“为什么会变成这样呢？第一次没有被女生拒绝，没有被恐惧吓退抛弃朋友，两件快乐的事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么？会变成这样呢？”
扭曲了一百八十度，脑袋挂在后背上的人偶，轻轻眨动眼睛，吹弹可破的皮肤似乎因为窒息而肿胀发紫。
看着那外凸的眼珠，裴虎整个人都傻掉了。
“救命啊！”
一声高亢的男声从暮阳中学传出，裴虎抓着校牌就朝教室外面跑去！
校牌系在人偶脖颈，人偶的身体被拽了起来，周围的桌椅板凳全被碰翻，教室里的所有人偶都活动了起来。
裴虎玩了命往教室门口冲，他闹出这么大的动静，把旁边本来就怀疑人偶跟着自己的王文龙也吓懵逼了，二话不说，直接窜向门口！
他们两个距离教室门很近，一前一后，可是苦了独自走到教室最里面的王海龙。
一屋子人偶被碰撞，人头滚落，肢体倾倒，看着就好像它们全部活了过来一样！
“卧槽！咋回事！”一个人站在教室角落的龙哥，感觉自己就像是掉进了地狱里，这场景永生难忘！
“等等我啊！”
他抓着桌子上的校牌，连滚带爬好不容易从人偶堆里跑出来，还没等出去，就听见裴虎又发出一声惨叫：“别追我，别追我！”
裴虎忘了自己手里的校牌是系在人偶脖子上的，慌乱之中，他带着人偶一起冲到了教室门口。
“不要追我了！”
他总感觉自己后背上趴着什么东西，从教室出来的时候，没有多想，直接抓着教室房门重重合上！
“我尼玛！”后面的龙哥嘴都气歪了，他全速奔跑，来不及停下，一头撞在了房门上！
“咚！”
他坐倒在地，漆黑昏暗的教室里，人头乱滚，无数双目光盯住了他。
一张张人偶的脸在王海龙眼前里晃动，他感觉身体一点力气都使不出来，浑身冰凉，眼里不知何时已经含满了泪花。
“裴虎，我日你大爷……”
最后一间教室外面，裴虎和王文龙冲出来后，扶着墙壁，大口喘息。
“吓死我了，这教室有问题，绝对有问题！”
“人偶会动！她冲我眨眼了！”
“裴虎，你后背！看你后背！”
两个女人惊声叫喊，裴虎回过神来，扭头一看，那个女孩人偶就挂在自己身上。
他吓得一哆嗦，赶紧把人偶扔到走廊中间。
人偶倒地，那颗美丽的仿真人头从躯体上滚落，脸上诡异的笑容，停在了角落里。
“刚才就是这人偶朝着我笑，居然还跟出来了。”裴虎心有余悸：“要不咱们别玩了，这鬼屋太给力，也难怪老板敢直接甩两万出去，根本没人能在规则内完成啊！”
“这才进来四分多钟我们就放弃？出去脸往哪搁？”王文龙喘了好久才恢复：“教室应该是最难的一个场景，现在里面的校牌已经被我们找出，我觉得还是有一定几率成功的。”
“要玩你们玩，我先走了。”
“等一下。”旁边一直没说话的窦梦露朝教室里看了看：“不是，咋就你俩出来了？龙哥呢？”
“龙哥？”裴虎和王文龙左右看了看，脸色陡变：“好、好像还在里面。”
两人赶紧打开教室门，龙哥就挺尸在讲台边缘，眼角依稀残留着泪痕。
“龙哥！你怎么还在里面？！”
嘴唇泛紫，听到这话，龙哥眼眶都湿润了：“你俩还有脸问我为什么在里面？我特么也很想知道我为什么在里面！扶我起来！”
努力了几次，王海龙终于站了起来。
他活动双手，指骨发出脆响。
“龙哥，要不算了。咱们去入口那里坐二十分钟，然后再出去，假装参观了二十分钟，也不用害怕丢人。”王文龙小声提出自己的建议。
“亏你想的出来。”王海龙悄悄擦了擦眼睛：“假装参观就相当于承认自己不行，你们记住了，这个世界上没有鬼，一切都是鬼屋老板耍的花招，说不定他现在正在监控里看着我们呢。”
“龙哥说的有道理，我们真去入口那里坐着，到时候鬼屋老板一打开木板，大家多尴尬？”夏美丽这时候站在了龙哥一边。
“可到现在还不知道这个场景有多大，继续往里走，万一遇到更恐怖的东西怎么办？”裴虎哭丧着脸：“咱们进来连个鬼屋演员都没看到，就被吓成这样了，我觉得大家就别硬撑着了，死要面子活受罪。”
“废话少说，刚才你俩把我一个人扔进教室的账还没算的，现在又想造反了是不是？”王海龙狠狠瞪了两人一眼：“瞅瞅你俩没出息的样子，还不如两个女孩子。”
“刚才又不是我俩哭了……”
王文龙小声嘀咕了一句，王海龙装做没有听见，继续说道：“从哪里跌倒就要从哪里爬起，我估摸着还有十几分钟时间，咱们动作快点应该有机会找全校牌。”
说完他抬起了自己的手，掌心抓着一个校牌：“这是我在教室最里面找到的，加上裴虎和最开始那枚，我们已经拥有三个校牌了。”
“是四个，我在抽屉里也找到了一个。”王文龙将自己找到的校牌拿出。
“很好，虽然过程曲折了一点，但结果是好的。”王海龙将所有校牌收到自己口袋里：“其实仔细想想这教室也没什么吓人的，就是一堆做的很真的人偶，关键是我们不能自乱针脚，尤其是你裴虎，别老一惊一乍的。”
“可是我真看见人偶眨眼了，当时她的脸还发生了变化，好像脖子被掐住，快要窒息一样！”裴虎心里也很委屈。
“你可拉倒吧，你要是害怕就和美丽站到后面去，顺便堵住自己的嘴。”王海龙不耐烦的摆了下手，朝暮阳中学场景更深处走去。
“是真的啊。”裴虎跟在后面，几人向前走去，没人发现被扔在走廊中间的人偶躯体，正慢慢朝掉落在角落的仿真人头爬去。


第135章 井底

听到暮阳中学场景里传出一声男人的惨叫，陈歌赶紧掀开木板，跑了进去。
暮阳中学第一天开放，他担心那些人偶不知轻重，真把人给吓出毛病来。
“门口陈雅琳的校牌已经被拿走，这些人就没有怀疑过可能是陷阱吗？希望他们不要拿着那个校牌去刺激笔仙。”
陈歌顺着走廊来到最后一间教室门口，地上人偶躯体抱着自己的头，似乎是准备往肩膀上安装，但是找不准位置。
“这个人偶怎么跑外面来了？”
陈歌往最后那间教室里看了一眼，桌椅倾倒，一片狼藉，有几个人偶头都掉了。
“场景弄成这样，肯定被吓得够呛，他们应该不敢把人偶带到外面来。”
抱起人偶，陈歌将她靠在墙边，把仿真头颅安装好。
他看着人偶的眼睛，不知是不是光线的原因，他总觉得这个人偶有了灵魂，甚至还能感受到一丝羞怯和畏惧。
拿出黑色手机，陈歌翻找了所有页面，都没有和控制人偶残念有关的选项，他只好试着对人偶说了一句：“可以离开教室，但是不能跑出暮阳中学场景，明白吗？”
人偶没有任何反应，陈歌也不管它有没有听懂，将她放到路边，自己进入最后一间教室里，重新拼装起人偶。
“教室里藏着的四个校牌，被拿走了三个，这群人还挺厉害。”陈歌动作很轻，路过中间那张课桌时，忽然看见桌腿旁边有什么东西：“这怎么还有个手机？”
……
“你们有没有听到后面有人在说话？”裴虎双腿在打颤，他一步三回头，连夏美丽都有点看不下去了。
“大猫，你要是真害怕就在这呆着，等我们回来。”
“说谁呢？美丽你是没有看到当时那个情景，教室里非常暗，我用手机照明，脸都贴过去了，才勉强看清楚，结果正全神贯注解绳子时，人偶的脑袋咔就转了过来！”现在想起来裴虎还有点害怕，他双手比划了半天，忽然摸了摸裤子口袋：“坏了！我光顾着拿校牌，手机好像掉教室里了！”
“那你快回去拿啊，跟我说有什么用？”夏美丽鄙视的看了裴虎一眼。
“你叫我一个人去拿？”裴虎苦涩的回头看了看，暮阳中学场景里很阴森，他手机又掉了，现在连个灯都没有：“算了，出去后让鬼屋工作人员来找吧。”
他快步追向前面几人，五个游客停在了第一个岔路口中间。
“这鬼屋是有多大啊？分出来两条路就算了，两条路还都看不见尽头！”裴虎挤到王海龙身边：“龙哥，回头是岸啊！”
“滚一边去。”王海龙心里也很忐忑，但是在窦梦露面前不好表露出来：“体验时间已经过去三分之一了，现在还剩下二十个校牌没有找到，咱们五个人走在一起，效果跟一个人差不多，太浪费了。不如这样吧，文龙和裴虎去左边通道，我带着梦露和美丽去右边通道，你们觉得怎么样？”
“我们俩没意见。”两个女生率先表态。
“我也没意见，就算我们这一次挑战失败，也应该逛遍所有场景，给后面的兄弟铺路。”王文龙思路倒是很清晰。
“那就这么说定了，你俩跟紧我。”王海龙领着两个女人走向女生宿舍所在的那条路。
“卧槽！你们好歹问问我的意见啊？”
“行了，裴虎，赶紧过来。”
王文龙走在前面，裴虎急的跺脚，又不敢一人停在岔路口，只好不情愿的跟了过去。
“这边好像没有什么恐怖的东西。”
王文龙和裴虎来到路的尽头，两人相视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。
走廊尽头又分出了两条狭窄的小路！一条小路的尽头是口枯井，另一条路的尽头是一个房间的门，门上还挂着一个编号303。
“一起吧。”裴虎抓着王文龙的胳膊不撒手。
“肯定不能再分开了。”王文龙朝远处看了看：“你说鬼屋里为什么会专门在路的尽头做一口井？”
“里面估计藏着扮鬼的演员。”
“很有可能，那个缺德老板总是把校牌藏在惊吓点附近，所以我觉得井里面至少会有一个。”王文龙十分肯定。
“走，一起去瞧瞧。”
两人来到井边，站在外面往里看，枯井不到两米深。
王文龙拿出手机往里面照了照，不出所料，井底下扔着两个校牌。
“这也太轻松了。”裴虎往后退了一步，跳井捡东西这事他是绝对不会去做的。
“别大意，我们走了一路都没有看到什么恐怖的东西，所以这个井肯定另有玄机。”王文龙趴在井边拿着手机，仔仔细细的照过所有地方，并没有发现任何异常，这就是一口很普通的枯井。
“是我太敏感了？”王文龙很快释然，校牌数量很多，想要每一个都藏的那么刁钻也挺不容易的。
他把手机递给裴虎：“你在外面拿手机照着，我去井里捡校牌。”
“好。”裴虎神色一松，只要不让他下去捡怎么都好说，毕竟以他这个体型，下去就很难再上来了。
王文龙身材匀称，看着也像是经常锻炼的人：“裴虎，我下去以后，你要是敢一个人跑，等出了鬼屋后别怪我对你不客气。”
“你把我裴虎当成什么了？就你说的这事是人能做出来的吗？赶紧的吧！”裴虎似乎有点生气：“你们总是看轻我，今天我就向你们证明一下。”
不等他说完，王文龙就跳进了井里。
“嘭！”
黑漆漆的枯井，要比在外面看着深许多，这一点王文龙的感受最为直观：“这井好像突然变深了……”
他跳进井里后，发现脚下软软的，铺了一层软沙：“看来我猜测的没错，这里确实是鬼屋老板布置的惊吓点，为了防止游客摔伤，还专门弄了一层沙子。”
他摸了摸井壁，有些地方很光滑，有些地方则被抓出一道道的痕迹，就像是一个活人被埋在井下，他为了逃出去，用手指一点点在井壁上扣出来的一样。
“还挺吓人的。”王文龙又往头顶看了一眼，就是这一小会的时间，井口好像距离他更远了。


第136章 友谊的小船炸翻了

“不太对劲啊！”
站在井里，王文龙产生了一种奇怪的感觉，好像自己掉入了深海，身体正在不断下沉。
胸口有点闷，他不敢停留，弯腰去捡地上的校牌。
手指碰到校牌边缘，在捡起校牌的瞬间，王文龙发现校牌下面似乎压着什么东西。
拇指大小，埋在细沙当中。
“机关？”王文龙很是谨慎，他没有去触碰那个凸起，而是将凸起附近的细沙拨开。
“沙子下面藏着什么？”他的手指已经碰到了对方，和细沙石砾的触感不同，那是一种更加柔软冰凉的感觉。
随着沙砾滑落，很快一张人脸浮现出来，那个凸点是人脸的鼻尖。
“槽！”王文龙赶紧收回双手，他进来之前仔细看过，没有发现任何异常：“太毒了吧！竟然埋在沙子下面！”
要是早知道沙子下面埋有“尸体”，王文龙说什么都不会独自跳进井里。
他慌了神，捡起地上的两个校牌扔出枯井：“裴虎，拉我一把，快点！井里也藏有假人！”
“井里也有假人？”裴虎还专门用手机照了照，沙砾之中有一张男人的脸面朝井口。
他打了个哆嗦，把手伸进井里：“怪了，刚才你下去的时候好像没有这么深啊。”
王文龙抓住裴虎的手，脚踩着井壁上那些狰狞的挖痕，身体正要往上用力的时候，他突然感觉自己的脚踝好像被一个冰凉的东西碰了一下。
他一脚踩脱，又掉回了井里。
“文龙，你怎么了？”
“刚才好像有东西碰了我一下。”王文龙看向脚踝，那里明明什么都没有。
“会不会是壁虎或者小虫子？”
“不知道。”王文龙左右看了看，他发现井底“尸体”身上的沙砾就算没有人触碰，也会自己向两边滑落，很快尸体的大半边身体都露了出来，它就好像要坐起来一样。
“它自己会动？不可能是鬼屋演员啊！刚才我从那么高跳下来，要是真人，踩在他身上肯定会喊出声。”王文龙脑子越来越乱，思维也变得游戏不清晰了：“裴虎，快拉我上去！”
他高声喊道，枯井外面的裴虎听到王文龙的声音，赶紧把手伸进枯井里：“抓住我！”
这一次裴虎表现的很仗义，他一手举着手机照明，另一只手伸进井里，宽厚的肩膀看起来让人觉得十分可靠。
“好！”队友的声音让王文龙感到一丝心安，他抓紧裴虎的手，脚踩井壁，猛地一蹬，身体向上。
在他上半身都快要出来的时候，悬空的双腿忽然被人用力抓住！
“我擦？！”
跳到一半又被生生拽了回去，王文龙不可置信的扭头看了一眼，入目的景象让他浑身冰冷。
细沙里的人脸，不知什么时候睁开了眼睛！
“假人把我拽了下来？”
王文龙看向埋在沙地里的尸体，他总觉得对方的眼睛有意无意的扫向自己。
“这也太邪乎了吧？”身体贴着井壁，王文龙往头上看了一眼，井口的光亮似乎离他越来越远了：“不行，我要赶紧出去！裴虎！”
“你小点声！我总觉得有什么奇怪的东西往这边过来了。”裴虎朝井里伸出自己的胖手和王文龙握在一起：“来！再试一次！”
裴虎用力往外拉，但是王文龙在井里好像又出了意外。
这次他留了个心眼，当感受到小腿被人抓住后，他扭头向下看了一眼。
腿上什么都没有，但是刚才他站立过得沙地里，却又有一具“女尸”冒了出来。
“枯井里埋了两个假人？我刚才就踩在那女人的头顶？”王文龙心里一阵恶寒，同时也产生了更加不好的念头：“会不会沙土下面还有更多的假人？设计鬼屋的人是疯子吧？把假人埋到井里面，然后等着活人自己往下跳……”
他抓着裴虎的手，双腿在空中乱蹬，想要挣脱小腿上的束缚。
“别乱动啊！我快撑不住了！”裴虎用力往上拉，脸都憋红了
他一手撑着井沿，在网上拖拽王文龙的时候，那种不安的感觉愈发强烈。
裴虎不时扭头朝四周看去，当他扫到来时的那条路时，心头一惊。
鬼屋第一个岔路口处，站着一个身穿校服低垂着头的女孩。
深色的校服沾染着血迹，将她的皮肤衬托的格外苍白。
“是我背出来的那个人偶！”裴虎感觉呼吸的空气里都带着一丝凉意，他胳膊在打颤：“它脑袋不都掉了吗？是工作人员给她拼好放在路口的吗？对，一定是这样，人偶怎么可能会自己移动？”
“用力啊！假人睁眼了！”裴虎刚冷静下来，枯井里就传出王文龙带着哭腔的叫喊。
声音很大，在同一时间，岔路口低垂着头的人偶僵硬的抬起头，那张脸点缀着紫色血斑的脸看向枯井所在的方向。
“脑袋会动，可能是脖子里面装有机关，我早该想到的。”裴虎吸了口气，往别处看了一眼：“不能被干扰，今天说什么都要先把文龙给救出来！”
他集中注意力，但是眼睛总是不自觉得看向岔路口。不看还好，瞟了一眼，裴虎的心脏都差点跳出来。
本该立在岔路口的人偶女孩，已经进入了左边的走廊里！
她立在道路中间，脸上好像还在笑。
裴虎呼吸变得急促，掌心冒汗，身上的肥肉轻轻颤抖。
“你在发什么呆？”双腿好像游泳时被海草缠住一样，使不上力，王文龙拼命挣扎，急的一头汗。他亲眼看着井下面埋着的男女睁开了眼睛，现在什么都不想，只求能赶紧逃出去：“往上拉啊！”
裴虎咬着牙又把王文龙往上拽了几厘米，阴风从走廊另一侧吹来，耳边传来一声轻响，他用余光看去。
狭窄的走廊里，那个人偶不知什么时候摔倒，怪笑着的仿真人头，好像被一股力量推动，飞速滚向枯井这边！
女孩窒息惨死的脸渐渐逼近，裴虎吓得五官扭曲，这一刻他再次遵从了内心的声音，毫不犹豫甩开王文龙的手，以和体型完全不相符的速度，窜进了旁边303房间，并重重关上房门。
手被甩开，王文龙身体往下掉落，他看着近在咫尺的井口，表情都凝固了！


第137章 四目相对


“裴虎！！”
在最后一间教室里给人偶装头的陈歌，忽然听到走廊深处传出一个男人的嘶吼。
那声音里蕴含着很复杂的情绪，三言两语根本说不清楚。
“这应该不是因为害怕发出的声音，感觉杂糅了惊讶、愤怒和恐慌。”陈歌装好最后一个人头，朝教室外面走去：“这批游客还真有活力。”
……
冲入303房间的裴虎，背靠着房门，额头全是冷汗。
“糟了，文龙还在井里！”裴虎掌心全是汗，他看向自己手中王文龙的手机：“我还把他的手机给拿走了，井里那么黑，好像还埋着几个假人。”
裴虎不敢再继续往下想了，他朝屋子里看了看。
303房间基本保持了原样，客厅中间扔着一大堆脏衣服，不过臭味倒是没有了。
“屋子里为什么会扔一大堆衣服？这个房间给我的感觉很不舒服啊，还是别进去了，站在门口就好……”
他嘴里念叨着，身后的门板忽然发出了“咚”、“咚”的声音。
像是有人在敲门，但是声音却是从门脚处传出的。
“正常人敲门肯定不会敲那里，所以一定不是文龙。”外面走廊上能动的，排除了王文龙以后，好像就只剩下一个了。
裴虎脸色很难看，他盯着发出声音的门脚：“是那个人头！那个人偶的头在敲门！”
想到这一点，裴虎感觉双腿都在打颤，他想要把房门锁上，但是很悲催的发现房锁只是个摆设，只要用力一推就能把门打开。
“这屋子应该有窗户吧？可是我一旦进去查看，万一人头跑进来了怎么办？”裴虎抓耳挠腮，这么站着也不是办法，他一咬牙走进屋内。
门外面的咚咚声依旧不断传出，仿佛催命的音符，每一下都撞在裴虎心里面：“我要想办法出去。”
裴虎开始自救，他从脏衣服上走过，在屋里转了一圈什么都没有看到。
“窗户外面是厚厚的水泥墙，根本没路，难道我要一直呆在这里？”裴虎站在客厅中间：“参观一个鬼屋，怎么就突然变成这样了？人偶眨眼，井中藏尸，还要被人头追着到处跑，设计鬼屋的老板是魔鬼吗？他是怎么做到的？”
“嘭！”
没等裴虎想清楚，房门突然被重重撞击了一下。
“力气这么大？是那个人偶过来了吧？她又来找自己的头了？”光想想就觉得可怕，裴虎左右看了看，情急之下只好先躲入卧室当中。
“这卧室怎么连个门都没有！”他进来以后才有点后悔，但现在说什么都晚了，卧室里唯一能藏人的地方就是床底下。
他先用手机照了照，发现床底下没有奇奇怪怪的东西后，直接爬了进去。
“拜托，放过我吧！”他费力钻进床下，把手机收起，一双眼睛紧紧盯着卧室门口。
昏暗的房间里，非常安静，任何轻微的声音都被放大。
几秒钟后，客厅的门被彻底推开了。
短暂的安静过后，客厅里响起了一种奇怪的声音。
“咕噜”、“咕噜”、“咕噜”……
“好像是什么东西在滚动？”裴虎脑中闪过这个想法，大概过了零点一秒种后，他双腿突然蹬直，从头到脚冷的彻骨：“我好像忽略了一件事情！”
咕噜、咕噜的声音已经临近，躲在床下的裴虎往卧室门口看的时候，一个带着诡异笑脸的人头正好滚到了卧室门口！
四目相对，时间好像静止了一样。
……
王海龙领着夏美丽和窦梦露来到女生宿舍，龙哥虽然今天哭了几次，但是在自己女朋友面前，仍旧表现的十分淡然。
他走在最前面，挨个寝室查看，最后停在了笔仙所在的房间里。
“这个屋子不太一样啊。”
寝室正中间摆着几个椅子，椅子中间的一张白纸上还写着一行字。
“笔仙知道三个校牌的位置。”王海龙拿起白纸念了出来。
“我说看着这么眼熟，原来是笔仙游戏啊。”窦梦露很是好奇的凑了过去：“我在电影里看过好多次，没想到还能在现实生活中见到。”
“都是假的，噱头而已。”王海龙把纸扔在椅子上：“一下给三个校牌，不能放过，你俩谁知道游戏规则？”
“我知道。”窦梦露坐在椅子一边，让王海龙坐到另一边：“一会你跟着我照做就好了。”
“你俩悠着点，在鬼屋里玩这些乱七八糟的游戏，小心真引来什么东西。”夏美丽站在门口，看着窦梦露和王海龙酸酸甜甜，心里挺不是滋味的。
“笔仙来了更好，我正想问问她，看看龙哥未来的妻子到底是不是我？”窦梦露坏笑了一下，抓起桌子上用透明胶带缠绕的圆珠笔，摆在中间。
“随便你问。”王海龙一副坦然的样子，也不避讳外人，直接连带着窦梦露的手一起握住。
他俩旁若无人的撒着狗粮，夏美丽撇了撇嘴，朝外面走去：“你俩慢慢玩，我先出去转转。”
“别走太远了，美丽。”
“行了，别管她。龙哥，你听我说，玩笔仙游戏有几个禁忌，一不能问生死，二不能中断游戏过程，只要注意这些，就不会有任何危险……”
夏美丽从屋子里出来后，才觉得空气变得清新起来：“一股恋爱的酸臭味，真希望笔仙好好给他们上一课。”
一个人来到走廊尽头，周围变得越来越阴森，夏美丽正要返回，突然听见通道另一边传来王文龙的叫喊。
“发生什么了？听文龙这声音不太像是害怕啊，好像很生气的样子。”夏美丽原路返回，她直接进入了另一条通道。
“人呢？这怎么又分出两条路？该往哪走？”夏美丽停在深井和海明公寓那几个房间中间，有点不确定：“裴虎的手机丢了，那我就给文龙打个电话问清楚。”
她拨通电话，铃声依稀从海明公寓那几个房间传出，但是没有人接听。
“他们在房间里？”死寂的环境中，电话铃声也有点吓人，夏美丽挂了电话，走到那三个房间门口。


第138章 原来藏在这（三）


“文龙？裴虎？”
夏美丽在门口喊了两声，结果鬼屋里连个回音都没有，好像所有东西都被藏在黑暗里的怪物吞掉了。
“这俩人怎么回事？”她不想和王海龙、窦梦露呆在一起，又不敢一个人探索，只能来寻找自己的同伴：“不会真出事了吧？但是听文龙刚才那个声音不像是遇到了危险。”
想不明白，夏美丽在门口站了一会，推开了距离她最近的房门。
“304？门上还有编号？这是什么意思？”夏美丽往里面看去，和她想象的不同，屋子里很干净。
“为什么看着越干净，我心里越慌？”她站在门口，又喊了两声同伴的名字，越喊越是不安：“两个大活人能跑哪去？”
她拿出手机照明，可是当身前被照亮的时候，四周就显得更加黑暗，远处的走廊岔路口似乎有东西在晃动。
“站在外面太危险了，还是先进去再说。”夏美丽进入304房间，顺手将门关上，“这个屋子从各种意义上来说都很正常，就像是一个普通的出租屋，不过越是布置成这个样子，就越有可能隐藏有吓人的东西，鬼屋老板不会白白浪费钱去修建无用的场所。”
她心思细腻，胆子也比一般的女孩要大，身体贴着墙边，用手机照过四周后才敢挪动一小步。
花了几分钟时间，夏美丽把客厅的每一片墙壁都摸了一遍，也没有发现异常。
“客厅没有布置恐怖的东西，那说明另外两个房间很危险！文龙和裴虎有可能就是掉以轻心了，结果进入其他房间后中招。”夏美丽握紧了手机，慢慢接近卧室。
“卧室没有门，不存在门后藏有鬼屋演员，但是门框两边有视线死角，我要小心点。”她走的很慢，但心脏却跳的越来越快。
来到卧室门口的时候，夏美丽把手机摄像头打开，伸进卧室里转动摄像头。
拍摄一圈后，她拿出手机观看，画面很暗，不过也能确定卧室里没有藏人。
“卧室里也没人？差点忘了，还有最恐怖的床底下没有看。”她远远退到客厅里，专门挑选了一个角度蹲下身体，把手机亮光照向床下。
“还真是什么都没有，看来是我恐怖电影看多了。”夏美丽稍稍放松了一些：“如果我来设计，床底下这么恐怖的地方怎么能放过，可以在下面设置机关，弄一个半身假人，等参观的人一坐到床上，立刻就弹出来。”
说完，夏美丽又亲自进入卧室查看了一遍，里面没有安装任何机关，只有一股淡淡的洗衣粉的清香。
“连擦桌子的抹布都有一股洗衣粉味，住在这屋子的人是有洁癖和强迫症吧。”从卧室里走出，夏美丽看向最后一个房间。
“厕所也是恐怖电影里最常出现的场景，不过这个厕所看着很小，也没有隔间，连个藏人的地方都没有。”
缓步前行，夏美丽真的把鬼屋玩出了绝境求生的感觉，她非常谨慎，每一步都小心翼翼。
这样的游客其实非常难缠，她们会想尽各种办法，提前看到鬼屋的惊吓设置，当隐藏的惊吓点被识破后，恐吓效果就会减弱很多。
海明公寓的卫生间设置的很有个性，镜子正对房门，不管是从厕所旁边路过，还是进入厕所当中，注意力都会被镜子吸引。
夏美丽也不例外，她看着镜中的自己，隐隐觉得很不舒服：“是特殊环境给了我心里暗示吗？为什么我觉得镜子里的人和我不太像？”
她走到卫生间门口，又停下了脚步，把手机亮光照在镜子上：“能反光，确实是一面镜子，不是鬼屋演员站在镜框里。”
扶着墙壁进入卫生间，里面空间不大，她很快就走到了镜子前面。
“这个房间应该还没得及布置，或者藏在里面的鬼屋演员为了吓唬文龙、裴虎已经离开了。”夏美丽伸手摸了摸镜子，紧绷的神经终于松懈下来：“虚惊一场，一间空房子竟然把我吓成这样。都怪裴虎一惊一乍，弄得我都紧张起来了。”
她看了看镜子里的自己，离近了看似乎正常了许多；“这就是一家很普通的鬼屋，一直都是我们自己在吓唬自己，裴虎和文龙既然不在这个房间，那应该就在另外的两个房间里。”
拿着手机，夏美丽再次拨打了王文龙的电话：“铃声好像是从隔壁传来的。”
她侧耳倾听，眼睛无意识的看着前方，就在这时，一滴水从屋顶落下，打在了洗漱台边缘。
夏美丽全部注意力都放在确定铃声位置上，她也没去想屋顶为什么会滴水。
“没错，应该就在旁边的303房间。”
很快屋顶上又有一滴水滑落，这滴水落在了夏美丽鞋尖上，时间间隔很短，没给夏美丽反应的时间，第三滴水擦着她的鼻尖滑落。
这次夏美丽终于有了感觉：“这破屋子怎么还往下漏水？”
绣眉皱在一起，她仰头看去，在她头顶的隔板上趴着一个浑身湿透的女人。
痛苦扭曲的脸默默看着夏美丽，黑发垂落，已经快要碰到她的眼睛了！
“怪不得找不到，原来藏在这……”
一滴比水要粘稠一点的东西，落在了夏美丽脸上，离得近了她才看清楚，那好像是血。
身体一软，夏美丽噗通一声倒在了地上。
……
把所有人偶的头安装好后，陈歌走出最后一间教室：“我放在路口的那个人偶呢？”
女孩人偶消失不见，陈歌第一时间朝入口的方向跑去，他牢记着黑色手机里的注意事项，人偶一旦离开鬼屋，就有可能失控。
跑到入口检查了一遍，陈歌发现木板依旧保持原样，这才松了口气：“时间也差不多了，该把他们几个接出来了。”
他连碎颅医生的铁锤都没有拿，只是穿着一件血衣往场景当中走去。
刚走到一半，女声宿舍方向突然传出一声好似要撕裂喉咙的尖叫声！
“像是从笔仙那里发出的，不过我印象中笔仙的脾气没有这么暴躁啊？”
陈歌加快步伐，他还没走出多远，就看到一个穿着热裤、鞋子都跑丢了的女人朝自己冲来。


第139章 我在第四个隔间


披头散发，精致的五官因为恐惧而显得扭曲，她面无血色，光着一只脚，刚进鬼屋时的性.感和妩媚早已不见了踪影。
“窦梦露？”
在陈歌看到窦梦露的同时，这个拿着手狂奔的女人也看到陈歌。
只不过和陈歌表现出的淡定不同，她如同见了鬼般，发出一声刺耳的尖叫，转身往回跑去。
呆在原地，陈歌摸了摸自己的脸：“是因为面具的原因吗？”
连续受到两次惊吓，窦梦露爆发出了前所未有的潜力，两条大长腿甩的飞快，眨眼的工夫就从陈歌视野中消失。
“不至于吧？”陈歌取下面具，朝场景内部走去：“怎么就她一个人？难道五个游客分散开了？”
走到第一个岔路口，陈歌仍旧没有看到窦梦露的身影：“算了，先去笔仙那里看看，别再给人吓吐了。”
他正要往前走，口袋里的一个手机突然响了起来，手机铃声在安静的鬼屋里传出很远。
……
卫生间的第四个隔间里，窦梦露丝毫不顾及自己的形象，她趴在地上，美丽的大眼睛顺着隔间下面的空隙往外看。
“没有追过来，还好，还好。”胸口剧烈起伏，窦梦露背靠隔间，眼里还残留着泪花。
她脑中断断续续闪过刚才玩笔仙游戏时的画面，游戏开始时十分顺利，可是当她问出王海龙未来的妻子是谁之后，宛如噩梦一般的场景出现了。
“那个吊死在屋顶的女孩到底是怎么回事？不可能是鬼屋演员，也不像是投影。”窦梦露越想越害怕，她一个人藏在狭窄的厕所隔间里，恐惧好像无形的手抓向她的身体。
“我要联系上其他几人，大家聚在一起，先把龙哥救出来再说。”擦干眼泪，窦梦露拿出手机拨打了王文龙的电话，但是响了十几声都没人接听：“怎么回事？他跟裴虎两个人也出事了？”
挂了电话，窦梦露又给夏美丽打了过去。
仍旧无人接听，窦梦露变得更加无助，害怕和惊恐让她缩在角落里：“该不会都出事了吧？我们可是有五个人啊！”
手指颤抖，窦梦露还不死心，抱着最后一丝希望给裴虎打了过去。
“拜托！赶紧接电话啊，死胖子，你不是喜欢过我吗？怎么能见死不救。”因为过度紧张，青色的血管凸显在她雪白的手臂上，窦梦露的样子看起来有些狰狞。
三秒钟过去了，窦梦露的一颗心慢慢往下沉：“你们都在干什么？”
五秒钟过去了，她怀揣着最后一点希望，握紧了拳头。
十秒钟过去了，窦梦露神色僵硬，委屈的想哭。
可就在她已经绝望的第十三秒钟，电话突然被接通了！
“卧槽！死胖子，你怎么才接我电话！”窦梦露差点哭出来，她就好像溺水者终于抓住了救命的稻草，在最深的绝望里，遇到了“最美的意外”。
“你怎么不说话？龙哥被吓晕了，我现在藏在厕所的第四个隔间里，你快来救我！”窦梦露声音带着哭腔：“我刚在外面看见了一个全身是血的怪物，你来的时候一定要小心啊！”
她情绪激动，一口气把所有话都说了出来，但是等了半天也不见电话那边有人回话。
“裴虎？你在吗？”窦梦露双手捧着手机，把它放在耳边：“你不说话我可害怕，你要是听到了就回我一句啊。”
过了大概几秒钟，手机那边终于有了回应。
只不过并非是裴虎在说话，而是另外一个沙哑低沉、完全陌生的声音：“好，我这就去找你！”
手机从指缝间滑落，在听到那个声音的时候，窦梦露整个人呆住了，她感觉心脏漏跳了一拍。
“我在给谁打电话？”
“接电话的是谁？”
“谁要来找我？”
她看着掉在地上手机，根本不敢去捡，好像里面住着一个吃人的怪物。
“趁他没进来，赶紧走！”窦梦露撞开木门，手机也不要了，冲出隔间。
她踉踉跄跄往外跑的时候，正好看到了身穿血衣，刚进入厕所里的陈歌。
“啊！”
窦梦露滑倒在地，拼命往厕所里面爬去：“别过来！别过来！”
“不要怕，我是……”不等陈歌说完，窦梦露就退到了厕所里面，她没有犹豫直接钻进某一个隔间当中，用身体顶住房门。
阻拦不及，窦梦露自己冲进了第五个隔间里，看到这情景，陈歌立刻跑了过去：“喂！那个隔间不能进！”
本来就处于崩溃边缘的窦梦露，还没彻底缓过神来，一睁开眼就看到隔板上一只只眼睛在盯着她。这极具冲击力的一幕，让她全身汗毛倒立，话都说不出来了。
“刚才不是这样的……”
身体撞在门板上，窦梦露向后栽倒，陈歌托住她的肩膀，赶紧把第五个隔间的门关上。
“没事吧？警告你们多少次了，不要在鬼屋里玩手机。”
陈歌将地上的手机塞进窦梦露口袋里，谁知道窦梦露用自己最后一丝力气又把手机给扔了出去：“送你了，这个手机你给我，我以后肯定也不敢再用了。”
“别闹，先去门口歇着，我把你的同伴接出来。”陈歌把窦梦露拖到厕所门口：“话说你们几个还真是胆大，居然敢独自行动。”
安置好窦梦露，陈歌跑进女生宿舍，王海龙趴在椅子上，眼里含泪，一副快要不行的样子。
“笔仙的主要能力是预知，其他方面很弱的，看来这大块头也是个纸老虎。”陈歌拿起圆珠笔，见笔杆没有损坏后，就拖着王海龙离开了。
“这是新场景的首次开放，一定要带给游客们震撼才行。”将王海龙和窦梦露扔在一起后，陈歌又进入了另一条通道，他每个房间都进去逛了一遍。
将304卫生间的夏美丽背出，顺便把卫生间隔板上藏的道具女尸放好。接着陈歌又把303卧室里裴虎从床底下拖出。
让人有些意外，这个胆子最小的胖子，竟然是所有人里最清醒的，陈歌过去的时候，他正在跟门口的仿真人头对视。据他自己说，截止陈歌来的时候，他已经和那个人头对视有十分钟了。
在裴虎的带领下，陈歌来到了最后一个惊吓点，他和裴虎站在枯井旁边向里面看去。


第140章 恐怖场景分级 


王文龙坐在只有一米多深的枯井里，双手击打着空气，好像在和什么东西搏斗。
“你站这别动，我去把他弄出来。”陈歌冲着井里大喊几声，王文龙这才停下动作，他好像受到了过度惊吓，呆滞的抬头看去。
那双无神的眼睛扫到裴虎时，他涣散的瞳孔突然有了聚焦。
身体气的发抖，王文龙好像挣脱了某种束缚，冲着裴虎吼道：“狗日的！你还敢回来！”
“你听我说，当时那个情况很复杂，我要是不跑，咱俩都危险了。”
“放屁！”
“真的啊！我用自己当诱饵，把最恐怖的家伙引走了！不信你问鬼屋老板！”裴虎也是委屈的不行，被人头盯着，在床底下一动不动趴了十几分钟，这种经历没有真正体验过的人根本不知道有多惊悚。
“你俩要吵去外面吵。”看到王文龙这么有精神，陈歌也放心了：“来，把手给我。”
发现陈歌在场，王文龙这才有所收敛：“不行，我下半身麻了。”
“麻了？”
陈歌跳入井中，跟裴虎配合，合力将王文龙弄了出去。
把人救出去后，陈歌没有急着离开，这个枯井他早上藏校牌的时候检查过，里面只有两个假人道具，并不算太恐怖。
井外王文龙和裴虎仍在争吵，陈歌蹲下身体仔细看了看假人的脸，其中那个男性假人双眼睁开，和早上有所不同。
“井里埋着的两个假人应该是范郁的父母，如果他们化作厉鬼的话肯定不会这么容易对付，应该仅仅只是残念。”
陈歌想起费友亮来参观时的景象，当时他被笔仙占据身体，准备逃出去，最后让教室里的二十多道残念阻止。
后来数道残念进入了他的身体，操控着他来到深井旁边。他们似乎是准备惩罚笔仙，只不过因为种种原因放弃了。
“笔仙犯错在先，其他残念为了惩罚它来到井边，难道是准备将笔仙扔进井里？”陈歌又看了看埋在沙土里的范郁父母，更加肯定了自己的猜测，枯井应该是镇封犯错残念的地方。
“这么一想，感觉那间教室里的残念正义感还挺强。”所有残念生前都是孤儿，被老校长收养后把暮阳中学当成了自己的家，现在陈歌黑色手机再现了暮阳中学场景，这些残魂应该只是想安安稳稳在这里生活。
“只要你们不做出什么过分的事情，我的鬼屋就是收留你们的家。”陈歌是看着地上的假人，不再多言，翻出井口。
等他再往井里看时，两个假人的眼睛全都闭上了。
“走，该送你们出去了。”陈歌搀起王文龙，这哥们眼里的恐惧仍未消退，他刚才之所以能清醒过来，只不过是在看到裴虎的瞬间，怒火压制住了其他情绪。
连拖带拽，费了九牛二虎之力，陈歌总算是把这五个人弄出暮阳中学场景。
当鬼屋门口不透光的帘子掀开时，围观的游客全都吸了口凉气。
他们在外面能听见鬼屋里不断传出的尖叫，但是谁也没想到会惨烈到这般地步。
“这几个人经历了什么？”
“前后不到半个小时……”
“五杀？”
背对鬼屋还在认真卖票的徐叔，发现眼前所有人的目光都看向自己身后，他隐隐有了不好的预感，转身看去，头发都吓的立了起来。
“卧槽！怎么全倒了！”
徐叔票也不卖了，小跑过去扶起王海龙和夏美丽。
“受了一点惊吓，出了出汗，其他也没什么。”陈歌松开王文龙的胳膊：“能自己走了吗？”
听到陈歌的话，围观的游客很有默契的往后退了一步。
“路都不会走了，这特么是受了一点惊吓吗？！”
“仅仅是出了出汗？你也太乐观了吧！”
王文龙被众人看的不好意思，试着迈了两步，那样子跟刚学会走路一样。
“文龙、裴虎！”人群里挤出一个穿着背心的壮汉，这人肩膀上纹了一个狼头，他步子很大，直接冲过来扶住了王文龙：“你们这是咋回事啊！我刚在外面都听见你们惨叫了。”
陈歌扫了这人一眼，他们六个是一起来的，按照他们最初的计划，现在就该这个男人独自进去挑战了。
“有那么大声吗？”王文龙恨不得找个地方钻进去，他甩开了壮汉的手。
见王文龙不理会自己，壮汉又看向陈歌：“你把我兄弟怎么了！”
“兄弟？”陈歌觉得壮汉的语气有点奇怪，不过也没放在心上，他向前一步，面朝所有游客：“我在他们几个进去以前就说过了，恐怖场景分级！只有通关前面的场景，能够承受住前面场景的惊吓后，才可以进入后面的场景。可是他们几个不听，想要去尝试，结果五个人变成了这样。”
站在恐怖屋门前，陈歌没有搭理壮汉，神色渐渐严肃起来：“我刚提出恐怖场景分级的时候，有很多朋友怀疑我是在坑钱，强制消费。其实真的不是这样，我只是想要保护大家。因为新开放的这个二星恐怖场景并不适合所有人参观，它的恐怖指数要远远超过市面上的其他鬼屋！”
陈歌抓住鬼屋门口的防护栏：“西郊恐怖屋已经营业了好几年，从濒临倒闭到现在好评率达到百分之九十，就是因为我们从来不会糊弄游客，只要你来就能带给你最惊悚的体验！”
“但是大家有没有考虑过一个问题，每个人对恐怖的承受能力是不一样的。我们追求极致的恐怖，而有些场景对于没接触过鬼屋的人来说会过于刺激，所以我们经过慎重考虑，才制定出恐怖场景分级的规则。”
新的制度想要实行必须要得到游客的承认，甚至让他们主动去拥护，陈歌现在做的一切都是为了让游客接受这个制度。
他一方面为新恐怖场景参观设置奖金，鼓励游客参观；另一方面用王海龙他们五个作为反面教材，告诉所有游客不遵守制度的后果。
想要赢取奖金，那就要按照恐怖屋的规则来，先参观尖叫指数低的场景，通关之后才能挑战新场景。
这个制度一旦实行，将有效利用鬼屋里的每一个场景。最重要的是，只要能不断解锁尖叫指数更高的恐怖场景，整个鬼屋的所有场景都将被盘活，对特定群体的吸引力会越来越大，为以后的惊悚主题乐园打下基础。


第141章 看谁先开口说话（三）


王海龙他们五个作为活生生的例子，这让陈歌的话充满了说服力。
“第一次听说鬼屋恐怖场景分级的，不过鬼屋老板分析的倒是很专业。”
“虽说是为了游客好，可我还是想去参观最刺激的场景。”
游客议论纷纷，最后总算是接受了鬼屋的新制度。
陈歌松了口气，将王海龙他们搀扶到曾经法医学院学生们瘫倒的地方：“怎么样？感觉好点了吗？不行的话就叫医生。”
“不用，好多了。”说话的是王海龙，他嘴唇泛紫，脸色苍白，眼神朦胧，好像笼罩了一层水雾。
“意识清醒，还能说话，看来确实没事。”陈歌蹲在王海龙身边：“其实你还算幸运的，上一次有个兄弟也玩了那个场景，据说他现在还在医院里没出来。”
听完陈歌的话，龙哥露出一抹苦涩的笑容：“你是在安慰我吗？”
“实话实说罢了。”陈歌将他们身上的所有校牌收回，起身冲徐叔说道：“我们回去吧。”
看着眼前似曾相似的情景，徐叔正在很认真的在思考，要不要在鬼屋旁边专门修建一个休息站，老这样躺一地也不是个事。
他本来是挺生气的，可后来听了陈歌说的那些话，也觉得有道理，恐惧场景分级之后，吓晕倒这样的情况估计就会减少很多了。
徐叔在心里安慰着自己，又亲自去询问王海龙他们，得到身体无碍的答复后，才跟着陈歌离开。
“小陈，今天早上这些是不是你提前计划好的？你确定要把恐怖场景分级？这样虽然场景收入增多，但会不会流失一部分潜在的游客？”
“恐怖场景分级势在必行。”陈歌态度非常坚定：“我这么做的原因其实刚才已经说过了，仅仅只是为了保护大多数人，以后我的恐怖屋里会有更多新的场景，那些场景对普通游客来说太过刺激了一点。”
“明知道太过刺激，为什么不做出修改呢？我们毕竟是要满足大多数人。”徐叔的看法也没问题，只是有些保守。
“很多东西是没办法修改的，等以后你就知道了。”陈歌没走出多远又想起了一件事：“叔，咱们乐园仓库里有没有多余的监控设备？”
“还有几个备用的，数量不多，你想干什么？”
“我想借几个安装到地下停车场，新场景里没有监控，心里总有点不安。”陈歌露出鹤山般淳朴憨厚的笑容。
“借监控？真亏你能想的出来。”徐叔摆了摆手：“借是不可能的，按二手价卖给你倒是可以。不过仓库里东西我也不能乱动，下午我去请示一下罗董，你的鬼屋隐隐有成为乐园招牌的趋势，相信他应该会同意的。”
两人回到鬼屋门口，徐叔继续卖票，陈歌将所有校牌归位，然后进入午夜逃杀场景当中扮演杀人狂。
期间也有不少人挑战暮阳中学，只不过大多数连最后一间教室都不敢进，只逛了一半就匆匆返回。
暮阳中学入口没有安装铁门，只是一块门板，游客如果感到害怕，随时都可以离开。像王海龙那么耿直的五人团体还是比较少的，所以也没有再出现什么意外。
中午休息的时候，陈歌刚脱了碎颅医生外套走出鬼屋，王海龙兄弟俩就走了过来。
“你俩怎么还在这？准备体验第二次吗？”
陈歌随口一说，没想到两兄弟反应很激烈，连连摇头：“你别误会，今天早上是我们莽撞了，希望你不要介意。”
“你这说话语气可跟早上完全不一样，别绕圈子了，有什么话就直说吧。”陈歌开鬼屋这么久，什么人没见过，对方一开口他就知道肯定有事。
性格强硬的王海龙，这时候竟有点扭捏：“其实我和文龙还有个弟弟叫王声龙。这孩子五岁以前跟普通孩子一样，很活泼，性格也很好。但是不知道为啥，五岁以后，他突然就哑了，一句完整的话都说不出来。我爹想了各种办法，看医生，找郎中，最后听信个算命的话，把小弟的名字都给改了，可还是不行。”
“你来到底想说什么？”陈歌听得有点迷糊，一个五岁的孩子怎么就突然哑了。
“那我就长话短说。”王海龙确定左右没人以后，才走到陈歌跟前：“老板，我在你鬼屋里看到了一个很恐怖的女孩，她当时吊在我背后，踩着我的肩膀。这个场景，跟小弟出事前一晚描述的简直一模一样！”
王文龙也凑了过来：“是真事，当时我们哥三睡一个屋。午夜刚过，小弟突然从床上坐了起来，说有个人踩在他肩膀上，让我们哥俩帮他弄掉。当时我和我哥睡得迷迷糊糊，谁都没放在心上，以为小弟是做梦癔症了。结果谁知道第二天起来的时候，小弟就不会说话了，能发出声音，但就是说不出完整的句子。”
王海龙摸着自己的肩膀，声音有点打颤：“小弟说不出话，我们就让他拿笔把想说的东西写出来。结果小弟写的内容有点瘆人。他昨晚看到院墙外面有个人，那人盯着他看，后来不知道怎么回事，那人就进到屋里了。”
“这很瘆人吗？”陈歌自己就经历过比这更恐怖的场景。
“我们小时候住农村，怕遭贼，围墙都有两米五。小弟看见墙外面站着一个人，他如果没看错的话，那个人至少有两米六那么高！”
“两米六那还是人吗？”
“问题就出在这里啊！”王海龙竭力想要表达清楚：“更恐怖的是，那个人很轻易的翻进屋里，他让小弟跟他一起玩，如果小弟不同意，他就要从小弟身上拿走一样东西。”
“你弟弟拒绝了他？结果对方拿走了你弟弟的声音？”陈歌猜测起来。
“并不是这样。”王海龙拍了拍自己的肩膀：“我弟弟同意和那个怪物玩游戏，他们玩的游戏叫做——看谁先开口说话。在弟弟点头同意玩这个游戏后，那个怪物就踩到了我弟弟的肩膀上，然后它的个子就变得更高了。”


第142章 所有线索都指向一个地方


王海龙的话乍一听没什么，但仔细想想总觉得很恐怖。
“怪物踩在了你弟弟肩膀上？后来那怪物的身体变得更高了？”一个身高两米六的人踩在孩子肩膀上，这画面陈歌有点想象不出来。
“我弟弟是这么写的，有些表述不清楚的地方，他还专门画了画。”王海龙拿出自己手机：“这是上次带他去看医生的时候，医生让他根据回忆，画出的东西。”
陈歌接过手机看了一眼，照片里是一张很诡异的画。
白纸最下面画着一个矮胖的小孩，他大概只占了整张纸的十分之一，而剩下十分之九的位置都被他肩膀上的怪人占据。
“这是什么东西？”陈歌盯着小孩肩膀上的怪人，看外貌像是一个女的，披散着头发，但是身体特征又像是男的。很瘦，就像是两根竹竿外面套着白色布袋一样。
“你也不知道吗？我在你鬼屋里看到了一个类似的场景，就是有个女孩踩在游客肩膀上，当时我就联想到了弟弟所说的故事。”王海龙拿回手机，他远远的看了一眼鬼屋，眼中的恐惧还未消散：“你既然能设计出这个场景，多少对这个传说有所了解吧？还有那个女孩踩在我肩膀上的时候，感觉非常的真实，要不是理智告诉我这是在参观鬼屋，估计我都要怀疑自己是不是遇到真的鬼了。”
“我们鬼屋采用的是最新的4D技术，通过特殊的手段，全方位调动了游客的视觉、听觉、嗅觉、触觉，所以你才会感到肩膀被什么东西压住。”陈歌脸不红心不跳，一本正经的说道：“至于被鬼踩肩膀这件事，应该只是一个巧合。”
“好吧。”王海龙还是有点不死心：“那能不能告诉我那个场景的设计灵感来自什么地方？”
这王海龙是个一根筋死脑子，非要打破砂锅问到底。
陈歌想了想：“这个世界上是没有鬼的，那只是人们想象出来的东西，我知道你担心自己的弟弟，但是病急不能乱投医。与其问我，不如去看一下心理医生，我可以为你介绍一个专业人士。”
乐园两个月后就有可能停业，陈歌不想把时间耽误在其他事情上，他也是为了王海龙的弟弟好，毕竟自己只是个门外汉，这些事情还是让医生来做比较好。
“很小的时候，我父亲就带着弟弟看过医生了，我们老家旁边就是一个精神病院，弟弟还在里面住过一段时间，但是效果很差。”王海龙欲言又止。
“哥，还是我来说吧。”王文龙搀扶着自己哥哥：“我弟弟不知道为什么，特别讨厌和医生接触，只要看到穿白大褂的人就会尖叫、挣扎，甚至出手打人。就因为知道他的这个习惯，我们后来带他去看心理医生的时候都会提前和医生打招呼，让医生换上便装。”
“讨厌医生？”陈歌发现了王海龙弟弟身上第二个奇怪的地方：“难道踩在孩子肩膀上的人害怕医生？所以一见到医生就会刺激伤害孩子？”
“我们也不知道原因，小时候带他去老家旁边的医院时，也没出过事。可是后来从封闭病区转出来以后，他就开始害怕医生了。”王文龙补充道，这是藏在他们兄弟几个心底的秘密，今天终于说了出来。
“突然出现改变，肯定是有原因的。”陈歌试着帮他们分析：“会不会是在治疗的过程中，有医生对他做出了什么恐惧的事情？”
“不可能的，王声龙年龄最小，他治疗的时候，我们全家出动二十四小时陪护，医生也很不错。”
“既然不是医生的问题，那很有可能是治疗环境的原因，我觉得你们可以去王声龙当初住院的地方看看，说不定能发现线索。”陈歌很诚恳的提出了自己的建议，说完他就准备去吃午饭了。
“那所医院早就荒废了，声龙住过的第三病区也被彻底封死，根本进不去。”王海龙叹了口气：“不好意思，我们今天也是被吓坏了，所以才想起了小弟的一些事情。”
“第三病区？”陈歌因为黑色手机的任务，对“三”特别敏感：“你弟弟最开始是在哪一所医院接受治疗的？”
“就是我们老家旁边的医院，邻近县区，当时家里很穷，只能在那里接受治疗。后来家庭条件好了，就转院让弟弟去其他医院了。”
“我不是问你这个，那所医院的名字叫什么？”陈歌看着王海龙的脸，目光有点吓人。
“九江第三精神疾病康复中心，也叫三院，好像已经荒废五六年了。”王海龙兄弟两个不明白陈歌态度为何会突然发生变化。
“那个康复中心里有没有一个叫做第三病栋的地方？”陈歌脑海里的信息正在缓慢重合。
“原来你想问这个啊，也就有人把我弟弟住过的第三封闭病区叫做第三病栋，同一个地方，只是叫法不同。”
“明白了。”陈歌吸了口气：“我认识九江最好的心理医生，如果可以的话，能不能今天晚上带我去见见你兄弟？”
害怕被拒绝，所以陈歌扯起了高医生的大旗。
“没问题，不过希望你做好心理准备，我弟弟……怎么说呢？长得有一点不太正常。”王海龙挤出一丝笑容：“如果你说的那个医生也要来的话，记得让他穿便装，我弟弟很讨厌医生。”
说完他从口袋里取出一张漆黑的名片，正面写着三个字——龙虎坊。
“你们是？”看着设计浮夸的名片，陈歌想起了那个纹着狼头的壮汉，又结合几人的说话语气，他心里嘀咕起来。
这几个该不会是道上的人吧？陈歌还是第一次在生活里接触到。
看见陈歌惊诧的表情，王海龙很低调的说了一句：“跟你想的一样，龙虎坊川味火锅城就是我家亲戚开的，微信和电话都在名片后面。”
陈歌裂了裂嘴，收下名片：“有没有具体点的地址？”
“晚上你直接来老城区的海明公寓，声龙和我爸住在那里。”


第143章 三种人格


听到王海龙说的那个地方，陈歌微微一愣：“你说的那个海明公寓是不是在一个家属院最里面？外面堆着很多垃圾，看起来很破旧？”
“你去过？”这回轮到王海龙兄弟俩惊讶了。
“我前天晚上才从那里回来。”陈歌也没想到会这么凑巧。
“你知道路正好，今晚我们兄弟俩也会过去，我爸脾气很倔，咱们先在楼下集合，等人齐了再上去。”
商量好以后，王海龙兄弟两个就离开了。
“王声龙老家在第三病栋旁边，他出事那晚看到的怪物会不会就是从精神病院里跑出来的？后来他进入第三病栋后，似乎又出了更大的问题，这一切好像都跟第三病栋有关。”陈歌看着王海龙兄弟走远。
“王海明身上有一个从第三病栋带出来的怪物，王声龙身上似乎也有一个怪物，他们都选择住在海明公寓……”陈歌忽然想起了302房间年轻人说过的一句话，他曾听到王海明身上两个声音在争吵，其中有一个叫骂说如果不是害怕被红衣抓住，早就撕破脸皮把另外一个人给杀掉了。
“难道王海明身上那个怪物一直在忌惮的，就是王声龙身上的怪物？如果真是这样，那岂不是说王声龙身上的怪物是和张雅同级的红衣！王声龙才是海明公寓最很恐怖的存在？”
这个问题有些复杂，陈歌饭也顾不上吃，坐在鬼屋门口的台阶上，细细推敲。
王海明身上那个怪物不愿意和王海明撕破脸皮，它应该是察觉到了什么。他们让302房年轻人为他们捕捉活物，从最初的麻雀、流浪狗，到活人，目标一点点放大，他们就像是在小心试探某个存在的底限。
同样都是镜鬼，陈歌鬼屋里那个就肆无忌惮，找到落单的活人就会下手。与之相比，海明公寓里王海明身上的怪物就要低调太多了。
很显然王海明身上的那个怪物在害怕，如此推测的话，王声龙身上的怪物就算不是红衣，也要比普通镜鬼强出很多。
“这第三病栋到底有多恐怖？有比镜鬼还恐怖的存在就算了，按照现在的情况看，这两个还仅仅只是跑出来的，封禁病区里隐藏的怪物数量估计更多！”
陈歌用力揉着太阳穴：“三星恐怖场景已经这样了，四星通灵鬼校该有多恐怖？”
站起身，陈歌又给高医生打了电话。他不确定高医生是否有时间，如果高医生比较忙的话，他就决定自己一个人过去了。
电话响了两声就被接通，那边传来了高医生的声音：“陈歌？有事吗？”
“我也没什么大事，就想问问门楠的情况怎么样了？烧退了吗？”
“输了一天液，神智总算是清醒了，不过他现在的情况还是不容乐观，甚至可以说要比我之前预想的严重很多。”高医生语气凝重。
“不应该啊。”陈歌很是不解，他已经帮门楠解开了心结，黑色手机上的试炼任务也完成了，怎么门楠的病情反而还恶化了呢？
“你听我说，门楠清醒过来后，我重新对他进行了一次精神方面的测试，结果有了一个惊人的发现。”
高医生顿了顿，似乎是走到了一个人少的地方，才继续说道：“门楠的身体里藏着三种不同的人格，一个是正在成长的自我人格，也就是我们看到的正常的门楠；另一个是他代入了去世母亲身份的人格，这个人格认为自己是门楠的母亲。我怀疑这个人格应该是门楠幼时目睹母亲被害，心理受到超强度刺激，大脑为了保护身体才产生的自愈型人格。”
“那第三个呢？”
“第三个人格出现的次数最少，现在无法做全面分析，我只能肯定确实有第三人格的存在。这个人格很特殊，它不会成长，而是一直停留在门楠幼年的时候。我无法和它交流，它每次出现的时间很短，不过每当这个人格操控身体的时候，门楠那种对于人格心理学的天赋就会百分之两百的发挥出来！”
“这么说门楠的天赋和第三人格有关？”
“是的，我从未见过一个人能拥有那种天赋。”高医生对门楠的评价很高：“不过为了保护他的天赋不被破坏，也增加了治疗的难度。普通药物会强化他的主人格，淡化其他的人格。这样一来，他的那种天赋就会受到波及。所以我现在正和其他专家进行商讨，准备为门楠量身定制一套治疗方案。”
疾病救治好的同时，那罕有的天赋也将消失，这不知道对门楠来说究竟是好事还是坏事。
陈歌见高医生很忙，也就没有说王声龙的事情，毕竟也不能老麻烦人家：“好，那祝门楠能早日康复，我就不打扰了。”
他说完就准备挂断电话，谁知道高医生竟回道：“你找我是有事要说吧？门楠现在还太虚弱，心理治疗要放到身体恢复后，这段时间我也不算太忙，你有心理疾病方面的难题随时可以咨询我。”
听到高医生这么说，陈歌也不客气，直接将王声龙的事情原原本本说了出来。
高医生听完后又是沉默了好一会：“行，今晚我跟你一起去，正好门楠的生活用品还在海明公寓没来及拿走，我本来就准备抽空过去的。”
“多谢了，高医生。”
“你谢我干什么？你的事情我都听高汝雪说了，作为一个心理学爱好者，你能如此热心，义务为患者做到这种地步，说实话，我不如你。”高医生声音里颇有些惭愧。
“心理学爱好者？高汝雪是怎么跟你说的？”陈歌哭笑不得，总觉得对方好像误会了什么。
“你的鬼屋里运用了很多心理学上的技巧，可以看出你平时阅读过相关资料和书籍，有机会我也要过去参观参观。”高医生在电话那边笑了起来。
“过奖了。”陈歌擦着额头的汗，把西装革履的高医生放进自己鬼屋里折腾半个小时，那出来后估计人设都要吓崩塌了。
高医生笑了一会，声音又恢复平静：“自学心理学的有很多，但是能像你这样认真切实为患者做事的万中无一。你为了给王欣治病，打电话央求我的时候，其实挺让我感动的。心理病的痛苦只有经历过才会明白，很多人没走过他们走过的路，所以不会知道那有多坎坷。其实我一直想替王欣和门楠谢谢你，是你的义无反顾，让他们可以挣脱枷锁，轻轻松松呼吸一口新鲜的空气。”
不知道什么时候挂断的电话，陈歌被高医生夸的晕晕乎乎，毕竟这还是第一次有人说，他陈歌其实是个品格极为高尚的人。


第144章 我们都是怪物（上）

吃过饭，陈歌扛着床板回到员工休息室，一打开门就看见徐婉蹲在门口。
“你在干什么？”
“老板你什么时候养的猫啊！好漂亮，就是它不让我碰！”徐婉很不甘心：“好想揉揉它。”
“别想了，这猫是一只流浪猫，有点敌视人类。”陈歌进入屋内，将床板重新放好，那猫看见陈歌过来，倒是没有炸毛，只是很嫌弃的跳到了一边。
“那它为什么不讨厌你？”徐婉很是不解，她一靠近白猫，白猫就会做出攻击动作。
“可能它也认为我是一个值得信赖、品格高尚的人吧。”坐在床上，陈歌伸了个懒腰：“你要不要休息一会？”
“算了，你睡吧，一点钟十五我叫你。”徐婉恋恋不舍的看着白猫：“这猫叫什么啊？”
“我给它取了很多名字，它都没反应，最后我叫它白虎的时候，它情绪异常激动，我在考虑要不要以后就叫它白虎算了。”陈歌看着白猫，很认真的在思考。
“你给一只猫取名叫白虎？”徐婉感觉自己的三观遭受了巨大冲击：“行吧，你开心就好。”
等徐婉出去后，陈歌看着椅子上的白猫感到有些头疼。
这只猫能够看到那些脏东西，小小这个级别的鬼怪都很怕它，如果利用的好，这只猫会成为陈歌的一张底牌。可是它毕竟也是一条生命，有自己的意识，想要短时间内让它听话很难。
经过一个晚上的磨合，白猫对陈歌已经没有那么敌视了，这只猫很聪明，它能分别的出谁对它好，谁对它坏。
“你的孩子已经不在了，就算你一直守着它们的尸体也改变不了什么。”陈歌思虑良久，起身提起篮子，白猫跟在他的身后，一人一猫走出员工休息室，来到鬼屋门口。
用双手挖开绿化树旁边的土，陈歌将几只小猫放入其中，他在做这些的时候，一直留意白猫，怕这只猫突然发疯。
“我清楚你的痛苦，也知道这几只小猫对你的重要性，但你要明白一点。”陈歌蹲在地上，将两边的土缓缓推入土坑里：“生是死的起点，死是生的必然归宿。埋葬身体，灵魂才会永生。”
他不知道白猫有没有听懂他的话，这只猫就一直看着土坑，盯着渐渐被土埋住的四只小猫，异色的猫瞳轻轻跳动。
它没有攻击陈歌，也没有失去理智，一直表现的很平静。
当陈歌撒上最后一把土的时候，白猫卧在树坑里，不管陈歌怎么喊，都没有反应。
一直到中午休息时间过去，游客渐渐增多，白猫才离开树坑，窜到了树冠当中。
陈歌拿这猫也没什么办法，简单打扫了一下卫生便开始下午的营业。
新增了一个二星场景，为了进入这个新场景体验，很多游客从午夜逃杀和冥婚里出来后，就又开始排队，恐怖场景分级制度已经初见成效。
得不到，所以才会更想去体验。对追求刺激的特定群体来说，未知神秘的新场景具有前所未有的吸引力。
忙到新世纪乐园闭园，鬼屋门口的游客才散去。
来不及休息，陈歌又和徐叔一起将乐园库存的监控设备取了出来。
他让徐叔和小婉先离开，自己独自进入暮阳中学场景，在几个关键点上安装了监控。
调试监控比陈歌预想的还要复杂，弄完以后已经是晚上八点。
洗了把脸，陈歌跟高医生和王海龙通了电话，打车前往海明公寓。
他到的时候，高医生和王海龙已经在楼底下等了很久。
成熟稳重，对心理疾病治疗有独道见解的高医生，很轻易就获得了王家兄弟的好感。不用陈歌介绍，他们就聊的很熟了。
“我爸和声龙住在六楼，中午的时候我已经跟他们打过招呼了。”
三人进入海明公寓，陈歌微微皱起眉头，他又闻到了那股淡淡的臭味。
这臭味在三楼几个房间最为浓重，但是别人却好像根本闻不到一样，比如旁边的王海龙和高医生，两人表现的十分正常，甚至还在探讨病情。
“到底是什么东西在散发臭味？”最开始陈歌以为是302年轻人积攒的动物尸体散发出的气味，可是现在那些动物尸体应该已经被清理掉了才对，怎么臭味并没有减弱？
来到顶楼，王海龙敲开了601房间的门。
开门的是一个五十多岁的男人，他头发黑白参半，脸上愁容不展。
“爸，这个是有过相似遭遇的鬼屋老板，另一个是九江最好的心理医生。”
“先进来吧。”
出租屋里摆着各种生活用品，这么多人同时进入，显得有些拥挤。
“两位的来意我已经知道，声龙在卧室里，只要能治好他的病，费用一分都不会少。”这位老父亲看着要比他实际年龄苍老许多。
“能让我先去看看王声龙吗？”陈歌站在最后面，刚才房门打开的时候，他就闻到了一股浓烈的臭味。但奇怪的是，王海龙、高医生都没有反应，似乎只有他自己能闻到这股味。
“好，不过你们要做好心理准备。”王声龙的父亲将卧室门打开了。
一股更加强烈的臭味从房间里涌出，陈歌轻轻把手指搭在鼻尖。
那不是普通意义上的臭味，是一种让他很不舒服的气味，在闻到这味道的瞬间，身体本能的想要远离。就好像有一个声音一直在告诉他，千万不要靠近，那东西很危险。
站在卧室门口向里面看去，狭窄的卧室里没有放任何家具，只是在地上铺了一层薄毯，角落里扔着几个枕头。
除了这些之外，最吸引人注意的就是那个坐在屋子中间的人。
他个子很低，大概只有一米四五左右，但是却非常的胖，双腿都已经变形，如同一个肉球。
看到有人进来，他傻傻的冲着门口笑了笑，费力的抬起手，仿佛是在跟几人打招呼。
每次让外人看到王声龙，他父亲的心都跟刀割一样，特别的难受：“声龙不会说话，但是其他方面都很正常，你们想问他什么，他会在画板上做出回答。”


第145章 我们都是怪物（下）

王声龙的父亲偷偷打量着陈歌和高医生，他知道自己孩子的身体有些吓人，每当外人用那种奇怪的眼光看向自己孩子时，他心里都有种说不出的痛苦。
不过这一次似乎有些不太一样，不管是陈歌，还是高医生，表现的都很正常。
“运动可以有效缓解心理疾病，释放心理压力，绝对不能老把他关在家里。”高医生脱下皮鞋进入卧室，他坐在王声龙身边，没有一丝嫌弃和厌恶。
看到高医生进来，王声龙也没有害怕，他似乎很渴望有人能走进他的生活，他也想认识更多的朋友。
费力的晃动身体，王声龙似乎是在竭力表现出自己的善意。
卧室里王声龙和高医生十分和谐，可是等到陈歌准备进入卧室时，一切都发生了变化。
他学着高医生的样子，脱了鞋子，刚走入卧室，原本呵呵傻笑的王声龙，脸上表情忽然凝固。他直直的盯着陈歌，那样子就好像一头狮子，发现有更凶猛的野兽入侵了自己的领地一样。
坐在王声龙旁边的高医生体会最深，他有些疑惑的看着陈歌，想不明白原因。
陈歌自己也发现了这一点，王声龙的反应让他觉得反常。
“这个家伙在我身上感知到了什么？是因为我身上残留有流浪猫的气味？还是说他身上的那个怪物感知到了张雅的存在？”
陈歌停下脚步，坐在距离王声龙较远的地方。
“可能是外人太多，这孩子有点紧张。”高医生打了个圆场，开始和王声龙聊天。
他经验丰富，没有问任何与心理疾病有关的东西，感觉就像是在和朋友聊天，王声龙也慢慢放松下来，费力的举着画板做出回应。
陈歌至始至终都没有说一句话，他在认真倾听。
高医生的谈话很有技巧，看似毫无关联，其实已经在不经意间问出了很多王声龙心里的秘密。包括他童年最深的阴影，还有平日里的一些生活习惯和痛苦的犯病经历。
谈话持续了四十分钟，越聊高医生就越觉得眼前的孩子不像是一个心理病患者，王声龙思维清晰，非常积极的和外界交流，表现出了主动配合治疗的意愿。
听到两人的对话，王声龙的家人也很欣慰，自己的孩子自己最清楚，虽然长得有些奇怪，但内心却善良阳光。
结束交谈，高医生率先从卧室里出来，他将王声龙的父亲拉到一边：“这孩子的表现很正常，不像是被心理疾病困扰，他是不是向我隐瞒了什么东西？”
精神病人在大多时候和常人没有任何区别，只有在犯病或受到刺激的时候，他们才会做出常人完全无法理解的举动。
“这孩子从没有伤害过别人，也没有做过什么奇怪的事情，他除了不说话、不喜欢动以外，其他都跟正常人一样。”王声龙的父亲赶紧给高医生倒水，陪在旁边。
“一个原本会说话的人，突然从某一天开始就再也没有说过一句话，难道这孩子讲述的故事是真的？”高医生刚才和王声龙交谈的时候，王声龙把自己童年的遭遇告诉了他。
“我们也不知道到底是真是假，找过好多医生，他们都说不出个所以然。”王声龙的父亲摇头叹息。
“真假其实不重要，重要的是这么多年过去了，王声龙仍旧可以把每一个细节都描述了出来，由此可见这件事已经深深烙印在他的脑海里。只要我们能帮他解决这件事，他应该就能重新开口说话了。”
“可如果这件事只是声龙虚构出来的，我们要怎么去帮他解决一件根本就不存在的事情？”王海龙说出了自己的疑惑。
“就算这件事是虚构的，其中每一个人物也必定具有存在的意义，就像有些梦境是在映射现实一样。”高医生拿出手机，他将王声龙在交谈过程中画下的画全部拍了下来：“我们不能从表面解读，应该将所有情景拆开分析，暂时我也不能给你们什么承诺，只能尽力而为。”
“高医生，只要能治好声龙……”
“我也没有太大的把握，毕竟他这么多年没有开口，语言功能可能已经退化。”高医生往卧室里看了一眼：“另外他现在的当务之急，不是解决心理问题，而是解决身体上的问题。他的体型已经严重超标，这样下去甚至会有生命危险。”
“我们也和他说过，可他不喜欢动，每天就呆在卧室里，连客厅都不愿意出来。”王声龙的父亲也是干着急没办法。
“你们要多跟他交流，告诉他这是不正常的。首先要改变他的认知和观念，行为才有可能改变。”
高医生和王声龙的家人在外面探讨病情，卧室里陈歌坐在王声龙对面，此时王声龙脸上的傻笑早已不见，那被肥肉遮住的小眼睛眯成一条细细的缝，他在仔细打量陈歌。
“王声龙，我来是想要帮你，希望你不要在继续隐瞒下去了。”陈歌和王声龙保持着距离，王声龙对陈歌十分忌惮，陈歌不愿靠近王声龙则是因为实在受不了对方身上散发出的臭味。
那种味道似乎其他人都闻不到，只有自己可以。
拿过画板，王声龙在上面写道：“我没有隐瞒，所有东西都告诉你们了。”
“你有没有隐瞒自己心里清楚。”陈歌压低了声音：“他们关注的焦点都在你为什么不会说话上，我和他们不同，你心里最不愿被提起的应该是另外一段记忆。我问你，在你第一次入住第三病栋时发生过什么？”
提到第三病栋，王声龙脸上的肥肉颤抖起来，他胖手握拳，身体在不规律晃动。
“你从第三病栋出来后，就开始害怕医生，你在那病院里到底遭遇了什么？”陈歌按住王声龙的拳头：“你是一个正常人，只不过被某些东西伤害，因此才变成现在这副样子，把真相说出来吧，我可以帮你。”
“嘭！”
王声龙没有接受陈歌的好意，他突然发疯，将陈歌重重推开。
喘着气，王声龙盯着陈歌，过了很久他才在画板上写下一句话：“我们都已经变成了怪物，你还是多关心关心自己吧。”


第146章 确定直播时间

王声龙脸上的傻笑早已消失，他涂掉画板上的字迹，被肥肉盖住的小眼睛里闪过一丝痛苦。
“我们都是怪物？”陈歌撞在门板上，后背生疼。
听到卧室里的声音，高医生和王声龙家人都赶了过来：“陈歌，怎么回事？”
“我不小心滑倒，撞到房门了。”陈歌揉了揉后背，站起身。
“严不严重？我家里有红花油。”王声龙的老父亲没有怀疑陈歌的话，转身就去客厅寻找红花油。倒是旁边的高医生好像看出了什么，他扫了一眼地上平整的地毯，没有说话。
“没事的，不用那么麻烦了。”陈歌被高医生扶起，他从卧室里走出，事情进展的很不顺利。王声龙对所有人隐瞒了最大的秘密，看似他在积极配合治疗，实际上却在误导众人，隐瞒了真正的病因。
王声龙为什么要这么做？难道他有自己的苦衷？
陈歌清楚记得王声龙写下那句话时脸上的表情，他很无奈，也很痛苦，最关键是他自己并不想去改变。
活动了一下肩膀，陈歌忽然意识到王声龙力气要比普通成年人大很多。
“这家伙看似人畜无害，其实很危险。”
王声龙不愿意告诉自己真相，当着人家父亲和哥哥的面，陈歌又不能用强，最关键的是就算用强也不一定打得过。
思来想去，陈歌只好拉着高医生离开，他想要拜托高医生探明王声龙身上的秘密。
王声龙的父亲把陈歌和高医生送到门口，在双方互留联系方式的时候，陈歌隔着老远，看到卧室里情绪低落的王声龙再次拿起画板。
他似乎知道陈歌在偷看，随手勾勒了几笔后，将画板竖起对准房门。
“画的什么？”
几个小人坐在屋子里，其中个子最矮的小人肩膀上站着一个怪物，那怪物弯腰看向四周，似乎是准备跳到其他小人身上。
“这是给我的提示？”
陈歌将画的内容记下，和高医生一起离开王声龙的出租屋，下了楼，他们又进入304房间，准备顺路把门楠的生活用品带走。
“高医生，你有没有觉得王声龙身上问题很大？”陈歌关上房门，确定王家兄弟没有跟来，才开口说道。
“是有点不正常。”高医生将门楠的床单铺开，把被子和褥子都裹在里面：“根据王声龙父亲的描述，这孩子身上的病应该很严重，可是我询问得出的结果却是这孩子没有任何心理疾病，他心态阳光，逻辑清晰，而这些和他脸上呆滞的笑容形成了一种鲜明反差。一个思维敏捷的人，不可能连自己的面部表情都无法管理。我可以肯定他对我隐瞒了什么东西，这个病人很聪明，也很善于隐藏真实的想法，可惜表现的有些刻意了。”
陈歌没想到高医生竟然也看出来了：“到底是专业的，不过你既然已经发现，为什么不直接跟他父亲摊牌？这样应该更方便治疗。”
“如何处理病人家属和医生之间的关系是一门学问，你别看他父亲今天对我们那么客气，真要是出了问题，他一定会和自己孩子站在一起，到时候再想接触王声龙就难了。”高医生将床单被子从屋里抱出：“来帮忙，把门楠抽屉里的书和笔记本装到箱子里，那些东西对他很重要。”
陈歌进入卧室，将抽屉里的书一本本拿出，当抽屉快要清空的时候，他忽然看到抽屉最下层放着一张照片。
一个女人穿着病号服躺在病床上，旁边是一个腼腆羞涩的小男孩。
“这照片里的人不会就是门楠和他的亲生母亲吧？”看到这张照片的时候，陈歌有些惊讶，病床上门楠的母亲素颜很美，几乎挑不出什么瑕疵：“有这么美的妻子，门楠的亲生父亲还不知足，竟然忍心长时间分居，甚至出轨。”
人生第一封情书来自厉鬼，陈歌对男女感情实在了解不多，他只是单纯觉得门楠父亲心理可能有问题。
把照片夹在书里，陈歌将所有书装好，拖着箱子和高医生一起走出了304房间。
从海明公寓出来，陈歌深深吸了口气：“终于不用闻那股臭味了。”
“要说臭味，应该是这里更浓一些吧？”高医生面色怪异，他指了指公寓楼外面堆积如小山的垃圾堆。
“在王声龙房间里你没有闻到一股奇怪的臭味吗？”
“没有，他家挺整洁的，看得出来老父亲一直在很认真的照顾他。”高医生感叹道：“这孩子算是比较幸运的了，至少他的家人都在帮助他，陪在他身边，希望他变好。”
“这一家人确实不错。”亲人的担忧是假装不出来的，这一点陈歌能感受的到，他拖着箱子又往前走了几步，突然停了下来：“家人？”
“不对吗？有些病患的家属把病人往康复中心一扔，就不管了。”
高医生误会了陈歌，陈歌此时正在想的是另一个问题。
王声龙最后那幅画里，有好几个小人坐在一起，其中肩膀上站着怪物的应该是他自己，而旁边那几个很可能是他的家人。
怪物准备跳到其他小人身上，这是不是说明王声龙也是身不由己？如果他做了什么不对的事情，那怪物有可能就会去伤害他的家人。
王声龙的这幅画也从另一个方面证明，这么多年过去了，那个二米多高的怪物仍旧站在他的肩膀上，它们的那个游戏似乎还没有结束。
“那股臭味应该是从怪物身上散发出来的，可为什么只有我能闻到？”一个问题刚刚解决，新的问题就又浮现，如果想要弄清楚所有问题的答案，恐怕只有进入第三病栋才行。
将门楠的所有东西放入后备箱，高医生开车先将陈歌送回新世纪乐园。
刚一下车，陈歌就接到了刘刀的电话。
“兄弟，秦广下一次探灵直播的时间确定了，就在明天晚上！”
“这么快？那你们知不知道他的直播场地在哪？”
“暮阳中学，就是你上次直播去的地方。”电话那边刘刀说出了一个熟悉的地名：“这次秦广学聪明了，没有完全照搬你的剧情，而是找人设计了剧本。他这种行为只能算跟风，不算抄袭，平台也管不了。”
陈歌半天没说话，刘刀以为他在生气：“有些事情确实很无奈，不过我们只要做好自己的内容就行了。”
“生气倒不至于，如果有机会的话，希望你能替我给秦广稍一句话。”
“什么话？”
陈歌望着黑夜里的恐怖屋：“告诉他最好不要再跟风模仿我了，再这么下去，他可能会把自己玩死的。”


第147章 白猫的认同

“你认真的吗？怎么听着还有种人身攻击的意思？”刘刀觉得陈歌的语气不像是在开玩笑，他和陈歌相互之间还不是太了解，不清楚陈歌的底细，只知道这个男人很……不同寻常。
“这是我给他的忠告，你原话带给他就行了。”陈歌声音平淡，他在心底已经开始为自己的善良点赞：“我和秦广说白了只是竞争关系，虽然他一点脸都不要，但我也不能看着他去送死，再说他每次直播都兴师动众，涉及到好几条人命呢。”
竞争？送死？涉及好几条人命？我们聊的是同一个话题吗？！刘刀觉得自己和陈歌之间一定有一个人喝大了。
告诉秦广如果再抄袭，他可能就会被自己玩死，这话怎么说的出口？
“陈歌，我知道你很生气，可我希望你能冷静一下。直播以内容取胜，我们没必要用其他手段去威胁他，这样还有可能被人家抓住把柄。”刘刀苦口婆心，毕竟合约已签，明天双方就要开始第一次合作了，他可不希望陈歌在这紧要关头做出什么冲动的事情。
“算了，给你说也说不明白。”陈歌走到了鬼屋门口：“如果没有其他事情的话，那就明天下午见面聊吧。”
“明天你最好早点过来，还有很多细节，需要和你敲定。”
“好的。”
挂断电话，陈歌心事重重。
他并没有把直播放在心上，秦广也好，人气争夺也好，对他来说都只是附带的东西。他真正需要关心的事情只有一件，那就是努力的活下去，找到父母遗留的线索。
走到恐怖屋门口，陈歌往旁边树冠看了一眼，没有看到白猫的身影。
“它终究是走了。”
陈歌对那只猫还是很有好感的：“异色眼眸绝不是普通流浪猫会有的，不过它毕竟是一条生命，不能强求。”
发觉白猫离开，陈歌心里有一丝难过，他打开防护栏进入鬼屋当中。
幽暗阴森的长廊，只有陈歌孤零零一个人，夜晚的鬼屋缺少生气。
打开廊灯，陈歌的影子被拉长，看着有些孤独，不过他早已习惯了这些。
进入卫生间洗了把脸，陈歌走向员工休息室，几步之外他就发现不对劲：“休息室的门怎么是开着的？”
休息室的钥匙有两把，一把他随身携带，还有一把藏在门框上面，是为了方便其他员工使用休息室，这件事只有在鬼屋里工作过的人才会知道。
“如果是徐婉，她一定会锁门离开，看来是有外人溜进了员工休息室。”陈歌拐入道具间，将碎颅医生铁锤拿在手中。
他轻轻推开休息室的门，屋子里光线很暗，一个人都没有。
“钥匙不在门框上，那个人将钥匙偷走了？”陈歌扫视屋内，发现整个房间和他离开时唯一不同的地方在于，桌子上扔着一件还没来及洗的外套。
“这件衣服早上换下来的时候，我记挂在床头，现在怎么跑到桌子上了？”
他打开休息室的灯，用铁锤慢慢将外套挑开。
沾有泥泞的衣服下面，卧着一只纯白色的猫，它不耐烦的将头甩在一边，异色双眸中透着不满。
再往它身后看，在它尾巴上，趴着一个脏兮兮的人偶。
这个小小的布偶似乎正在尝试抱住白猫的尾巴，可是没想到陈歌会突然进来，她吓得身体僵硬，几乎是本能的开始装死。
“小小？”
眼前的场景出乎他预料，这两个家伙最开始的时候不是互相看不上吗？
“白猫、衣服……”陈歌又看了一眼那外套，隐约明白了前因后果。
把白猫送入宠物医院那晚，因为下了大雨，原本装猫的纸箱被水泡烂，后来他是用自己的外套包着几只猫去看医生。
“这件旧衣服上残留有那四只小猫的气味，外套和装过小猫的篮子都在休息室内，白猫想要进入休息室，但门是锁的。”钥匙藏在门框上对别人来说是个秘密，但对天天在鬼屋里到处跑的小小来说，真不算什么，这小家伙现在估计比徐婉都要清楚鬼屋内部构造了。
想到这，陈歌提起小小的腿，在空中晃了两下，一个铜质钥匙从她的小口袋里掉出。
“你这是要成为恐怖屋的小管家吗？”陈歌哭笑不得，他将小小放在白猫身边，然后把钥匙重新藏在门框上。
站在漆黑阴冷的走廊里，陈歌愈发觉得休息室里明亮温暖。
桌子上小小拱在白猫身边，白猫一脸的嫌弃，但是却没有把小小推开，它懒洋洋的卧在桌子上，对谁都是一副爱答不理的样子。
看着眼前这一幕，陈歌嘴角上扬：“以前这屋里就住我一个人，现在倒是热闹了不少。”
关上房门，陈歌坐在椅子上。
他拿出黑色手机，开始查看今天的日常任务。
三个任务分别是招聘员工，检查安全，以及为暮阳中学场景修建一扇坚固的大门。
“黑色手机发布的任务都是鬼屋近期需要解决的事情。”陈歌更新了恐怖屋在大众点评上的信息，添加了新的恐怖场景，还将奖金的事情也写了上去，做完这些后，陈歌又在网上发布了人员招聘广告，他的要求只有一个，胆子一定要大。
“人员招聘必须要谨慎，我要亲自审核才行，如果让徐叔在外面卖票的话，人手倒也勉强够用，这件事可以往后推。随着鬼屋游客越来越多，安全问题不容忽视，今天的日常任务就选择排查安全隐患好了。”
刚坐下还没多久的陈歌，又站了起来，他连夜排查了鬼屋里的所有安全隐患，并且制定了新的安全守则，可是黑色手机却迟迟没有收到任务完成的提示。
“问题出在哪里？所有场景都排查过了，怎么任务还没有完成？”陈歌拿着手机站在鬼屋当中，他明天就有可能要去进行三星恐怖场景的试炼，需要大把时间去做准备，不能在一个日常任务上耗费太多精力。
“冥婚、午夜逃杀，还有暮阳中学都没有什么问题，难道是因为卫生间的那面镜子？”


第148章 九个病人，十间病房

陈歌推开一楼卫生间的门，墙壁上的镜子被黑布遮挡，隔间门板也被封死。
“游客参观都是在白天，镜子里的血门只在晚上十二点出现，两者正常情况下不可能碰到一起。但也不排除有心怀不轨的人深夜进入鬼屋，不小心打开隔间的门，就比如当初的张鹏。”陈歌取下黑布，站在镜子前面。
他对镜子后面的血色世界一无所知，连门形成的原因都不是太清楚，更别说去关上或者毁掉镜子里的门了。
“我父母曾说过第三病栋的门又被打开，这说明门原本是关上的，第三病栋里有可能隐藏着关门的方法。假如第三病栋的门和镜子里的血门一样，那这次试炼任务对我来说就更加重要了。”
陈歌一直守到午夜十二点，在指针划过零点的瞬间，镜中血色房门准时出现。
短短一分钟内，隔间里传出种种奇怪的声音，与之前相比，似乎有更多东西游荡到了房门周围。
“或许等我从第三病栋回来，就可以彻底关闭卫生间里的这扇血门了。”
回到员工休息室，陈歌无心睡眠，他坐在椅子上，拿着笔罗列明天直播需要准备的东西。
“常年染血的屠刀、活公鸡、食盐……”
删减修改，一直到凌晨一点五十分点，陈歌仍旧坐在桌边，他感觉不到困意，每隔几分钟就要看一次表，心里有一丝难以言说的情绪在蔓延。
“还是不保险，三星恐怖场景的难度应该是二星暮阳中学的数倍，我又是一个人进去，必须要做好万全的准备才行。”陈歌检查白纸上自己写下的注意事项，还没看到最后，手机突然震动起来。
“已经快两点了，谁会在这时候给我打电话？”
陈歌拿起手机，看了眼来电显示，立刻将其接通：“高医生？你找我？”
“这么晚了还打扰你，十分抱歉。”高医生客气了一句，然后直奔主题：“我从王声龙父亲那里，要到了王声龙以前的就诊记录和病例单，对照我们内部的病患资料库，发现一件奇怪的事情。”
“什么事？”陈歌打起了精神，能让高医生深夜专程打电话过来，一定是很重要的事情。
“这个王声龙其实非常危险，他甚至在很小的时候，就卷入了一场凶杀。”
“杀人？！”陈歌不敢相信，那个傻傻的胖小子竟然会去做这样的事情。
“你听我说，这件事很古怪。”电话那边传来敲击键盘的声音，高医生似乎在电脑里查询什么东西：“王声龙是在六岁的时候第一次去医院接受治疗，他去的那家医院叫做第三精神疾病康复中心，这是一家打着公立旗号的私人医院，位于偏远郊区，四、五年前已经被封停。”
“我听王海龙说过这家医院，他们家当时很穷，三院又距离他们家比较近，所以就在那里接受了治疗，这跟杀人应该没有任何关系吧？”陈歌在电话里说道。
“刚被送入医院的时候，年仅六岁的王声龙就表现出强烈极端情绪，他控制不住自己，攻击医生和家人。”
“一个六岁孩子就算表现的攻击性再强，对成年人也构不成太大的威胁吧。”
“我跟你想的一样，可是资料里显示，这孩子发疯时，咬断了同病室患者的一节手指。我这里有图片，你要不要看看？”高医生传过来了一张照片，上面连马赛克都没有。
陈歌瞄了一眼，那是一份病例报告，上面对王声龙的评级为危险，并建议暂时对他进行隔离。
“伤人还只是一个开始，医院为保护其他患者安全，将年仅六岁的王声龙送入第三封闭病区，再往后发生的事情就更加恐怖了。”高医生鼠标点击屏幕，挑选了可以展示、不涉及病人隐私的几页，通过社交平台发给陈歌：“在王声龙入住封闭病区的第二个月，第三封闭病区发生了一起惨绝人寰的凶杀案，一名值班护士被害。警方勘察过现场后确定，凶手不是一个人，这起凶杀很有可能是第三封闭病区里所有病人联手所为！”
“病人联手杀了护士？”高医生说的事情和第三病栋有关，这些全都是内部资料，所以陈歌听的很仔细：“高医生，你能不能详细给我讲讲这个案子。”
“具体过程我也不知道，我只是个医生又不是警察。”
“那关于第三封闭病区其他病人的资料你应该能找到吧？”所有和第三病栋有关的信息，陈歌都想知道。
“你问这些干什么？”
“单纯的好奇，你放心，我绝对不会外泄任何东西。”
陈歌磨了半天，高医生终于同意。
“第三精神疾病康复中心第三病栋里，一共有十间病房，住着九个病人，这些人都具有一定的危险性，所以被隔离治疗。”
“住在一号病室的就是王声龙，诊断结果为快乐木偶综合症，又叫天使症候群，病征包括经常发笑、痉挛、缺乏语言能力以及智障。他是第三封闭病区里年龄最小的，也是危险系数最低的。”
“二号病房住着一个女人，名字被涂抹掉了，也没有照片，档案里只剩下一张破损病例单。她患有道林格雷综合症引发的重度抑郁，病症特点为过分关注自身，大量使用化妆品，多次整容，对人体自然衰老十分恐惧，很多女明星都患有类似的病症。”
“第三病栋的三号病室是一个空房间，我也不确定里面到底有没有住着病人。”
听到这里，陈歌忽然想到了父母留给他的那张纸条，上面专门点出了第三病栋的第三个房间：“找不到任何记录，不一定就代表里面没有病人，这间病室问题很大！”
“你说的有道理，不过病室编号是根据危险程度划分的，就算里面有病人也不算是特别危险的那种，说不定是医院方面疏忽了。”高医生喝了口茶水，继续说道。
“四号病室病人因为意外失去了一条手臂，他也因此得上了幻肢症。做过截肢手术后，觉得肢体仍长在身上，甚至可以感受到冷热和疼痒。”


第149章 最危险的病人 

“住在五号病室的叫做许童，患有人身变换症，全称Fregoli妄想综合症。他认为身边所有人其实都是同一个人伪装的，他生活在一个被操控的世界里。”
“六号病房的患者叫做韩宝儿，是一个午夜秀场主播，档案里没有照片，但是她的主治医师在病例末尾写有这样一句话——上帝究竟是多想毁掉一个人，才会赋予她这样的美丽？”
“韩宝儿只在封闭病区里住了两个半月就被人接了出去，她患有一种十分罕见的疾病——身体畸形恐惧症。”
“她总是夸大外貌的缺陷，强烈认为自己身体某部分不好看，无法接受任何轻微缺陷。她甚至在住院期间，因为无法将指甲修理对称，想要砍断自己的手指。”
“七号病室的病人没有留下名字，他患有科塔尔综合症，认为自身躯体和内部器官发生了变化，称自己五脏六腑已经溃烂，觉得自己其实已经死了。他宣称自己曾看到过真实的世界，而我们生活的现实世界其实并不存在。”
“八号病室特别加固了铁门，住在里面的病人叫做熊青，这个病人曾是第三病栋的医生，可能因为目睹了太多痛苦扭曲的病人，他在三十岁时患上了偏侧空间失调症。”
“患者丧失了把相等注意力集中在一个空间两边的能力，患这种病的人，当他画一个人的时候常常剩下一边的手臂和腿不画，被问起时会说这看起来很完美。”
“这个病严格来说并不严重，但是熊青却是一个追求完美的人，所以当他看到手脚健全的病人时，就会控制不住的想要去矫正改变。”
“住在九号病室的叫做吴非，这个病人一直到病院封停，他的病都没有确诊。”
“一部分医生认为吴非患有阿斯伯格综合症，通俗的来说就是没有智能障碍的自闭症，这个人记忆力超群，在某些方面有着超乎常人的能力，平时他从不和人交流，估计他认为周围只是一群傻子，包括治疗他的医生在内。”
“他曾在治疗时，坦言自己做过很多疯狂的事情，有些事甚至惊动了警察。可惜调查过后发现，那些事情大多是虚构的，少有几件真实发生的事情，凶手已经找到，并且形成了完整的证据链条，应该和吴非没有关系。”
“吴非在病栋里没有伤害过任何人，但院方还是决定将他关在九号病室，这是院方和警方共同商议的结果。”
“按照危险等级划分的话，最危险的应该是十号病房。住在这个房间里的病人没有名字，我查看了所有病例，姓名那一栏只填写了一个编号10，医生从来不提他的名字，在病例里通常用魔鬼来指代他。”
“这个病人患有Lesch-Nyhan综合症，也称为自毁容貌症，发病时会用各种器械把脸弄得狰狞可怕。他的认知和正常人完全不同，拥有极强的破坏欲。”
“10号患者大多数时间都被锁在床上，外出时，他也会被捆绑在轮椅上，由专人看守。”
“事实上患有Lesch-Nyhan综合症的人很少能活过二十岁，这个十号恐怕现在已经不在人世了。”
高医生将九位病人的资料全部说出，陈歌拿笔将九人的资料和名字全部记到了纸上。
他看着纸上记录的内容，越看越觉得不舒服：“高医生，你知道这九个人离开第三病栋后，都转院去了哪里吗？”
“除了王声龙、许童和韩宝儿有在其他地方的就诊记录外，其他几人就像是消失了一样，搜索不到任何与他们有关的信息。”
“那你有没有这几个人的联系方式？”陈歌想要在直播开始之前，更加全面的了解一下第三病栋。
“档案里的联系方式基本上都已经无法使用，给你说也没有用。”高医生委婉的拒绝了陈歌的要求：“我这么晚打电话过来，主要是想告诉你，那个王声龙可能很危险，很多患者清醒时是一个样，犯病后是另外一个样。你千万不要去刺激他们，毕竟如果是你刺激他们在先，他们就算伤害了你，判罚也会很轻。”
高医生的意思很简单，概括起来就是不要作死。他在陈歌摔倒后，发现地毯平整没有褶皱，当时就怀疑陈歌并非自己跌倒，而是被外力撞倒的，所以才会在深夜专门打电话提醒。
“我明白，以后会注意的。”陈歌想了一会又补充道：“高医生，如果你又发现了和第三病栋有关的信息记得告诉我，我对那所病院很感兴趣。”
“你这兴趣还真是独特，行了，早点休息吧，我这边如果有新的进展会第一时间通知你。”
挂断电话，陈歌将桌子上的几张纸收好，脑海里思考着九个病人的事情。
“十间病室，为什么只有九个病人。如果病室编号和危险程度有关，那为何偏偏把三号房给空出来？里面究竟有没有住过病人？还是说三号房的病人在病栋里遇害了？”
陈歌也不清楚自己是什么时候睡着的，他衣服也没脱，再睁眼时就已经天亮了。
看了下表，刚刚六点，陈歌出去洗了把脸，打开鬼屋门，骑着乐园外面的共享单车赶往最近的农贸市场。
天色刚亮，市场里已经人声鼎沸，陈歌挤在一群大爷大妈中间，很是显眼。
他先是购买了一只活公鸡，然后又跑到卖猪肉的地方，眼巴巴的站在旁边。
好不容易等店家不忙了，他赶紧凑了过去。
卖猪肉的是个四十多岁的男人，他也早注意到了陈歌：“你想要什么？”
真开口的时候，陈歌也觉得挺不好意思：“我想买你的杀猪刀。”
“你跑我这买刀？”男人还以为陈歌是在消遣他，脸拉了下来。
“我是真心想买。”陈歌直接把钱放在了案板旁边：“开个价吧。”
解释了半天，卖猪肉的才知道陈歌买刀的原因，他哭笑不得：“不是我不卖你，现在都是用专门的机器电击杀猪，再说我这只有剁骨刀、剔骨刀和普通切肉的刀，你要找杀猪刀那要去屠宰场才行。”


第150章 第二次抽奖

中年人也有些无奈，他卖了半辈子猪肉，像陈歌这种情况还是第一次见：“如果你没有其他事的话就走吧，我这没有杀猪刀。”
“那你常用的这些刀具卖不卖？”陈歌是铁了心，今晚就要开始直播，不管有没有用，先买一把带在身上再说。
“卖给你我怎么做生意？”中年人这边刚说完，人群后面挤进来一个染了发的年轻人，他看起来也就十八九岁，外套系在腰上，打着哈欠。
看到年轻人过来，中年人把手里的剁骨刀一下砍在案板上，油腻的手往围腰上抹了抹，朝年轻人走去：“你还知道回来？昨天晚上跑哪去了！”
“跟几个朋友唱歌，然后上了会网。”年轻人戴上了耳机，似乎是不想听中年人废话。
“为什么不接电话？”常年剁骨切肉，中年人看起来要比年轻人壮的多，他直接上前把年轻人的耳机揪掉：“我在跟你说话！”
耳机硬生生被拽掉，年轻人捂着耳朵，站在中年人面前，一句话也不说，死盯着中年人。
“哑巴了？我问你昨天晚上为什么不回家？打电话也不接，你到底想干什么？”中年人声音很大，旁边买菜的大爷大妈都开始劝他，站在另一边的年轻人瞪着中年人，抓起耳机，就朝市场外面跑去。
“回来！”中年人因为生意忙，走不开，他气的跺脚，抓起案板上的菜刀，狠狠的剁开骨头。
看着他凶残的样子，陈歌很识趣的将案板旁边的钱收回，抱着自己的公鸡离开了。
走出农贸市场，陈歌正在寻找自行车，那个染发年轻人突然主动找到了他。
“听说你想买杀猪刀？”
“新刀我可不要，我需要的是那种使用过很长时间的屠刀。”
“我家有一把，跟我来，别让我爸看见。”年轻人领着陈歌跑到农贸市场附近的一栋居民楼里，他让陈歌在门外等待，没过一会从屋子里抱出一个红布包裹的条状物体。
“我爷就是杀猪的，这把刀他本来准备带进棺材里，说以后不让家里再干这一行，可我爸非要把这破刀留下来。结果从那以后家里万事不顺，他做生意把家底赔了个精光，我妈也不在了，最后自己落得只能去菜市场杀猪。”年轻人把红布包裹的条状物塞给陈歌：“这刀不吉利，我也不想坑你，一百块钱你直接拿走吧。”
被年轻人这么一说，陈歌心里好奇，他将红布掀开，低头看去。
阴瞳跳动，好像被针扎了一下，两、三秒后才恢复正常。
红布里是一把将近四十厘米的单刃尖刀，可能是浸染了太多鲜血的原因，刀身竟然是黑红色的。
刀片中间开有血槽，木质刀柄表面如同血丝般，残留着一条条红色细线。
陈歌试着挥动了两下，要比想象中重一点。
“这把刀感觉有点凶啊。”
不知被红布包裹了多久，刀刃已经不再锋利，但是它身上的散发出的气息却没有改变。
“我小时候亲眼看见我爷提刀进入猪圈，没有一只猪敢哼哼。”年轻人看了看红布，朝陈歌伸出手：“你要满意就给钱吧。”
“不错，这就是我要找的杀‘猪’刀。”陈歌递给年轻人一百块钱，又给年轻人留了自己的电话：“如果你父亲问你关于刀的事情，你可以让他给我打电话。”
“这跟他有什么关系？”年轻人冷着一张脸，拿钱进入屋内。
“你父亲说话有点冲，看样子是个暴脾气，不过他也挺不容易，据我所知九江附近根本没有屠宰场，他想要早上进新鲜的猪肉卖，必须要凌晨三点多起床去郊区进货，这样才能赶得上早市。”
……
提着活鸡和杀猪刀，陈歌回到新世纪乐园，距离开门营业还有一段时间，陈歌拿出自己昨晚罗列的清单。
“公鸡、杀猪刀、食盐都有了……三星恐怖场景危险系数极高，如果不能安全回来，其他一切都是空谈。”陈歌准备将身上的所有东西，都尽量变现成可以在关键时刻帮助自己的底牌。
他取出黑色手机，将页面滑到了最下端，目光锁定在恐怖转盘那一栏。
老实说，他对黑色手机的这项功能有一定的心理阴影：“之前完成扩建鬼屋日常任务时，奖励了一次抽奖机会没有用，鬼屋营业这么长时间，积攒的尖叫也足够兑换一次抽奖机会，我连抽两次总不可能全是厉鬼吧？”
对于这种无法掌控，完全看脸的游戏，陈歌一向敬而远之。如果不是三星试炼任务带给他的压力太大，他估计会继续选择性遗忘黑色手机的这项功能。
“两次机会，说不定真能抽到保命的东西。”陈歌一直是一个很果断的人，他手指轻点屏幕，转盘直接转动了起来。
随着转盘越来越慢，陈歌双手握紧：“千万别再弄出来一个厉鬼了！”
手机发出一声轻响，指针停在了转盘的某一个方向。
“抽奖完成！恭喜你获得特殊道具——白色情人节糖果（张雅好感度达到情有独钟时，有百分之七概率出现）。”
“诚挚、洁白、浪漫、纯净，在你收到这份礼物的时候，你们的友谊将得到升华。”
“白色.情人节糖果：香甜的味道萦绕在舌尖，当你吃掉糖果时，张雅就会出现。”
“你收下了张雅生前没有送出的礼物，张雅对你的好感度小幅提升。”
看了半天，陈歌心里出现了一种不详的预感，他坐在鬼屋门口的阶梯上：“我收下了张雅生前没有送出的礼物，这话听着怎么觉得那么别扭？”
脖颈一凉，陈歌回头发现自己背后放着一个糖果袋子，包装设计和西郊私立学院舞蹈室里的糖果袋子很像。
他打开一看，里面仅仅装着一粒白色软糖。有些吓人的是，糖果表面是张女孩哭泣的脸。
“这张脸跟张雅的一个室友长的很像，她该不会是把室友的残念做成了糖果吧？”
将糖果塞进纸袋，陈歌觉得自己有必要静一静：“这次抽奖虽然没有没有抽到厉鬼，但是奖品仍旧和厉鬼有关，是不是因为我距离鬼屋太近，所以才会老是抽到这些妖魔鬼怪？”
他拍了拍身上灰尘，进屋里洗了把脸，把公鸡放好，然后骑着自行车远远离开了新世纪乐园。
“按照黑色手机的介绍，转盘里奖励有很多种，从概率上讲也该抽到好东西了。”陈歌站在初阳下方，面朝太阳，点击屏幕。
指针在转盘上飞速旋转，十几秒后才慢慢停下。
“抽到了什么？”初阳洒落在陈歌身上，仿佛给他的身体镀了一层金边。
“抽奖完成！幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你获得稀有类特殊道具——哭泣的磁带（中奖概率百分之三）！”
“他第一次听这盘磁带时就发现了问题，空白的磁带里有一段无法消除的杂音，他尝试各种办法最终还原出了杂音的内容。原来，那是他临死时挣扎求救的声音。”
“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你又一次抽中稀有厉鬼！”
“注意！累积五次抽中厉鬼后，厉鬼眷顾者称号将自动升级！”
……
初阳升起，陈歌坐在马路牙子上，他点了一根烟，看着三千米外的新世纪乐园：“早知道就不跑这么远了。”


第151章 别带上我！

抽完一根烟，陈歌站起身：“现在谁还用磁带？我就是想听也要有设备才行啊，难道要我去废品收购站再淘一个录音机？”
好不容易稳住了张雅，现在又抽出了一盘磁带，陈歌是真没想到，自己有一天也会因为太受“欢迎”而苦恼。
“鬼屋地方大，只要磁带里的老哥不捣乱，住在一起也不是不行。”陈歌翻看黑色手机上的信息，他留意到一个细节，抽中哭泣磁带的概率是百分之三，而当初抽中被诅咒情书的概率是千分之三。
按照黑色手机公布的概率来看，这个和磁带有关的厉鬼应该没有张雅厉害，它的实力可能介于红衣和普通厉鬼之间。
“弱一点也好，方便我和他达成协议。”像张雅那种拥有自己专属页面的厉鬼，其实陈歌也挺犯怵的。
推着自行车回到新世纪乐园，已经有游客陆续开始参观，徐叔和徐婉也在鬼屋门口站了好一段时间。
“陈歌，你大清早跑什么地方去了？衣服上怎么还粘有鸡毛？”
乐园里游客数量不多，徐叔现在也算是半个恐怖屋员工，没事的时候就站在外面帮忙卖票。
“晨练。”陈歌若无其事的拍掉鸡毛，打开鬼屋防护栏，开始了新一天的营业。
这一白天陈歌都有点不在状态，脑海里的线索零散杂乱，他就像是在大雾中前行一样，隐约能看到前方有一个缺口。但是他不能确定那是破局的出口，还是怪物张开的大嘴。
下午四点半，陈歌让徐婉提前下班，他关上鬼屋大门，进入员工休息室内。
“必须要早作准备才行。”他将自己的背包放在桌上，把工具锤、红布包裹的杀猪刀、成袋的食盐、打火机、手电全部塞入其中：“六袋盐应该够用了。”
打开柜门，陈歌又翻出一个大的手提包，他准备把白猫和小小也带过去。
“让我想想还差什么东西？”打开抽屉，陈歌一眼就看到里面放着一盘磁带。
上面没有任何标志，只有一个不规则的血手印，好像是有一个人用染血的手握住了它。
“这种被时代抛弃的东西居然会出现在鬼屋抽屉里。”陈歌不用想都知道是黑色手机的原因，他对磁带不了解，害怕这老哥对鬼屋造成破坏，干脆也把他装进了背包。
“似乎没有遗漏了。”陈歌找到小小和那件残留小猫气味的旧衣服，将其塞进手提包，又跟白猫比划了半天，它才很不情愿的跳进手提包中。
“呆在这别动，我出去一趟。”陈歌走进工具间，看着藏在角落里的碎颅医生铁锤：“这玩意煞气很重，要不也带过去算了。”
他为了把碎颅医生铁锤装入背包，不得已只好取出了工具锤和三袋盐。
“盐不一定有用，少装一点没事。多功能工具锤适合很多环境，这个必须随身携带。”确实是没地方装了，陈歌只好把工具锤插在背包外面。
加上装有各种直播器材的黑色手提箱，陈歌面前的桌子已经被摆满：“总感觉还是缺了点什么。”
陈歌想了半天，走出员工休息室，进入地下暮阳中学场景。
为了这个三星试炼任务，陈歌也是拼了。
他来到女生宿舍，抓起椅子上伤痕累累的圆珠笔：“笔仙，我要使用今天的预知机会，请你回答我一个问题。”
竖直握笔，陈歌在纸上玩起了笔仙游戏。
“你能不能告诉我，我进入第三病栋会遇到怎样的危险？”
笔杆轻轻颤抖，过了很久，笔尖落在白纸上，书写了四个字——有死无生！
似乎是为了加强语气，笔仙写的很用力，几乎都要把白纸划破。
“必死的局？”陈歌看到笔仙的预知结果，脸色有些难看：“笔仙，我问的是会遇到什么危险？你这是答非所问啊！”
还没出发，军心就开始动摇。
笔仙也没有回应，陈歌眉毛拧在一起：“但愿是你预知错误吧，要不我们就全完了。”
说着他就准备把圆珠笔装进口袋，全力以赴，笔仙作为恐怖屋员工怎么能置身事外？
笔仙似乎是没想到事情会演变成这个样子，在陈歌的手臂快要离开纸面的时候，迅速将那四个字涂掉。
“事情还有转机？”
陈歌满心期待，结果却看到笔仙在被涂掉的四个字下面写了另外四个字——“别带上我！”
“别带上你？”随手将圆珠笔装进衣服口袋，陈歌大步离开暮阳中学场景。
“所有东西都准备好，可以开始了！”陈歌拿出黑色手机，使用完成三次噩梦任务后获得的一次解锁机会。
“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你获得第三病栋试炼任务！”
“第三病栋（尖叫指数三星）：这座废弃的医院每到深夜都会发出奇怪的声音，你将进入一探究竟。”
“任务地点：第三精神疾病康复中心封闭病区。”
“任务要求：午夜十二点之前抵达第三病栋，存活至天亮。”
“任务提示：善的反义词是恶，对的反义词是错，那么人的反义词是什么？”
“是否接受任务？注意：试炼任务只存在二十四小时，若二十四小时内没有接受，视为放弃，本场景将永远无法解锁。”
陈歌做了那么多就是为了这一刻，他点击了确定接受，手机页面发生变化，左上角出现了一个任务倒计时。
如果陈歌没有在午夜十二点之前进入第三病栋，试炼任务自动算作失败。
“第三病栋，只要能完成这个任务，我应该就能掌握更多关于父母的线索了。”
提着大包小包走出乐园，陈歌和刘刀通了电话，刘刀表现出十足的诚意，让陈歌呆在乐园附近别动，他会亲自过来接陈歌过去。
半小时后，当刘刀看见全副武装的陈歌后，也是吃了一惊。不过他很明智的没有去询问，发动车子，载着陈歌直奔第三精神疾病康复中心而去。
“秦广的直播时间是晚上十点，他上一次直播效果很好，这次同样是全渠道推广。我们工作室已经尽最大的努力了，牺牲了其他两个主播的位置，帮你争取了一个还算不错的推荐，今晚可就拜托你了。”


第152章 他身上有种独特的魅力


晚上七点，跑错了两回路，刘刀终于载着陈歌抵达目的地。
“下车吧，我带你去见见我们工作室的其他人。”刘刀停好车，钻进了旁边的树林里。
“这都已经快到县区了吧？”陈歌检查了一遍背包，拿着所有东西下了车。
公路多年无人维护，坑坑洼洼，还扔着一些碎石块，就好像有人故意封锁了这条路，不想让人从这里通过一样。
道路两边的树木应该是很早以前特意栽种的，高大挺拔，十分茂盛，
走入其中，树冠遮挡月色，透不过一丝光亮，给人的感觉略有一些阴森。
天色已黑，陈歌打开手电筒跟在刘刀后面，步行十几分钟还是没有走出树林。
“老哥，你该不会是迷路了吧？”陈歌看了半天，也没发现哪里有人。
“别急、别急。”刘刀打了个电话，然后又朝树林另一边走去：“这一片环境十分复杂，没有任何参照物，稍不留神就会迷路。你独自进入病院直播，路上要留意，最好在树干上做些标记。”
又走了几分钟，刘刀和陈歌终于走出树林，他们在一处土坡上看到了一顶大型民用帐篷。
“这是附近唯一的开阔地带，也是信号最好的地方。”看见刘刀过来，帐篷里忙碌的几人全走了出来。
“刘哥，你怎么才回来？人手本来就不够，你想累死我跟李姐啊。”一个理着平头，脑袋跟茶壶盖似的年轻人抱怨道，他看起来也就二十出头，大大咧咧的。
“明明自己是个路痴，还非要去接人。”开口说话的就是李姐，她皮肤粗糙，身体要比一般男的还要壮实。
刘刀为了缓解尴尬，赶紧把陈歌给拽了过来：“这位就是准备单挑第三病院的主播——陈歌，距离直播开始还有一段时间，你们多教教他关于直播器材的使用方法和拍摄技巧。”
“他就是陈歌？”李姐把刘刀推开，和平头青年一起打量陈歌，当他们看见陈歌此时的造型时，目光中流露出一丝丝惊讶。
不是探灵直播吗？带只鸡过来干什么？
他们很想吐槽陈歌的装扮，但毕竟是第一次见面，硬是忍了下来。
“我叫张平，这位是李姐，今晚我俩负责实况转播。”平头青年带着陈歌进入帐篷，里面摆着很多设备，他告诉了陈歌各种东西的用法，而后让陈歌把黑色皮箱打开，手把手教陈歌拍摄技巧和注意事项。
帐篷外面，李姐看着这一幕，心里有些没底：“老刘，你确定这小子能行？我们牺牲了两个十万关注主播的推荐，才给他争取到了一个二级页面推广。平台这是害怕和秦广闹翻，摆明了不看好我们。”
刘刀点了根烟，平台推荐资源分为五个等级，一级最好，五级最差，他们能为一个新人争取到的最大推荐就是二级页面推荐了。
“他只有一个二级推荐，秦广三个一级推荐同时进行，还有封面大图广告，双方根本就不是一个量级的。”李姐一直都不看好陈歌，这种感觉在见到陈歌本人后更加强烈，想成为爆火的主播，要么长相极美，要么说话极具特色、个人风格强烈，或者有种种特长。但是这些陈歌好像都没有，他给人的感觉就是很平凡。既不张扬，也不搞怪，看起来冷静内敛，比起主播，更像是一个外科医生。
“你看到的只是表面，如果你多跟他聊一聊就能发现，这个人身上有种特殊的魅力，他对恐怖惊悚有和常人完全不同的理解。”刘刀想起第一次和陈歌交谈时的场景，在对话的时候他被陈歌牵着鼻子走，一点主动权都没有，心里狂呼遇到了真正的“变态”。
后来他反思过以后才发现，双方的思维构想根本不再一个层面上。
“我还是不看好他，这次我们的投入很可能会打水漂。”李姐叹了口气：“还有一点，我们帮助他争取推荐渠道，肯定会被秦广记恨。现在平台把秦广往一线主播位置上推，等他成为平台的门面主播后，我们公会其他主播的日子就更不好过了。”
“你对陈歌有点信心好不好？说句不好听的，秦广的这两次直播都是在抄袭，我们请的这位才是正主。”刘刀示意李姐小声点，不要让人听到。
“不是我不看好他，剧本、道具、演员什么都没有，他就这样干巴巴的直播有什么意思？观众能买账？”
“我不跟你争辩，总之今晚别出任何差错，做好你自己的事情就行了。”刘刀整理好表情进入帐篷，他上前跟陈歌打了个招呼，拿出笔记本电脑，打开了收藏的网页：“陈歌，你来看看这个。”
陈歌一开始以为是剧本，看过以后才发现，那是几条新闻。
“我们自己设计剧本很容易穿帮，看着也比较生硬，干脆就让你自由发挥好了。”刘刀指着电脑里的新闻：“康复中心里被网友讨论最多的三件事，第一是失踪的院长，至今是生是死都不清楚；第二是每当夜深时，病栋会发出奇怪的声响，就好像里面还住有人一样；第三是那些莫名其妙出现的血字，有时候晚上能看到，但是等白天再过去时，一切就又恢复正常。从这三个方向进行探秘直播，效果应该会好一点。”
陈歌点了点头，仔细阅读完所有新闻，对康复中心里的怪事有了一个大概的了解。
“先吃饭吧，等会我们再商讨一些细节。”李姐从保温箱里取出几份盒饭，分发给在场所有人。
晚上九点三十分，刘刀外出打了几个电话，回来后告诉陈歌，可以开始了。
张平从黑色手提箱里取出一件件直播工具，陈歌也在做最后的准备，他将手提包打开，顶着众人那种完全无法理解的眼神，从白猫爪下抢过外套穿在身上。
这件衣服残留有小猫的气息，进入病栋之后，只有穿着这件衣服，白猫才会一直跟着他。
“你们都看着我干什么？”陈歌把布娃娃塞进外套口袋，放出白猫：“探灵直播带些公鸡、布偶、白猫不是很正常的事情吗？”


第153章 精神疾病康复中心

刘刀工作室的几人围在陈歌身边，没有一个人开口，全都不知道该接什么话。
最后还是刘刀走了出来：“今晚你一定要小心，安全第一，那个精神病院我们白天去转了一圈。”
“你们去过了？有没有什么发现？”陈歌盯向刘刀，把他看的有些不好意思。
“我们在外面走了一圈，没敢进去……不过，我在网上帮你弄到了康复中心的建筑图，据说是一位在那里住过的病人绘制的。”刘刀打开电脑中的一个文件，里面是一张很粗糙的地图。
“康复中心里一共有三栋楼，紧挨在一起，据说内部相互连接。”
“第一和第二病栋住着普通病患，出口开在向阳面；第三病栋比较神秘，是封闭病区，关着一些具有危险性的病人，出口开在背阳的方向。”
“你要特别留意这个第三病栋，根据网上那位病患的描述，第三病栋是病院里的禁区，严禁其他病人靠近，一旦发现有普通病区的病人溜进去，就会遭受很痛苦的惩罚。”
“要我说你今晚直播就不要去那个第三病栋了，只要放慢节奏，前两个病栋已经足够你探索了。”
刘刀把电脑屏幕对准陈歌，让他记下路线。
“第三病栋很特别吗？你有没有在网上找到更详细的信息？”陈歌盯着电脑屏幕，神色严肃。
“不算多，但都比较扯，一听就知道是杜撰出来的。有人说病人在那栋封闭病区里杀了医生，事情过了好几天才被暴露，还有的说那病区里住着的其实不是人，全部是鬼怪。”刘刀干笑一声：“是不是很假？”
合上电脑，在场几人都发现陈歌身上的气质在发生变化，他似乎在担忧什么。
“调试摄像头吧，我们的时间不多了。”陈歌背起背包，将胸部小型摄像机、手腕微型摄像头、拾音器装好，确定没有问题后，他朝帐篷外走去。
“你真要是害怕顶不住了就往回跑，还有记得在路上做标记，把我的电话设置成一键拨号。”刘刀在陈歌身后喊道：“开播前一分钟，我会给你打电话，到时候你也能在自己的直播间看到直播画面。最后我再啰嗦一句，那地方谁也没进去过，说不准藏有什么东西，你一定要注意自身安全！”
陈歌没想到刘刀会跟他说这么多，停在帐篷门口，当着几人的面把刘刀手机号设置成一键拨号。
他对几人摆了摆手：“你们晚上就呆在帐篷里，哪也不要去，不管看到什么、听到什么，都不要来找我，明白吗？”
“可如果……”
“你们负责好后勤就可以了，直播交给我。”
一人一猫进入密林，黑暗吞没了他们身影。
看着陈歌和白猫离去，帐篷里一直质疑陈歌的李姐双手交叉在胸口，用只有自己能听见的声音嘀咕了一句：“这小子，背影倒是挺帅。”
真正要进入尖叫指数三星的场景，陈歌比谁都要紧张，他清楚这地方的危险，更清楚刘刀最后说的那几句话很有可能都是真的。
有些东西并不是病人虚构出来的，可能正是因为他们看到了常人看不到的东西，所以才被当成了病人。
按照脑中记下的地图，陈歌来到密林的尽头，一座破旧的连体式建筑出现在眼前。
“这座精神病院占地面积不小啊。”一开始陈歌以为是私立病院，想着环境会很差，接纳不了多少病人，真正到了以后他才发现自己错的很离谱。
这座病院被密林包围，出入口只有一个，大门封死，因为水泥墙的阻隔，陈歌暂时看不到更多的东西。
走到近处，陈歌发现了一些让他不安的东西。
康复中心的水泥围墙上写着很多语句不通顺的话，这些句子都有一个特点，那就是其中必定会带有一个人的名字。
刚看到的时候，陈歌试着将句子里的人名记住，但后来他发现这些句子太多，人名还很少有重复的，所以就放弃了。
“难道所有病人的名字都写在了围墙上？”他不明白这些句子的意思，只是本能的觉得有点奇怪。
“这些句子肯定不是正常人写出来的，它们想要表达什么？”陈歌看着墙壁，莫名的有些心慌，仿佛那每一句话都是一段诅咒：“白虎，你不要离我太远。”
也就在没人的时候，陈歌敢这么肆无忌惮的叫出白猫的名字。
靠近康复中心后，白猫表现出了明显的敌意，这只对脏东西十分敏感的猫似乎已经察觉到了什么。
“不要慌，我们身上也有底牌。”陈歌扬起了手里双腿被捆的公鸡，顺便把工具锤取出别在腰上。
他没有急着进入里面查看，直到刘刀打来电话。
“设备运行正常，画面稳定，直播已经开始，你可以通过自己的手机进入直播间查看。”
“好的。”陈歌登陆平台，首先看到了秦广的直播广告，他点进去看了一眼，秦广和他的团队在暮阳中学外面出了一点小小的意外，似乎是装有直播设备的车冲进了旁边的荒地里。秦广本人正在直播间里和水友道歉，说刚才他的司机已经看到鬼怪出现，有东西趴在了挡风玻璃上。
“这群人竟然真的跑到了暮阳中学，看来我给你他的忠告，他并没有放在心上。不过话说回来这个秦广道歉都有四十万人在看，还真是不能小视。”陈歌紧接着又进入了自己的直播间，应该是平台推荐产生了效果，观看人数在短时间内飙升到了两万五千。
直播间画面被分屏，大屏就是他胸口的高清摄像机，画面稳定，画质极高。
左下角还有一个小屏，这个屏幕对应的是他手腕上的腕带摄像头，就好像手表一样，能自由活动，抬起胳膊就能拍到他自己的身体。
“晚上十点，我也该开启直播了。”
他把手腕上的摄像头对准自己，看着手机屏幕上飞速滚动的弹幕：“真没想到，我竟然会大晚上去做这么疯狂的事情。”
将白猫和背包放在围墙上，陈歌直接翻墙进入了第三精神疾病康复中心。


第154章 狗笼？（三）

“精神病院和普通医院承担着不同的治疗工作，它们虽然都在城市之中，但绝对大多数人都会有意无意的远离这里。”陈歌对着手腕上的摄像头说道：“这一点没有人能够反驳，毕竟无论如何辩解，他们都和我们存在一丝不同。只不过有些时候，我们并不知道错的究竟是他们，还是自认为正常的我们。”
翻墙进入康复中心，陈歌注意力高度集中起来：“我面前的这座病院拥有无数的传说，夜深人静时，病栋会里传出诡异的惨叫；空无一人的走廊上莫名浮现出血字；院长离奇失踪，至今没有找到，有人猜测他可能藏在了病栋的某个地方。”
铺垫了一大堆，陈歌看向手机屏幕，水友们并不买账，还有人把他的直播和秦广的直播做对比。
“灵异直播，又一位走在作死前线的男人。”
“隔着屏幕，我仿佛已经看到了你的结局，有些主播注定只能活在记忆里。”
“其他我都可以理解，可能不能解释一下为什么你手里会提着一只鸡？你这是要做灵异美食？开创新的流派？”
“夜*病栋？就冲你大胆的选材，关注了！”
陈歌看着水友的弹幕，这些家伙说起骚话来贼溜，就是没人感觉到害怕。
“活公鸡能避邪，我今晚会带给你们不一样的惊悚体验，话说这么阴森恐怖的病院，我坐了两个小时车才找到，你们就一点都不害怕吗？”陈歌耐心解释，但水友们丝毫不慌。
“怕什么？刚才也有个主播这么说的，结果他现在正在修车。”
“啊！猫猫好可爱……”
气氛缓和，陈歌也冷静了下来，又跟水友聊了几句，他便开始真正探秘第三精神疾病康复中心。
这座私立病院占地很大，整个病院被水泥墙包围，中间是供病人自由活动的大院，除了少部分水泥地外，其他地方都长满了能盖住膝盖的荒草。
再往前就是陈歌刚才看到的连体建筑，三栋病楼成品字分布，二楼往上，所有楼层相互连接。
“向阳修建的就是第一和第二病栋，那个背对它们的应该是第三病栋。奇怪了，院方为何要这么设计？第三病栋看不到阳光，难道有些病人不能见阳光吗？”
这座病院从建筑布局上就让人觉得诡异：“存在必定有原因，不管是为了试炼任务，还是父母留下的线索，今晚都要进入第三病栋看一看。”
陈歌走在前面，白猫紧跟在他身后。
今夜月色明亮，将水泥地面照的一片惨白，陈歌踏上阶梯来到第一病栋门口。
病栋大门是铁制的，陈歌只是试探着推了一下，没想到大门竟然直接开了。
“门锁是坏的。”前几次试炼任务让陈歌积攒了丰富的经验，他拿起手电筒看向锁芯：“卡簧崩断，显然是暴力开锁。”
陈歌看着病栋里幽深的走廊，心中浮现出一个疑问：“开锁的是谁？”
病院封禁后，又有人来到了这里，是犯病的病人，还是自己的父母？
罗董事说他的父母失踪前提到过第三病栋，父母在乐园里留下的字条上也确实写着和第三病栋有关的信息。但是这其中有一个很关键的点，陈歌没弄明白。
罗董事在他父母失踪前听到了那句话，而那张染血的字条，好像是他父母失踪后才出现的。
“他们在第三病栋里遇到了什么？”
伴随刺耳的嘎吱声，陈歌推开了第一病栋的铁门。
走廊上堆满垃圾和床铺，可以想象出多年前康复中心里的情景，人满为患，很多病人就只能躺在过道上。
和正规医院不同，精神疾病康复中心里没有那么多科室，拥挤的过道两边，是一间间不知道作何用处的房间。
抽动鼻翼，陈歌闻到了一股淡淡的臭味，这气味他在海明公寓闻到过，跟王声龙身上散发出的气味很像。
“还没进去，就给我一种很不好的感觉。”陈歌也是第一次进入精神病院，在没有任何标示指引的情况下，他只能依靠脑海里那幅据说是病人绘制的地图。
“三栋病楼的内部结构应该差不多，第一病栋危险程度最低，我先把整栋楼转一圈，熟悉熟悉地形再说。”
刚往前迈了一步，白猫蹭一下抓住背包，跳到了陈歌肩膀上，它似乎想对陈歌表达什么东西，但是陈歌看了半天也没理解。
“白猫主动跳到我肩膀上，这还是它第一次对我做出这么亲昵的动作，它到底感知到了什么？这举动是代表害怕，还是有其他含义？”
深入走廊，陈歌一直觉得脚下好像踩到了什么东西，他低头看去，在裂开的地砖里有许多不知名的虫子尸体。
病栋多年没有人使用，不可能是杀虫剂之类的东西，这些小虫子是怎么回事？
一楼所有房间的门全是打开的，布置也都大同小异，除了狭窄散发霉味的单人床外，再无其他东西。
“病院以前到底住过多少病人？”陈歌走进某一间屋里感受了一下，四张木床把房间挤的满满当当，只留有一个下脚转身的空间。
“天天生活在这么狭窄的世界里，就算没病也会慢慢麻木，丧失生活的希望吧。”陈歌从压抑的病室里走出，很快来到了第一个转角。
这里有一个类似于医院里护士站的地方，木质台子上还摆有几个空药瓶和一张张写着名字的卡片。
“看样子病人需要来这里领取每天的药物。”陈歌往里看了一眼，发现了两个本不该出现在这里的东西。
护士站里放着两个钢筋焊接的铁笼，不算大，有点像是狗市里养狗的铁笼。
“这两个笼子是干什么的？”陈歌跳进护士台，他用手电照向笼内，结果有了更惊人的发现。
其中一个铁笼里，放着一个半生不熟、连毛都没有拔干净的鸭子。
“没有腐烂变质，鸭子是最近才扔进铁笼里的。”陈歌把工具锤拿在手中，小心翼翼贴紧墙壁：“这病院里除我之外，应该还有其他人。”


第155章 楼内不止一个人

煮熟的肉暴露在空气中一段时间后，肉质会变硬。
陈歌将胸口的固定摄像机对准鸭子，伸手碰了碰它，表皮柔软，还有一丝余温。
“这鸭子刚做出来不超过一个小时。”他挪动身体，将铁笼里的鸭子拿了出来：“内脏没有清理干净，鸭脖被直接砍断，找不到鸭头。”
陈歌翻动鸭子的身体，半生不熟的肉上残留有齿痕，肚子被撕开，地上没有鸭毛，撕咬鸭子的生物似乎是把鸭毛也吃到了肚子里。
“铁笼里养有大型犬类？”把鸭子放回原处，陈歌又看向铁笼另一端。
在放有鸭子的铁笼外面，摆着两个塑料碗，里面装着无色液体。
“同一个铁笼外面为什么要摆两个碗？这笼子里养了两条狗？”两个碗颜色外形都一模一样，陈歌将碗端起放在鼻尖闻了闻。
其中一个碗里的液体无色无味，应该是普通的水，另一个碗里的液体散发出淡淡的具有刺激性的气味。
“好像下了老鼠药。”为防止老鼠啃坏道具，陈歌的鬼屋以前也买有老鼠药，所以他很熟悉这个气味。
“两个外形一样的碗，一个里装着水，一个里混着老鼠药。难道饲养者就不害怕，他养在笼子里的动物不小心喝错？”
眼前的场景确实有点古怪，陈歌把这一切都拍入镜头，他扫了眼手机屏幕，弹幕滑动飞快，其中有一条字数很多的留言从他眼前一闪而过，隐约有铁笼和人的字样。
弹幕太多，陈歌也没有往回翻，他检查了铁笼的每一根钢筋，发现笼子出口上沾染有一大片油渍，就好像是一个人双手拼命抓住钢筋，不愿意被带走一样。
“难道笼子里装着的不是动物，而是人？”
护士站里废旧的药瓶倾倒一地，到处都扔着写有病人名字的小纸袋，有些纸袋里还残留着颜色各异的药片。
“一个废弃了四五年的精神病院里，竟然有活人居住，而且看样子似乎还不止一个。”
陈歌更加小心起来了，他白天所做的全部准备都是为了对付鬼怪，忽视了病人本身的危险性。
从护士站里走出，陈歌着重检查两边墙壁。
铁笼里的家伙是被强行带走的，他双手沾满油渍，在挣扎的过程中肯定会留下一些痕迹。
没走出几步远，陈歌就看到墙皮被抓破，油渍中混杂着血斑。
“受伤了？”
陈歌跟着痕迹，一路追到了病栋二楼。在这里，楼道分成两条，一条通往第一病栋内部，另一条通往第二病栋。
整个康复中心是连体式建筑，三座病栋内部相互连接。
用了将近二十分钟的时间，陈歌走遍了第一病栋，大楼里能藏人的地方很少，他并没有找到笼中人，也没有找到更多活人在此地生活的痕迹。
“那家伙会不会是被带到了其他病栋里？”陈歌往楼下走去，口袋里的手机忽然震动了起来，是刘刀打来的。
“有事吗？”陈歌神经绷紧，任何风吹草动都会对他产生很大的影响。
“陈歌，你走的太快了！今夜是通宵直播，现在才过去二十分钟，你已经跑遍了一栋病楼，后面的直播你准备怎么进行？”刘刀时刻关注着陈歌的直播：“秦广那边人气刚突破六十万，你这边现在还没破五万，别光顾着探索，多跟水友交流交流。”
陈歌听着刘刀的话，回到一楼，当他看向一楼走廊尽头时，瞳孔轻微收缩：“病栋的铁门怎么关上了？我记得进来的时候大门是开着的。”
“你在说什么？”刘刀的声音顿了一下：“现在形势对我们不容乐观，你也别有太大的压力，按照自己的想法去播就可以了。”
“等会再聊，先挂了。”陈歌收起手机，举着工具锤朝铁门那跑去，经过护士站的时候，他下意识往里面看了一眼。
“好像哪里出现了变化。”
心里忧着病栋大门，陈歌没有第一时间翻入护士站查看，他先是跑到了病栋门口，用力晃动铁门。
“上锁了！什么时候的事？”
陈歌趴在门缝处往外看去，在铁门外面的把手上有人新加了一把大锁。
他用力撞击铁门，外面好像还支撑着什么东西，大门纹丝不动。
“环形锁，支撑物，一看就是惯犯。”废弃的精神病院里有活人生活，陈歌怀疑是曾经的病人又回到了这里。他们不是一般意义上的疯子，这些家伙有的可能要比绝大多数正常人还要聪明，绝对不能小视。
陈歌试着用工具锤撬动门锁，没有任何效果，他又进入两边的病室，窗户上全部被铁围栏封死。
此时此刻，陈歌更加能体会到那些被送入精神病院患者的心情，这里就好像是一座特殊的监狱。
求救？报警？
陈歌看了一眼手机屏幕，直播人气还在增长，如果现在离开，这次直播等于说就毁了。
再说他还有试炼任务在身，要在午夜凌晨之前进入第三病栋存活到天亮，一旦报警，光是问讯估计就要浪费好几个小时的时间。
“我记得二楼的窗户没有装防盗网，从那里离开也一样，暂时没必有报警。”陈歌为了完成这次试炼任务，找到父母失踪的线索，也算是豁出去了。
回到护士站，陈歌刚才路过时发现里面出现了细微的变化。
翻入其中，铁笼外面的塑料碗已经清空，里面的液体全被倒掉。
“他是害怕我发现其中有一个碗里下有老鼠药？”陈歌不能理解对方的做法，正要起身，忽然看见柜台底下的木板上写着几行小字。
为了看清楚那些字，陈歌弯腰把头探入柜台里，还没等他靠近那些字，头顶感觉有些痒，就像是有小虫子钻进了头发里。
他伸手挠了挠，手背不经意间碰到了什么东西。
扭头向上看去，陈歌的心狠狠跳了一下。
柜台下面的隔板上贴着一把把黑色的长发！
有长有短，也不知道是从哪弄来的。
“这下面为什么有头发？是铁笼里那人的？”
不等陈歌想明白，护士台外面忽然响起了一声尖锐的猫叫，他赶紧从柜台下爬出向外看去。
白猫朝着二楼拐角楼梯张牙露齿，异色猫瞳紧盯着某一个地方。


第156章 谁在跟着我？


“有人？”
陈歌二话不说，抓着工具锤就冲了过去，他不准备给对方反应的机会。
“出来！”病栋大门反锁，他行踪已经暴露，所以也不再顾忌那么多了。
一人一猫跑到楼梯拐角，楼道里一片漆黑，什么都没有。
“跑哪去了？”
在鬼屋陈歌已经测试过白猫了，这只猫对于某些东西特别敏感，几乎不会出错。
“白猫没有炸毛，只是表现出进攻性，那东西的危险程度应该比不上暮阳中学。”白猫在陈歌的鬼屋里炸毛两次，一次是进入暮阳中学的时候，一次是在卫生间血门出现的时候，根据白猫刚才的反应，陈歌大致判断出了那怪物的实力。
“现在最关键的是，不清楚那玩意是人还是鬼。”
回到护士站，陈歌直接用锤子砸开隔板，将整个底板掀开。
眼前的场景有一点瘆人，木板上钉着用细线捆好的头发，如果把木板反过来的话，头发末端会往下垂落，看着让人心颤。
“那人为什么要把头发钉在木板上？这是他的特殊癖好？”
所有头发都用细线捆好，有的纤细柔软、乌黑发亮，一看就知道是经常保养，估计是从某个年轻女孩头上剃下来的；还有的则蓬松分叉、几乎全白，很显然是属于某个老人。
陈歌通过比较长短，将头发分开，它们应该属于四个不同的人。
“这四个人里，至少还有一个活着。”陈歌看着护士站里摆着的两个大铁笼，渐渐明白了铁笼的用处：“真是疯子。”
他把木板放在一边，再次趴在柜台下面，这回他看清楚了木板上的字迹——你们对我做过的所有事情，我都会还回来。
字写的很小，下面还有一些断断续续语句完全不通顺的话，那感觉就像是一个人写到一半，突然发疯，开始说胡话了一样。
“有些精神病患者情绪激动时，会一个人对着空气说些谁也听不懂的话，普通人说梦话的时候也会出现这样的情况。”陈歌试着去解读，但是根本不清楚对方要表达什么。
看着木板上的字，陈歌只觉得后背发寒，精神病院外面的围墙上还写着无数类似的话语，每一句话里都带有一个人名，更恐怖的是那些字迹全都不一样，显然不是出自同一个人之手。
偶尔有一个病人表现出这样的情况可以理解，但是当所有人都出现这样的症状时，概念就完全不同了。
“看来这所病院里的病人，怨气都很大啊。”陈歌拿出手机，将柜台里的字拍下，又把公鸡绑在背包后面：“人越多越容易留下破绽，我该去第二病栋看看了。”
陈歌翻出护士台，他从背包里取出一袋盐，撕了个小口，在护士站附近洒了几条线。
他这么做不是为了驱邪，而是想抓住那个隐藏的疯子。
手里拿着盐袋，陈歌来到第一和第二病栋之间的楼廊，在他快要进入第二病栋时，白猫突然跳上窗台，抓挠着楼廊窗户上的玻璃。
“小心，别掉下去了。”陈歌站在窗口，病栋被密林包围，一眼望去看不见任何灯火。
“谁能想到荒郊野外里会藏有这样一栋建筑？”陈歌没发现什么异常，但是白猫就趴在窗口不走，仰头发出叫声。
“是窗户外面有问题？在我的头顶？”出于对白猫的信任，陈歌打开窗户，朝楼上看去。
就在他的正上方，三楼楼廊窗口，有一张略有变形的脸正在往下看。
背着光，那人听见陈歌开窗的声音后，就立刻向后躲闪，他窗户也没关就直接消失了。
“那张脸……”陈歌也没想到对方竟然就在自己头顶，双方大概只对视了不到零点一秒的时间，他根本来不及细看，只是觉得那张脸的五官有点畸形，跟正常人不太一样，但是具体哪里不一样，他一时间又说不出来。
没有轻举妄动，陈歌仔细倾听，可是楼廊上并没有传来脚步声，判断不出对方是往哪个方向跑了。
“总觉得那张脸两边有些不对称，应该是人吧。”
陈歌握紧工具锤进入第二病栋，他之前认为第一病栋和第二病栋差不多，可是等他真正进入第二病栋后才发现，这两座病栋里的布置完全不同。
第二病栋要比第一病栋阴森空旷许多，走廊里没有拥挤的床位，一个个单间之中，除了最基本的单人床外，还增添了桌椅和台灯。
“环境要比第一病栋好很多。”陈歌随手在楼廊入口撒了一把盐，进入了离他最近的第一个房间。
床铺被掀开，被子里的棉絮扔了一地，夜壶和餐具摆在一起，墙壁上还有很多用指甲挖出来的字。
“每天照顾这样的病人，精神病院的护士和护工也挺不容易的。”陈歌退出房间，继续往前。
第二病栋里的病室种类丰富了许多，有专门的疏导室、娱乐室、棋牌室、沐浴室，陈歌甚至还在走廊尽头看到了一个搭建着舞台的小型会堂，只不过屋里的布置有点奇怪。
这所小型会堂似乎不是用来举办联欢和晚会的，窗户用木板封死，挂着特别加厚的窗帘，所有装饰不是黑色就是白色，显得十分压抑。
推开房门，陈歌还没进去就停下了脚步，他看见舞台中间的位置摆着半张放大的黑白照片。
照片贴在墙面上，原本应该是完整的一张，只是不知道被谁割掉了一半。
不过仅从剩下的那一半也能看出，照片里是一个中年女护士，她体型粗壮，表情很凶。
“放大的黑白照，不透光的黑色窗帘，一排排木质座椅，这地方怎么感觉跟个灵堂一样？”陈歌想不明白，精神病院里为何会有这样一个活动室，如果是院方布置的，那么意义何在？
“这个女护士难道就是第三病栋的受害者？可她的照片为什么会贴在第二病栋的活动室里？”
记住了照片里那个女护士的长相，陈歌没有停留，他关上门，在门口撒了一把盐，匆匆进入楼道，朝三楼走去。


第157章 受害者

空气中飘散着淡淡的臭味，似乎越靠近第三病栋，这气味就越浓。
第二病栋和第三病栋中间的楼道上了锁，一扇铁门将两个病栋分开。
透过铁门的缝隙，隐约能看到第三病栋内的场景，桌椅倾倒，走廊里扔着一大堆被褥，更奇怪的是被褥下面鼓鼓囊囊，好像盖着什么东西。
陈歌站在生锈的铁门旁边，眼睛盯着铁门上的锁孔，他来到三楼已经有一段时间了。
“双面锁芯？”
精神病院的通道门大多都是双面锁芯，紧急情况下，不管站在铁门哪一边都可以锁住铁门，禁止内外通行，封锁某一区域。
本来这只是很不起眼的一点，却引起了陈歌的注意。
他从贴身口袋里取出王海明留下的那把钥匙，对着锁孔试了试。
可能是因为很长时间没有保养过，锁孔已经锈死，钥匙根本塞不进去。
“看来是我想多了，这把钥匙并不是通道门钥匙。”对比锁孔和钥匙的齿高、齿距，陈歌又重新将王海明的钥匙收好。
他在进入康复中心的时候就留意过，大多病房门都是单面锁芯，锁孔很小，那把钥匙根本塞不进去。
“钥匙是王海明从第三病栋里带出来的，和钥匙对应的门可能就在第三病栋里。再大胆的猜测一下，第三病栋里只有九个病人的资料，那个消失的三号房病人会不会就是王海明？”
陈歌不能肯定自己的猜测，如果是王海明的话院方应该留有出院记录，可是高医生查遍了所有资料，都没有关于三号病房的信息。
“仅仅一个王海明，应该还不配让院方销毁所有资料和记录。”
这病栋里的水有点深，陈歌对于此地五年前到底发生过什么，其实也不是太感兴趣，他只想找到父母遗留下的线索，以及关闭“门”的方法。
进入三楼走廊，陈歌拿着手电，小心翼翼从一间间病房前走过。
“刚才在楼廊中间看到的那个人，会不会就躲在某一个房间里？”
来到三楼长廊尽头，陈歌停在了一间不知用途的房间门口。
这屋里里散发着浓重的霉味，房门也和其他病室不太一样，挂着一把崭新的大锁。
“锁头上一点锈迹没有，这把锁和第一病栋大门上的锁一样，都是新装上去的。”陈歌拿出王海明的钥匙试了试，仍旧打不开。
他回头看了一眼漆黑的走廊，确定附近没人后，举起工具锤将锁头直接从门板上撬开。
“幸好是木头门，如果换成铁门，我还真不一定能进去。”
推动房门，浓重的霉味扑面而来，屋内堆积着小山一般的病号服和床单被褥。
“这里应该是第二病栋的洗衣室。”陈歌身体站直，他胸口的摄像头记录下了一切，包括他说出的那些话。
身处险境，他不敢放松去和水友沟通，只是站在自己的角度，将想到的、看到的说出来，就像在做一部真实恐怖纪录片一样。
洗衣室内的霉味冲淡了病栋本身的臭味，感觉屋内空气都变得粘稠，很不舒服。
强忍着不适，陈歌进入其中。
屋子很大，靠墙的位置放着几台洗衣机和专门的消毒仪器，除此之外就只剩下堆积如山的脏衣服和发霉发臭的床单被褥。
“这屋子看起来也没什么，为何要专门上锁？”陈歌把目光集中在那一大堆脏衣服上，他强忍难闻的气味，用工具锤把外面的被褥挑开。
“总觉得里面藏有东西。”陈歌加快动作，在掀开一件满是污渍的外衣时，工具锤碰到了铁条，发出一声脆响。
“铁笼？”他将铺盖在上面的一床被子搬开，眼前的画面令他心惊肉跳。
被褥下面藏着一个铁笼，笼子里装着一个被剃光了头的年轻女人！
嘴巴塞着发霉的枕头套，手绑在铁笼上，女人精神状态不是太稳定，看着陈歌拼命的摇头，双手挥动，两脚向外蹬着笼子。
陈歌一时没有反应过来，他没想到会在一大堆脏衣服下面发现一个活人。
直播间里此时也炸翻了天，弹幕刷屏，甚至因为发言人数过多，连直播画面都出现了一丝卡顿。
陈歌悄悄退后，他仍旧十分谨慎，先关上房门，然后把墙边的洗衣机推到门后。
他害怕被人从身后袭击，堵住了房门才敢靠近铁笼。
“你能听懂我说的话吗？”陈歌一靠近，笼里的女人就开始拼命反抗，根本无法交流。
“身上没有伤口，嘴唇上也没有油渍，这个女人不是从第一病栋铁笼里转移出来的，周围可能还有其他人存在。”
陈歌又把旁边的被褥扯掉，在这一片恶臭当中共隐藏着三个铁笼。
三个铁笼成品字摆放，就像是康复中心的三座病栋。
女人摆在中间，她左边是一个头发参差不齐的老汉，看起来六七十岁，骨瘦如柴，嘴巴、手指上残留着油渍；女人右边是一个皮肤苍白，似乎很久都没有见过阳光的中年男人，这人看到陈歌进来，眼神十分奇怪，交织着兴奋、厌恶和恐惧。
“三个人？”
事情超出了陈歌的预料，他脸色阴晴不定，脑中冒出一个个想法。
握紧工具锤，陈歌和三个铁笼保持一定的距离。
在危险的环境当中，遇到了三个陌生的人，最安全的做法是，不要相信他们说的话，也不要冒然靠近他们，因为很可能凶手就隐藏在他们之中。
陈歌绕着他们走了一圈，笼子不大，根本不是给人准备的，活人钻进里面，连转身都做不到。
“三个铁笼，只有女人手脚被限制，嘴巴也被堵上。”令人感到疑惑的地方越来越多，如果三个人都是受害者的话，为什么被控制行动的偏偏是力气最小的女人？
左边的老汉和右边的中年人，一个痴傻呆滞，一个面部表情异常丰富，他俩的手脚都没有被束缚，但是却没有人开口求救，就这样缩在铁笼里看着陈歌。
和弹幕狂飙的直播间相比，陈歌倒显的极为冷静，他手持工具锤站在三个铁笼前面：“你们被关在这里多久了？”


第158章 两碗水

听到陈歌的问题，铁笼里的三个人表现各不相同。
脸上沾满油渍的老人一言不发舔着手指，好像在回味刚才吃的东西。
女人眼睛瞪大，在铁笼里拼命挣扎，仿佛一条被扔上了岸的大鱼。
那个中年男人的表现则最为反常，三人里只有他一直盯着陈歌，目不转睛。
“这三个人为什么会被囚禁在精神病院里？”陈歌先是走到老人的铁笼旁边，钢筋焊接成的铁笼里，放着两个塑料碗。
老人发觉有人过来，也不害怕，他坐在笼子中央，旁若无人的吸允着手指上残留的油渍。
“从第一病栋转移过来的就是他。”陈歌看了半天也没从老人身上发现什么不对劲的地方：“头发参差不齐，被人用刀具剃过，这头发应该是新长出来的。”
看见老人的头发，陈歌想到了护士站柜板背面的头发，其中有一部分黑白参半，应该就属于眼前的老人。
“头发被剃过一次，还能长出这么多，看来老人已经被囚禁在这里很长时间了。”当时陈歌通过比较头发长短，认为有四个不同的人被剃过头发，可是眼前只有三个人。
“还有一个没有找到。”
陈歌目光扫过女人，最后停在了中年男人身上，他头发很长，乱糟糟的盖在头顶：“这个人的头发似乎没有被剃过？”
陈歌更加小心了，剃头似乎是凶手的恶趣味，他在玩弄自己的猎物，可凶手为什么会单独放过中年男人？
中年男人认识凶手？抑或他就是凶手？
陈歌被自己的想法吓了一跳，在第一病栋和第二病栋的连接处，陈歌看到过一张陌生的面孔，那是一张不对称的，有些畸形的脸。
能在病栋里自由行走，并且还监视跟踪自己，畸形脸应该才是幕后凶手，但是现在又多出了一个中年男人。如此来看的话，囚禁受害者的凶手恐怕不止一个。
陈歌握紧了工具锤，他脑海里甚至想到了一种更糟糕的情况。
假如这病栋里，除了自己，全部都是凶手。
当然，这种情况概率不大。
他思虑片刻，最终停在那个女人面前。
两个男人都没有回答他问题的意思，他只好试着取掉女人嘴里的枕头套，看看能不能从她的身上获知什么信息。
“别紧张，我是来救你们的。”陈歌晃了晃铁笼上的锁，没有钥匙，光用锤砸的话，天知道要砸到什么时候才能把三人放出来。
女人好像对活人有种天生的恐惧，陈歌一靠近她就开始犯病，嘴里呜呜咽咽，摇头摆手，情绪激动。
“冷静点，我不会对你怎么样的。”陈歌绕到女人身前，刚准备将她嘴上的枕头套取下来，身后一直沉默的中年男人忽然开口了。
“我劝你最好不要让她说话，她很吵。”
扭头，陈歌看到了一双阴沉、充满戒备的眼睛，这个中年男人不知道是对所有人如此，还是仅仅对陈歌如此，他表现出一种发自内心的厌恶，就好像陈歌正在做的事情，让他极为恶心一样。
“她很吵？”陈歌不怕他们说话，就怕他们拒绝交流。
只要这些人开口，他就有机会从他们话里获取到有用的信息。
“是的，很吵。”中年男人说话刻板，他似乎连和人交谈都觉得恶心。
“能告诉我原因吗？她是不是精神受过刺激？”
陈歌一连问了两个问题，中年男人闭口不谈，直到陈歌又把手伸进铁笼，准备去取女人嘴里的枕头套时，中年男人才吐出了三个字：“不知道。”
“你知道些什么？这个女人你不认识，那第一个笼子里的老人你认识吗？”陈歌问出了自己心里一直好奇的一个问题：“为什么只有他的笼子里摆有两个塑料碗，你们的笼子里只有一个塑料碗？”
“我可以告诉你，只希望你不要让那个女人开口，她很吵。”
中年男人反复强调女人很吵，陈歌心里好奇，表面上还是答应了下来：“可以，但前提是你没有撒谎欺骗我。”
“我从不撒谎。”男人端坐在铁笼里，声音低沉：“老人身体不好，脾气也很差，老伴走后，就一个人闲在家里，全靠他儿子养活。他的儿子是个医生，工资不算高，但养活两人一点问题没有。可后来这老头也不知道怎么想的，在别人撮合下，讨了个寡.妇做媳妇。他儿子也没有反对，只不过搬了出去，每个月给他寄钱。”
“世事难料，没过多久，他当医生的儿子据说是因为经常接触患者，结果突然发疯了，还在医院里伤了好几个病人。”
“他儿子丢了工作，患者家属不依不饶，赔光了所有家底，事情才平息下来。”
“儿子疯了需要治疗，公立精神病院一个月要三四千，这个数目对于他来说难以承受。关键时候他儿子以前工作的那医院站了出来，以远低于公立医院的费用，将他儿子接入了病院当中。”
“曾经的医生变成了病人，儿子性格愈发古怪，一直到病院倒闭，都没有治好。”
“在儿子住院的这段时间里，老人自己身体也越来越差。年龄大了，出去工作都没人要，挣得钱全部贴给了病院。那个新讨的寡妇，也跟他离婚了。”
“他向儿子诉说自己的窘迫，希望儿子可以振作起来，战胜病症。”
“可惜，没过多久，他儿子就咬伤了同村的人。”
“一旦犯病，他儿子破坏欲就变得极强。最后没办法了，老人做了个铁笼把儿子锁了进去。”
“这样持续了没多久，老人也病倒了。别说治病，现在吃饭都成了问题。”
“老人看着铁笼里时不时犯病的儿子，最后做了个决定。”
“他每次都等到儿子犯病时才去送水，往铁笼外面放两个碗，一个碗里是干净的水，一个碗里下了老鼠药。”
“是生是死，他让儿子自己选择。”
中年男人冷着脸，他似乎很久没有说过这么多的话，脸色比之前更加苍白了：“这就是老人铁笼门口为什么会放两碗水的原因。”
听完中年男人的故事，陈歌想起了护士站柜台下面的那句话——你们对我做过的所有事情，我都会还回来。


第159章 八号房的病人（三）


“他是在报复，有目的、有针对性的进行报复。”陈歌在一瞬间想到了很多东西。
中年男人的故事里透露出了很多信息，而这些信息和陈歌脑海里的一条线索高度吻合。
第三病栋的九个病人里，有一个人的情况和中年男人故事里的主人公很像。
曾经都是医生，都是因为目睹太多扭曲痛苦的患者，导致心理出现了问题，从医生变成病人，最关键是他们都具有很强的攻击性。
陈歌站在原地，脑海里浮现出一个名字——熊青。
这人住在八号病房，患有偏侧空间失调症，被隔离治疗，危险评定等级极高。
熊青能成为治疗精神疾病的医生，自身智商至少在基准线之上，他在发疯的时候才会去做种种恐怖的事情，平时和正常人差不多。
“他会不会就是精神病院里隐藏的凶手？”
这个人对康复中心非常了解，既是病人，又是医生，他完全有能力去做这样的事情。
“对方占据绝对的地利优势，不太容易对付。”熊青本身就是一个可怕的人，偏侧空间失调症虽然不是什么太恐怖的病，但是患病的人强加给了自己要去矫正那些错误的想法，这就导致熊青会做出很惊悚的事情。
他看什么都是错误、扭曲的，就算是完整的人站在他面前，也会觉得没有半边手脚才顺眼。
一般的偏侧空间失调症患者清楚自己患病，会努力去改变这种错误的认知，但是熊青不同，他是要用这种错误危险的认知去改变别人。
以病院里简陋破旧的条件，如果真有人丢了手脚，那结果已经注定，有死无生。
楼内发现了四个人的头发，但是现在陈歌只找到了三个人，少的那一个估计已经遇害了。
“午夜未到，还没有进入第三病栋就出了这么多事情，今夜有点难熬了。”
三星试炼任务的难度从一开始就超过了午夜逃杀和暮阳中学，一旦做出了错误的选择，可能就会面临生死危机。
一个凶手已经锁定，不过陈歌并没有见过熊青，他不知道那个长着畸形脸的人是熊青，还是眼前这个藏在笼子里的中年男人就是熊青本人。
他对于老人的过去知道的那么详细，是熊青本人的可能性很高。
蹲在中年男人的铁笼外面，陈歌检查了一下笼子上的锁，三个笼子上的锁都一样，没有什么不同。就算中年人身上藏有钥匙，在陈歌的眼皮底下，这男的也不可能开锁跑出来伤到他。
晃动工具锤，陈歌盯着中年男人的眼睛，思考了一会，还是决定直接问清楚：“这些事情你是怎么知道的？莫非你就是老人的儿子？”
“我？”中年男人听出陈歌话语中的怀疑，他说了一句莫名其妙的话：“我就知道你不会相信我，你们全都在怀疑我，就像我在怀疑你们全部一样！饶过我吧，我都躲到这地方来了，你们为什么还能找到我？不要再监视我的人生了！”
“怀疑我们全部？监视你的人生？你在说什么？”陈歌不知道中年男人在发什么疯。
“每当我揭穿你们的时候，你们总会露出这样无辜的表情！这就是我最厌恶你们的原因，已经被我识破，你们还想要骗我到什么时候？”中年男人十分理智的说些陈歌完全听不懂的话：“不知道我是该叫你王铭？还是徐菲？李一昌？马勇？又或者你又换了新的名字？”
“你在说什么？”
陈歌示意他冷静，但是中年男人却越来越疯狂：“接下来你是不是该说，这几个人我全都不认识？”
“可我确实都不认识啊。”
“别再演了！你们全都是一个人扮演的！你们虚伪的笑容让我恶心，终止这无聊的把戏吧！”
“全都是一个人扮演的？”听到中年男人的这句话，陈歌想起了高医生提供给他的另一条信息。
五号病室的病人叫许童，患有人身变换症，他认为身边所有人都是由同一个人伪装的，他生活在一个被操控的世界里。
这个中年男人的表现和五号病室的病人很像，一开始还可以正常交谈，但是当陈歌对他露出怀疑的时候，他潜在的病症就爆发了。
陈歌是第一次见到重度精神病人，上一秒看着还非常正常，下一秒就开始语无伦次，面目扭曲恐怖。
他看着铁笼里的男人，心里却在想另外一个问题。
为什么曾经住在第三病栋的病人，又回到了这里？是这里有东西在吸引他们？还是他们全都被鬼怪操控，不得不回来？
获取答案最简单的方法就是询问中年男人，可是他现在的状态根本不可能做出回答。
无法交流，陈歌只好重新走到那女人身边。
察觉有人靠近，女人用脚蹬着钢筋，支撑身体往远离陈歌的方向挪动。
用手电照了一下女孩的脸，她看起来二十岁出头，长相一般，完全无法和第三病栋里的两位女患者相提并论。
“这女孩和老人的头发都被剃掉，他俩可能才是真的受害者。”陈歌现在还没弄明白凶手为何要把别人的头发剃掉，如果按照报复心理来猜测的话，可能是凶手曾受过类似的逼迫。
“放轻松。”
陈歌把手伸进铁笼，女孩在里面拼命躲闪，过了大概三四分钟，她把自己折腾累了，才消停下来。
“我对你没有恶意，相信我。”陈歌轻轻抓住女孩嘴里的枕头套，将其拽了出来。
在枕头套被拽出来的瞬间，女人就疯了一样冲着陈歌大喊：“手！手！手！”
“什么？”
女人声音很大，还十分尖锐，陈歌也不知道她遭受过什么刺激，为何会有这么大的反应。
听到了女人的声音，左边铁笼呆滞的老人突然趴在地上，一动不敢动。
右边中年男人也停止发疯，直勾勾的看着房门，眼里满是惊恐。
“手！手……”
女人还在叫喊，陈歌直接把枕头套又塞回她的嘴里。
“她也是个疯子。”
整个病栋里似乎一个正常人都没有，这让陈歌有一点心慌。


第160章 你玩真的啊！


堵住女人的嘴后，铁笼里的老人和中年男人又重新恢复原来的样子。
他们似乎对“手”这个字非常敏感，一听到这个字，就好像打开了记忆里的某个开关，心中的恐惧被唤醒，最可怕的记忆从脑海深处涌出。
“为什么要害怕手？”
陈歌在屋子里转了一圈也没有找到和手有关的东西，他又看了看三个病人的身体，他们身上没有明显的伤口，那种恐惧应该更多是来自于心理上的。
“究竟什么东西能把三个人吓成这样？”陈歌提着工具锤，大脑飞速运转，他想到了一种可能。
高医生提供的资料里，住在第三病栋四号病室的病人，因为意外丢失了一条胳膊，他也因此患上了幻肢症，总觉得自己的手臂还在。
这个病人没有名字，也不知道是高医生忘记了，还是被有心人抹去了。
“在我印象中，能和手扯上关系的就只有这个人。”
幻肢症并不是什么很恐怖的疾病，只能算是一种不太严重的心理病，可以通过调理治疗，逐渐康复。
这些关于幻肢症的信息，陈歌很清楚，真正让他不安的是，一个得了幻肢症的人为什么会被关进封闭病区？
他做过什么事情？为什么院方会觉得这个人存在一定危险性？
陈歌又走到女人身边，中年男人拒绝沟通，老年人好像不会说话，所以突破口还在女人身上。
他蹲在铁笼旁边，看着女孩的眼睛，既然对方无法和他正常沟通，那就用另外的方法来试探。
靠近铁笼，陈歌确保女孩能够听到自己的声音：“你是不是看见了很多只手？”
女孩并没有表现出异常，只是把身体缩在离陈歌较远的地方。
“那你是不是看见了一个只有一条手臂的人？”
他话音未落，铁笼里的女人就开始拼命摇头，脑袋甚至直接撞在了铁笼上。
女人异常的表现说明了很多东西，那个带给她噩梦，把她逼疯的凶手，可能就只有一条手臂。
凝视着女人的脸，陈歌把她最细微表情的变化都看在眼中：“那个人拿着凶器？”
眼睛睁大，女人额头有一条条青色的血管出现。
“他拿着什么？锯子？刀子？还是斧头？”
“唔！”女人嘴被枕头套堵住，她情绪激动，但是发不出声音。
“看来就在这几种东西里，让我想想他当着你的面做了什么。”陈歌的声音慢慢压低：“劈砍？切割？他是不是说你们生的畸形，不够完美，所以想要矫正这一切？又或者想要借用你的手臂？”
“被囚禁的人在减少，他们矫正病人的时候，你应该就在旁边，你是目击者，你看到了整个过程对不对？”
女人面目扭曲，血管绷起，脸上满是泪痕，她还在拼命的摇头，仿佛在说自己什么都没有看到。
“你真的什么都不知道吗？那你为什么害怕那只手？是那只手掉落在了你身边？还是它曾抓住了准备逃跑的你？”
在陈歌看来，女人虽然被吓疯了，但恐怖的记忆仍残留在脑海里。趋利避害是生物的本能，当他提到女人害怕的东西时，身体会不由自主的将心理上的恐惧，通过神态表情、习惯动作表现出来。
生物的本能不会撒谎，陈歌已经从女人身上验证了自己的部分猜测：“不要怕，如果你真的无辜，我会救你出去。我今晚来这里，就是为了弄明白这一切，将那些疯子绳之以法。”
洗衣间里霉味浓重，陈歌在女人身边停留了很久，也不知道女人到底听懂了他的话没有，只是看到女人情绪慢慢稳定下来。
他再次把手伸进铁笼，轻轻取下女人嘴里的枕头套。
缩在铁笼里，女人满脸惊慌，她张着嘴巴，还在不断的重复着那个字：“手、手……”
“她是受到了多严重的刺激才会变成这样？”陈歌刚把枕头套扔在一边，洗衣间房门忽然被人推了一下，对方没用太大的力气，似乎是准备悄悄进来，但是没想到门后面放了台洗衣机。
“洗衣房在走廊最深处，周围几个房间完全密闭，不可能是风吹动了门板。”陈歌捡起枕头套又堵住了疯女人的嘴，他看向站在脏衣服堆里的白猫，可能是因为屋内霉味太重的原因，白猫这次没有及时做出预警。
“看来无论什么时候都不能依靠别人，自己小心是对的。”陈歌握紧工具锤，注视着房门，就在他的眼皮底下，有一只手顺着门缝伸了进来。
门缝很窄，对方只能挤进来几根手指，他似乎是在确定锁头是否完好。
“正主出现了？”经历两次试炼任务后，陈歌的成长是显而易见的，他不慌不忙拉开背包拉锁，将造型狰狞的碎颅锤拿在手中。然后取下手腕上的微型摄像头，摆在正对房门的地方。
这个摄像头对应着直播间左下角小屏幕的直播画面，他将摄像头摆在门口，可以通过手机里自己的直播间，随时随地看到洗衣房门口的场景。
做好这一切后，他把背包放在腿边，握紧碎颅锤，躲在房门一侧。
没过多久，洗衣室的门又一次被推动，门外那人好像失去了耐心，试探了几次过后，用力撞在门板上！
“嘭！”
洗衣机被撞倒，房门打开，陈歌通过自己的手机看的清清楚楚，此时门外面站着两个人！
一个面容畸形拿着表面残留红色污渍的斧头，另一个用仅有的那条手臂抓着一把铁铲。
两人没有看到摆在不远处的微型摄像头，独臂男人朝畸形脸点了点头，然后小心翼翼提着铁铲往屋内走来。
他一步迈出，鞋尖刚踏入房门，身体还没有进入屋内，耳边就听到了一阵急促的风声！
陈歌不声不响躲在门边，高高举起了碎颅锤，在独臂男人露出往里走的意图时，他毫不犹豫抡圆了铁锤朝门外砸去。
时机把握的刚刚好，等到独臂男人察觉到的时候，铁锤已经抡到了他胸前。
眼睛里狰狞血腥的锤头在无限放大，他只来得及将仅剩的一条手臂挡在身前，整个人就已比进来时快几倍的速度飞了出去！


第161章 我自己看了都害怕


“嘭！”
独臂男人的身体摔在走廊上，他仅剩的那条手臂也软软的垂了下来。
“一对一就容易多了。”陈歌抓着铁锤看向畸形脸，这人穿着病院医生的制服，脸部好像做过植皮手术，总之看起来很别扭。
没有废话，也没有什么开场白，陈歌看见畸形脸后的第一个反应就是——抡起碎颅锤砸向他肩膀。
今夜的重头戏是第三病栋，在进入病栋之前，陈歌想尽可能多的，将这些对他产生威胁的家伙控制住。
要说起来，这是双方真正意义上的第一次见面，畸形脸怎么都没有想到门后面的家伙会这么凶残。
如此疯狂不讲道理的行为，连疯子都害怕了。畸形脸往后退去，转身就朝走廊另一端狂奔。
地上那个独臂男人动作更是敏捷，他早已习惯没有手的生活，下肢力量强悍，就地一滚就站了起来。然后头也不回，窜的比畸形脸还要快。
这两人连象征性反抗一下都没有，果断逃命，让陈歌有些意外。
不过他很快反应过来，提着碎颅锤就追了出去。
漆黑的病栋，急促的脚步声打碎了夜晚的宁静，一个被困在病栋里的“受害者”，手持铁锤，疯狂追赶着两个“幕后凶手”。
生死追击，已经到了白热化的地步，双方甚至都来不及开口说话。
陈歌一路从三楼追到一楼，那两个精神病熟知地形，又从另一侧楼梯往上跑。陈歌杀气腾腾，紧跟在后面，三人又从一楼跑到四楼。
来回几次，在经过三楼走廊的时候，跑在前面的两个精神病分开了。
“丢车保帅？”
陈歌没想到两个精神病会突然玩起了策略，他在第一时间做出选择：“独臂人另一条手臂也被砸断了，就剩下两条腿，除了跑得快威胁不大。我现在应该尽全力抓住那个畸形脸，只要废掉他，今夜进入第三病栋就会安全许多。”
陈歌思路清晰，可真当他去追赶畸形脸的时候，没想到那个独臂男人竟然主动停下脚步，返回来阻拦陈歌。
畸形脸借此机会又跑到了四楼，他朝着两座病栋之间的通道冲去。
“第二病栋和第三病栋的楼廊中间安装有铁门，二楼的锁孔已经锈死，三楼的还没有看，难道四楼的可以正常使用？”
面对冲过来的独臂男人，陈歌的反应很直接，对准独臂男人双腿，手起锤落。
只花费了几秒钟的时间，他就摆脱了这个疯子，转身朝四楼追去。
楼廊里的畸形脸，眼皮狂跳，他怕是第一次见到反抗能力这么强的猎物。
进入第二病栋和第三病栋中间的通道，畸形脸一把将中间的铁门推开，飞也似的逃进了第三病栋。
看着消失在第三病栋走廊里的畸形脸，陈歌没有再继续追下去。
黑漆漆的走廊就好像怪物的食道，带给他一种很不舒服的感觉，空气中那种奇怪的臭味也变得浓郁起来了。
“第三病栋……”陈歌停在楼廊上，他检查了一下两座病栋中间的铁门，门锁上的铁条是被人一点点锯开的：“这群人手里还真有锯子，如果被他们抓住，那后果不堪设想。”
狂奔了十几分钟，陈歌也有点累了，他在铁门附近洒了一圈盐，做好标记。
回到第二病栋，陈歌将手、脚都不能动弹的独臂男人拖到洗衣间里。
这个男人一出现，铁笼里的三个人脸色全都发生了变化。
反应最强烈的还是中间的那个女人，她身体撞击铁笼边缘，似乎是想要逃离这个地方。
“你都做过什么事情？竟然能把一个人给活活吓疯？”陈歌对畸形脸和独臂男人一点也不手软，其中有一个很主要的原因就是，这两个人极有可能涉嫌谋杀，还是情结非常恶劣的那种。
独臂男人趴在地上，陈歌此时才意识到一个问题，刚才砸断独臂男人手臂和腿的时候，他一点声音都没发出。
“这人感觉不到疼痛？”陈歌没有折磨人的恶趣味，所以他不会去做无聊的试验，只是撕扯了一些床单，将独臂男人捆在角落的管道上。
做好这一切后，陈歌捡起地上的摄像头重新安装在手腕上：“现在主动权慢慢掌握在了我的手里，是时候进入第三病栋了。”
他抽空看了眼直播间，人气值不知不觉已经突破八万，而且这个数字还在不断上涨。
估计是刚才抡锤偷袭、激情狂奔的原因，陈歌直播间弹幕火热，远远超过同等人气的其他直播间。
“势头很猛，我的直播应该要比秦广的直播有看头，这么下去肯定能从他那里抢夺到人气。”陈歌大致扫了眼水友的弹幕，人气破了纪录，但是直播间的节奏却有点失控的迹象。
他这边又是衣服堆里惊现铁笼装人，又是胸口碎手臂，还抡着个大锤在精神病院里狂奔了十几分钟。
这前所未来的直播场面，直接把直播间给点炸了！
有人夸陈歌用心做节目，效果一流；有的说他不过是在哗众取宠；更有极少一部分耿直的水友，在看到铁笼装人的时候就直接报警，直播间里弹幕飞起，说什么的都有，就差全平台人肉他了。
陈歌也没想到水友反应会这么激烈，他心里不禁有些庆幸，幸好自己从一开始就没有说过详细的直播地址，只说了这是一座充满传说的精神病院。
八万人看着很多，分散在全国各地不过是人海里的一滴水，就算其中有几个九江本地人，他们也不一定都知道第三康复中心的所在，毕竟这地方已经废弃了很多年。
没有地址，警方很难受理，即使水友通过各种线索找到了陈歌的真正直播场地，那估计也是后半夜了。
把造型狰狞的碎颅锤藏在身后，陈歌对着摄像头闲扯了几句，缓和了一下气氛，将直播间节奏往演技和剧本方面引导。
说起来他也是一把辛酸，别的主播都害怕自己的剧本被看穿，花高价设计剧情，请专业演员扮演路人，强行制造惊喜。
结果到了陈歌这里，剧情逼真的连他自己看了都害怕，“惊喜”也没断过，一浪高过一浪，根本就停不下来啊！

第162章 许童

直播间弹幕刷屏，陈歌带给水友们的“惊喜”实在是太大了。
他看了一眼平台的时段直播热度榜，秦广排第一位，自己刚开播的时候在九十六，结果现在直接杀到了第十九。
这个榜单位于平台首页，含金量极高，能挤进前二十的，都是关注在四十万以上、自带粉丝群体的大主播。
火箭般的飙升速度吸引了很多水友的注意，他们心里纳闷，一个关注连五万都不到的新人，怎么就跻进了一线主播的热度战场？
老实讲，陈歌也不是太明白，他只是在本色出演，作为一个“无辜的受害者”，面对不法侵害，进行正当防卫而已。
“看来各位水友也都是明眼人，在金钱的腐蚀下，像我这样认真做内容的正能量主播已经不多了。”
检查了一遍手腕和胸口的摄像头，陈歌收起手机，回到疯女人身边。
在他把独臂男人拖进洗衣室的时候，女人就抓狂了，用头撞击铁笼，拼命想要逃离。
陈歌害怕她把脑袋撞破，抓起地上的破衣服垫在女人撞击的地方。
“究竟目睹了什么场景，能把一个大活人吓成这样？”
他眼睛扫过三个铁笼，老人趴在笼子里，用手臂挡住头，就像是鸵鸟一样，根本不敢往外看。
三个人里老人被囚禁的时间最长，他见过的东西也最多。
此时他一看到独臂男人，就遮住眼睛，显然是害怕看到不该看到的东西，引火烧身。
中间的年轻女人情绪激动异常，脑袋撞击铁笼，眼中的恐惧几乎要溢出。
这两人的表现都能说得通，让陈歌警惕的是最后那个中年男人。
他也在害怕，身体发抖，双手紧紧抓在一起，不管是神态还是表情都无可挑剔，要是换一个人过来，此时说不定早已放松了警惕，但陈歌不同。
倒不是说陈歌有多敏锐的洞察力，他只是在来之前弄到了第三病栋的病人资料，眼前这个中年男人很可能就是当年住在五号房的许童。
凶手都来自第三病栋，为何同样都是第三病栋的他偏偏成了受害者？
基于这一点，陈歌才慢慢在中年男人身上找到了一些破绽。
比如说他相对整洁的外貌，没有被剃过的头发，以及一直藏在衣服下面，直到陈歌拖着独臂男人进来，才因为过度紧张，不由自主握紧的双手。
陈歌看的很清楚，中年男人左手上有一个极深的伤口，像是被人咬出来的，还在止不住的流血。
“你手受伤了。”
陈歌提着碎颅锤靠近最后一个铁笼，他刚进入第一病栋护士台时，发现铁笼上沾有油渍，后来他顺着油渍搜查，又在护士台外面的墙壁上，看到了一片混杂着油污和血斑印记。
当时他以为那个血迹是笼中受害者留下的，但是他查看了老人的身体并没有发现太大的伤口，所以他推断，血污应该是带走老人的凶手留下的。
油渍和血迹同时混杂在一起，最合理的推测应该是，老人当时抓住了墙皮，不愿意离开。
凶手伸手想要掰开老人的手，结果被老人咬伤，所以墙壁上同一个位置才会留下血斑和油渍。
刚才开门的时候，陈歌发现畸形脸和独臂男人的手臂都没有受伤。
这样来看，如果大楼内没有其他人存在的话，那么带走老人的凶手几乎可以确定了。
中年男人应该也是病院里的幕后凶手之一，他们发现有人出现在精神病院外围，为防止第一病栋的老人暴露，紧急将其转移到了第二病栋的洗衣间里。
铁锤在脸前晃动，中年男人被陈歌看的发毛。
“我不会伤害你，只希望你能老实回答我几个问题。”陈歌看着中年男人，对方还在装傻充愣，拒绝回答。
“不说话是吗？”他将两个摄像机取下，放在远处，又专门遮住了摄像头。
做完这一切后，他默默回身，抡起碎颅锤重重击打在铁笼锁头上。
只一下，铁笼锁头附近就已经变形。
“还是不说吗？”
陈歌连续抡锤，将铁条硬生生砸弯，铁笼内的空间减少了四分之一。
“你……想要问什么？”中年男人看着距离自己越来越近的铁锤，脸皮抽搐，这人怎么感觉病的比自己还严重！
“我不会强人所难的，只是问一些很简单的问题。”陈歌看着扭曲的铁笼，放下了碎颅锤：“你叫什么名字？”
中年男人停顿了大概两秒钟，开口说道：“王海明。”
“王海明？”听到这个名字，陈歌的就神经好像被针扎了一样，他心里掀起一道巨浪。
这男的认识王海明？
他应该只是随便开口报了个假名而已，但他绝不会想到陈歌认识这个人！
“你撒谎。”不给中年男人第二次开口的机会，陈歌直接抡锤擦着他的身体，砸向铁笼。
狰狞的锤头带起呼啸的风声，中年男人的头发都立了起来：“我叫熊青！青色的青！”
陈歌懒的跟他废话，将碎颅锤一下一下砸在铁笼上。
空间越来越狭窄，铁笼周围的铁条随时会崩断，中年男人忍不住叫了起来：“你不是说不强人所难吗！”
陈歌不听不闻，狂砸几分钟，锁头附近已经彻底变形，就算有钥匙也打不开了。
想要将铁笼砸坏，估计还要一段时间才行，而陈歌现在最缺的就是时间，他双眼瞳孔慢慢缩小，一把抓住中年男人的腿：“我再问你一次，你叫什么名字？”
中年男人摸不清楚陈歌的意图，他面露迟疑。
一而再，再而三，身处危险的病栋当中，陈歌也顾不得那么多了，他将中年男人的小腿拽出，对准就是一锤。
刺耳的惨叫声响起，对于这些把活人关进铁笼的疯子，陈歌没有太多同情，他提着碎颅锤走到中年人另一条腿旁边。
在他扬起铁锤准备落下的时候，中年男人嘶喊着，往后挪动身体：“许童！我叫许童！”
“果然是你。”陈歌停下动作：“老实回答我的问题，我不会把你怎么样的。”
说完后，他蹲在铁笼旁边：“刚才我从你嘴里听到了王海明这个名字，你和他是什么关系？他曾经住过的病室在哪里？”


第163章 王海明的秘密

“你为什么要问这个问题？”许童说完就后悔了，他看着陈歌手里的碎颅锤，嘴皮子变得利索了许多：“王海明以前是这里的病人，因为经常犯错所以被关入第三病栋好几次，那个人很有意思。”
“说具体点。”
“他原本只是普通病区的病人，住在第二病栋二楼，只不过这个人脑子有问题，一直声称自己没有精神疯。”许童咧嘴挤出一个难看的笑容：“其实我们都清楚自己没有得病，只不过这个傻子把真相说了出来。”
被一个确诊的精神病人叫傻子，王海明如果还活着，肯定会感觉很憋屈。
许童的笑容带着一丝惊悚，他的视角和正常人不同，他估计直到现在还觉得自己没有生病。
“后来呢？”陈歌发现和精神病人谈话其实是一件很危险的事情，尤其是像许童这样的病人，他们总是能在不经意间，把自己对世界错误的认知灌输给别人。
“王海明不仅不配合医生治疗，在院方对他采取强制措施时，还和护工大打出手。”
“殴打医护人员，这在精神病院里是最严重的错误。王海明当天就受到了院方的惩罚，一开始只是把他关到禁闭室里，结果这家伙病入膏肓，出来没多久又因为拒绝服用药物和护士打了起来。他幻想自己是千万富翁，能买下半个病院，扬言出去后要让这些医生、护士付出代价。大概十几分钟后，这傻子就为自己的话付出了代价。院方使用了束缚衣，将他送入了第三病栋的禁闭室。”
“那是他第一次来第三病栋，看到新人的时候，我们都很激动，不过他对我们很不友好，还对我吐了口水。”
“他看起来生龙活虎，一路走，一路骂。这个可怜的新人还不知道被送入第三病栋是什么后果，不过他马上就知道了。”
“第三病栋的禁闭室还有另外一个名字——电休克治疗室，这是精神科常用的物理治疗方法之一，对病人使用过后的医生，都说挺有效的。”
“当然，作为正规的私立病院，为了提高患者在治疗过程中的舒适性和安全性，通常会配合静脉麻醉药和肌松剂。”
“禁闭室的隔音效果非常好，王海明再出来的时候，老实了很多，我们大家都觉得此次治疗很有效果。”
“安生了没几天，王海明又因为偷藏药物和护工发生争执，这个人有种天生的冒险精神，也许他进入病院之前真的是个拥有数千万资产的成功商人吧。”
“第二次从禁闭室出来，我们都以为王海明会认命的时候，谁知道这家伙竟然在深夜密谋逃跑，最让人没想到的是，他竟然成功了。”
“虽说第二天他就被抓了回来，但他利用在外面一个晚上的时间，联系上了他的前妻。也不知道他们说了什么，过了不到一个月，他前妻就办理好了所有手续，将他接了出去。”
从许童嘴里，陈歌对王海明这个人有了更深的了解：“这些东西你是怎么知道的？”
“他让抓回来后，被限制了自由，院方决定将他关进闲置的第三病栋三号病房。不过他只在那个房间里住了一晚就差点死掉，院方无奈之下，让他暂时和我住在一起。”许童扭曲的脸已经慢慢恢复。
“那你知道他在三号房住的那晚遇到了什么事情吗？”
“似乎是看到了很多人，房间里多了很多很多的人。”
“这些东西都是他告诉你的？”陈歌没想到事情会这么复杂，王海明竟然还住进过第三病栋的三号房间。
“我怎么可能去和一个傻子说话？”许童不屑一顾：“那个疯子每天晚上都在自言自语，我只是在旁边听了一部分而已。”
陈歌点了点头，想要更深入的弄清楚这一切，恐怕只有亲自进入第三病栋才行。
“第二个问题，病院封停后，你们这些第三病栋的病人为什么又回到了这里？”
“回到这里，当然是有各自的原因，别人我不清楚，我只知道自己的情况。”许童望着陈歌：“只有在这里，我才能躲避你们这些人的监视，也只有在这里，你们才不会打扰我。”
“你该吃药了。”陈歌站起身，许童可能真的没有撒谎。
老人和女人提到独臂男人都吓的打颤，但是看到许童却没有表现出太强烈的情绪，老人甚至敢咬烂他的手，由此也能看得出来，这个许童和畸形脸、独臂男人不同，他并没有做过那些恐怖的事情。
铁笼已经让陈歌锤的不成样子了，他默默把铁锤放在一边：“我听说第三病栋里曾死过一个女护士，这件事你知不知道？”
“知道，院方为了那个胖女人还专门在二楼活动室内，给她办了场追悼会，希望病人、病人家属能和医生相互理解。”许童似乎清楚陈歌接下来想要问什么，他摆了摆手：“护士出事跟我真没有关系，警察盘问过我，那天晚上我老老实实呆在自己房间里，没有跟她说过一句话，甚至连见都没有见到她。”
点了点头，陈歌又问了许童几个关于第三病栋和精神病院院长的问题，可惜他知道的十分有限。
许童属于那种很老实的病人，他的病症就是不能和活人接触，看到的人越多，他就越受刺激，觉得所有人的脸都一样，恨不得把他们全部弄死。但是要让他一个人呆在屋子里的时候，他又会表现的无比正常，和普通人一样。
“希望你说的全都是实话吧。”陈歌找到两个摄像头安装好，他拿出手机扫了一眼。
黑屏了那么长时间，人气不仅没有掉，还突破到了十五万，打赏礼物榜上也出现了他直播间的名字。
“怎么回事？”看了眼弹幕，陈歌这才反应过来，他虽然把摄像头取下来全给遮住了，但是拾音器还贴在领口！
刚才许童的那声惨叫，包括后面和许童探讨护士死亡的事情全都给直播了出去！
歪打正着，现在热度疯狂上涨，榜单排名直线飙升，满屏幕的弹幕都在刷：“乖乖！太真实了！”
陈歌此时也不知道该说什么了，已经到了这般地步，与其瞻前顾后，不如抛却所有顾虑。
“感谢大家的礼物，感谢逗比小仙女的打赏，感谢直播间里的每一位水友！”陈歌把摄像头对准自己：“你们看到的，听到的，并不一定全都是虚假的！今夜我将为你们所有人，带来一次永远都无法被复制的直播！”


第164章 我看到了魔鬼

全副武装走出洗衣间，陈歌来到第二病栋二楼，找到了王海明曾经居住过的病室。
狭窄的屋子里摆着两张病床，床单被褥已经被收走，只剩下两张光秃秃的床板。
可能是出于安全考虑，病室里没有任何尖锐的东西，包括床角都被特意磨平。
“王海明被第二任妻子送进精神病院，他本身可能存在一定的精神问题，但绝对不会太严重，这应该是一场针对他的阴谋。”结合自己掌握的信息，陈歌发现王海明这个人有些复杂。
他的人生大起大落，但是一直都没有屈服，没有停止挣扎和反抗，不管是被强制送入精神病院，还是出院和怪物争夺身体控制权，他从来没有放弃过。
出轨再婚，他绝对不能算一个道德上的好人，但是从某些方面来说，他已经为自己的过错付出了惨重的代价。
“康复中心每一个病室都装有单面锁，就算有钥匙也只能从外面开锁，走廊里每隔二十米就有一道安全门，还有巡夜的护工和值班的护士。在这种情况下，王海明是如何偷跑出来的？”陈歌坐在床板上，看向被木板封死的窗户：“从窗户跳下去的？”
撬开木板，陈歌发现这间病室窗外安装有铁丝网，根本出不去。
病院有两米多高的水泥围墙，更外面被一大片密林包裹，没有任何标志，很容易在里面迷路。而王海明就是在这种情况下，不仅顺利逃脱，还成功联系到了自己的前妻，说服她来救自己。这整个过程，几乎可以被拍成电影了。
“仅凭王海明自己想要做到这一切太难了，他应该是依靠了身体里那个怪物的力量，双方合作才从精神病院里逃出。他们目的一致，都是为了离开精神病院。”陈歌想通了这一点，但是另一个问题又出现了：“那个怪物是什么时候跑到王海明身上的？”
回想许童说的那些话，陈歌发现了王海明身上的一个疑点。
他在第一次被电击惩罚后，没过多久就又开始挑衅医生，甚至殴打护士，原因仅仅只是因为偷藏药物。
这不理智的举动放在一个精神病身上可以理解，但王海明可不是一个疯子。
“他会不会是在故意挑衅？想要再次进入第三病栋？”
陈歌打量这个简陋的病室，里面能隐藏东西的地方只有窗帘后面和床底下。
站起身，陈歌将两个床板全部掀开，在其中一张床板旁边的墙壁上，他有了新的发现。
刷着白色涂料的墙皮上，被人用指甲刻出了一行行字迹，因为时间过去太久，那些字大多模糊，只能勉强认出一些。
“这是王海明留下的？”陈歌用关上病室门，走到近处用手电照着墙皮，把上面的文字念了出来。
“难道我真的疯了？”
“两个护工和一个医生将我押进电击室，进入电击室后，这群畜牲就把房门锁住，应该没人能进来才对。”
“可为什么在通电过后，我看到屋子里有四个人？”
“那个穿着病号服的是谁？”
墙皮上的文字似乎是王海明留下的，在没有任何娱乐设施的病房里，偷偷记录下一天遇到诡异的事情，成了他唯一的兴趣。
在这里，只有不断的思考，才能让他感受到自己和周围那些病人的不同。
“是电击产生的幻觉吧？可他为什么还能和我说话？好像只有我能看到他。”
“他说准备帮助我离开，但要我答应他一个条件？”
“真是来自魔鬼的诱惑，可我好像没得选择。”
“可能是哪里弄错了，会不会是因为服用那些药片的原因，我最近愈发的嗜睡，脑袋里好像灌了铅水。不行，我必须要离开这里。”
“魔鬼似乎没有办法离开第三病栋，想要知道逃离精神病院的方法，只能去那座病栋找他。”
“病院的护理人员真是一群粗暴的蠢蛋！我一定要毁掉这地方，我发誓！”
“第二次进入那间病室，我答应了魔鬼的要求，在卫生间里完成了仪式，让他进入了我的身体。”
“我会不会是真的疯了？居然相信这个世界上有魔鬼，而且还和他完成了交易。”
日记内容到此戛然而止，完成交易后，王海明身上发生了什么，除了他自己应该没人知道了。
“王海明身上的那个怪物来自第三病栋，他们之间的仪式是在卫生间里完成的，难道仪式的媒介也是镜子？如果这样来看的话，附在王海明身上的家伙根本不是什么魔鬼，只是一个最普通的镜鬼。”陈歌对于镜鬼还是比较了解的，实力一般，但是手段诡异，狡诈阴险。
找遍病室再没有其他的线索，陈歌只好离开。
“王海明身上的镜鬼是从第三病栋跑出来的，王声龙身上的高个厉鬼也是从第三病栋跑出来的，为什么连鬼怪都不愿意在那病栋里停留？”已掌握的线索不足以支撑陈歌继续推测，他提着碎颅锤，叫上白猫，准备进入第三病栋。
来到四楼两座病栋中间的楼廊，畸形脸就是从这里跑进第三病栋的。
“地上的盐保持原样，没有人从这里经过。”推开铁门，陈歌一头扎进浓郁的黑暗之中。
脚下的地砖有些松动，穿过楼廊，在进入第三病栋的瞬间，他就产生了一种极为不妙的感觉。
浑身阴冷，就好像被什么恐怖的怪物给盯上了一样。
一直天不怕地不怕的白猫也缩在了他的脚边，要不是陈歌身上穿着带有小猫气息的外套，估计白猫此时早就逃跑了。
“父母遗留的线索就在这里，今夜无论如何，我都不能后退。”
陈歌将背包拉锁拉开一半，将红布包裹的杀猪刀刀柄露出，随时可以将其取出。
“也该进去看看了。”陈歌拿出手机最后瞅了一眼，现在是晚上十一点五十一，还有九分钟就是零点了。
走入病栋，陈歌产生了一种奇怪的感觉，仿佛整个第三病栋是一个庞大的生命体一样，那引人发寒的冷风，就是它在呼吸。


第165章 谁在扮演医生

阴暗的走廊中间扔着很多被褥，下面鼓鼓囊囊好像藏着什么东西。
陈歌用铁锤随便掀开了一个，散发霉味的被子下面是一个用床单、枕头扎成的假人。
做工粗糙，勉强能看出一个人的形状。
比较恐怖的是，枕头上用彩笔画出了一张人脸，眼睛、鼻子、裂开的嘴巴，明明就像是小孩涂鸦一样，但是却让陈歌感觉毛骨悚然。
“不应该啊。”
陈歌强忍着一锤头砸扁它们的冲动，思索起来。
“恐怖屋里的那二十四个人偶无论从哪方面，都要比这些枕头床单做的假人吓人，我面对那些人偶的时候一点害怕的感觉都没有，可站在这些假人旁边，心里却总是觉得不安。”
他翻动假人，枕头背面，写着一个陌生的人名——李春燕。
“怎么还有名字？”这些假人就像是小孩子在玩过家家游戏一样，孩子们有时候会用假人、布偶来充当爸爸妈妈，或者用它们来指代现实中的某一个人。
随手往假人脸上撒了把盐，陈歌观察了两三分钟，假人没有出现任何变化，接着他走出几步远，又掀开了一床被褥，下面同样趴着一个枕头床单扎成的假人。
“张启思？”假人背后同样写着一个名字。
陈歌看向堆满走廊的破旧被褥，后背感到一丝凉意：“是不是每个假人背后都有一个名字？这些假人其实是在指代活人？”
走廊上一个个隆起的被褥，看着如同一个个坟包，陈歌握着碎颅锤的手都出了汗，他觉得完成这次试炼任务后，自己的胆子会变得比以前更大。
刚走出十几米远，两袋盐就已经撒完了。
事实证明，盐对脏东西的效果并不是太好，走廊中那种不舒服的气息非但没有减弱，反而越来越强烈了。
“最后一袋盐还是省着点用吧，不能再浪费了。”陈歌每走出几步远，就会回头看一看，他很担心自己遇到恐怖片里的经典场景，走了一路，后面摇摇晃晃跟着一排假人。
全身肌肉绷紧，陈歌已经下定了决心，就算身后有假人站起来，他也会第一时间冲过去，将其锤个稀巴烂，再用杀猪刀补上一刀。
“不用慌，我现在还有很多底牌没有动用。”陈歌也不知道是在向直播间里的水友介绍，还是在安慰自己，总之随着他不断深入第三病栋，直播间的人气也在以一种恐怖的速度攀升。反观秦广那里已经陷入瓶颈，人气在不断减弱，现在全靠神豪打赏在撑场子。
第三病栋的病房和其他两个病栋不同，所有病房全都是单间。比较诡异的是，病房里连个床位都没有，似乎从来没有住过人。
“我听高医生说，第三病栋只有十个病房，留有记录的病人也只有九个而已，那这些多出来的空房间是用来做什么的？”
所有病房都没有编号，统一的门板，刷着统一的白色油漆，但似乎从来都没有开放过，应该不是用来安置病人的。
“第一病栋人满为患，很多床位甚至安排在过道上，这第三病栋竟然空空荡荡，宁愿空着也不给病人住，其中有什么深层原因吗？”
陈歌走的非常小心，当他走到四楼走廊正中间的时候，空气中的臭味突然加重了。
耳边除了冷风外，还多出了另外一种声音。
很难形容，就像是有无数人在用力呼吸，想要从噩梦中醒过来一样。
手电照射四周，陈歌心里的不安愈发强烈，他后背紧紧贴着墙壁，取出手机看了一眼时间。
“午夜十二点整！”
在陈歌看手机的时候，第三病栋楼下的某个房间里，传出了门被推开的声音。
那种感觉非常奇特，声音明明是从楼下传出的，但是却好像响在耳边。
“恐怖屋镜子里的那扇血门，每到午夜凌晨会打开一分钟的时间，这第三病栋里的门难道和我鬼屋里的门一样？”
门会在午夜出现，但是却不会主动打开，当推门声响起，那预示着门后有东西跑了出来。
“王海明刻下的那一段字里说，他是在卫生间完成了最后的仪式，康复中心里似乎也只有卫生间里有比较大的镜子。”
十二点过后，整座病栋都变得不太一样了，仿佛沉睡的怪物正在苏醒。
来到四楼最深处，陈歌站在楼道口向下张望，漆黑的楼梯，一级级台阶延伸入黑暗当中。
谁也不知道里面隐藏着什么，不清楚下一刻会有什么东西从意想不到的角度冲出。
陈歌的眼眸轻轻跳动，他抓着工具锤站在楼道口，思索片刻，关掉了手电筒。
第三病栋藏着精神错乱的病人，冤死的灵魂，还有从血门内跑出的怪物，可以说是步步杀机。
在这种情况下，手电的亮光会暴露自己，让他成为活靶子。
闭上双眼，再睁开，陈歌让双眼适应黑暗，然后踩在楼梯上，朝三楼走去。
这次试炼任务从开始到现在，陈歌也不是毫无收获，至少他和白猫的关系好了许多。
原本白猫对他爱答不理，进入第三病栋走廊深处后，白猫竟然主动跳到了他肩膀上，爪子紧紧抓着他的衣服和背包，一副死也不会松爪的样子。
“别怕，一切都还没有超出掌控。”陈歌摸了摸白猫的脑袋，脾气暴躁的白猫罕见的没有反抗，一双异色猫瞳盯着远处的黑暗。
在黑暗中下楼，台阶似乎变多了一样，陈歌用了一两分钟的时间，才挪动到三楼。
窗户被封死，三楼要比四楼更加阴暗，只能隐约看到走廊上一个个鼓起的被褥。
“畸形脸进入第三病栋就好像消失了一样，地上连个鞋印都没有。他现在会藏在哪里？躲在某个房间里？还是就藏在被褥下面，随时准备偷袭？”
三楼拐角处也有一个护士站，比较奇怪的是，柜台里面的所有药品和记录都摆放的整整齐齐，更让陈歌觉得奇怪的是，那些柜台里面一丝灰尘都没有，就像是一直在正常使用一样。
翻入护士站，陈歌发现柜台上摆放着很多配好的药片，颜色各异的药片装在一个个白色小纸袋里，袋子上还写着一个个病人的名字。
“李春燕？张启思？这两个人名不是四楼假人背后贴的名字吗？难道有人每到晚上会给假人配药？”陈歌心里产生了一个有些荒诞的想法，这座病栋里就好像有一个孩子在做游戏一样，他制作出假人来充当病人，自己扮作医生来给它们开药治病。
“大半夜在第三病栋里玩这样的游戏？”陈歌望着柜台上的一个个名字，总觉得自己忽略了什么。


第166章 她不是已经死了吗？

陈歌仔细翻看柜台上的纸袋，脸色愈发凝重，他用手搓了搓纸袋上的名字，终于发现了问题所在。
有几个纸袋上的字迹还没完全干透，这上面的名字是刚刚写好的！
他猛然扭头扫视护士站，没有任何遮挡，不存在藏人的可能。
“配好药的家伙估计就在附近，它没有走远，只是暂时离开了。”陈歌不确定对方有没有发现自己，他变得更加小心了，翻出护士台，进入了柜台对面的一个病室。
房门错开一条缝，陈歌站在门口注视着走廊。
“纸袋上的名字是刚写上去的，药片可能是新配好的，究竟是谁大晚上会去做这样的事情？”陈歌脑海里已经有了几个人选，嫌疑最大的就是畸形脸，他在成为精神病患者以前是医生，而且通过他对自己父亲做过的事情能看得出来，这人报复心极强。
“会不会是他配好了药，强行喂给被囚禁者吃？”如果真是这样，他完全没有必要在纸袋上写下一个个病人的名字，所以事情应该不会那么简单。
刚过午夜十二点，现在是情况最不稳定的时候，陈歌宁愿多耽误一些时间，也要弄清楚这些纸袋和药片出现的原因。
站在门口，陈歌透过门缝盯着昏暗悠长的走廊。
大概十几分钟后，三楼走廊尽头有一道模糊的黑影出现，离得太远，陈歌也不知道它是从某个病室里出来的，还是从其他楼层跑来的。
“是那个精神病？”看不见脸，陈歌又不敢开灯，只能握着碎颅锤藏在门后，做好了动手的准备。
黑影走路的姿势有些奇怪，踉踉跄跄，好像随时都会跌倒一样。
随着它不断接近，陈歌发现了一个更奇怪的问题。
这个东西走路没有任何声音！
“按照它那种踉跄的前行方式，不可能没有脚步声的。”
一愣神的功夫，黑影靠的更近了，陈歌依稀看到了它身上的衣服。
白色的护士制服在漆黑的走廊里有些显眼，与遍地散发臭味的被褥格格不入，它好像原本不属于这里。
“不是畸形脸，似乎是个女人？”陈歌不敢确定，他上半身压在病房门上，眼睛贴在门缝处。眼睛一眨不眨，生怕错过重要的东西。
“过来了。”
穿着护士外套的黑影低着头，嘴里似乎念叨着什么，它距离陈歌所在的病室越来越近，陈歌也看的越来越清楚。
这移动的黑影根本就是一个身穿护士外衣的怪物，腰部弯折，身体各部分极不协调，连手指都有些畸形，整个人就像是被车撞过一样。
眼前的女护士破灭了陈歌前二十多年对护士的美好幻想，隔着一扇门，他抓着碎颅锤，掌心开始冒汗。
乱糟糟的黑发向前垂落，遮住了大半张脸，在她经过陈歌藏身的病室门口时，这怪物忽然停了下来。
那一瞬间，陈歌屏住了呼吸，将碎颅锤慢慢举起。
女护士像是感觉到了什么，她低垂的头颅慢慢抬起，黑发朝两边滑落，露出了那张很普通的脸。
“是她？！”
就是这很普通的脸，让陈歌瞳孔紧缩。
他见过这张脸，在第二病栋的活动室内，他亲眼在黑白照片里看见了这张脸！
“她不是已经死了吗？”
这个粗壮的女护士就是多年前死在第三病栋里的那个人，听高医生说，当时警方还参与侦破，认为凶手就在病人当中。
“死后仍在此地徘徊？”陈歌有些明白女护士走路为何会没有声音了，他一只手摸到了背包里的杀猪刀。
停顿了大概一两秒钟，女护士费力的转动身体，她身体好像快要摔倒一样，扑向陈歌所在的房门。
“咚！”
脑袋撞在病房门上，发出一声闷响。
陈歌果断抽刀，往后跳去。
病房门没有上锁，陈歌已经做好了跟这怪物硬拼的准备。
可就在这时候，楼下某个房间里又响起了门扉晃动的声音。
听到这个声音，女护士就如同提线木偶般，强行转身，打开护士站柜台旁边的小门，进入其中。
“怎么回事？”陈歌后背已经湿透，女护士在第三病栋里地位低下，似乎只是一个没有思维，凭借本能行事的残念。指挥她去做这一切的人，才是幕后真凶。
陈歌不敢有丝毫放松，为了不打草惊蛇，他没有趁此机会在女护士身上试验杀猪刀，而是默默躲在门后注视着她。
回到护士站，女护士从柜台下面取出一个站满污渍和血迹的笔记本，对照着笔记上的内容，将一袋袋配好的药放在柜台上。
护士站在陈歌躲藏的病房对面，此时女护士就正对着陈歌，所有动作都被陈歌看的清清楚楚。
她动作娴熟，很快挑选了十几个纸袋进入楼梯间，好像是去了四楼。
等女护士走远，陈歌才从病室里出来，他跳进护士站，将护士翻看过的笔记拿了出来。
笔记很厚，里面夹着大量病例单和诊断报告。
陈歌随便翻了几页，发现被记录在笔记本上的病人有一个特点，他们全都已经不在人世了。
所有诊断报告当中，在诊断结果那一栏都被人用红笔涂改，写着四个字——确认死亡。
“躲在病院里的凶手一直在跟踪那些病人？还是说所有在康复中心接受过治疗的病人，去世后又回到了这里？”
陈歌在病例单中找到了李春燕和张启思的名字，他又看了一眼柜台，那两个写有他们名字的纸袋已经被女护士拿走。
“四楼有两个假人背后就写着这两个名字，所有去世的病人，都在第三病栋里有了一具对应的假人，每晚还会有‘人’专门去送药，就像是他们生前一样。”康复中心已经荒废了四五年，但第三病栋却仿佛一直在正常运转一样，只不过它们的病人由活人变成了死人。而这一切的变故，很可能和病栋当中那扇门有关。
“会不会是因为‘门’长时间没有关闭，导致门后的世界和现实世界部分重合在了一起？就像我鬼屋卫生间里的那个隔间。”陈歌没有细看笔记，将其拿起塞进背包，而后进入三楼走廊，他准备趁着女护士没有回来，先去三楼卫生间里看一看。


第167章 衣柜

“女护士发完手里的药后，应该会回来，到时候她发现笔记不见肯定会四处寻找。不过我总觉得她只比小小、笔仙强一点，就算和她正面打起来，也不见得会输。”
陈歌抓着碎颅锤进入走廊深处，同样的情况下换一个人过来，估计早已经被吓疯了，哪还有心思想这些。
推开一间间病室的门，毫无收获，陈歌一直走到了三楼卫生间门口。
“开门声是从楼下传来的，三楼卫生间应该不是‘门’所在的房间。”他能感觉到肩膀上白猫的不安，陈歌试着推开卫生间的门，里面一片漆黑，没有一丝光亮。
一排排低矮的隔间看着有点吓人，精神病院里的厕所和学校不同，可能是担心患者在厕所里出现意外，所有隔间都没有安装门板。
转了一圈没有发现异常，陈歌最后停在洗手台的镜子前面，这里的镜子设计很有意思。
镜框顶部装有一个布帘，像窗帘一样，伸手一拉，就可以轻松将镜子遮住。
第三病栋卫生间里的这个小小布置让他想到了自己的恐怖屋：“看来这里的镜子也不干净。”
陈歌拉开镜子上的布帘，镜面上有很多污迹，就像是被人用脏手不断抚摸一样，连镜面里的人影看着都不是那么清楚了。
“门不在这。”清楚了第三病栋卫生间的内部构造，陈歌心里也有了一个底，他从卫生间出来后，直接从另一边的楼梯下到二楼。
越是靠近底层，空气中飘散的臭味就越浓，更让陈歌诧异的是，二楼走廊的墙壁、地面上开始出现了一些稀奇古怪的东西。
不知是因为年久失修建筑变形，还是其他的原因，二楼墙壁的某些地方会莫名其妙向外凸起，凸起的地方还会泛红，就好像是被狠狠击打过的人体皮肤，因为皮下血管破裂导致皮肤表面红肿一样。
开裂的地板里也残留着仿佛血渍一般的东西，似乎曾经有血液从缝隙中流出，只不过后来干涸了。
二楼和三楼完全不同，恐怖指数几乎直接翻倍。
如果说三楼是阴森诡异的话，二楼已经到了危险、让人时刻想要逃离的地步。
“这些东西不会真的是血液吧？”陈歌从地上抓起一些块状物，放在手中碾碎：“闻着没有血腥味，应该只是普通的红色泥土。”
走廊上的被褥有些碍事，陈歌从它们旁边经过的时候，也掀开过几个。
他发现越是靠近底层，这些假人做的就越逼真，不是那种视觉上的逼真，而是对方带给他一种类似于活人的感觉。
“等我进入一楼，被褥里的假人会不会自己爬起来？”他不是在开玩笑，而是很认真的在思考。
穿过长廊，经过一间间病室后，陈歌在临近走廊拐角的地方看到了几个特别的房间。
病室的房门上都安装有窗户，方便医生在外面看清楚病室里的情况，而这几个房间的门则有些不同。
“院长办公室？”陈歌几乎跑遍了康复中心三座病栋，这还是他第一次看到挂有标示的房门。
进入其中，这个房间很大，似乎是打通了三间病室改造而成。
屋子靠墙摆放着好几盆枯死的植物，旁边是空荡荡的书架和办公用的书桌。
里面还有一个套间，只有外面一半大小，摆着一张单人床和一个大的夸张的衣柜。
反手关上房门，陈歌步入其中，地面上散落着大量病例单，不过这些病例单和女护士笔记本里的病例单不同，它们都是没有涂改过的，换句话说这些病例单的主人还存活于世。
第三精神疾病康复中心营业的十几年中，治疗的病人数量非常多，这个数字远超陈歌之前的猜测。
相比对九江数百万的人口来说，精神病患者只占极少的一部分。可是整个九江正规的公立精神疾病治疗中心只有两个，满负荷也只能接待不到一千人，再加上精神疾病复发率非常高，病院根本不够用，所以才有了很多类似于第三康复中心这样的私立病栋。
打着公立的旗号，实际上却是私营病栋，他们的治疗古板单一，内部管理混乱，经常会出现各种各样的事故。又因为精神疾病患者的特殊性，所有很多事最后都不了了之，王海明被强行关入康复中心，就是一个很好的例子。
随手捡起几张病例看了看，陈歌很快便失去了兴趣，医生给大部分病人开出的诊断结果都差不多，连治疗方案都一模一样。
“高医生那才叫救人治病，他们这些医生只是在扼杀思想和灵魂，将病人变成失去自我的木偶。”
继续翻找，书架和书桌抽屉全都是空的，陈歌又进入里间，他掀开床板，撕开被罩和枕头，什么东西都没有。
最后他看向了那个大的有些夸张的衣柜，这是院长办公室里他唯一没有找过的地方。
“这衣柜塞进两个成年人都绰绰有余，有没有可能失踪的院长就藏在里面？”陈歌提着碎骨锤扫视衣柜。
柜门上贴着警方专用的封条，自从贴上后应该还没有被撕下过，边角完整。
“警方为什么要把这柜子封起来？难道里面发现过尸体？”
诡异的地方还有很多，柜门上贴着警用封条，四周被人用胶带封死，柜门边角写着奇怪的文字，上面还钉着半掌长的红色钉子。
“总觉得这柜子里存放有什么很重要的东西。”陈歌把白猫抱到门口，他撕下警用封条，用工具锤把柜门打开。
没有想象中血腥的场面，也没有存放衣服和其他稀奇古怪的东西，里面只有一张张写满文字的白纸，还有几封没来得及送出去的信。
随手拿起最上面的那张纸，入目的第一行字就让陈歌心脏狂跳。
“三号房的那个孩子又开始发疯了，他是第一个看见‘门’的人，我怀疑‘门’的出现就和他有关。”
三号房不是没有住人吗？这个孩子是从哪里来的？
陈歌继续往下看，衣柜里封存的这些资料清楚记录下了，一个‘门’是如何毁掉整个病院的。


第168章 三号房的病人

第三精神疾病康复中心修建于二十三年前，是九江最早的一批私立精神疾病治疗机构。
从名字上已经能够看出，他们并不是正规的精神疾病医院，只是一家康复疗养中心。
康复中心共有三栋病楼，第一病栋收费要比正规医院便宜许多，不过住宿环境极差。
第二病栋收费要比正规医院高出五分之一，配有专人看护和值班医生。
第三病栋专为少部分病人服务，收费极高，是普通病房的数倍。
从院长留下的笔记能够看出，康复中心刚建立的时候和后来完全不同，那个时候第三病栋不仅不是封闭禁区，还是整座康复中心里收费最高、环境最好的地方。
就这样营业了大概三个月时间，康复中心迎来了一位特殊的病人。
院长详细记录下了当时的场景，在他心中，那天应该是一个转折点。
一辆套着外省牌照的轿车开入病院，两个男人从车子后座拖出一个容貌精致、素颜极美的孕妇。
院长亲自接待了他们，询问过后才知道这个女人患有严重的精神疾病。
出于对孕妇身体安全的考虑，院长拒绝了对方。
男人不以为意，拿出十倍于高级病房的住院费，并且告诉院长，他会一次性预付半年的费用。
看着桌上的现金，院长和几位医生有些动心，康复中心开始营业后，普通病房人满为患，第三病栋的房间却还大多都空着。毕竟大多数不缺钱的病人，还是会选择正规医院去接受治疗。
在医生的劝说下，院长为孕妇办理了住院手续，将她安排在了第三病栋三号房。
确定孕妇安稳入住后，男人给医生留下了自己的电话号码，声称自己是孕妇的丈夫，但是当院长想要看一下两者的结婚证时，男人却拿不出来。
收了钱，此事已成定局，院长就算是想要反悔也不行了，他能做的仅仅只是照顾好那个孕妇。
经过医生诊断，孕妇确实患有精神方面的疾病，是很典型的双相障碍症状，从不会和人交流，时而独自哭泣，时而暴怒，摔砸看到的所有东西，甚至会去伤害自己。
院方为了保护她，特意将三号房里的家具包裹上厚厚的棉布。
女人的病情很不稳定，又因为她怀有孩子，大部分药剂都无法使用，医生只能轮着班对她进行心理疏导。
就这样过了三个多月，随着预产期临近，院长专门找来几个护士二十四小时不间断守着病房。
也不知道是因为孩子即将出生，唤醒了疯女人的母性，还是医生的治疗有了效果。
孕妇不再发疯，大多时间也不让人靠近，只是摸着肚子，一个人坐在低矮的病床上自言自语。
四个月后，婴儿出生，孕妇的病情明显有了好转。
院长和康复中心的医生都松了口气，当天就给孕妇的丈夫打了电话，可是一连打了几个电话，却没有人接听。
他们心里有了不好的预感，专门去查验了男人的身份证，结果发现所有证件都是假的。
院长和医生商议过后决定，等预付的钱花完，如果男人还没有过来，他们就报警。考虑到女人的病情，他们并没有把这件事告诉女人。
孕妇并不知道这个消息，在孩子出生后，她似乎重新拾起了生活的希望，开始积极配合治疗，不时还会主动去询问自己丈夫的信息，她觉得自己病好以后，丈夫就会来接她。
可是一直等了半年时间，预付的住院费全部花完了，男人就像是失踪了一样，再也没有出现。
病院里渐渐出现了不同的声音，有些医生和护士建议将孕妇送走，照顾一大一小费时又费力。
院长于心不忍说要再等等，但是照顾女人起居的护士却在无意间说漏了嘴。
女人主动要求和自己丈夫通电话，话筒那边是冰冷的机械合成声，这个号码已经暂停服务。
在送女人进入康复中心接受治疗前，女人似乎和男人达成了协定，现在协定被撕毁，本身就已经患病的女人，情况变得更加糟糕了。
她开始对身边的人充满敌意，就像迷失在了一座漆黑的迷宫里，走不出去了。
为防止犯病的女人伤害到新生儿，医生将她和婴儿分开。
女人疯了，无法沟通，婴儿还小，院方没办法只好代为抚养。
他们也在积极对女人进行治疗，想要通过女人得到那个男人的信息，让他补齐后续治疗和住院费用。
没人能想到这一治疗就是三年时间，女人的孩子在精神病院里长大，在这个满是疯子的病院里，学会了说话和走路。
零到三岁被称为婴儿期，是人一生中学习效率最高的时期，也是形成对事物基本认知的关键时期。
女人的孩子就是在这个扭曲病态的环境中，经历了最重要的三年。
预付的钱早已花完，医生护士现在算是义务照顾他们，一天、两天还好说，时间久了，越来越多的人开始抱怨，连带着看那个小孩的目光也变得复杂。
发疯的母亲住在病房里，孩子这三年间做过最多的一件事就是，被医生护士抱起，顺着三号病室门上的窗户，隔着门板看看里面的女人。
时间久了，在孩子学会走路之后，他有时候也会自己跑到三号病房外面，看着是他身高好几倍的病房门。
一天天过去，同龄的孩子有家人陪伴，世界是充满色彩的。
这个孩子眼中的世界却有些变形，冰冷的白色调占据了大多数记忆，渐渐的他出现了一些异于普通孩子的行为。
陈歌不知不觉就翻到了最后，白纸上的内容就像是院长的私人日记一样：“这个孩子比我小时候的经历还要可怕。”
他本以为自己小时候玩人头模型、拆塑料骨头已经够过分了，没想到竟然有比自己更凄惨的。
放下白纸，陈歌看向那几封未寄出的信件。
信封上没有贴邮票、没有署名，看起来泛黄破旧，应该是很多年前就写好的，一直没有寄出去。
按照时间先后顺序，陈歌将几封信一一打开。
第一封信写在二十年前，那时候女人的孩子才两岁。
“陈医生，我是第一次见到如此聪明的孩子，真不敢想象，他竟然什么东西都学的那么快。”
“出生在一个被正常世界忽视的地方，生活在一个病态的环境里，我是不是应该把他送走？”
“这孩子长大后绝对是个天才，但是他现在的种种表现让我觉得很不安。”
“他自从学会说话后，就像他的母亲一样，总是喜欢自言自语。不，那种感觉更像是他在和某种我们看不见的东西沟通。”
“医生和值班护士都很忙，除了我没人教过他说话，可是我总能从他嘴里听到一些陌生的字眼。”
“是他通过偷听医生和病人谈话自己学会的？还是有什么东西在教他？”
“我是一个唯物主义者，可是这孩子身上发生的事情却让我有些动摇，传闻婴儿时期，孩子能看见大人看不见的东西，难道这些都是真的？”


第169章 门！

“我对这个孩子的一切都感到好奇，但是隐隐又有一丝担心，他就像是一个泥潭一样，靠得越近，就越危险。”
“孩子的母亲患有双相障碍，只有在看见自己孩子的时候，才会不那么紧张。为了方便治疗，我们这里的医生总会带着孩子去看她，主要是为了缓解她的病情。”
“孩子对母亲有种天生的依赖，他那么小一点，就已经可以辨认出自己的母亲。”
“可是让我觉得奇怪的是，这孩子张口说出的第一个字，不是妈妈，也不是自己的姓名，而是——‘门’。”
“我一开始以为是自己听错了，或者那是孩子在无意识间发出的声音，可能当护士抱起孩子离开的时候，他用那粉嫩的小手指向关着自己母亲的房门，嘴里反复说着同一个字——门。”
“他似乎在向我们表达自己的意思，他想要靠近那扇门。”
“这是最让我不安的地方，我盘问过病院里的所有人，没有一个人教他说过这个字！”
“没有人教，他却念出了这个字，并且还清楚这个字的意思。这些是谁告诉他的？难道我的办公室里还有其他东西存在？”
“后来发生的事情更加恐怖了，抱着孩子的护士和我进入三号病房看望他母亲时，这孩子看着走廊尽头，双手摆动，好像是在和谁打招呼。”
“当时我看的清清楚楚，走廊里除了我们外并没有其他人存在。”
“如果仅仅只是这样，我也不会太过担心。”
“但是随后，护士也发觉不对劲，就问他在干什么？跟谁在打招呼？”
“这孩子当时结结巴巴的说了三个字——何亚军。”
“护士不明白这三个字的含义，以为孩子只是咿咿呀呀随便喊喊，她没有放在心上，抱着孩子进入走廊深处。”
“其实当时我很想拦住她，因为何亚军确有其人。在第三病栋建成之前，有一位工人出了意外，那个人的名字就叫做何亚军。”
“这件事连病院里的医生、护士都不知道，他怎么会偏偏念出何亚军的名字？”
“我站在病室门口，看着护士抱着孩子走远，当她走上楼梯的时候，小男孩再次朝护士身边无人的角落摆手。”
“说实话，我见过那么多患有诡异病症的疯子，从来没有害怕过，但是那天在走廊上，我头一次感受到了恐惧。”
“经历这件事后，我对他更加留意了。”
第一封信到此结束，直到最后院长都没有说这封信要寄给谁，陈歌全部看完，只在信的开头找到了陈医生三个字。
“姓陈？难道是我父亲？可他一个开鬼屋的和医生这职业八竿子打不着啊！”陈歌满心欢喜以为找到了自己父母遗留下的线索，现在来看，是自己太乐观了一点。
打开第二封信，里面的内容更加诡异了。
“陈医生，我们有必要见一面，事情已经有些失控了。”
“孩子刚刚学会爬的时候，就会去主动寻找自己的母亲，第三病栋里没人清楚这孩子是怎么离开办公室，自己跑到三号病房外面的。”
“其他护士和医生也发觉这孩子身上的问题了，他很少哭，总是对着某些地方笑，越到晚上越开心，表现的根本不像是一个孩子。”
“他学习能力极强，说话也变得流畅，可以准确说出一个一个的词语，但是他说出的那些东西总能让人感觉恐惧。”
“可能是孩子眼中的世界和我们不同吧，他把服用镇定、安眠类药物的病人叫做玩具，看着他们就像是看着死物一般。”
“他还会对着失去理智的病人挥拳、拍手，面朝病人，目光却盯着病人的肩膀，仿佛病人肩膀上有什么东西。”
“最令人不解的是，他很喜欢跑到三号病房外面，也不进去，就直直的盯着房门，能一个人看一下午。”
“有医生和护士建议我将这个孩子弄走，交给福利机构抚养，他们也被这孩子整害怕了。”
“送走孩子可能会对母亲的治疗产生影响，我们用了快一年的时间才把他母亲的病稳定下来，不能半途而废。”
“我否决了医生的建议，大概又过了几个月，警方那里传来了好消息，他们以那辆套牌车为线索，在南方找到了孩子的亲生父亲。”
“此时孩子母亲的病情已经基本稳定，我们委托律师将孩子父亲告上法庭，要求其承担住院、治疗产生的费用，同时也要求他给孩子母亲一个名分。”
“官司胜诉，孩子父亲不知是害怕坐牢，还是心存悔意，态度有了很大的转变。”
“一切都在向好的方向发展，孩子母亲也逐渐走出疾病困扰，这个年轻的母亲在自己孩子面前，显得格外坚强。”
“后续治疗又持续了半年时间，孩子母亲的疾病已经完全得到控制，她没有什么亲人，离开那天除了少数几个医生外，并没有引起太大的波澜。”
“孩子跟随母亲一起离开，但是在精神病院的这三年已经对他的成长造成了不可逆的影响，直到离开的前一天夜里，这孩子还偷偷跑到走廊上，对着门板说些谁也听不懂的话。”
“母子两个离开后，我本以为尘埃落定，一切到此终止，但谁也没想到事情会发展到一个完全失控的地步。”
“仅仅过了一年，在那孩子四岁的时候，他又被自己的父亲送了回来！”
“据他父亲说，孩子的母亲在家中遇害，而孩子本人目击了整个过程。”
“再次见到这个孩子，他变化了很多，唯一的支柱倒塌了，他此时的状态就和他母亲刚到病院时一样。”
“鉴于这孩子以前的种种表现，我们病院没有接收他，让他父亲带他去大医院就诊。”
“也就在我们拒绝他的当天晚上，午夜十二点过后的第一分钟，刷着白漆的第三病栋三号病房门开始向外渗血。”
“大概持续了一分钟的时间才停止，这件事等我知道的时候，已经是一个星期以后了。在这段时间内，病栋里开始出现各种匪夷所思的事情。”
第二封信戛然而止，陈歌看着信件里的文字，对应着院长的描述，他想起了一个拥有同样经历的人。
迫不及待打开第三封信，信封里放着一张女人和孩子的合影，在看到这张照片的瞬间，陈歌的脑海里掀起狂澜。
他看过这张照片，就在海明公寓帮助门楠整理东西的时候！


第170章 方法只有一个

照片里的女人没有化妆，好像大病初愈，给人一种特殊的美感。
早在海明公寓整理东西时陈歌就感慨过，说门楠的父亲不知足，有这么美丽的妻子，竟然还选择分居，现在他终于明白了原因。
移开视线，陈歌看向照片里害羞腼腆的小男孩。
“这孩子真是门楠？一个在婴儿时期就表现出种种异常的孩子，为何长大后连一个镜鬼都应付不了？是随着年龄增长，某些身体机能退化了吗？”
生活当中也确实有类似的说法，孩子很小的时候能看见种种奇怪的东西，长大后不仅恢复正常，连带着当时的记忆也全部忘掉了。
“应该不会这么简单。”陈歌想起了高医生来之前跟他说的一句话，经过深度测试，发现门楠身体里有三种人格。
一个自我保护型人格，以母亲的形象出现，这个很可能就是他母亲意外去世后的残念，附在了门楠身上，时时刻刻保护着他。
第二人格是门楠的主体人格，此人格随着门楠一起长大，也就是外人眼中正常的门楠。
第三人格隐藏在门楠身体最深处，根据高医生当时所说，这个人格一直停留在门楠幼年的时候，无法进行交流，出现时间极短，而每当第三人格出现的时候，门楠就会表现出远超常人的天赋。
“难道停止生长的第三人格，才是真正的门楠？在他身上又发生了什么事情？这个人格为什么会出现？”陈歌在进入第三病栋之前，也查阅过很多这方面的资料，他心里很清楚大多数患有精神分裂的患者，其每一个人格的出现都是有深层原因的。
可能是因为孤独，也可能是出于一种被保护的欲望等等，他现在不清楚门楠第三人格出现的原因，只是隐隐觉得这可能和第三病栋里的那扇门有关。
收好相片，陈歌开始阅读第三封信。
“每到午夜凌晨那扇门就会准时出现，停留大概一分钟的时间，它又会消失。”
“我封锁了第三病栋，一到晚上严禁所有人靠近三号病房，叮嘱值班的护士和护工，时刻留意那扇会流血的门。”
“仅仅只过去三天，值夜班的护士就告诉我，门后面传出奇怪的声音，她等门恢复正常后，推开门看了看，三号病房里是空的，连只老鼠都没有。”
“第四天我亲自守在门口，门里确实有人在移动，还能依稀听到啃咬咀嚼的声音。”
“第五天晚上门后游荡的东西似乎感知到了什么，三号房内传出了敲门声。”
“空无一人的房间，从里往外传出了敲门声，如果不是前段时间我刚给自己做完精神疾病测试，恐怕我的第一反应是自己的脑子出了问题。”
“我让人用木板封死了房门，提心吊胆的过了好几天，在第十天的时候，门里传来了猛烈的撞门声。”
“鲜血外流，染红了整块门板，那场景就像是噩梦一样。”
“我联系护工拆了房门，喊来值班医生半夜蹲守在三号房外。”
“第十一天午夜凌晨，大概刚过去几秒钟的时间，在场所有人都听到了门板被推开的声音。”
“声音是从三号病房门口传出的，那里明明没有房门。”
“当开门声响起后，门框被染红，我看的很清楚，那不是鲜血，而是好像血丝一样的东西。”
“一分钟后，一切恢复原状，有位医生说，他看见一道黑影从屋子里爬了出来。”
“那位医生在当天就向我提交了辞呈，病院人手紧张，我出言挽留，结果他情绪变得异常激动，根本没有商量的余地。”
“拆掉房门也没有用处，我干脆找人拿石砖将其封死。”
“开始的几天效果明显，一个星期后，三号房又出现了新的问题，每当午夜凌晨到来，三号房包括它旁边的墙壁都开始泛红，就像是人的皮肤被打肿了一样。那红色还在蔓延，我现在很担心它会扩散到整个病院。”
“我使用了各种方法都阻止不了，这病房以前从没出过问题，所有异像都是从男孩母亲遇害开始的，你觉得我是不是应该把男孩接回来？从他身上寻找原因？”
看完第三封信，陈歌的脸色不是很好，这扇门要比他想象的棘手许多，老院长尝试了各种各样的办法最后都已失败告终。非但没有关上那扇门，还导致情况越来越严重。
“这里应该能找到解决的办法，要不康复中心十几年前就应该被封停才对。”
陈歌拿起最后一封信，他神色慢慢郑重起来，最后一封信的信封上写着一个地址——临江新区血防站，这是其他几封信上没有的。
“陈医生，我按照你所说的去做，门暂时关上了。”
“可我还是想不明白，为什么门楠可以关上房门？”
“门后的世界里到底有什么？”
这封信很短，里面透露给陈歌两个信息。
第一那扇门确实可以关上，并非无解；第二，门楠就是关门的关键。
“看来想要解决我鬼屋厕所里的那扇门，还要麻烦门楠出面了。”陈歌看着第四封信末尾：“老院长对门后的世界很感兴趣，他最后失踪的原因会不会是因为跑进了门里？”
病院四五年前被封停，封停的前一段时间院长失踪，这些应该是存在一定联系的。
将信封放回原位，他看着衣柜：“还是感觉不太对，这几封信没有贴邮票，前三封时间和收件地址都没写，根本不可能寄出去，院长是怎么和那个陈医生沟通的？”
“再说这些都是寄出去的信，它们怎么会又回到院长办公室里？”陈歌眼睛轻轻眯起，他想到了几种可能：“难道院长自己姓陈，他患有精神分裂，这些信全是他自己写给自己的？还是说那位收到了信的陈医生，在院长失踪后又回到了病院里，特意将这些信摆在这里，想要通过这种方式，借助他人之手来提醒后来者？”
前一种是院长的个人原因，但要是后一种的话，那对陈歌来说意义可就不同了。
“这个陈医生到底是谁？”
陈歌思索片刻，将写有地址的第四封信塞入上衣口袋当中。


第171章 秦广出事了

衣柜里没有其他的东西，关上柜门后，陈歌又对着衣柜拍了张照片。
“柜子四角钉有四个血红色的钉子，所有缝隙都用透明胶带包裹，这个衣柜能在第三病栋里完好无损保留这么长时间，应该和这种种布置有关。”
他想要将红钉子弄出来带走，但试了半天也没有成功，四根钉子深深钉入衣柜四角，好像已经跟衣柜融为一体。
“感觉这四根钉子很不寻常，下次有时间白天过来，将它们给拔出来。”
陈歌在院长办公室内耽误了太长时间，他也不知道外面的情况现在怎么样了。
从里间走出，白猫“噌”一下又跳到他的肩膀上，说什么都不肯下去了。
挪动脚步，陈歌提着碎颅锤走到院长办公室门口，他没敢直接出去，担心护士和畸形脸守在门口。
提着碎颅锤，陈歌趴在门板上倾听外面的声音，十几秒过去后，还真让他听出一丝异常。
走廊里由远及近不断传来门板开合的声音，就像是有人在挨个房间检查。
他悄悄将院长办公室的门打开一条缝，漆黑的走廊一眼看不到尽头，浓郁的黑暗里隐约有什么东西在晃动。
那身影越来越清晰，不断出入于各个房间之中。
“白色护士服，这个家伙是在找她的笔记本吗？”陈歌已经将其认出，他握紧铁锤，在考虑是该给对方一锤，还是暂时先撤离。
护士身体扭曲，走路踉踉跄跄，连平衡都无法掌控好，但是行进速度却很快，远远看着确实有点吓人。
“这家伙在三楼似乎就发现了我，若不是当时正好响起了开门声，说不定我和她已经发生了冲突。这个怪物对我不怀好意，留着她说不定会带来更多变故。还不如以笔记为诱饵，趁着自己占据主动时，先将她解决掉。”陈歌自始至终都十分冷静，他在思考对自己最有利的方案：“院长办公室内部空间大，就算没有杀死她，也方便追击，顺便还能看看，杀猪刀对脏东西是否真的有效。”
陈歌将那本笔记放在柜子前面，收好信封，带着白猫躲入衣柜。
他调整了一个舒服的姿势，没过几分钟，院长办公室的门就被推开了。
身体扭曲的护士一眼看到了里间的笔记本，她没有直接过来拿，这怪物对衣柜有种莫名的畏惧，犹豫了很久，才歪歪斜斜进入里间。
女护士的一举一动陈歌都看在眼里，等她弯腰低头去捡笔记的时候，藏在柜子里的陈歌抓住时机，撞开柜门，抡锤就朝女护士砸去。
狰狞的锤头砸在护士身体上，将她本就有些畸形的身体直接砸到变形。
不给她回过神的机会，陈歌反手抽刀，红布飘落，将刀刃刺入护士制服当中。
耳边刺啦一声响，护士上衣被割破，刀刃划过的地方没有流血，但是能明显感觉护士的身体缺失了一部分。
“这刀有用！”
护士那张死人脸也有了变化，充斥着痛苦和愤怒，她尖叫着扑向陈歌，嘴巴张大咬向陈歌的脸。
陈歌举刀应对，但是他低估了这怪物的凶残程度，这玩意和人完全不同，就算被杀猪刀刺穿身体，动作不仅没有迟缓，还变的更加迅捷了。
杀猪刀对护士造成了伤害，但是护士也借此拉近了距离，她那张丑陋的脸近在咫尺。
情况危机，眼看着就要中招，陈歌肩膀上的白猫异色双眸闪动，直接扑到了护士脸上。
这只流浪猫凶性十足，护士攻击被阻挡，她改变目标咬向陈歌护在身前的手臂。
护士攻势凶猛，陈歌左右躲闪，手腕上好像被碰掉了什么东西，能听见砰一声响。
他没有去理会那声音，集中注意力，不断用杀猪刀在护士身上制造伤口。
护士身上虽然没有流血，但是她的体型在不断减小，渐渐变得虚幻不真实，最后也不知道陈歌是第几次出刀，护士的身形彻底消散，那套残破的护士制服掉落在地上。
“成功了？”没来得及高兴，外面走廊上就传出异动，好像楼内有新的东西正在赶过来了，而且数量还不少。
“不能久留，要是被堵在这里就糟了。”背上包，陈歌一手杀猪刀，一手碎颅锤，匆匆离开。
他一直跑到楼梯拐角才停下脚步，刚想喘了口气，口袋里的手机突然震动了起来。
“黑色手机收到了任务完成的信息？”陈歌伸手摸向口袋才知道白高兴了一场，手机震动是因为刘刀打来了电话：“下次必须要跟他们说清楚，在直播过程中，只能我单线和他们联络。”
接通电话，陈歌声音很低：“没事的话我就挂了。”
“你快看看你的直播间！”刘刀的声音有些激动。
“直播？”陈歌点开自己的个人主页，看向直播间的时候也被吓了一跳，自己直播间的人气暴涨到了三十万！更可怕的是这个数字还在疯狂增长，估计要不了多久就能突破四十万。
“怎么回事？平台出问题了？”看到疯涨的人气，陈歌果断将直播间名字改成自己恐怖屋的地址，并在直播画面下方加粗显示。
“平台没出问题，是秦广出问题了！他的团队进入暮阳中学的最后一间教室后，直播画面突然黑屏，谁也不知道发生了什么。我原本还以为这是他特意制造的节目效果，但是足足过去了二十五分钟，秦广还没有恢复直播。对于一个专业直播来说，五分钟没有在镜头前出现，就算是直播事故。他二十五分钟直播间还是黑屏，说明他那边肯定是出了意外！”
刘刀越说越兴奋：“这真是天上掉馅饼啊！全平台打出探灵直播的招牌为他引流，吸引来了水友却只能看到黑屏，大部分水友等不及后就开始去搜索相同类型。现在整个平台只有你们两个在做探灵节目，最关键的是你的直播内容和质量要远远超过他，节奏紧张到不能呼吸，大多数水友进来后，就再也没有离开。”
陈歌从刘刀嘴里知道了前因后果，按照今夜的人气增长速度，突破五十万都没问题，这对一个新人来说几乎是不敢想象的事情。


第172章 门后的怪物


人气飙升，满屏弹幕，陈歌也没想到事情会变成这样。
“我早就提醒过秦广，可是他一意孤行，这也不能怪我。不过还好，暮阳中学不算太危险，里面的邪祟并非凶灵厉鬼，他应该不会有生命危险。”陈歌打心里觉得自己是个善良的人：“希望他能早日康复，下次直播千万不要再跟风了。”
看着快四十万的人气，陈歌趁机为自己的鬼屋打了几个广告。
从弹幕数量能够看出，他的直播间人气水分极少，仅这一次，九江西郊恐怖屋的名字就能被许多人牢记。
热度发酵，未来一段时间，估计会有源源不断的水友前往恐怖屋体验。
“陈歌，合同的事情需要提上日程了，另外我还有一个问题想要问你。”刘刀没有挂断电话，他那边也承受着很大的压力：“今夜这次直播是你安排好的吧？整个场景是不是你们恐怖屋的团队在运作？”
刘刀不清楚陈歌的底细，双方是合作关系，他只知道陈歌是开鬼屋的，肯定认识专业的扮鬼演员，能够设计出最真实的恐怖场景。
对于一个不信鬼神的人来说，第一次看到非正常事件，都会根据自己的已有经验去猜测。
“算是吧。”陈歌回了一个模棱两可的答案。
他当然有自己的鬼屋团队，只不过这个团队的成员除了徐婉外，其他的都无法跟外人去说。
“我就知道你不是一个人在里面。”刘刀好像是松了一口气：“刚才你手腕上的摄像头掉了，你跑出去以后，掉在地上的摄像头忽然又动了起来，拍摄到了新的画面，李姐看到后还以为真的闹鬼了。”
“新的画面？”陈歌扭头看了一眼手腕，摄像头在和护士打斗时被碰掉。
“你看，它又动起来了！”
陈歌直接屏蔽了弹幕，看向直播画面右下角，那个屏幕是手腕摄像头的拍摄视角。
画面在向前推进，那个摄像头好像是挂在了护士衣服上，正朝陈歌所在的方向追来！
“砍成那个样子都没死？是因为这里地形特殊吗？”
刘刀并不知道事情的严重性，认真向传授陈歌经验：“你最好联系你朋友一下，告诉他不要在镜头前出现，这样能带给水友更多的期待感。”
“期待个鬼啊！”挂断电话，陈歌二话不说就往楼上跑。
直播间里两个摄像头拍摄着不同的画面，似乎是在相互追赶。
这场景别说水友们没见过，陈歌自己也是第一次遇到，他飞速逃回三楼走廊。
跑出了十几米远，陈歌低头看了一眼手机屏幕，他在自己的直播间里，看到了自己的后背！
“追过来了！”
暂时没有能完美解决掉护士的办法，陈歌头也不回，沿着走廊一侧的楼梯又回到二楼，加速甩开女护士后，他改变方向，溜进一楼。
追在后面的女护士好像只是凭借本能行事，失去了陈歌的踪迹后，她又开始重复打开房门，挨个病室搜索。
“那怪物和镜鬼不同，没有自己的意识，她应该与此地特殊的环境融为一体了。”
等女护士走远后，陈歌才从藏身之地走出，这一层就是一切恐怖事件的源头。
“那股臭味更浓重了。”
一楼走廊和其他几层的走廊都不一样，地板开裂出细小的缝隙，里面不知是虫子还是其他什么东西在爬动，墙壁上开始出现浅浅的红斑，扣下墙皮后能发现，那种红已经浸透入墙体当中，好像人身体里的毛细血管一般。
“类似的描述我在院长信中看到过，可是那时候他说只有三号房门框周围出现了异常。”
一楼共有十间病房，对应着十个编号，陈歌靠近距离自己最近的那扇门。
十号病房的门是特制的铁门，比起病房，更像是囚室，陈歌尝试了各种方法，都无法将其打开。
“质量真好，这么多年过去了，一点松动的迹象都没有。”
十号房的人被称之为魔鬼，虽然高医生断言此人患病活不长，但凡事都有例外。
今天夜里陈歌遇到了好几个第三病栋的病人，说不定十号房的病人也在这里。
九号、八号两个病室同样安装了铁门，在不闹出大动静的情况下，根本不可能打开。
陈歌不再耽误时间，直奔三号房而去。
墙皮被剥离，从墙体里往外渗出血红，地面上的被褥高高鼓起，假人的部分身体露在外面，就像是随时会伸手抓住路过的人一样。
头顶、脚下，建筑内部血迹斑斑，但是触摸那些血痕就会发现。
血迹并不是在建筑表面上的，而是位于建筑内部，不断向外渗透。
这种感觉非常奇怪，仿佛流血的是建筑本身。
空气中的臭味已经到了刺鼻的地步，陈歌强忍着不适靠近三号病房，在还有几米远的时候，他看到了三号房的门。
那是一扇完全被鲜血染红的门，半开着，门锁上挂着一块禁止进入的木板。
“这就是毁掉了整个康复中心的‘门’。”真正站立在门前，才能体会到那种难以言说的感觉。
陈歌双腿机械性的向前迈动，手中的杀猪刀和碎颅锤无法带给他一丝一毫的安全感。
全身的每一个细胞都在高喊，这里很危险，千万不要靠近，但是脑海最深处却好像又有一个声音在催促他、诱引他向前。
汗毛立起，陈歌最终停在了三号病房门口。
漆黑的长廊中间，被血色染红的墙壁上打开了一扇门。
它就好像是第三病栋的心脏，一切都在围绕着它。
“我鬼屋里的那扇门如果放任不管，会不会也变成这个样子？”陈歌顺着半开的房门，看向第三病房内部。
天花板、墙壁、床铺，陈歌看到的所有东西都是红色的，一门之隔，内外完全是两个不同的世界。
他伸手按住了房门，想要将木门合上，在他推动病房门的时候，一种熟悉的声音出现了。
这声音他曾在自己的恐怖屋里听到过，是一种类似于重物被拖动的声音。


第173章 唤醒人格


听到这个声音，陈歌当机立断将房门关上。
手抓着门锁，冰凉的感觉从掌心渗入身体，他僵在门外，集中全部注意力判断那声音所在的位置。
“只能听出是从门内传出的，具体方向辨别不出来。”
陈歌脑海中出现了一幕画面，一个蒙着脸的怪物拖拽着一具尸体走在楼廊当中。
声音渐渐逼近，最后突然停止。
陈歌全身肌肉绷紧，这是种非常奇怪的感觉，就好像眼前的门是一面镜子，两个世界相互对照，那个怪物就站在陈歌所在的位置一样。
双方就隔着一扇门，谁也没有轻举妄动。
走廊上阴风阵阵，三四分钟后，二楼传来开门关门的声响，女护士似乎追了过来。
情况对陈歌有些不利，护士很快就要出现，但他现在偏偏不能随便乱动。
门那边的怪物可能察觉到了他，只要他稍有异动，那怪物估计就会从门里出来。
这是场无声的对峙，门内的怪物在犹豫。门外的陈歌暂时还没有和对方硬碰的打算，他现在最想做的事情是找东西暂时先把门给堵上，熬过这一晚上再说。
二层楼梯口，搜查完二、三楼层的护士终于来到了一楼。
这护士生前似乎就是一个非常记仇的人，她看见陈歌后，歪斜着身体，踉踉跄跄朝陈歌跑来。
封闭的病栋，漆黑的长廊上，一个穿着破烂护士服的疯女人朝自己跑来，这场景任谁都会受不了。
眉心跳动，陈歌手臂上绷起青色的血管，他用余光看着越来越近的女护士。
“笔记都还给你了，为什么还追着我不放？”
换个时间和地方，陈歌根本不会慌，现在主要是门内的怪物带给他太大的压力。
他听到过声音，但是从来没有见过门内的怪物，未知的东西才会勾起人心底最深处的恐怖，这一点陈歌也不例外。
护士不依不饶，张牙舞爪，很快进入陈歌十米之内。
杀猪刀之前造成的伤口全都不见了，女护士被碎颅锤砸变形的身体也恢复了许多，陈歌甚至能看见挂在女护士领口上的摄像头。
“你别欺人太甚了。”
在女护士冲进陈歌五米以内时，他迅速在心里做出决定，柿子捡软的捏，先把女护士解决掉，再全力对付门内的东西。
慢慢把手收回，陈歌看着几米外的女护士，全力爆发，以比她还要快的速度迎面撞了过去。
铁锤抡砸，他完全是一副不要命的打法，事实上女护士除了不容易杀死外，自身实力并不是多强。
抽刀再次刺入女护士制服当中，陈歌没有恋战，他知道自己最大的威胁来自于身后。
在陈歌和女护士发生冲突的时候，三号病房的门开始渗血，类似于血液的东西沿着门板滑落，滴落在地直接消失不见。
只能向内推开的病房门正被一股力量推动，门轴转动，竟然缓缓向外打开。
“那玩意要出来了！”
这几秒钟的时间根本不足以解决女护士，陈歌夹在它们中间腹背受敌，他和女护士缠斗在一起，女护士对他怨念深重，扭曲的身体似乎是准备缠在他身上。
背后就是那扇血门，陈歌也是狠下了心，他向后一步躲开女护士扭曲的身体，然后拽起碎颅锤砸在女护士后背上。
黑色手机奖励的铁锤，对于鬼怪也有一定的克制，这一点还是刚才在女护士身上试验出来的。
又是一锤砸下，还是同样的位置，女护士身体前移，停在了陈歌和血门中间。
此时那扇血门已经被推开了一半，有东西正准备出来。
“这不是你们该来的地方！”陈歌疯狂进攻，正常的方法杀不死女护士，他只能冒险尝试，准备将女护士逼入血门之中，然后再将门封死。
事情要比陈歌想象中顺利的多，也恐怖的多。女护士刚刚靠近血门，半开的房门后面直接伸出了一只长满毛发的手。
那手抓的是陈歌原来站立的位置，因为他主动冲出去和女护士硬拼，缠斗过程中，在他的刻意引导下，和女护士交换了位置。
手掌抓住了女护士的身体，一股大力向后拖拽，女护士的脸完全扭曲，她连挣扎都没有就被拽进了门中。
看到这场景，陈歌一个箭步冲了过去，甩手将门关上。
背靠房门，他把全身重量压在门上，然后又将碎颅锤斜着顶在门后。
“嘭！”
门内传来撞门的声音，类似的场景陈歌在恐怖屋厕所里经历过，只不过区别在于，恐怖屋里的门只存在一分钟的时间，而第三病栋里的门似乎会存在整整一个晚上。
“嘭！”
撞门的力量很大，陈歌后背都被震得发麻：“门后那怪物到底是什么玩意？力气怎么这么大？”
他不知道关门的方法，周围也没有可以挡在门口的东西，更糟糕的是撞门产生的声音很可能会吸引来更多的怪物。
“这扇门必须要关上才行，哪怕只是暂时的，要不今夜别说试炼任务，我能不能活着离开都是个问题。”陈歌狠咬舌尖，让自己冷静下来，他后背顶着房门，拿出手机拨通了高医生的电话；“一定要接啊！”
忙音响了四声，电话接通！
手机那边传来高医生的声音：“陈歌？”
可能是信号的问题，高医生的声音听起来飘忽不定、断断续续，这加重了陈歌的危机感：“高医生，快找到门楠！我有急事！”
“他还没出院，你突然找他干什么？”
“生死攸关！他是在精神病院里出生的，隐藏起来的那个第三人格其实才是真正的门楠。”陈歌语速极快，高医生听得不是太明白，不过他通过陈歌的语气也知道事情紧急。
“我这就开车去医院，二十分钟内赶到，你不要挂电话，有其他需要都可以跟我说。”
“二十分钟我不一定能撑得过去。”陈歌后背被撞的生疼，旁边的几间病室里也传出异动：“高医生，等你到了医院，记得一定要想办法弄醒门楠最年幼的那个人格！”


第174章 怪物的弱点

“最年幼的人格？门楠的第三人格隐藏很深，平时极少露面，这件事我不敢保证能做到，你最好提前有个失败的心理准备。”高医生那边传来开门的声音，他已经急匆匆跑出了家。
“我遇到的事情只有那个幼年人格清楚，高医生，不管使用什么方法，一定要弄醒他！”门板被撞击，身后不断发出嘭嘭声，高医生在电话那边也听得清清楚楚。
“我尽力！”他和陈歌是通过高汝雪认识的，一开始他只是把陈歌当做普通的心理学爱好者，后来陈歌出手义务帮助他治疗王欣、门楠，这让他对陈歌的印象大为改观，同时也引起了他的一些疑惑。
尤其是在海明公寓里，那天晚上他也看到了一些特别的东西，只不过他谁也没说，压在心底，想要自己找出答案。
电话没有挂断，高医生开车赶往门楠所在的医院，陈歌背靠房门苦苦支撑。
大约两三分钟后，撞门的声音没有消失，更糟糕的是距离陈歌不远的八号病房传来锁链滑动的声音。
那扇特别加固过的铁门，慢慢错开了一条缝。
一张左右不对称的畸形脸往外看了一眼，他脖颈伸长，穿着精神病医生的外套从屋内走出。
“这家伙藏在病房里。”陈歌尝试过开门，并未成功，仔细想想可能就是畸形脸在里面搞鬼。
碎颅锤斜顶着三号病房的门，他现在能用的只有杀猪刀。
“这人只是个精神病，对付起来应该比女护士要简单一点，如果他实力很强，在第二病栋洗衣房的时候也就没有逃走的必要了。”
陈歌看着畸形脸，考虑要不要把他也关进房门里。
“不知道活人进入门后的世界会发生什么，如果他敢对我动手，那正好用他来做个试验。”越是危险的时候，陈歌越是冷静，他握紧杀猪刀，调整碎颅锤的位置，形成一个支点。这样就算他身体不再支撑门板，房门也不会立刻被打开。
午夜十二点过后，畸形脸身上出现了一些微妙的变化，他的表情更加癫狂，空着一双手，不快不慢的朝陈歌走来。
“有些不对劲。”陈歌很敏锐的发现问题所在，这家伙在第二病栋的时候，手持斧头还落荒而逃，可进入第三病栋后，他居然敢赤手空拳的靠近拿着刀刃和铁锤的陈歌。
白猫也炸了毛，刚才和女护士打斗时，它就从陈歌肩膀上跳下，对着畸形脸呲牙露齿。
面对一人一猫，畸形脸的表现和之前截然不同，他那张好像是动过手术的脸，露出难看的笑容。
他走的越来越慢，好像背负着很重的东西，双肩下沉，每一步都很艰难。
“这姿势和王声龙有点像……”
杀猪刀横在胸前，陈歌最不愿意看到的事情出现了。
畸形脸的嘴越裂越大，他后背上浮现出了第二个人头。
那只是一个很普通的头颅，恐怖的事情在后面，就好像是蹲在地上的人慢慢站起，一个身高接近两米五的瘦长怪物从畸形脸后背伸出。
它下半身和畸形脸的后背相连，上半身碰到了天花板，向前弯曲，好像一条人头蟒蛇一样伸向陈歌。
“这是什么东西？”就算有了心里准备，在看到这怪物的时候，陈歌还是被吓了一跳。
怪物身体瘦长，套着件用白大褂裁剪缝制的白布，从白布的缺口能够看出，这怪物的身体上还有另外几张麻木沉默的人脸。
它一开始可能个子不高，不断跳在活人的肩膀上，吃掉了一个个人，最后才长成这样。
陈歌留意到一点，王声龙曾用一幅画来描述他和怪物的关系。画里他自己站在下面，怪物踩在他的肩膀上。
而眼前畸形脸和怪物的关系却有点不一般，那怪物是从他后背钻出来的，他的后背和怪物的身体相连接。
“畸形脸就是怪物本身？还是说他们达成了某种协议共生在了一起？”
没有更多的时间去思考，畸形脸停在距离陈歌两米多远的地方，但他后背上的那个瘦长怪物已经伸到了陈歌头顶。
怪物的脸极为普通，是那种扔进人群里转眼就会忘记的类型，可谁又能想到，这普普通通的容貌下竟然隐藏着一个如此恐怖的怪物。
“我们来玩个游戏吧，你赢了，我就放过你。你输了，就把你的身体给我。”畸形脸和怪物的嘴同时在动，声音直接出现在陈歌的脑海里：“游戏的名字叫做看谁先开口说话。”
这其实是个玩家必输的游戏，因为没有时间限制，王声龙的遭遇就是前车之鉴。
答应玩游戏后，怪物会直接跳到玩家肩膀上，慢慢折磨同化他。
如果忍不住开口，怪物就赢了，一直闭口不言，怪物就一直蹲在肩膀上，游戏也不会终止。
看着白布缺口处露出的几张人脸，那每一张脸可能就代表一个活人。
“想玩游戏可以，不过规则需要重新制定一下。”陈歌开口说道，声音十分平静。高医生在赶往医院的路上，他所做的一切都是为了拖延时间。
怪物停在陈歌头顶，隔着半米远，那张脸微微一窒，它似乎从来没有遇到过这样的情况。
停顿片刻后，它扭头看向畸形脸，似乎在询问该怎么回答。
正常人看到这东西不是应该抓狂尖叫吗？
畸形脸笑容僵在脸上，他认为自己被陈歌戏耍，嘶喊着，伸手指向陈歌的脑袋。
怪物明白了畸形脸的意思，瘦长的身体向下压去，一双枯瘦的手抓向陈歌的脸，它的身体还在不断伸长。
陈歌看到自己把怪物逼急，非但不慌，思路比刚才还要清晰：“这怪物有弱点！它进攻我的时候，只动了上半身，下半身还在畸形脸身上，说明它的下半身很可能无法随便移动。”
“怪不得它会和人玩这个游戏，如果它可以直接跳到别人身上，占据人的身体，根本没有必要打着玩游戏的幌子。”
陈歌抽刀躲闪，他双眼却十分明亮：“它在移动身体，从一个人身上跳到另一个人身上时，估计就是它最虚弱的时候。”


第175章 最后一张底牌

陈歌一直被动躲闪，险象环生，很快被怪物逼入死角，他似乎已经没有退路了。
“等等！我同意和你玩那个游戏！”
在死亡面前，陈歌“服软”了，他把手机装入口袋，看着伸长的人头：“就按照你的规则来玩。”
陈歌前后态度转变有些快，畸形脸心存疑惑，不过那个怪物倒是表现的十分兴奋。
“想玩游戏可以，先把手里的刀扔了。”陈歌是第一次从畸形脸嘴里听到完整的话，这个人声音有些特别，嗓子好像做过手术，听起来尖锐刺耳。
“如果游戏我赢了，你们要保证我可以安全离开。”
陈歌的眼神里充满了不信任，见到他流露出这样的目光，畸形脸心里的担心反而少了一些：“从门那离开，把刀扔了，等你赢了游戏，我会告诉你出去的路。”
这个游戏玩家必输，如果陈歌真的玩了这个游戏，那等待他的将是噩梦般的精神病院生活。
“好，我同意，下面需要我做什么？”陈歌将杀猪刀扔在身前，刀柄对着自己的方向，双手插进口袋当中。
“站在原地别动就行了。”畸形脸往前走了一步，他和陈歌之间的距离拉近到了两米以内：“从我这句话说完开始，无论你听到什么、看到什么都不能开口说话，否则就算你输。”
他紧盯着陈歌，后背的怪物还在伸长，那张面容普通的脸倒悬在陈歌眼前。
“这都不说话，那就再来点更刺激的。”畸形脸坐在上，弯下腰，怪物的躯体从他后背完整爬出。
怪物身高三米多，双腿不到一米，头和脚都跟正常人一样，唯有中间的身体，好像是许多人拼接在了一起。
“这到底是什么鬼东西？”
怪物上身太长，下肢不稳，离开畸形脸的身体后，摇摇晃晃朝陈歌走来。
他们之间只有两米的距离，那怪物上半身悬停在陈歌面前，下半身慢慢靠近。
怪物似乎是害怕陈歌反悔，枯瘦的手抓着他的肩膀，防止他逃跑。
被这样一个怪物靠近，陈歌也有些紧张，他在脑海里将之前计划好的动作重复了几遍，双眼看着怪物的双腿。
当那双腿走到和杀猪刀并排的时候，陈歌放在口袋里的手突然抽出，他身上还有一件东西百分百能对鬼怪造成伤害！
尖锐的笔尖刺入怪物眼眶，因为用力过猛，被透明胶带包裹了五六层的笔杆直接碎开。
“啊！”
半根笔没入怪物眼眶，它的身体如蛇般弹动，显然受到了不小的伤害。
海明公寓陈歌无意间用小小砸向镜鬼，硬是从镜鬼身上撕下一块肉，那个时候陈歌就明白了一件事，鬼怪自己就是对付鬼怪最直接有效的方法。
使用笔仙藏身的圆珠笔是他早就计划好的事情，在怪物失控的时候，陈歌拔出圆珠笔，向前扑倒。
他主动出手，占据先机，等畸形脸反应过来，陈歌已经抓住了身前的刀。
他扔刀的时候其实就想好了一切，刀柄对准自己，在漆黑的走廊里，畸形脸很难注意到这些细节。
反手握刀，陈歌对准怪物最脆弱的双腿就砍了下去。
今夜他神经一直紧绷，所有的负面情绪都在这一刻宣泄出来。
每一刀下去，怪物的身体都会消减一丝。
“杀猪刀效果太弱，没办法直接废掉这怪物，等它缓过神来，局势仍旧对我不利。”陈歌迅速冷静下来：“杀猪刀废不了怪物，但是可以废掉背负怪物的人。”
他手持杀猪刀，扭头看向站在两米外的畸形脸。
“这是什么眼神？”畸形脸不对称的脸颊挤出一个难看的表情，他感觉历史要再一次重演了。
“就是你！”陈歌举刀冲来的时候，畸形脸已经转身蹬地一气呵成，扭头朝楼梯跑去。
畸形脸玩命逃跑，陈歌拿着杀猪刀一脸杀气疯狂追赶，那个眼睛被笔仙戳瞎的怪物跟在最后面，好像蛇类一样在地上爬动，速度也很快。
三人形成了一种诡异的平衡，从一楼跑到四楼。
进入四楼走廊后，陈歌稍稍放慢了速度，畸形脸似乎是有目的想要把他往这个方向引。
经过其他几个楼层的时候，畸形脸都没有转弯，很明显是直奔四楼而来。
“他是想要从那扇铁门逃到其他病栋？不可能啊，这家伙似乎只有在第三病栋里才能驱使怪物。”陈歌心里清楚，第三病栋对于这几个精神病来说是一个非常特殊的地方，从各方面来说都是这样，他们应该不会主动离开才对。
速度再次放缓，在快要跑出第三病栋的时候，畸形脸终于停下了脚步，他大声叫喊，整张脸都变了形。
听到畸形脸的声音，两边的病房里爬出两个男人，他俩身上有伤，正是许童和患有幻肢症的病人。
如果只是三人聚在一起，陈歌也不是太害怕。
关键是许童和另外那个病人，他们的后背上也有一个怪物正在慢慢向外舒展身体。
“第三病栋的每一个病人都被怪物附了身？他们之间的关系，可要比当初的张鹏和镜鬼融洽许多，这不是个好兆头。”第三病栋里有九个病人，去掉王声龙外，今夜陈歌很有可能要面对八个类似的怪物，甚至还可能存在比这种怪物更恐怖的东西。
瘦长的身体从病人后背钻出，陈歌被三个怪物围在中间。
“别怕，很快你就会变得和我们一样了。”畸形脸拖着另外两个病人，跑出第三病栋，他把第二病栋和第三病栋中间的那扇铁门锁住，断绝了陈歌的后路。
站在四楼走廊中央，陈歌似乎已经没有了翻盘的希望，三个怪物堵住了所有出口，它们一点点逼近，连自杀的机会都不会留给他。
“三星恐怖场景对我来说还是太勉强了一点。”陈歌靠在墙壁上，从贴身的口袋里取出一枚哭泣的糖果：“这是我的最后一张底牌，使用过后，不管结果如何，都要想办法离开了。”
张口将哭泣的糖果吞入嘴中，陈歌能感受到无穷的怨念和阴冷的气息传遍全身，就好像被人从背后拥抱。
黑色的长发如同浪潮拍打墙壁，极度邪恶的气息在苏醒，张雅身穿红衣从陈歌的影子里走出！


第176章 想起来吧


精致的面容在血衣映衬下显得格外苍白，黑发翻动，张雅站在陈歌面前，两张脸只隔着不到三十厘米远。
冰冷刺骨的气息穿透皮肤，陈歌嘴唇泛紫，身体如坠冰窟。
天不怕地不怕的他，此时竟然产生了一丝退意，他想要往后躲闪，可是身体却不听指挥。
那枚哭泣的糖果好像是一条流淌的冰河，冻结了他的每一条血管。
体内有冤魂在哭喊，阴气自内向外缠绕上跳动的心房，仿佛一双冰冷的手抓住了他的心脏。
陈歌几乎要窒息了，厉鬼的糖果并不是那么好吃的。
张雅慢慢贴近，散发出冰冷阴森的气息，最后停在陈歌眼前。
那是一张没有温度的脸，美得惊心动魄，美得陈歌汗毛倒立。
喉咙发不出声音，糖果已经融化，陈歌觉得体内有一个冤魂在乱窜，他看着和自己只有五六厘米远的张雅，小腿不由自主的开始打颤。
“这跟我想的不一样啊！谁来拦住她！”
或许是陈歌厉鬼眷顾者的称号起了作用，那个被笔仙戳瞎了一只眼的怪物，满含怒火爬向他。
细长的身体如同巨蟒蜿蜒而来，它枯瘦的双手抓住陈歌的肩膀，下半身弓起似乎是准备跳到陈歌肩上。
双肩传来疼痛，看着怪物狰狞的脸，陈歌回报它一个感激的眼神。
感激？
可能是因为自己作为怪物的尊严被践踏，那颗高悬的人头彻底发疯，它无意与张雅为敌，挑选了另外一个方向朝陈歌脖颈咬去。
扭曲病态的人头，张大了嘴巴，冲到陈歌半米以内时，就停了下来。
不是它不想继续进攻，而是黑暗里一根根沾染血迹的长发勒住了它的身体。
怪物发出一声嘶吼，怨毒的盯着张雅，它不想招惹张雅，可这并不代表它害怕张雅。
三个怪物相互沟通，同时从三个方向围攻而来。
陈歌不清楚张雅想要做什么，他只是看到张雅脸色阴沉下来，黑发刺入怪物身体，纤细的手臂抓住怪物的脑袋，将其重重砸在墙壁上。
“啊！”
这是那怪物今夜第二次发出惨叫，上一次是它被陈歌用笔仙戳瞎眼睛的时候。
“太残忍了。”张雅和怪物动手以后，陈歌感觉身上的凉意减弱许多，他赶紧抽身向后。
身体里冤魂的叫喊声已经减弱，随着那枚糖果不断融化，一丝丝冰凉的东西涌入双瞳，陈歌的视力再次得到提升，他在黑暗里看东西也越来越清晰了。
三个怪物和张雅缠斗，她一袭红衣，怨恨和怒火熊熊燃烧，似乎是想要生撕了怪物再全部吃掉。
十几分钟后，走廊里变成了一边倒的虐.杀，怪物身上出现了一道道伤口。
这些瘦长怪物下半身和人连在一起的时候最强，从活人肩膀跳落后实力本身就会减弱，现在就算占据了数量上的优势，也奈何不了张雅。
“实力相差这么大？”瘦长怪物是陈歌见过的最恐怖的鬼怪，原本他以为这怪物的实力会和张雅不分上下，没想到他还是低估了张雅。
“能在黑色手机里拥有专属页面，果真不一般。”悄悄向后退去，陈歌握紧杀猪刀，丝毫没有放松。
西郊私立学院最多只是一个三星恐怖场景，甚至它很可能只是一个二星恐怖场景。张雅作为西郊私立学院里的厉鬼，却能够虐杀三星恐怖场景里的瘦长怪物，这只能说明一件事，第三病栋里应该隐藏有比瘦长怪物更恐怖的存在。
“第三病栋是三星恐怖场景，黑色手机给出这样的评价，一定有其道理。这病院里估计也有红衣级别的鬼怪，甚至不止一个。”
陈歌越想越觉得不对，那扇门一到深夜就在病栋里打开，这么多年过去了，按理说整个病栋应该早就化为鬼蜮才对：“是那些鬼怪全部离开了，还是说它们从门内出来后，又被什么东西给吃掉了？”
朝四周扫视，类似于一楼走廊墙壁里的血丝，不知什么时候出现在了四楼，它们悄无声息朝张雅所在的位置蔓延。
“不太妙啊。”陈歌身体已经恢复，张雅送他的糖果是用一个冤魂做成的，刚吃掉那枚糖果时他浑身冰冷无法移动，等到糖果完全融化后，糖果里的冤魂便被阴瞳完美吸收掉，张雅并没有想通过这种方式伤害他。
“第三病栋里还有其他东西！说不定真正的怪物就是这大楼本身！”陈歌拿着杀猪刀向前跑去，他还没走几步，口袋里的手机忽然传出高医生的声音。
“陈歌！我找到门楠了！”电话一直没有挂断，高医生听着陈歌这边的动静，意识到情况危机，他全速赶到了医院。
“好，你把手机给他。”陈歌停下脚步，门楠是整件事的中心，是第一个看见门的人，也是关门的关键！
“我是门楠，谢谢你上次……”
“别说那些虚的，我知道你身体里还隐藏着一个幼年期的人格，你应该有办法唤醒他。”陈歌这边局势紧张，因为张雅出现，第三病栋里有极为可怕的东西正在苏醒。
“你是不是误会了？我怎么不知道自己身体里还隐藏有其他人格？”
“他就在你的身体里！”陈歌声音变大：“你是在精神病院里出生的，你的婴儿期是在精神病院里度过的，我不知道这段经历对你未来的成长造成了什么影响，可能你也在极力回避，但有些东西不是回避后它就不存在的！”
“你在说什么？”门楠的声音不像是撒谎：“好吧，就算我是在精神病院长大的，可婴儿期的记忆谁还会记得？”
“婴儿神经系统发育迅速，生理结构上的变化会导致记忆不稳定，很少有人还能想起婴儿时期的记忆。”高医生站在客观的角度说道：“不过这部分记忆并非丢失，而是内隐在脑海当中。唤醒这些记忆，说不定就能唤醒那个幼年期的人格。”
“唤醒记忆？”陈歌翻动口袋，拿出从院长办公室里找到的那张照片，拍照后发送给高医生：“门楠，看看这张照片，这就是你母亲曾经住过的病房！想一想第三病栋的三号房，再想想那扇挡在你和你母亲之间的房门！”


第177章 他一直在门里


“门？”门楠的声音有了明显的变化，他应该是想到了什么。
陈歌发过去的相片门楠自己也有，只不过那张照片被他放在了抽屉最下层，上面压着好几本书。
在海明公寓陈歌看到那张照片的时候还觉得奇怪，这是门楠母亲留给他唯一的念想，就算不放在相框里，也应该好好收起来才对。
可是门楠的表现就好像是在刻意回避，将其藏在看不见的地方。
他不愿意丢弃，又不敢去面对，这是他心里最矛盾的地方。
“你在哪看到的这张照片？”门楠的声音有些沙哑，语速变慢。
他一直躲避的事情被陈歌摆在了台面上，这一次他回避不了了。
“我就在照片里的那座病院当中，我进入过你母亲曾经的病房……”
“赶紧离开那里！”陈歌话未说完，门楠的就喊了出来。
“离开？看来你已经想起了一些东西。”
手机那边又是一阵陈默，几秒之后才响起门楠的声音：“我也不知道为什么会这么说，但直觉告诉我那里很危险。”
“病栋已经被锁死，我现在出不去了，如果不是迫不得已，我也不会给你们打电话。”陈歌拿着杀猪刀，眼睛盯着还在向张雅蔓延的血丝：“这不是我和你两个人的事情，那些放弃治疗的疯子，带着自己扭曲的世界观又回到了这里，他们丧心病狂，囚禁活人，手持斧头、锯子，你能想象出他们都做过什么吗？”
“有人在病院里遇害？”门楠的声音里充满了不确定性，他好像在不断质疑自己，想要说什么，但又不敢说出来。
“我可以明确的告诉你，受害者不止一个，我在这里找到了大量的人类头发。”陈歌不知道门楠在犹豫什么：“我自己的处境也十分危险，怪物、病人，他们手持斧头歇斯底里的追砍我，根本无法交流。”
过了很久，手机那边终于传来门楠的声音：“你想让我怎么帮你？”
“唤醒你身体里的另一个人格！我要找的是他！”血色弥漫，空气中的臭味开始加重，好像怪物张开了腥臭的嘴巴。
“能告诉我你找他的原因吗？”门楠声音很低，夹杂着一丝复杂的情绪。
陈歌直接摊牌，他已经不想再耽误时间了：“我要关上第三病栋三号病房的门，关门的的方法应该只有你的幼年期人格知道。把他叫出来吧，你小时候的所有遭遇我都弄清楚了，我理解你、清楚你的痛苦，但是有些事情你们必须要去面对！”
“关门……”门楠好像是在自语一般：“对不起，我恐怕帮不了你。”
门楠拒绝的很果断，这是陈歌没有想到的：“为什么？”
“因为他不在我身上。”门楠深吸了一口气：“他把自己关进了门里。”
“你的幼年人格在门那边？！”陈歌双眉拧在了一起。
“是的，其实他才是主人格，我的记忆是从四岁以后开始的。”门楠说出了一段令人震惊的话：“主人格在精神病院出生，把病态当做正常，他的世界跟所有人都不一样。四岁以前，他在努力向正常人的方向转变，他的唯一支柱就是母亲。但是在他四岁的时候，母亲被杀害，目睹了一切的他，放弃了正常的世界。”
“可能是因为他从来没有被正常的世界善待过，所以他觉得我们大众认可的正常世界才是真正扭曲的。”
“他把自己封闭在脑海里，接着我便出现了。”
“他从不和我交流，直到后来有一天。康复中心的院长和一位姓陈的医生来找我，希望我能帮助他们将所谓的‘门’给关上。”
“我那时很小，什么都不知道就被他们带回了主人格曾经生活的病院里。”
“他们问了我很多奇怪的问题，那些问题就算我现在也答不出来。”
“晚上他们将我安排在了三号病房，再往后发生的事情我就不知道了。”
“水杯里似乎放了安眠药，我睡的很熟，他们可能趁此机会唤醒了主人格。”
“等我再清醒过来的时候，是午夜凌晨十二点。”
“我迷迷糊糊睁开眼睛，看见自己躺在床上，但是周围的所有东西都是血红色的，更奇怪的是主人格就站在我身边。”
“他告诉我不要对任何人说这些事情，然后又指了指门外走廊上电子表，说不管以后有多累，午夜零点之前都不能入睡。”
“后来他把我送出房间，自己则留在那边将门关上了。”
“从那往后，他就再也没有出现过，只是我脑海里有时会多出一些不属于我的记忆。”
“这些事情我本来是想要深埋在心里，不告诉任何人，因为直到现在我都不确定这些是不是我幻想出来的。”
“我的情况和妄想症、精神分裂非常相似，但是这一切都太真实了，随着年龄成长，我一直在自我怀疑中挣扎，这也是我主修心理学的原因。”
门楠的声音十分痛苦，陈歌作为一个外人都能听出他的煎熬。
他把自己伪装的和正常人一样，像大多数人那样平凡的生活，对他来说就已经是一种挑战了。
“这么说也解释的通，怪不得一只镜鬼都可以欺负他。”陈歌拿着手机，心绪不宁。
“门楠说的情况有存在的可能，我从他身上检测到的第三人格，出现规律呈现随机性和片段性，像极了零散的记忆碎片。”高医生接过手机，他没听懂陈歌和门楠的对话，也帮不上什么忙。
“恩，他应该没有骗我。”
唯一能把门关上的人在十几年前就进入门里，那扇门也确实闭合了几年，直到四年前精神病院封停后才再次打开，难道是门楠的主人格在门里出现了意外？
陈歌心中萌生退意，这栋大楼太邪乎，就算有张雅在也不保险：“还是先撤出去好。”
他抬头看向走廊中央，阴气涤荡，吹动着血衣。
与夜色融为一体的黑发将怪物身体反复刺穿，那三个怪物中有两个已经被生生撕碎。


第178章 你这也太刚了


怪物的身体被撕碎，长廊里好像下起了黑色的雪，张雅站在其中，黑发吞吸着那些瘦长怪物的怨念，她身上的红衣越来越鲜艳了。
“她似乎又变强了……”陈歌眼皮跳动。
张雅对他的好感度飞速增长，万一哪天突破了某个瓶颈，张雅一不小心“误杀”了他怎么办？
这一位表面上看去恬静单纯，可真动起手来，和她敌对的家伙不是被撕碎、就是被吃掉，活脱脱就是童话故事里的终极反派。
“先离开第三病栋再说。”陈歌主动朝张雅走去，想要招呼她离开。
此时三个怪物只剩下眼睛被戳瞎那个还活着，它遍体鳞伤，身体上的几张脸都在哀嚎，凄惨的样子连陈歌都看不下去了：“张雅，它也挺惨的，别再折磨它，直接杀掉好了。我们抓紧时间离开，此地不宜久留。”
地上的怪物瞪着仅存的一只眼睛，血都快要哭出来了，它竭力挣脱黑发，身上的几张脸同时发出刺耳的叫声。
“这是在求救？别管他了，我们先走！”陈歌提着杀猪刀走出几步后才发现，张雅仍停在原地，黑发死死缠绕在怪物双腿上。
而走廊另一边，无数猩红的血丝缠绕怪物的上半身，似乎是想要将怪物救走。
空气中的臭味愈发浓重，在张雅和那些血丝僵持的时候，第三病栋里真正的怪物慢慢苏醒。
越来越多的血丝从墙壁、地板缝隙中涌出，它们一部分包裹着怪物的上半身，另一部分蔓延向张雅脚下。
“是什么东西在操控这些血丝？”陈歌抓着杀猪刀想要过去帮助张雅，还没靠近就看见怪物瘦长的身体被撕扯成两半。
大部分被血丝包裹逃向楼下，张雅只抢到了一小部分。
这还是张雅第一次吃亏，不过在陈歌看来，这种情况下能保住命就算不错了。
他正要劝说张雅离开，话没说出口，就看见如潮水般的黑发从张雅身后涌出，那一袭红衣直接朝楼下冲了过去！
沿途的血丝被绞碎，张雅很快消失在四楼走廊尽头。
冷风灌入陈歌张开的嘴巴里，他停了一两秒才回过神来：“这都敢追？”
陈歌看着漆黑幽深的长廊，脑中闪过种种恐怖的画面，理智告诉他现在最好的办法就是逃离第三病栋，事情已经超出预期，放弃有时候才是正确的选择。
他想要离开，但是张雅孤身冲了进去，说不定还会被骗入血门当中。
门那边危机重重，隐藏着各种各样的怪物，张雅很可能会吃亏。
越想越害怕，陈歌脸上绷起了青筋，他狠狠把杀猪刀砍在墙壁上：“莽夫啊！真是莽夫！”
说完后，他咬着牙，提刀追了过去。
在他身后高高鼓起的被褥上，白猫异色双眸透着不解，这人嘴上抱怨不行，身体跑的比谁都快，果然活人就是矫情。
陈歌一口气跑到二楼还是没有看到张雅的身影，墙壁上出现越来越多的血斑，他看的心惊肉跳。
“三楼和四楼的血丝全部被处理干净，二楼的血丝却只有一部分被破坏，张雅很可能在这里遇到了阻拦。”
二楼也看不见张雅，陈歌只能跑进一楼。
暗红色的走廊上，一个人都没有，陈歌小心翼翼步入其中：“张雅不会已经杀进血门里了吧？”
他走到三号病房门口，原本闭合的房门此时完全打开，很显然刚才有人从这里进出过。
陈歌捡起地上的碎颅锤，他看了一眼背包，那只大公鸡死的不明不白，连声音都没发出。
“守在外面？还是进去找她？”门那边没有任何声音，陈歌有些拿不定主意。
进入门内寻找，面对种种危险，他很可能会应付不来。
守在外面，万一张雅在门里遇害，等怪物腾出手，他活着的几率也不大。
抓紧房门，陈歌五指用力，他吸了口气，从口袋里取出快要被拧碎的圆珠笔。
“十二点已经过去了，我要使用今天的预知机会。”陈歌竖直握笔，悬停在高高鼓起的被褥上：“笔仙，我现在怎么做才能在保护自己的同时，带着张雅一起离开？”
没有任何思索，笔仙在被褥上写下了两个字——进门。
“你回答的也太快了吧？认真点啊！”
 陈歌将圆珠笔收起，看着房门，终于下定决心。
拿出手机，电量只剩下一点，他抓紧时间对门楠说道：“你不是说脑海里会浮现出一些不属于你的记忆吗？这些记忆当中有没有血红色的场景？”
“有。”
“你仔细想想那些不属于你的记忆，告诉我血红色场景当中有什么需要注意的东西。”陈歌这回是真准备豁出去了，没有张雅，他已经被怪物上身，再说以后需要张雅的地方可能还有很多。
“多出的那些记忆和血红色有关的很少，仅有的一些也都是发生在同一个场景里。”门楠想了一会：“那是一个完全封闭的单间，没有窗户，只有一扇门，空间狭窄，摆着一张木床。床边有束缚带，床头摆着一些仪器，有些像是电疗室。”
“电疗？”
“对，记忆里每隔一段时间都会有各种各样的怪物进入那房间，他们将绳索捆在床上，然后还小声交谈，似乎在说不要吵醒它。”一想到这些东西，门楠的头就好像针扎一样，他的声音有些痛苦：“我看不清那些怪物，只知道其中有一个似乎被毁了容，而那个毁容怪嘴里曾提到过一个名字，发音似乎是——吴非。”
毁容脸和吴非都是第三病栋里的病人，他俩分别住在十号房和九号房，是这座病院里最危险的存在。
“还有其他要注意的吗？”陈歌站在门口，做好了全部准备。
“有一件事我不是太能确定，十几年前，主人格刚离开时好像对我说过。如果有一天我想要去找他，在进入门后血红色的房间后，千万不要开口说话。”
“好，我知道了。”
陈歌闭上嘴巴，将手机放入口袋，握着碎颅锤和杀猪刀，一步迈入门内。


第179章 主人格

呼吸变得困难，好像闯入大雾当中，身体似乎被打湿，眼前的所有东西蒙上了一层薄薄的血色。
这就是门后的世界？
陈歌谨记门楠的嘱托，他没有开口说话，手持杀猪刀和碎颅锤，看向四周。
墙壁、地板、三号病房里的摆设，一切都和门外的世界一样。
他转过身，回头看去时，心跳加快。
三号房的门是开着的，但是门外的场景却不是现实当中的走廊。
差别很大，那是一条没有堆放任何杂物、干净整洁的长廊。
地上的被褥和假人全都不见了，门后的病栋就像是一直有专人在清扫一样。
陈歌默默靠近房门，他把手伸到门外，自己的手臂并没有消失，那扇门似乎是单向的！
不能说话，陈歌想要呼喊张雅都做不到，他硬着头皮走出三号病房，刚一露头就看到外面的走廊上有人。
不是想象中的怪物，也不是活人和死尸，而是一个个用枕头床单做成的假人。
它们好像稻草人一样立在走廊旁边，画着呆滞的表情，傻笑着，分不清是快乐，还是痛苦。
为什么门内的世界里也会有这东西？
陈歌原本以为那些扔在被褥里的假人只是一个恶作剧，但是在门内的世界也看到它们之后，陈歌改变了想法。
护士每天夜晚会喂病人吃药，她甚至有专门的笔记本，记录下了每一位病人的名字、保存有它们的病例。
最关键的是，这些病人在现实生活中都已经去世，眼前的假人很可能寄托着它们的残念。
残念要比厉鬼弱小很多，但是当残念的数量是厉鬼的几十倍时，厉鬼也不能一定能招架的住。
在陈歌打量那个假人的时候，原本低着头的假人好像感觉到了什么，身体转动，如同孩童简笔画一般的五官呆滞的看了陈歌一眼。
站在三号房门口，陈歌手心开始冒汗。
假人的身体开始慢慢挪动，陈歌也将杀猪刀举起。
两者越来越近，不过假人对陈歌并没有什么兴趣，它摇晃着身体朝走廊另一边走去。
没有目的，没有任何想要去做的事情，它浑浑噩噩的走着，累了就停下来靠墙休息，就像是提线木偶一般。
陈歌见过的残念有很多，残念形成的原因是因为执念太深无法忘却，所以才会滞留人间。
可假人身体里的残念完全不同，它似乎缺失了记忆，又或者是完全封闭了内心，将自己的灵魂关进了心房里。
假人没有攻击陈歌，陈歌自然不会没事找事对其出手，他悄悄走出三号房，检查两边的墙壁。
被血色雾气笼罩的墙壁上有明显的划痕，应该是张雅留下的。
他沿着那些痕迹来到二楼，走出楼梯的那一刻，陈歌差点就发出声音。
二楼的走廊上一个个假人在摇晃，它们漫无目的的走着，对外界的一切都不感兴趣。
数量太多了，部分假人倒在地上，身上有黑发划伤的痕迹，张雅可能从这些家伙中间穿过去了。
陈歌没有犹豫直接进入二楼。
走在一群浑浑噩噩的假人中间，陈歌产生了一种奇怪的感觉，好像自己才是那个异类。
假如身边都是病人，正常人是不是会觉得自己才是疯子？
他此时的状态不是太好，越往前走，呼吸就越困难，身体变沉，就好像是被扔进了大海里，正在慢慢下沉。
不过幸运的是没有人攻击他，陈歌顺利来到二楼尽头，黑发的划痕也在这里消失。
二楼最深处有一个特别的单间，陈歌在现世界当中没来得及搜查，就被护士追赶逃到了一楼，而这个被他错过的单间就是电疗室。
推开门，里面的画面和他想象的不太一样。
电疗室内只有一张病床，床上捆绑着一个四五岁大的男孩。
陈歌走到床边，对比照片，他可以确定这个孩子就是幼年期的门楠。
他怎么会在这里？
陈歌心里浮现出一个疑问，联想到门楠残留的那些记忆片段，陈歌有了一个大胆的猜测。
门楠的主人格确实在门内的世界里遭遇了意外，也就是从他遭遇意外开始，没有了守门人，那扇血门才开始失控。
张雅头发的划痕是在这里消失的，证明张雅应该来过这个地方，但是屋子里却没有打斗过的痕迹。
陈歌不清楚张雅后来又去了哪里，既然找到了门楠的主人格，他准备先从门楠的主人格入手，只要能唤醒这个孩子，他就能对门后的世界有一个清晰的了解，也能多一个帮手。
理想状态下是这样的，实际会发生什么，他自己也不清楚，只能赌一把。
用杀猪刀割断男孩身上的束缚带，陈歌轻轻推动门楠的身体。
男孩不知道是陷入深度睡眠，还是处于昏迷状态，不管陈歌如何晃动，他都紧闭双眼。
在这个血色世界不能说话，陈歌想尽了各种办法都无法唤醒男孩。
他不知道男孩身上发生过什么，大脑飞速运转。
幕后之人没有杀死男孩，只是将男孩捆绑在电疗室内，说明男孩对他应该还有用处，对方不会眼睁睁看这男孩去死。
脑中闪过一个疯狂的念头，陈歌默默将杀猪刀举过头顶，他向下比划了几次，瞳孔盯着男孩脖颈旁边的一处床板，陡然发力刺了下去！
“蹭！”
刀尖并没有碰到木板，在距离男孩还有一两厘米远的地方，有一只长满毛发的手抓住了陈歌的杀猪刀。
陈歌一直在警惕四周，可他还是没有发现这手是从什么地方跑出来的。
果断抽刀拉开距离，陈歌看清楚了那怪物的全貌。
没有身体，那怪物就是一只断手。
这只手在保护男孩不受伤害，为了进一步试探它，陈歌再次对男孩发动进攻。
他的每一刀都会被断手抓住，随着劈砍次数增多，断手上渐渐开始出现裂痕，就在陈歌以为断手撑不住快要逃离的时候，木床的床单被掀开，数只断手跑了出来。
双方打斗的动静变大，大约十几秒后，一直沉睡的小男孩，眼皮轻轻眨动了一下。


第180章 他眼中的世界

男孩醒了？
床下不知道藏着多少断手，门外可能还有其他怪物，陈歌不敢在此耽误太长时间，他拼着被断手打伤的危险，提刀直接冲进几只断手当中，抓住了躺在病床上的男孩。
刀锋压在男孩脖颈上，陈歌身体贴着墙壁，环顾四周。
他不知道这些断手阻拦他伤害门楠的原因，如果他们在意门楠的安全，为何还要把他捆到病床上？
今夜的试炼任务在进入门内的时候，就已经彻底失控，陈歌也不知道下一刻会发生什么，这里对他来说是一个完全陌生的世界。
握紧手中的刀，他此时唯一能做的就是唤醒门楠，眼前的这个孩子是他破局的全部希望。
刀刃几乎要划破男孩的皮肤，断手停止进攻，它们就像是有人操控一样，数只手全部跑到门口，敲击房门。
密集的敲门声，让陈歌心神不宁。
他牢记门楠的叮嘱，进门之后一句话也没说过，连走路都不敢发出太大的声音。
此时敲门声传出很远，完全打破了门后世界里的安静。
陈歌产生了不好的预感，他有些心慌，没过一会，一个体型高大的老人出现在电疗室门口。
那人身高一米八，头发花白，穿着医生制服。最关键的是，他身上的医生制服被鲜血浸透，彻底变成了红色。
脸色煞白，陈歌看着老人，脑海中浮现出两个字——红衣。
门楠再三叮嘱不要发出声音，很可能就是为了躲避这东西，现在这怪物已经出现，陈歌也就没有必要那么小心了。
“没想到除我之外，还有其他人会进来。”老人慈眉善目，看起来和蔼可亲，当然前提是忽视那身血衣的情况下：“这地方不是你该来的，放下那孩子，赶紧离开吧。”
陈歌不为所动，男孩是他手中唯一的筹码，绝对不能轻易放开。
刀锋就压在男孩脖颈上，他盯着门口的老人，越看越觉得恐怖。
老人双手轻微畸形，好像刚刚被什么东西重击过，那张和善的脸也有问题，看着没有活人的生机，就像是殓容化出来的一样。
这家伙死了很长时间了。
可能是因为殓容天赋技能，陈歌第一时间做出了自己的判断。
老人见陈歌没有说话，他表情不变，向前一步，想走进屋内。
察觉到他的举动，陈歌直接压下刀刃，男孩眼皮轻轻跳动，似乎是感觉到了疼痛，隐约有醒来的迹象。
“不要伤害孩子。”老人停下脚步，意味深长的说了一句：“如果这孩子出了问题，你就再也无法回去了。”
他抬了抬手指，那些断手重新钻入床下，陈歌看到后，果断远离病床。
“你看起来很紧张，放松一点。”老人的声音让人信服，他和高医生一样，两人在谈话的过程中，都能让人在不知不觉中感到心安，不知是使用了心理暗示，还是其他谈话技巧。
“在这个地方，能和你交流的人只有我，能帮你的也只有我。”
陈歌没有跟老人废话，单手将碎颅锤举起，朝门外指了指。
“你想出去？”老人轻轻摇头：“你随时可以离开，但是那个孩子不行，他必须要呆在这个房间里。”
电疗室是整座病栋里隔音效果最好的病室，完全封闭，加装了隔音板。不管里面发生什么，外面的人都很难听到动静。
被一个红衣厉鬼堵门，陈歌心里着急，他也是发了狠劲，手臂用力，刀刃又往下压了三分。
老人脸皮轻轻抽动，不过很快恢复正常：“我不是在威胁你，希望你能冷静听完我下面的话，再去做决定。”
他话音一转：“说出来你可能不信，现在我们都活在这孩子的噩梦里，如果他出了意外或者清醒过来，我们就会被永远埋葬在这里。”
“噩梦？”自进入门内的世界后，这还是陈歌第一次开口，说完他仔细观察了老人的反应，检查了一遍自己的身体，没有发现异常，这才放下心来。
“没错，这孩子从小在精神病院长大，因为种种原因，建立起了一个病态疯狂的世界观。”老人接下来的话，让陈歌动容：“走廊上那些用枕头和床单制作的假人你肯定见过，它们象征着男孩眼中正在病院里接受治疗的患者。在药物副作用刺激下慢慢麻木，如同假人一般，对一切失去憧憬，每日恍恍惚惚。”
“这些都是他想象出来的？”陈歌看向病床：“那些断手你又作何解释？现实当中可没有它们。”
“藏在床下的断手是这孩子恐惧的体现，在很小的时候，因为这孩子不听话，有位医生故意吓唬他，说每个孩子床底下都藏着一只毛茸茸的断手，如果那个孩子调皮捣蛋，断手就会半夜抓住孩子的脚踝，将它拖到床下去。就因为这个故事，断手在噩梦里成了恐惧的象征。”老人随口说道。
“噩梦里还有一种身体瘦长，喜欢站在别人肩膀上的怪物。那东西是欲望的体现，它原本和正常人身高一样，但随着不断跳到不同的人身上，夺取榨干那个人的一切，他的身体会变得越来越长。欲望永无止境，在欲望增长的时候，它也会变得越来越丑陋。”
“类似的例子还有很多，这个世界里的每一种东西，都是从孩子潜意识中具现出来的。”
陈歌判断不出老人是否在说谎，他总觉得这个老人好像也是个疯子。
“我知道有些不可思议，但这就是事实。人的大脑有1500亿个神经元，其中百分之九十五都处于未使用状态。如果将人脑比为一座冰山，浮出水面的显意识只占据百分之五，真正未知的是沉入海底的潜意识。”
“成年人大脑发育成熟，但是婴儿不同，零到三岁正是一个孩子大脑飞速发育的时候，也是潜意识沉寂，显意识萌发的时候。”
“如果在这段时间里，他的思维观念不断被颠覆、大脑不断受到刺激，潜意识就会高度活跃，甚至取代正常的显意识。”
坦白说，陈歌并没有完全听懂老人说的话，他总觉得老人是在撒谎，想要掩饰什么东西。


第181章 你把魔鬼吵醒了

老人的话总结起来就是，门后的世界其实只是门楠主人格的一个噩梦。
等到男孩清醒过来，这个世界和现实连接的通道就有可能闭合，还有可能直接消失。
如果陈歌自己鬼屋里没有“门”出现的话，他或许会认可老人的说法，但两个不同的地方都有“门”出现，这绝不是一个小男孩的噩梦可以解释清楚的。
陈歌没有透露自己鬼屋里也有“门”的信息，他看着老人，问出了另一个问题。
“你说这是男孩的噩梦，里面的每一种东西都是孩子潜意识具显出来的，那你能不能告诉我，你在这噩梦中扮演着什么角色？或者说你在他的噩梦里象征着什么？”
老人脸上的表情变得有些僵硬，不过他并没有回避：“我和你一样，都是从噩梦外面进来的。我们属于外来者，就算是在噩梦当中，扮演的也是自己。”
“扮演自己？”陈歌是从外界进来的，身体外貌没有发生任何变化。
老人身上则没有一丝活人的生机，更让陈歌在意的是他身上那件血红色的医生制服。
目光扫过制服，陈歌脑中闪过一个念头。
老人在进入门内世界的时候身上会不会就穿着这件外套？他究竟做过什么，才能把白色的外套染红？
早在第一眼看见老人的时候，陈歌心里就有了一个猜测。
第三病栋的院长几年前失踪，直到现在都没有找到，活不见人，死不见尸。
而眼前这个老人，不管从年龄还是气质，都和院长很像，所以他猜测当初老院长并非失踪，应该是因为种种原因进入了门后的世界。
他看过老院长留下的那几封信，最后一封信里，老院长确实表现出了一些对门内世界的好奇。
不过也正因为他看过老院长的信，对老院长印象很好，所以他实在无法把自己想象中的老院长和眼前这个红衣厉鬼重合在一起。
摇头驱散脑中的想法，陈歌重新冷静下来。
他对老院长的了解，仅仅只是通过那几封院长自己书写的书信。
任何人在给外人书写信件的时候都不会丑化自己，所以那几封信中表现出的老院长并不一定是真实的院长。
想到电疗室，还有拥挤脏乱的第一病栋和宁愿空着也不住人的第二病栋，陈歌轻轻吸气，开始加倍小心。
“我说的话你都听明白了吗？千万不要惊醒这个孩子。把他放下，我带你离开噩梦。”老人的声音让人听着很舒服，总是会让人下意识忽视他的危险。
陈歌慢慢朝门口走去：“我不会伤害这个孩子的，但前提是你要先告诉我离开的方法，让我看到你的诚意。”
“想要离开很简单，只要跨过那扇门就可以……”
“嘭！”
老人话说到一半就被打断，第三病栋里传出一声炸响，好像是某一扇房炸开了。
听到这声音，老人表情凝重，惨白的脸扭曲起来，再也顾不上保持慈祥和善了。
“发生了什么？”陈歌隐隐觉得这变故和张雅有关，老人刚进来时，他看见老人的手指畸形，双臂不自然扭曲，显然是在抵挡什么东西的时候，遭受了意料之外的重击。
“没事，一点小问题。”老人阴测测的开口，站在房门中间，抬头看向陈歌：“把那个孩子给我，我这就带你出去。”
惨白的脸上没有任何多余的表情，给人一种非常诡异的感觉，老人终于撕下了伪装。
“先送我离开，否则没得商量。”陈歌态度坚决，他拿着刀的手因为紧张在轻轻颤抖，这是他第一次直面红衣厉鬼。
“你想离开是吗？好，跟我来吧。”老人直接转身，突然变得积极了。
陈歌不敢大意，小心迈步跟在后面，他和老人保持着三米的距离。
在他看来三米之内不管对方做出什么事情，他都能及时做出反应，可没走出两步，他就发现自己小瞧了红衣的恐怖。
严格的说，他只走出了一步，第二步还没迈出去，他悬在半空的腿就失去了知觉。
低头看去，在刚才和老人对话的时候，地上肉眼根本看不到的一条条血丝爬上了他的腿，此时那些血丝好像毒虫一样正在往他的肉里钻。
“你不是想离开吗？跟我来啊。”老人扭过头，眼珠内陷，脸上满是皱纹，笑的十分瘆人。
陈歌这时候那还敢跟着他离开，他握着刀想要后退，但是悬在空中的那条腿却不听使唤，向前迈去！
“是因为那些血丝？”陈歌头皮发麻，他不知道有多少血丝钻进了左腿当中，更恐怖的是随着老人开口说话，开裂的地板里、墙缝中，越来越多的血丝涌了出来，好像一条条小蛇般爬向陈歌。
看着汹涌而来的血丝，若是其他人肯定早已抓狂，开始胡乱挥砍手中的刀具。
但是陈歌这个人有一种近乎于天赋的能力，越是危机时刻，他越是平静。
手中的刀稳稳放在男孩脖颈上，陈歌任由那些血丝爬上自己的身体，他的刀也在不断下压。
老人故意转过了身，让他麻痹大意，此时却又把头扭过来看着他。
如果老人有充足的信心，根本没有必要这么麻烦，他肯定还在担心那个男孩。
陈歌实在想不明白，老人为何会害怕男孩苏醒，不过在这种情况下，老人越害怕的事情，他就越要去做。
刀锋划开皮肤，男孩的脖颈上没有鲜血流出，更奇怪的是，老人操控的血丝只要靠近男孩就会失控，直接顺着男孩脖颈上的伤口进入他的身体里。
“这些血丝似乎原本就属于男孩，莫非老人只是偷窃了男孩的力量？”
陈歌已经发现了老人的秘密，他变得更加大胆了，刀锋彻底落下，耳边传出老人的一声惊叫。
尖刀没入男孩锁骨附近，眼皮一直在跳动的男孩，手指猛然握紧，睁开了双眼！
电疗室内的血丝瞬间分成两部分，一部分向后挣扎，还有一部分被男孩吸入身体。
“你这个疯子！你把魔鬼给吵醒了！”
老人似乎变得更加苍老，他转身就跑，可还没逃出多远，走廊另一侧又有无边的黑发涌出。


第182章 陈医生

黑色长发如同洪流撞在老人身上，一只纤细白皙的手臂从黑发中伸出，抓住了老人的肩膀，似乎想要将他拖入黑发里。
被那只手抓住，老人身体打颤，很显然他之前在那只手上吃过亏：“我已经把你送出去了，为什么还要回来？”
回答老人的一记无情暴摔，他的身体重重砸在血红色的地面上，连身上的红衣都变得暗淡了许多。
“张雅来了！”
听老人刚才的话，好像他已经把张雅给送出去了，但是张雅又破门而入，重新找了回来。
“她是专门回来找我的？”陈歌心里产生一丝暖意，他正要开口，就见张雅从黑发中走出，看也没有看他，直接朝老人走去。
安静的门后世界，响起残忍的撕裂声，陈歌听的牙关都在打颤：“厉鬼都这么记仇吗？”
老人全盛时期也不是没有一战之力，可他先是被男孩苏醒吓破了胆，接着又被男孩掠夺走了一半的血丝，所以在面对张雅的时候，他才会被完全碾压。
“红衣当中应该也有强有弱，这个老人恐怕是属于最低级的红衣。”
看到张雅，陈歌高悬的心慢慢放下，在这个陌生的地方，张雅是唯一能带给他安全感的“人”。
局势稳定下来，他想要收刀换一个舒服的姿势，低头却看见一双诡异的眼洞正盯着自己。
怀中的小男孩不知何时衣服染成了红色，他脸色发白，眼眶当中一片漆黑，没有眼白，也没有瞳孔。
冷汗从额头滑落，陈歌看着男孩脖颈上被划开的伤口，无数血丝正涌向那里。
“我刚才那么做都是为了叫醒你，是被逼得，我从一开始就没想过伤害你。”
男孩挂在他身上，好像要一点点往上爬。
这种被孩子爬在身上感觉有些吓人，陈歌想要将他甩掉，但又怕引起他更深的误解。
“门楠，我知道你的名字，我是来救你的。你的副人格被怪物袭击，是我帮了他。”陈歌不是在邀功，这时候不多说点，怕对方一生气，直接不给自己开口的机会。
刚才红衣老人称呼男孩为魔鬼，能被红衣称之为魔鬼，可见男孩曾给老人留下过很深的心理阴影。
男孩没有停止手上的动作，他爬到陈歌面前，两张脸几乎要贴在一起。
离得近了，陈歌才看清楚，男孩的眼眶里根本没有眼睛，只有两个瘆人的孔洞。
陈歌不知道男孩在看什么，他脖颈上鸡皮疙瘩都出来了，手悄悄伸进口袋，将那张门楠和他母亲的合照拿出，放在两张脸中间。
“我清楚你的过去，理解你的痛苦，如果你无人倾诉，可以把那些告诉我。”陈歌将和门楠副人格说的话，又对着主人格说了一遍：“我们拥有相似的经历，或许我们能够成为朋友。”
撑死胆大的饿死胆小的，这句话用在陈歌身上再合适不过了，他抱着万分之一的希望，试图拉拢男孩，心里甚至还有一丝幻想，希望以后将其发展成鬼屋员工。
看到母亲的照片，男孩态度有所缓和，松开手跳到地上：“你是在哪找到的这张照片？”
男孩的问题，他的副人格也问过，两人的思维模式很是相似。
“在院长办公室的衣柜里。”
“他竟然还藏有我母亲的照片。”男孩仰起头：“能把这张照片给我吗？”
“没问题。”陈歌把照片递给男孩，他能明显感觉到男孩对他的敌意减弱了。
蹲下身体，陈歌平视男孩，犹豫了一会，小声问道：“刚才那个老人说这世界是你的噩梦，只要你醒了，通往外界的通道就会永远关闭？”
“这个世界原本就存在，和我无关，我只是第一个发现这世界的人。”男孩将照片贴身收好，空洞的眼眶看着陈歌：“别问我关于这个世界的任何东西，知道的越多，你就越难以离开。”
男孩的智慧和外貌不成正比，陈歌刚一开口，他就猜到了陈歌的真实目的。
“一点都不能透露吗？”
“我只能告诉你，这个世界是人心灵最深处的黑暗，映照着恐惧和邪念，它和正常世界相似，却又完全不同，就像是白天和黑夜。”男孩说完就朝门外走去，他身上红衣有些刺眼，鲜血淋漓，看着吓人。
“我还有最后两个问题，你别走那么快。”陈歌向前迈步，动作灵魂，身体没有任何异常，刚才那些钻进手臂和大腿里的血丝好像消失了一样。
男孩停下脚步，回过头，黑洞洞的眼眶很认真的打量陈歌：“你不害怕我吗？”
“怕，但是我更想知道答案。”门楠主人格的出现，对陈歌来说意义重大：“我想向你打听一个人，他叫陈医生。”
“不认识。”
“你的副人格曾给我说过，你们之所以会来第三病栋帮助老院长封门，是因为当初有两个人过去邀请了你们，其中一个是老院长，另一个就是陈医生。”陈歌声音很诚恳：“这个人对我来说非常重要，他很可能是我失踪的家人。”
不知是不是家人这两个字触动了男孩，他移开了空洞的眼眶：“这个陈医生长相平凡，但有一双特别的眼眸，和你有些相像，都是我极度讨厌的类型。”
“没了？”陈歌有些无语，又问出了第二个问题：“连通两个世界的那扇门，我要怎么做才能把它彻底关上？”
“很简单。”男孩笑了笑：“把一个活人关进门内，让他帮你守住门口就行了。”
“这算什么方法？”陈歌还想问一下门出现的原因，可是男孩眨眼工夫就跑了出去。
“他是不是隐瞒了什么重要的东西？”
陈歌怕男孩和张雅打起来，赶紧追了出去。
离开房间，陈歌发现男孩并没有走远，这孩子眉头紧紧皱在一起，漆黑的眼眶注视前方。
老院长身上的红衣掉了色，他已经不成.人形，缺失的身体被张雅的黑发包裹，几秒钟后就消失不见了。
“把这个老人剩下的身体给我，我放你们离开。”男孩个子很矮，他也感受到了压力。
手指划过鲜红如血的嘴唇，张雅根本没把男孩的话放在心上。她一脚踩在院长的半截残躯上，双眼盯着男孩，那目光就好像是看见了新的食材一样。


第183章 回归

“冷静！”陈歌赶紧跑到走廊中央：“都是自己人，千万别误伤！”
被两个红衣厉鬼夹在中间，他后背湿透，这场景连他自己都觉得诡异。厉鬼厮杀，活人拼着命跑出来劝架。
双方剑拔弩张，陈歌好说歹说，男孩和张雅才没有在第一时间动手。
实际上是男孩单方面做出了让步，他苏醒之后，第三病栋内的血丝源源不断进入他的身体，越往后拖，他的实力就会越强。
“那老家伙的身体我也可以不要，但是他的头必须给我。”男孩和第三病栋之间有种特殊的联系，如果把第三病栋比作一个沉睡的怪物，那他就是好像是怪物生下的孩子，对这地方的很多东西掌控自如。
地面和墙皮上浮现出细密的血丝，缠绕上老人的头颅。
原本瘫在地上对外界没有任何反应的老人，突然睁大双眼，挣扎起来。可惜他的身体被张雅踩在脚下，想动都没办法动。
血丝勒入老人脖颈，将其包裹住，接下来的画面有些残忍，楼廊里响起了老人的惨叫。
从四面八方而来的血丝托举着老人的头颅，将其送到男孩身边。
“这老人以前犯过什么错？”可怜之人必有可恨之处，陈歌早已过了同情心泛滥的年纪。
“在门刚打开的时候，老人曾用病人做过试验。”男孩漆黑的眼眶看向手中的头颅：“他逼着病人进入门内，其中就包括我的母亲。”
男孩抱着老人的头颅，笑的很甜：“他是一个非常虚伪自私的人，我陷入沉睡也是他和几个病人搞得把戏。”
“他和几个病人？门内还有其他人？”陈歌往张雅那边挪了两步，相比较来说，还是靠近张雅更有安全感一点。
“我答应了陈医生，进入门后，就一直守在这里，直到四年前门被人从外面打开。”男孩讲述起了四年前门内发生的事情：“老人患有癌症，自知活不了多久，他为了延续生命，就想进入门后的世界。”
“他胆子很小，所以就和多年前一样，先将几个病人送入门中。”
“第三病栋是封闭病区，那几个病人也没什么背景，整个过程很隐秘。”
“试探了一个星期，确定没有危险后，院长才和那几个病人一起进入门后。”男孩脸上笑容依旧，他捧着老人哭喊的头颅：“等门关上后，这里就变成了我的世界，整个第三病栋内部没有任何可以威胁到我的东西。”
“我并没有伤害他们，只是想为平静的生活找些乐趣。但让我没想到的是，这些人为了离开竟然将第三病栋外面的怪物放了进来，他们之中更有人被怪物侵占了身体。”
“这一切都在我预料之外，等我发现时已经迟了。他们设局将我囚禁在电疗室内，让生命无多的院长留下来看守，其他几个携带着恐惧和邪念逃了出去。”
听完男孩的话，陈歌轻轻点头：“我在门外的世界见过几个第三病栋的病人，他们被一种瘦长的怪物占据，老人说那东西是人类欲望的体现。”
“没错，那就是门内世界的怪物，不过它们只是最低级的。”男孩的话让陈歌心惊，瘦长怪物竟然属于最低级的，原本他以为镜鬼才是最低等的。
“四年前共有七个病人进入门内，其中有四个被最低级的怪物侵占，剩下的三个我也看不透。”男孩看了陈歌一眼：“你能进入门后，显然是解决掉了其他几个怪物，剩下的三个人很有可能会去找你的麻烦。”
“你还记得那三个人长什么样吗？”
“一个很美的女人，一个毁容的男人，还有一个叫做吴非。”男孩提到吴非牙齿紧咬在一起：“设局阴我的就是这个人。”
似乎是害怕陈歌大意，男孩又补充了一句：“吴非还不是里面最难对付的，你最需要小心的是那个毁容脸，他非常危险。”
“我知道了，多谢提醒。”
“不用谢我，其实我还有一件事情想要麻烦你。”男孩观察了陈歌许久，终于说出了自己的真实目的：“我只是一道人格意念，以门后的第三病栋为躯体。因为在这里停留了太久，从某种意义上来说，我和第三病已经栋融为一体。外人无法真正杀死我，只能让我变得虚弱，陷入沉睡。”
“他们杀不死我，但是却可以通过我的副人格对我产生影响，甚至有可能间接操控我，这也是我最担心的事情。所以我希望你能在必要的时候，保护一下我的副人格。我在这个世界上没有任何亲人，朋友也只有他一个。”
“没问题，我和你的副人格也是朋友，绝对不会见死不救的。”陈歌想方设法跟男孩打好关系，心里面盘算着哪一天将其骗到恐怖屋里当员工，他的鬼屋里还没有这个年龄段的鬼怪。
“希望你能信守承诺吧。”男孩抱着老人的头来到一楼三号病房：“在这个世界停留的久了，身心会受到严重影响，充满自我毁灭的情绪。如果不及时把这些负面情绪宣泄出去，慢慢的你也会变成一个疯子。”
他推开三号病房的门，将老人头颅放在病床旁边：“我送你们离开吧，如果遇到无法解决的事情，可以午夜零点在门的那边等我，我会把门打开一分钟的时间。”
“一分钟的时间？”陈歌眼皮一跳。
“我操控的极限就是一分钟。”男孩开口说道：“这个世界非常大，应该还存在有其他的门，有的门可能也有像我一样的人在守护，有的门估计处于无人看管的状态。正常来说，如果门后有人在操控，那么每次开门都是一分钟的时间。”
“好，我知道了。”陈歌低着头，心里想着自己鬼屋卫生间里的那扇门。
等到陈歌和张雅都走进三号病房的时候，男孩将房门关上，他站在门边：“你们可以回去了。”
“怎么回去？”
男孩指了指三号病房的门：“推开它，你们只有一分钟的时间。”


第184章 情不自禁（一）

陈歌心里还有很多问题，可惜男孩不给他询问的机会，开始倒计时。
能看的出来，男孩也是在勉强支撑，他的身体还没有彻底恢复，身上的红衣慢慢变得暗淡：“别磨蹭，快点！”
走到近处一看，陈歌才发现，门板上满是细密的裂痕，其中有无数血丝穿插其中在快速修补。
他联想到张雅到来时那一声炸响，觉得有些奇怪：“老人将张雅送到门外，张雅又破门而入，由此来看门是可以被破坏掉的，不过它也能够自己修复。”
伸手推门，外面的世界不再是一片血色，漆黑的长廊此时看起来竟然让他觉得有几分亲切。
“喵？”一只白猫蹲在门口，它看见陈歌，歪起脑袋，异色双眸中满是好奇。
走出房门，陈歌还想回头和男孩打个招呼，没料到对方“砰”一声关了门，不给他开口说话的机会。
“总觉得这孩子在掩饰什么？难道他是在害怕张雅？”脑中浮现那一袭红衣，陈歌自己也打了个冷颤，这次三星试炼任务让他对张雅有了新的认识。
红衣厉鬼张雅的性格和生前完全是两个极端，残忍暴虐，从门外打到门内，谁拦吃谁，看不顺眼就直接撕碎。
“张雅应该跟着我一起出来了吧？”陈歌转身看去，张雅站在距离他一尺远的地方，身上的红衣比之前更加鲜艳了。
手指好像痉挛一样，轻轻抖动，陈歌尴尬的笑了笑，以此来掩饰自己的心慌：“你看这事整得，我本来是担心你，所以义无反顾的进去找你，没想到最后还是被你救了出来。”
张雅沉默不语，一双眼睛仔细看着陈歌的脸。
陈歌被她盯的浑身僵硬，一动也不敢动，他在思考如何去缓解气氛，但想了半天才发现，自己活了二十多年，和女生搭话的经验竟然是零。
“我特么前二十多年都在干什么？！”
绞尽脑汁，陈歌终于挤出一句话：“这边的事情已经处理完了，我们回家吧。”
张雅没有回答，她又往前走了一步，脸快要贴到陈歌身上时，陡然加速穿过陈歌的身体，钻入他影子当中。
口袋里的黑色手机震动了一下，陈歌靠墙坐下，额头不知不觉已经被冷汗浸湿，张雅带给他的压力实在是太大了。
“手机震动，难道是提示我任务完成了？”喘了口气，陈歌将手机拿出，点开了信息提示。
“张雅好感度小幅提升！即将突破到下一阶段——情不自禁！”
手机屏幕上的字让陈歌吸了口凉气：“情不自禁，这词怎么听着那么危险？感情浓烈到不能控制，张雅会不会一激动直接撕了我？”
陈歌抱着头，纠结苦恼，一边的白猫趴在背包上，懒洋洋的，似乎已经习惯了自己这个主人的种种异常了。
“车到山前必有路，先不考虑那么多了。”陈歌站起身，他拿出自己手机看了一眼，进入门后所有通讯都被屏蔽。
这时候他才想起还在直播当中，进入平台主页一看，自己的直播间被暂时封停，不过账号没有冻结，仍旧可以操作和发言。
“怎么回事？”看了眼关注数，这一个晚上的直播，粉丝暴涨十五万，随便进一个大点的直播间里都在议论他和秦广的事情。
陈歌冷静下来，他又进入秦广的直播间看了看，发现这哥们也被封了。
“发生了什么？”陈歌拨打刘刀的电话，响了六七声后才接通：“刘刀？为什么我和秦广的直播间都被封了？是因为黑屏时间太长？”
过了几秒种，手机那边传来一个陌生男人的声音：“我们是市分局刑侦队的，立刻说出你的位置，呆在原地，不要乱动。”
警察什么时候过来的？他们怎么知道我在第三病栋？
陈歌下意识的看了一眼时间，竟然已经凌晨三点五十了，他感觉只在门后世界停留了一小会，没想到竟然过去了这么长时间。
估计是在他进入门后世界，直播中断，刘刀他们报的警。
和网上那些起哄的水友不同，刘刀知道事情的严重性，也清楚出事的具体地点。
“我在康复中心第三病栋一楼，第二病栋洗衣间里有两个受害者，现在我正在搜集更多犯罪嫌疑人的东西。”
“那两位受害者已经获救，你不要破坏现场，我们马上过去，请保持联系。”
“我手机快要没电了，恐怕打不了太久。”陈歌说完停了一会就挂断电话，他抓紧时间，将杀猪刀和碎颅锤藏了起来。
“院长柜子里的东西也要收好。”他狂奔到二楼院长办公室，把衣柜里面的资料装走，在拿取信件的时候，陈歌无意间又发现了这衣柜的一个秘密。
衣柜后面的隔板可以打开，是一条隐秘的通道，进入通道往下走，尽头是一扇铁门。
这门的锁孔和陈歌手中的那把钥匙相匹配，打开门，推开门后的遮挡物，陈歌愕然发现自己又回到了三号病房。
“这应该就是王海明所说的三号房密道，这条路和院长办公室相连接，只有院长知道。”
看着正对密道口的病床，想起曾经住在这里的门楠母亲，陈歌隐约明白男孩折磨老院长的另一个原因了。
“王海明也在三号病房住过，这钥匙应该是他和镜鬼相互配合，从院长那里偷来的。”警察很快就要过来，陈歌收起钥匙，处理好一切，安安静静呆在病房门口。
早上四点，第三病栋的门被人破开，等待已久的陈歌主动走了过去，他背着包，手里提着一只公鸡，肩头趴着一只白猫。
“自己人！我在这里还发现了一些犯罪嫌疑人遗留的东西。”没等陈歌靠近，警察就将他围住，全都是生面孔。
盘问过后，陈歌带着警察进入第三病栋，删去一些和鬼怪有关的东西，他把自己追逐畸形脸，最后被反锁在第三病栋的事情说了出来。
“四楼的铁门上有嫌疑人的指纹，他们一共有三个，曾经都是第三病栋的病人。”
硬是耗到天亮，等收到黑色手机任务完成的信息后，陈歌才跟随警方离开康复中心。


第185章 你脑袋里装的是铁吗？（二）


“进去，老实呆着。”
陈歌抱着自己的鸡和猫钻进警车，他从警察的语气中发现，这次的事情可能有些严重了。
“谢天谢地，你没事就好。”警车后排还坐着一个人，他面容紧张，说话声音有些熟悉。
“刘刀？你怎么也在这？是你报的警吗？”陈歌坐在警车上，有一种回了家的熟悉感觉，不仅不紧张，甚至有点想睡觉：“还有直播间为什么被封了？今晚人气值最高多少？我的关注一下增加了十五万。
“你还有心思关心直播间？”刘刀抓着陈歌的胳膊：“大哥，你不是说精神病院那些人都是鬼屋的特技演员吗？我还信誓旦旦的向警察保证过，你这是把我往火坑里推啊！”
“精神病院里确实有我鬼屋的员工，只不过你没有看见罢了。”陈歌问心无愧，为了这次直播，他把笔仙、小小、白猫都带了过来。
“我没有责怪你的意思，只是说……”刘刀苦着一张脸：“算了，这也是我考虑不周，实际上很多水友都被你蒙骗了。”
“你在说什么？我怎么听不懂。”陈歌伸手想要摸白猫的头，被白猫“凶狠”的瞪了几眼。
刘刀摊开双手：“正常情况下，一个人大半夜进入精神病院，看见铁笼里囚禁受害者，外面又有杀人凶手拿着斧头靠近，第一反应是不是会感到害怕？”
“没错，害怕是正常的心理反应。”
“可问题是，你特么提着个大锤追着凶手上窜下跳，跑了二十多分钟！这任谁看都像是事先排练好的情景剧吧！”刘刀情绪有些失控：“我做直播这个行业三、四年了，是死都不敢相信，竟然有人敢追着真的凶手这么跑！你就不害怕吗？你脑袋里装的是铁吗？”
“没有那么夸张，我这算是见义勇为。”陈歌再三强调：“其实吧，我这个人正义感非常强，在看到受害者的时候，觉得他们遭受了太多痛苦，所以愤怒压过了恐惧，才会追着凶手跑。”
陈歌声音很大，坐在前面的两个警察都能听到。
“现在说什么都没用了，怪我没见过世面，应该早点报警的。”刘刀按着太阳穴：“你刚开播的时候，就有人举报，我以为是秦广那边在搞鬼，就没在意。”
“后来你人气涨到了四十多万，又有人在直播间带报警的节奏，我让我的人帮你压了下去。”
“最后你人气突破六十万，破了平台新人记录，那个时候我已经出现非常不好的感觉了。你开始对着空气大喊大叫，还拼命挥刀，我以为你是在表演，再加上贪心作祟，就逼着李姐他们继续转播。”
“一直到你进入某间病房，直播间忽然黑屏，我才意识到真的出事了，赶紧报了警。”
他声音里也有一丝庆幸：“算了，算了，不管怎么说，人没出事就好。”
刘刀叹了口气，从上衣取出一小瓶药，打开吃了两粒。
“这是什么？”
“速效救心丸，你先别跟我说话，我刚吃完药，想一个人静静。”
来到市分局，陈歌和刘刀被关进不同的审讯室里。
警方开始盘问具体过程，以及整个案件的所有细节。
陈歌一口咬定自己是意外撞破犯罪嫌疑人的阴谋，为了保护受害者，才不得已奋起反抗。
整个过程被直播了出去，造成各种影响是肯定的。
让警方感到为难的是，所有资料都能证明陈歌确实也是受害者，但是这个“受害者”却追着凶手满楼锤，整个场景简直令人窒息。
“陈先生，我们需要开会讨论一下你的事情。”审讯完成，警方并没有放人的打算。
“好的，不过能不能借我用用手机，我想给家里报个平安。”陈歌其实是准备向李队打电话求助，这次和以往不同，他的直播不再局限在一个小圈子里。人气超过六十万，换句话说，这件事闹得有点大了。
“请耐心等待。”警察拒绝了陈歌的要求，从审讯室离开。
天刚亮的时候他就被带回市分局，一直到中午，审讯室的门才再次打开。
光亮照进屋内，老实坐在椅子上的陈歌朝门口看了一眼。
那里站着一个体型微胖的警察，他穿的警服和其他警察都不一样。
“颜队长？”陈歌微微一愣，当初协助警方破获平安公寓灭门案的时候，就是这个警察给自己颁发的三等治安荣誉奖章。
“跟我来，有人想见你。”与上次见面不同，颜队长表情严肃。
陈歌默默起身，心里猜测，会不会要去见什么大人物？
走出审讯室，穿过走廊，两人停在等候室门外。
透过玻璃窗户向里面看去，那个被关进过铁笼的女孩已经被成功救出，她披着别人的警服，抱着一瓶水坐在墙角的地面上。
她身体发抖，不会和人交流，连椅子也不敢坐。
在距离她不远的地方，站着一位中年人，陈歌还是第一次见到一个男人也能哭到崩溃。
中年男人好像是女孩的父亲，他嘴里喊着女孩的名字，但是女孩却无动于衷，眼里只有畏惧。
“进去吧，那位父亲想要见你。”
推开门，中年人看到陈歌，直接走了过来，他情绪激动，根本说不出完整的话。
……
十几分钟后，颜队长和陈歌从等候室走出。
“刚才大家在说你的事情，在讨论到你的行为是否触犯相关规定的时候，我也带他们来这里看了看。”颜队长望着窗户里的父女：“如果不是你，这个女孩可能会被永远关在铁笼里，那位父亲也将穷尽自己的下半生去寻找自己唯一的亲人。”
陈歌的心情有些压抑，女孩虽然救回来了，但是她身心受到的创伤却需要很久才能愈合。
“这次你做的不错。”颜队长看着陈歌：“我们商讨后决定，暂时封停你的直播一段时间，不过作为对应的补偿，我们会再给你记上一个功劳。”
封停直播间一段时间，这与其说是惩罚，不如说是保护，避免陈歌在风口浪尖上被人利用。
至于那个功劳，陈歌暂时还不知道是什么，但能被颜队长如此郑重的告知，应该是一件好事。
“功劳我就不奢望了，我主要就是正义感太强，有时候自己都控制不住自己。”陈歌有些不确定，他昨晚的行为确实有点莽撞，带着杀猪刀和碎颅锤，甚至还砸断了其中一个凶手的腿：“那我可就真的走了啊？”
“你不用试探我。”颜队长指了指自己的制服：“我们不会为暴力和血腥叫好，但是也绝对不会辜负良知和正义。”


第186章 单挑鬼屋（三）


拿着自己的东西，陈歌带着白猫走出市分局。
“这个颜队长感觉很不一般。”陈歌回头看了一眼，他决定先蛰伏一段时间。
这次的事情给他提了个醒，市分局跟西城派出所不一样，前几次出警他之所以没有被盘问过多，主要是因为李队在一直帮他说话。
“三星试炼任务完成，我暂时也没必要去解锁更高级别的场景，只要将第三病栋开发好就行了。”实际上就算有四星恐怖场景摆在陈歌面前，他也不会去选取，从三星试炼任务开始，危险指数成倍增长，伴随种种未知和意外。
坐上出租车，陈歌把白猫和公鸡放在一边，拿出黑色手机，点开屏幕上的未读信息。
“玩家在规定时间内抵达任务场地，并存活至天亮，第三病栋试炼任务完成！三星恐怖场景第三病栋已解锁，玩家可在场景界面自由操控本场景内所有机关！”
“试炼任务完成度为百分之六十，未超过百分之九十，无法获得本次任务隐藏道具。”
“完成场景附带隐藏任务，可提高试炼任务完成度，当任务完成度达到百分之九十，将获得此场景隐藏道具。”
看完黑色手机上的信息，陈歌有点诧异：“任务完成度竟然只有百分之六十，问题出在哪里？是门楠的主人格对我有所隐藏，还是说和那几个逃离的精神病有关？”
陈歌对试炼任务结束后奖励的隐藏道具，还是十分期待的，他也发现了一个规律。
试炼任务星级越高，奖励的隐藏道具就越好，比如说一星平安公寓只奖励了蕴含怨念的寻人启示，而二星暮阳中学却奖励了他一个稀有鬼怪——笔仙。
“三星试炼任务的隐藏奖励会不会是那个小男孩？”陈歌想了想觉得还真有可能，毕竟门楠的主人格说，他的意志已经和第三病栋融合在了一起：“感觉门楠主人格和第三病栋的关系，就跟罗董事的女儿和新世纪乐园一样，只不过一个是在门内守护，一个是在门外守护。”
第三病栋场景内的隐藏任务究竟是什么，这要进入场景内才有机会触发。
在司机异样目光的注视下，陈歌拿着自己的东西下了车，一进入新世纪乐园，他就发现周围有些游客看他的眼神很奇怪。
“今天不是节假日，怎么感觉乐园里的游客多了不少？”平日里冷冷清清的乐园似乎恢复了一丝人气，陈歌被他们看的不好意思，背着包，好像逃难一样朝恐怖屋跑去。
刚跑出几米远，陈歌又停了下来，他看着自家鬼屋门口长长的几排队伍，有种活在梦里的感觉。
“这么多人来参观？”
“老板！”徐婉站在鬼屋门口的台阶上，她一眼就看到了刚进入乐园的陈歌：“你可算是回来了！”
游客们听到声音齐刷刷扭头看去，陈歌被他们盯的发毛。
他挤入人群，听徐婉说了半天才明白过来，这些游客大部分都是跑来看陈歌的。
昨夜直播造成的影响要比陈歌想象的还要大，他的直播被制作成片段，在各个论坛转发。假直播遇到真凶手，类似的标题已经在热搜上出现。
最关键的是，陈歌在直播过程中发现人气飙升，果断把自己鬼屋的地址打在屏幕当中，并且选用了最大号的字体，那些转发视频的人，想要打马赛克遮住地址，最起码要遮住整个屏幕的四分之一才行。
与其影响观赏体验，不如顺水推舟，也显得自己大气一点。
结果这就导致很多平台和论坛间接帮助陈歌宣传了鬼屋，有些游客就是附近城市的，看了视频后，专程赶到九江。
经过昨晚额直播，他的短视频主页关注数也在不断增加，留言数以万计，硬是在直播间被封的情况下，登顶新人直播热度榜。
陈歌收获了大批关注和流量，但是却苦了秦广，全平台推广砸进去了不知多少钱，吸引来关注后，却频繁出现直播事故，后来直接黑屏。
据小道消息说秦广被吓进了医院，更惨的是上帝在为他关上一扇门的东西，又把窗户给封死了。等秦广醒来，发现自己的灵异直播间因为受到连累，躺枪被封，估计血都要吐出来了。
游客太多，陈歌也顾不上休息，他早上在审讯室内小睡了一会，此时倒还能撑得住。
简单讲解了一下恐怖场景分级的规则，陈歌请来徐叔维持秩序，自己和徐婉补了个妆，进入各自的场景内扮鬼。
一个下午都没有闲着，天快黑时，鬼屋门口还有游客在排队。
乐园延迟了半个小时闭馆，到六点多钟陈歌和徐婉才从鬼屋里出来。
脸色苍白，徐婉也累的够呛：“真没想到有一天我们的鬼屋也会加班。”
“你没想到的事情还有很多，跟着我好好干，以后大有前途。”陈歌看着徐婉，面带微笑，自从他知道可以雇佣鬼怪成为员工后，招聘新员工的想法就淡了许多，说不定以后徐婉就是他恐怖屋里唯一的活人员工。
“老板，还有件事要告诉你。”徐婉从口袋里取出一张广告单：“国内很有名的一家流动鬼屋要来九江，他们在市中心的商业街租下了场地，明天正式开始营业。”
“有竞争是好事，不用在意。”陈歌拿着广告单看了看，这家鬼屋叫做田藤病院，结合医院和学校的主题，是一家仿日式的大型流动鬼屋。
“他们前期宣传的时候，我也没在意，可今天早上自从咱们鬼屋爆火以后，他们直接改了官网首页的广告，说他们的鬼屋是请外国专业人士设计，要比九江其他鬼屋恐怖许多，双方完全不是一个级别。”徐婉拿出手机，打开田藤病院的官网。
陈歌看了看，这个田藤病院确实存在恶意抹黑的情况，虽然他们没有指名道姓，但九江的鬼屋比较出名的只有陈歌这一家。
“看来他们是要砸场子了。”陈歌收起那张田藤病院的广告：“没事，明天等他开业，我会过去帮他‘捧场’。”


第187章 田藤病院


徐婉下班离开后，陈歌独自回到鬼屋，他要做的事情还有很多。
先用胶带把笔仙的身体包好，然后又把大公鸡埋在鬼屋旁边。
陈歌也不清楚这只公鸡是被谁弄死的，身上没有一点伤口，凶手可能来自门后。
保险起见，陈歌没有随便丢弃公鸡的尸体，而是选择将其带回鬼屋，埋在附近。
处理好杂事之后，陈歌进入地下停车场，第三病栋被完美复制下来，占地面积相当于两个暮阳中学，位于暮阳中学对面。
所有恐怖场景拼接在一起，通道纵横交错，已经初具迷宫的雏形。
陈歌在里面转了几圈，确定没有什么危险后，又将工具间里剩下的几个监控安装在重要区域，做好这一切后他才走出场景。
“暮阳中学自带两个隐藏任务，第三病栋是三星恐怖场景，隐藏任务应该更多才对，可我转了一大圈，却没有任何异常发生，看来这隐藏任务也不是那么容易触发的。”
回到员工休息室，陈歌刚躺下给手机插上充电器，就看到了李队的短信留言。
他想了想还是给李队回了个电话：“三宝叔，我这边已经没事了，不用担心。”
“你倒挺乐观。”电话那边传来脚步声，李队走到一个人少的地方才开口说道：“昨晚的事情我看了，你在发现受害者被囚禁的时候，就该立刻报警的。”
“我明白，下次一定注意。”
“你还想有下次？”李队对陈歌是一点脾气没有：“算了，我就是给你提个醒，另外还有两件事要通知你。根据你早上的供述，直接参与囚禁的共有三人，现在这三人全都逃亡在外，你要小心自己的安全，他们患有精神疾病，什么事情都能做的出来。”
“好，我会注意的。”
“第二件事跟西郊私立学院有关。”李队那边好像在翻动什么文件：“我们排查了五年内和西郊私立学院有过接触的所有男性，最后范围缩小到二十一人，估计最迟一个星期就能找出逼死女孩的真凶。”
张雅的案子终于要水落石出，陈歌握紧了双手：“李队，等抓住了那个凶手，请让我跟他单独呆五分钟。”
“到时候再说吧，不过你不要抱太大的希望。”
李队挂了电话，陈歌看着手机发呆，他也不知道自己是什么时候睡着的。
……
血红色的房间里，陈歌坐在床板上，双腿之上浮现出细密的红色血丝，他怔怔的看着四周，耳边传来门楠主人格的声音：“你快没有时间了。”
抬头看去，第三病栋门后的男孩站在屋子中央，他的身体被一道道红线穿过。
“门楠？”
“你快没有时间了。”男孩面无表情，在他准备第三次重复那句话时，红线绷直，男孩的身体支离破碎。
“喂！”
陈歌猛地睁开眼睛，他从噩梦中惊醒，额头满是冷汗。
看了看表，现在是凌晨三点四十，正是他第一次从“门”内出来的时间。
“我怎么会做这样一个梦？门楠的主人格在病院里遭遇了什么？”陈歌睡意全无，他收起手机，带着工具箱和背包，打车赶往第三病栋。
早上五点，陈歌第二次来到这里，天空已经变亮，可眼前的建筑仍显得阴森恐怖。
翻墙进入康复中心，第三病栋的门锁被警方暴力破开，陈歌直接来到了三号病房门外。
推开房门，里面一切正常，和他离开时一样。
查无所获，陈歌沉思片刻后，走到病栋深处，将藏起来的碎颅锤和杀猪刀收好。接着又跑到院长办公室，从工具箱里取出各种器具，用了十几分钟才把衣柜四角的四根血色长钉拔出。
“看起来就是普通的铁钉子。”
陈歌从窗帘上撕下一块将钉子包好，装进背包。
天已经亮了，他想起白天还有事情要做，急匆匆跑出病栋，走了好远才打上车回到新世纪乐园。
放下背包，陈歌写了个早上暂停营业的牌子挂在门口，带着笔仙和一些乱七八糟的东西，又赶往市区中心。
“盛远国际广场三楼。”陈歌拿着广告在等电梯，旁边围着好几个年轻人，他们叽叽喳喳，看起来很是兴奋。
“真没想到田藤病院会来九江！去年它们在新海的时候，我就准备卖火车票过去看了。”
“至于吗？苏苏，我听说咱们九江本地也有鬼屋，在网上还挺出名的。”
“你可拉倒吧，咱们这的鬼屋也就是弄几个假人随便糊弄糊弄，跟田藤病院完全没法比，你不是圈里人，你不懂。”
说话的那个苏苏是个蛮可爱的妹子，身高一米六多，乍一看，都分不出前胸和后背。
陪在苏苏旁边的是一个高个男生，有些腼腆：“鬼屋翻来覆去不就那几样吗？”
“其他鬼屋是在赚钱，田藤病院是在追求恐怖，两者的境界不一样。”女孩应该是个骨灰级鬼屋爱好者：“跟你说也说不明白了，等会进去参观，你就跟在我后面就行了。”
女孩很有意思，陈歌不禁多看了她两眼。
电梯门打开，几人一起来到三楼。
出了电梯，在大厅当中，站满了等待的游客。
“田藤病院这么有名吗？”陈歌累死累活在网上各种宣传，玩命直播，才把自己鬼屋的人气拉高。相比较来说，田藤病院仅凭以前积累的口碑就能让这么多人过来排队，确实挺厉害的。
“当然有名啊！这可是现在市面上最大的流动鬼屋！专门从日本聘请有10年专业鬼屋经营经验的设计师、化妆师团队，使用的全都是定制道具。”那个被叫做苏苏的女孩很用心的给陈歌讲解：“大叔，这个鬼屋虽然票价贵了一点，但绝对物超所值！里面的机关融合了声、光、电、气，是国内最顶级的日系主题鬼屋。”
“大叔？”陈歌眼角轻轻抽搐，他这些天东奔西跑，看着真的有些沧桑了。
管理好表情，陈歌没听完女孩的话，慢慢向前走去：“日系鬼屋我还没玩过，也不知道跟第三病栋比起来哪个更吓人一点？”


第188章 我一个人就够了


整个大厅里都挤满了人，楼下有游客没有上来，大楼门口还不断有新的游客进入。
快十点时，田藤病院的负责人终于走了出来，个子不高，梳着平头，看起来三十岁左右。
在他身后还跟着两位穿着高开叉护士服的模特，她们特意把脸画的惨白，勾人的眼睛四处放电。
负责人试了试扩音器，然后站在鬼屋门口的台子上：“承蒙大家的喜爱，田藤病院一直保持着……”
陈歌的目光从两个模特身上一扫而过，他懒得去听负责人官方式的开场白，心里盘算着自己鬼屋下次做活动，也要给徐婉设计一套好看性.感的制服。
负责人扯了两、三分钟才说到重要的地方：“我们每六个月都会对鬼屋进行一次场景优化，聘请国外专业团队设计，所有惊吓点全部进行升级换代，我可以很负责的告诉大家，田藤病院要比市面上的所有鬼屋都吓人！我们致力于追求最极致的恐怖，不像某些鬼屋，哗众取宠，在网络上靠营销和水军来推广。自以为聪明，其实本末倒置，偏偏还有一大群人跟风吹捧。说实话，我觉得他们的行为很可笑！”
陈歌听得已经有些不耐烦了，他又往前挪动了几步，人太多，走了半天才找到售票处：“我要一张票。”
“您在网上有预订吗？”
“没有。”
“不好意思，我们今天的票都订完了，要不您等下午的加场？”
“卖完了？”
高台上负责人还在讲话：“如果说市面上的鬼屋是一代鬼屋的话，我们田藤病院就是结合高科技的四代新型鬼屋，恐怖指数无限翻倍！今天是我们在九江开业的第一天，为了让大家能有一个清晰的认识，我们会随机抽取四名游客，佩戴拾音器和便携式动态心电监护仪进入其中进行体验！大家将通过外放的喇叭和投影仪上的心电图，来判断我们的鬼屋究竟有多吓人！”
负责人还未说完，下面的人群里气氛就火热了起来，也不知道是不是提前安排好的托。
“每张门票都有一个编号，我们就根据编号来抽取。”负责人朝售票台这边示意了一下，售票台里的工作人员心领神会，开始抽选。
这一切陈歌都看在眼里，对方通过踩他的鬼屋来捧高自己，这一点他不能忍。
“等一下！”陈歌抬起手，直接朝高台走去：“你刚才说你们的鬼屋很吓人，别的鬼屋就是靠营销和水军哗众取宠，这一点我不认同。”
负责人皱起了眉，如果不是人太多，他估计就直接叫保安了。
“我是九江西郊恐怖屋的老板，也就是你们官网上恶意诋毁的那个鬼屋的主人，前天我还进行过一场六十万人观看的直播。”
陈歌若无其事的走到高台上，众人看见他的脸后，人群里忽然响起了一个熟悉的声音。
“老大？！”
陈歌寻着声音看去，发现鹤山和一袭白衣的高汝雪就站在不远的地方。
“你们怎么跑这里来了？”陈歌微微一愣，鹤山的这种行为无异于“资敌”：“想玩鬼屋为什么不去西郊找我？”
鹤山是有苦说不出，心里琢磨着怎么开口，总不能当着人家田藤病院的面说——你陈老板的鬼屋太吓人了，我们成宿的做噩梦，现在是来其他鬼屋调剂一下心情的。
这一幕也让田藤病院的负责人看在眼中，他已经认出了陈歌：“看来你西郊的鬼屋不是太受欢迎啊，连自己的朋友都不肯去捧场。既然你想来学习参观，那就算你一个，我们再随机抽取三个名额。”
负责人十分精明，他们在官网上诋毁陈歌的鬼屋，显然是知道陈歌存在的，现在主动放陈歌进入鬼屋，意图很明显。只要陈歌在鬼屋里出糗，那他就可以借此来宣传，强行从西郊恐怖屋那里争夺客源。
他其实和陈歌打的是一样的主意，都想要把对方的游客纳为己有。
陈歌的鬼屋因为最近的直播直接上了热搜，但是这个热度并不持久，大概只能维持不到一周的时间，而田藤病院虽然在九江不如陈歌的鬼屋有名，但是它们在国内灵异鬼屋爱好者的圈子里名气很大，拥有大批像苏苏那样的铁粉。
“来，你们把拾音器和心电监护仪给他装上。”两个穿着高开叉护士服的模特走到陈歌身边：“现在我们开始抽取剩下的三位体验者。”
“我觉得没有必要。”陈歌摆了摆手：“一个人挑战鬼屋才有难度，如果你们能把我吓到，我会在自己鬼屋官网主页上承认不如你们的鬼屋，置顶一个月。”
田藤病院负责人被陈歌说的心动，但隐隐又觉得哪里有问题，他非常谨慎：“达到哪种程度才算被吓到？”
“你们不是安装了便携式心电监护仪吗？一个人行走时的正常心率是六十到一百，受到惊吓后，血液内含氧量会急速减少，心率也会翻倍。”陈歌看着田藤病院负责人，很平静的说道：“只要我的心率超过一百就算我输。”
“一言为定。”负责人不给陈歌改口的机会立刻答应下来，不说恐惧和剧烈活动，就是小跑的时候，心率都有可能超过一百，所以在他看来，陈歌必输无疑。
“别急着答应，我输了，我会在官网首页承认不如你们，但如果是你们输了？”
“你放心，如果我们输了，也会在官网承认不如你的鬼屋。”负责人指了指在场的游客：“大家都能帮你作证。”
“其实我还有一个小小的请求。”陈歌脸上露出朴实单纯的笑容：“我觉得你对我的鬼屋存在些许误解，我希望你的团队到时候也可以来我的鬼屋参观。我那里最近新增加的一个场景，还没有游客尝试过。”
“好的，没问题。”负责人一口答应，在众多游客面前赚足了好感。
现场唯有鹤山和高汝雪脸上的表情耐人寻味，他们带着些许同情，好像在田藤病院负责人身上看到了自己曾经的身影。


第189章 棋逢对手

陈歌脱掉上衣，两名护士将拾音器和便携式动态心电监护仪的探头装好，调试之后，大厅中间的投影上出现了几条呈现上下波动的线条。
负责人站在高台一侧，指向那几条线：“HR/PR代表心率和脉率，SpO2代表血氧饱和度，RESP代表呼吸频率，TEMP代表体温，通过这几条线，我们可以清晰直观的看到你的心理情绪变化。”
重新穿上衣服，陈歌觉得无所谓：“可以开始了吗？”
“入口在大厅左侧，出口在大厅右侧，我们会在出口处等你。”负责人简单跟陈歌讲解了一下：“鬼屋里面有引路人，他会告诉你具体过程。”
“好的。”陈歌低着头进入田藤病院。
看着陈歌的背影，负责人不由得露出了笑容，他们之前在新海举行过类似的活动。屏幕上的几条线仿佛过山车般大起大落，再配合着扩音喇叭里声嘶力竭的尖叫，能营造出一种非常真实的效果，外面的游客就算没有进去，也能深切感受到体验者的惊恐。
“真是个有意思的家伙。”负责人不动声色将入口的门锁上，又摸出手机，给鬼屋里的演员打了声招呼，嘱咐他们不要留手，全力以赴。
……
大门关闭，光线一下变得暗淡，陈歌等双眼适应了黑暗才向前走去。
门内第一个场景是保安亭，一个穿着保安制服的人背对陈歌坐在里面，他面前放着一个血迹斑斑的电视机，画面闪动，好像正在播放和医院有关的新闻。
这里是准备室，主要是为了告诉游客鬼屋的背景，增加游客的带入感。
“通往下一个场景的关键应该在保安身上，这解谜的设置还挺有意思。”陈歌走到保安亭门口，趴在唯一的窗户上，冲着里面喊道：“老哥，你在看什么呢？”
听到陈歌的呼喊，保安缓缓转身，他满脸冷汗，手指着电视机，嘴唇哆哆嗦嗦的说道：“有、有……”
“结巴的人物设定吗？很专业。”陈歌进入屋内看向电视机，屏幕当中在循环播放几条新闻，病人无故跳楼；黑心医生器官买卖；已经确认死亡的病人，第二天晚上又回到了病院里。
这几条假新闻的制作下了一番功夫，后面还附带有监控视频。
漆黑的医院走廊上，一个穿着白衣的女人低垂着头无意识前行，黑发遮住了她的脸。
视频似乎被剪辑过，上一秒女人还离的很远，下一秒就来到身前，第三秒过后，那女人直接出现在监控探头前面，一张狰狞的鬼脸挤满了电视机屏幕。
“有鬼啊！”站在陈歌背后的保安在同一时间尖叫出声，他估计演练了无数遍，时机把握的恰到好处。
轻轻吸了口气，陈歌摇头：“你们安排的很巧妙，如果换成红衣，说不定真能吓我一跳。”
红衣女鬼对陈歌来说，拥有特别的意义。
视频最后有鬼屋内部的导图，基本就是单线参观，过剧情就可以了。
这样的鬼屋才是最有效率的，不过从“娱乐性”上来说就远不如陈歌的开放式鬼屋了。
记下地图，陈歌朝外面走去，他一转身看见保安的时候，眼睛轻轻眯起，心跳稍稍加速。
身后的保安不知什么时候贴上了一张薄薄的鬼面具，那张脸和视频里的鬼脸有八九分相似。
他默默的看着陈歌，陈歌也默默的看着他：“你要是没什么说的，就闪开吧，别耽误时间了。”
“我们鬼屋曾经真的闹过鬼，如果你遇到了什么违背常理的地方，一定要对着监控求助！”保安神情严肃，一点也不像是在说谎。
“能具体说说当时的场景吗？还有那鬼是什么样的？”陈歌扫视保安亭，柜台下方摆有手电筒和一些道具，这些东西应该是提供给游客的，可是保安却一点要给的意思都没有。
“等你遇到就知道了，离开的路在左手边，推开墙壁，你将正式开始探索田藤病院的秘密。”保安语气古怪，不再多言，将陈歌赶出保安亭。
“真的有鬼？不过撑死了也就是残念之类的。”陈歌嘀嘀咕咕说些保安听不懂的话，推动墙壁一边，进入其中。
鬼屋里处处机关，那扇墙面被推开后又自动合上，有人在远程操控。
“细节很到位，对得起那么大的名声。”仅仅门口准备室的设计就让陈歌觉得很出彩，这次参观说不定还能帮助他拓宽自己的设计思路。
墙后是医院长廊，受到场地限制，宽度只有正常走廊的一半，最吸引人的是走廊中间挂着一具风干的“女尸”，似乎是在预示前路危险。
走廊应该是一个缓冲地带，给游客一个适应危险的心理准备，这设计还是蛮人性化的。
陈歌走向“女尸”，快要靠近时，他又停下了脚步。
摇摆的“女尸”在走廊拐角，卡了一半视野盲区，拐角另一侧立着一个很不显眼的铁柜。
正常的游客进来后，肯定会被晃动的“女尸”吸引，从而有很大概率忽视铁柜。
“柜子里一定藏有人。”
“游客在保安室受到惊吓，情绪紧张，进来的第一时间又被女尸吸引，当他们集中注意力从女尸旁边经过的时候，拐角的柜子里突然窜出一个鬼，想想都觉得刺激。”
毫无底线的设计，遇到了从不知节操为何物的陈歌，这将是一场卑鄙无耻和阴险狡诈之间的正面对决。
“我仿佛找到了童年时玩鬼屋的乐趣。”陈歌身体紧贴墙壁，演员躲在柜子里，他反而是卡住了对方的视野。
慢慢靠近，他看都不看晃动的女尸，侧身用眼角的余光观察铁柜。
道具衣柜正面做的有模有样，但是背面的一些铁皮却已经松动，靠近柜角的地方还裂开了一个口子。可能是因为位于角落，又不明显，所以就没有修补。
“柜子里的人一定也集中了注意力，准备等我靠近，出来吓唬我。”吓人需要掌握时机，越是专业的演员，越是如此。
陈歌想了一会，取出手机设定了个一分钟后响的闹钟，然后把铃音选成《嫁衣》，慢慢蹲下身体，将手机悄悄放入铁柜后面的缺口里。


第190章 别怕，我是游客


走廊里突然安静下来，连呼吸声都听不到了。
柜子里的“鬼”没有发现陈歌的小动作，他仍在等待时机，准备给陈歌致命一击。
拐角处的陈歌也在默数心跳，计算着时间。
大概过去了三十秒，铁柜里传出轻微的摩擦声，应该是鬼屋演员长时间保持着同一个动作有点累了。
相比较来说，陈歌更像一个老练的猎手，他弯下腰，缓缓向前挪动，距离铁柜只有几十厘米远。
四十秒过去了，柜子里的“鬼”还没有看到游客出现，感觉有些纳闷，他身体前倾，调整角度，试图找到陈歌。
无声的对峙很快到了最后阶段，在只剩下三秒钟的时候，陈歌向前迈步，避开铁柜正面的缝隙堵在柜门处。
也就在同一时间，铁柜当中毫无征兆响起了嫁衣里女鬼的歌声。
和黑色星期五不同，嫁衣一开场就是高潮！
“咚！”
没有一点点防备，全神贯注寻找陈歌的鬼屋演员，在神经高度紧张的时候，身后突然响起了女鬼刺耳的歌声。
演员一下撞在了柜门上，慌乱之中，他好像是又不小心踩到了自己吓人用的道具，噗通一声滑倒在了铁柜里。
“哪来的声音？哪来的声音！”
漆黑逼仄的铁柜，成了囚禁他的噩梦，女鬼仿佛就在黑暗当中。
他疯狂锤动柜门，对于一切早有预料的陈歌，已经贴心的提前一步用后背顶住了柜门。
“什么声音？！放我出去啊！”
担心活动太剧烈会导致心率加快，陈歌堵了一会，就退到旁边。
“嘭！”
柜门被撞开，一个穿着病号服，满脸是人造血浆的“男鬼”连滚带爬冲了出来。
他大口大口的喘着气，捂着胸口，坐在走廊中间，一副惊魂未定的样子。
“别怕，我是游客。”陈歌很自然对着拾音器说道，然后将手机捡起，关掉了闹钟，仿佛刚才只是做了一件微不足道的小事一样。
冷汗和未凝固的人造血浆混在一起，男鬼生无可恋的看着陈歌，表情要多委屈有多委屈。
“你刚怎么跌倒了？没摔着吧？”陈歌扭头朝铁柜里看了一眼，柜子下面扔着两个特制手套，手套顶部是模型人头，其中一个人头的长发被踩掉了：“你们还用这么恐怖的道具？真阴险。”
陈歌说着想要去扶“男鬼”，结果“男鬼”直接往后爬了半米远：“你别碰我！你走吧，我自己能起来。”
“你确定吗？看你脸色好苍白。”
“这是化的妆！你赶紧去参观吧，不用管我！”男鬼倔强的自己爬回铁柜，顺便把柜门给关上了。
“那你小心啊。”陈歌把闹钟铃音换掉，这首歌在特定的场合确实太劲爆了。
后脑被什么东西碰到，陈歌回头看去，半空中的“女尸”还在摇摆。
他伸手抓住了“女尸”的双腿，感觉冰冷僵硬，“女尸”的病号服上还写着一个名字——许珍珍。
“做工也算不错，但是跟我鬼屋里的人偶没有可比性。”
随口点评了几句，陈歌继续向前，他没走出多远，走廊中间的“女尸”就又晃动了起来。
走过拐角，才算是真正进入田藤病院，洁白的墙壁上凝固着干枯的血迹，写着许多我不想死、还我的某个器官等等的话。
“这个鬼屋的背景故事有点乱，应该是需要游客自己进入其中探索，通过寻找各种线索，来完善还原故事主线。”
陈歌走在病院长廊上，两边的窗户都是画上去的，不过结合了光影特效，给人的感觉好像窗户外面不时有东西跑过。
设计这个鬼屋的人也不是个省油的灯，两边的窗户真真假假，陈歌在走到第四扇窗户的时候，里面突然伸出一只手抓向他。
更过分的还在后面，头顶的天花板也暗藏有机关。
在他身体被抓住的瞬间，藏在天花板上的人头向下砸落，正好落入陈歌怀中。
若是换个人进来，估计早就大喊大叫起来，陈歌却前所未有的淡定，他单手将人头托起，一时间竟有种怀念的感觉：“在我四五岁的时候，就曾抱着这些东西到处跑，一眨眼都这么多年了。”
窗户那边，抓着陈歌的鬼屋演员听完他这话，有点心虚。
四五岁抱着人头到处跑？这什么家庭背景？
那人默默松手，又缩进窗户里。
鬼屋内的光线越来越暗，每隔几米远才安装有一盏绿色的灯，走廊变得更加狭窄，两边开始出现各种各样的科室。
“解剖室？一上来就这么重口？”陈歌停在第一间科室门口，朝四周看了看，这是他多次完成试炼任务后形成的习惯，在进入未知场地之前，先确定周围环境。
扭头看向来时的路，拐角铁柜那里，保安不知什么时候跟了过来，他带着鬼脸面具，刚把柜子里的男鬼给搀扶了出来。
“看来正常的参观过程，应该是在鬼怪追击下进行的，这样更有氛围，也更紧张刺激一点。”
铁柜里的男鬼已经吓瘫，缠扶着他，保安鬼也很是尴尬，好好的恐怖气氛都给破坏了。
“如果只有两个人的话，倒也没什么，可我怎么觉得后面还跟着第三个人？”陈歌留了个心眼，迈步进入解剖室内。
桌椅堆在四周，一具具假人模型被泼上人造血浆，扔在屋内，场面有些血腥。
“这场景也就日系和欧美鬼屋喜欢设计。”陈歌追求的是恐怖和惊悚，血腥只是最粗暴的一种表现方式。
双眸扫过解剖室，让陈歌有些意外的是，屋子里竟然没有隐藏演员，全都是残破的人偶模型。
他随便捡起几具模型看了看，每个模型身体上必定会缺少一个器官，更有意思的是，所有模型的病号服上都写着同一个名字——许珍珍。
“这是鬼屋老板特意要求的？”陈歌回想在保安亭看过的那段视频，里面并没有提及这个名字。
“许珍珍？难道最后监控里那个飘忽的女人就是她？”
扔掉模型，陈歌走出解剖室，保安鬼和男鬼都不见了踪影，似乎已经离开了鬼屋。


第191章 我今天是不是忘记化妆了？


“保安带着铁柜里的演员出去了？”站在解剖室门口，陈歌望着来时的路，瞳孔慢慢缩小，昏暗的环境对他影响不大：“没有听见墙体转动的声音，应该只是躲了起来。”
关上解剖室的门，门板上掉落少许锈迹，田藤鬼屋里的道具看起来有些年头了。
摸了摸地上的锈迹，陈歌想起了解剖室内的种种器材：“不像是故意做旧，应该是直接从废弃病院里搬出来的。”
有些鬼屋为了最大程度还原出真实的场景，会以低价去收购淘汰的器械，进行二次加工处理，就比如刚才陈歌在解剖室内看到的手术床和心电监测仪。
他之所以能发现，是因为心电监测仪后壳不显眼的位置标有一串数字——2-2-1-15。
这个数字是医院对于医疗设备内部分类的编号，表示医疗设备类，功能检查设备，心电检测仪第15台。
不同医院的编号不一定相同，但大致都差不多。
“残念通常附着在致其死亡或者距离它死亡最近的物品上，假如鬼屋里的道具全都是从医院里弄出来的真家伙，那么他们很有可能将附着残念的东西也带了出来。”
陈歌只是在猜测，他没有任何证据，也不排除这是田藤病院设计的情景，毕竟他挑战的是最高难度。
解剖室旁边还有另外一间病房，里面挂满白布，也不知道是干什么用的，陈歌没兴趣进去体验，直接向前。
廊灯发出昏暗的绿光，尽头是一扇闭合的铁门，门上挂着一把大锁。
“看来要找到钥匙才能进入下一关。”前路受阻，解剖室已经搜查过，陈歌只有原路返回，钻入那个满是白布的房间。
白布自房顶垂落，上面洒落了大片血迹，看着如同凶杀现场一般。
随手掀开厚厚的白布，里面光线更加昏暗，布置的场景让人有些不适。
解剖室内那些模型人偶缺失的脏器和断肢被胡乱堆砌在这里，其中还混杂着几颗模型人头。
“有点给力了。”陈歌是开业第一个进来挑战的，地上的人造血浆还没干，踩在上面，鞋子下面黏黏的，那种感觉很不舒服。
“这个房间和解剖室相邻，保安亭的电视里说这家医院存在器官买卖现象，此地应该就是非法交易的场地。”
田藤病院聘请日系团队打造，他们为了追求视觉冲击会去做很多无下限的事情，如果换成国内的从业人员就绝对不会设计这样的场景。
走到那一堆断肢和器官旁边，陈歌扫了一遍，微微一愣，他发现了一些异常，不过他并未表现出来。
“解剖室手术床上的女性模型丢失了一枚心脏，其他人偶模型虽说也少了一些器官和肢体，但都没有心脏重要。我刚才扫了一眼，这一大堆器官里没有发现心脏，看来钥匙很可能就藏在心脏里。”
少女模型的心脏去了哪里？
陈歌看着那一大堆器官和肢体模型，心里有了一个猜测，他弯下腰准备去那一堆器官中寻找。
在他的身体慢慢向下的过程中，那一堆器官里隐藏在的一颗人头突然睁开了眼睛，尖叫着站了起来！
鬼脸扭曲，满是疤痕，双眼滴着鲜红的人造血浆，头发粘黏在脖颈上。
器官、残肢滚落，她向上站起，可是只站到一半，她就被人按住到了脑袋！
“别闹。”
陈歌一把将“女鬼”又按了回去，他视力极好，昏暗的环境对他来说如鱼得水，刚进来时就发现了这颗不太一样的人头。
因为器官和残肢数量有限，所以躲在里面扮鬼的是一个体型娇小的女孩，她被陈歌一下按住头，突然不知道该怎么办了？
被游客摸头杀？鬼屋演员手册里好像没有类似的应急措施啊！
女鬼就这样又顺势坐到了地上，双手无所适从，头被陈歌的大手按着，连接下来的台词都忘记说了。
“心脏、心脏……心脏在哪？”都说男人认真起来的样子很帅，可是“女鬼”看见陈歌嘴里念叨着心脏，一脸认真的在器官堆里寻找，她打了个寒颤，觉得自家鬼屋里混进来了什么奇怪的东西。
“找到了。”
陈歌将女孩身后藏着的心脏模型打开，里面藏着一把造型别致的钥匙。
拿了钥匙，陈歌没有停留直接离开，徒留下不知所措的“女鬼”。
她看着陈歌的背影，几次张口想要说话，但都没说出来。
等到陈歌离开后，她默默躺好，将周围散落的器官拾到身边，重新将自己埋了起来。
“我今天是不是忘记化妆了？”
打开通道中间的门，眼前的场景变得更加阴森，受限于场地，田藤病院的设计更加注重细节，每个惊吓点都离的比较近。
穿过铁门，绿色的廊灯明灭不定，走廊上隐隐约约有白衣在飘动。
“过道宽度缩减了半米，墙壁里应该有机关。”陈歌敲击墙壁：“没错，左边的墙壁里面是空的。”
向前走了没多远，陈歌看到了第三个房间，屋里摆满了放着新生儿模型的育婴床。
“育婴室？”陈歌在门口看了看，刚准备进去，屋子里就响起了小孩的哭声。
“别哭了，让叔叔看看你在哪里。”
屋子里安装的喇叭不止一个，所以声音飘忽不定。
“田藤病院里每一个房间都有存在的意义，解剖室提供心脏的线索，白布室内隐藏着心脏，而心脏是打开门通往下一关的关键，如此说来这个房间里应该也有我需要的东西。”
陈歌走到屋子中间，他突然感觉衣服下摆被什么东西抓住，扭头看去，身侧的育婴床上有一个婴儿伸手勾住了它的衣角。
这婴儿的脸上满是怨毒，特意画了很细腻的妆容。
“玩偶手臂使用的不是球状关节，这种连体的结构说明玩偶手臂可能是中空的，应该装有机械线路。”陈歌朝四周看了看：“时机能够准确到正好在我经过时抓住我的衣服，操控婴儿的人肯定不会离的太远，从监控里远程操控的概率不大，这么想的话，他应该就藏在婴儿床下面。”


第192章 你演的和鬼很像


陈歌发现了婴儿床下的“鬼”，而那只“鬼”还没有意识到这一点。
“出来吧，兄弟。”
陈歌用力将育婴床推开，婴儿身体下面的电线被拉直，一个干瘦的男人缩在床下，手里拿着遥控器。
他画着恐怖的妆容，身上满是人造血浆。
“问你点事，这屋里藏有什么道具？”陈歌自己也觉得有点唐突了：“我进来的时候保安什么都没告诉我，自己找的话比较麻烦。”
婴儿床下面的“男鬼”一句话也没说，扭头就朝外面跑去，这突然的举动让陈歌有些意外。
“跑什么？”为了维持心率，陈歌没有去追，他一路上都是慢慢悠悠走过来的：“婴儿用手抓住衣服，这个惊吓点一般，应该还有后手，估计是演员等到我准备离开的时候，再猛地钻出来。”
拿起床上的婴儿，对方的化妆技术和陈歌比还是有一定差距的。
“许珍珍？”婴儿身体下面的薄被上也写着这个名字：“怎么又是她？”
陈歌将附近的婴儿全部抱起，每个人偶下面都写着这个名字。
“自从进入鬼屋后，这个名字就一直出现，是在给人心理暗示吗？”他找遍育婴室，终于在某个床单上发现了线索。
那是一个钥匙形状的吊坠，吊坠下面还压着一张白纸，上面写着：送给我的女儿——许珍珍。
“乱拿死者的东西，会让人产生自己被死者纠缠上的错觉，这一步应该是为了强化游客心里对于许珍珍的恐惧。”钥匙吊坠是通往下一关的必要道具，不拿走就无法通关，所以这是鬼屋的阳谋。
随手将钥匙吊坠拿起，陈歌看着那张纸，取出笔仙寄居的圆珠笔，模仿着上面的字迹，在纸张反面又补充了几个字——我回来了。
“给他们留一个小惊喜。”
这个房间的惊吓点被陈歌直接识破，他朝门口走去，刚走出育婴室，前面的黑暗当中突然响起了什么东西滚动的声音，紧接着一个披头散发、满脸是血、肚子高高鼓起的女人，推着一辆装满了婴儿的小车飞速朝陈歌冲来！
最恐怖的是，这个女人没有双腿。
骤然间看见这一幕，陈歌的心率也略有波动，不过他很快冷静了下来。
女人身体紧贴着左边墙壁，他在进入育婴房之前就已经确定左边墙壁里隐藏有机关。
与其说女人推着车，不如说她的身体大半都压在车上，是被车拉着前行。
通道狭窄，小车速度又很快，推着车的“孕妇鬼”几乎是擦着陈歌的身体过去。
她充满怨毒的眼神盯着陈歌，两张脸大概只隔着二十多厘米远。
“原来最恐怖的东西是在门外，这个设计挺精妙的。”
游客提心吊胆在育婴房里搜寻钥匙，好不容易找到后，刚刚松了口气，结果出门就看到这么恐怖的女鬼冲过来，一点防备都没有。
“地板上没有看到滑索，是墙壁里的机关在驱动车子？”陈歌跟着推车“女鬼”往回走去，他脚步很轻。
冲到走廊一边的“女鬼”并不知道身后有人，她很享受吓人的过程，调转身体位置，她还准备反过来再冲一次。
可是她一扭头，就看到了陈歌那张求知欲极强的脸，猝不及防，她一张脸变得僵硬起来。
“原来你一直蹲在车上，挺有创意的。”小车是电力驱动，女人相当于驾驶员，田藤鬼校为了保证游客安全，防止碰倒游客，所以将小车下半部分和墙壁里的机关相连接，把制动距离控制在十厘米内。
“这个惊吓点设计的出人意料，你刚才的那个眼神也让我很有感觉，怨毒中透着恨意，几乎和真鬼一样了。”陈歌从不吝啬称赞别人。
听到陈歌的赞美，“女鬼”不知道该怎么回话，她从业几年时间，还是第一次被人在鬼屋里夸奖演技。
平日里那些游客从来没有在意这些，她们就像是黑暗中的舞者一样，卖力表演却无人欣赏，甚至有些游客还会对他们拳打脚踢。
虽然很不想承认，但她确实产生了一种高山流水觅知音的微妙感觉。
“还好了……”也许是长时间扮鬼，女孩声音不自觉得带着一丝阴沉。
“真的，那个眼神和鬼很像，你演的很好。”
陈歌拿着钥匙继续去下一个场景，等他走远了，女演员忽然觉得有几分不对：“什么叫和鬼很像，说的跟真的见过鬼一样……”
育婴室前面是卫生间，里面挂着几个倒吊人，田藤病院的惊吓点都是这种直观的，一眼看去就让人觉得害怕的，所以参观他们的鬼屋游客会惊叫不断。
陈歌的鬼屋除了类似田藤病院这种风格的场景外，还有另外一种特有的场景，通过气氛渲染，不断将小的诡异点和恐惧点积累起来，最后一次性爆发，给人一种灵魂都在打颤的极致体验。
卫生间、诊断室、医生准备室，这三个科室都没有演员，仅凭机关来吓人，要说起来田藤病院还算比较照顾游客情绪，中间的这三个科室算是“回血”关卡，给游客一个收拾心情的时间。
普通的机关和血腥场景，对于陈歌来说就比较无聊了，一口气连通三关，他又在犄角旮旯里找到了三把颜色不同的吊坠钥匙。
算上藏在心脏里和育婴室的那两把，他已经在鬼屋里找到了五把钥匙。
“每把钥匙颜色都不一样，里面应该只有一把是真钥匙。”陈歌将所有钥匙收好，进入了第四个房间。
推开房门，这个屋子不大，还原了十几年前的装修风格。
墙壁上刷着泛黄的涂料，吊灯摇晃，破旧的办公桌上趴着一具“死尸”，地上扔着塑料刀，还有几张染血的病例单。
屋顶上印着一个个血手印，地面上残留着乱七八糟的血脚印，屋内看起来非常乱，就好像被一群鬼光临过一样。
“有点眼熟，这具死尸的体型怎么和育婴室床底下的小哥一样？”陈歌走到办公桌旁边，忽然看到了一个有意思的东西。
在办公桌后面的书柜上，摆着一台早已停产的老式录音机。


第193章 越来越好玩了


录音机在上世纪八、九十年代非常流行，但随着时代和网络的快速发展，早已被淘汰。
田藤病院可能是为了表现出那种年代感，所以在这间屋子里摆放了很多老物件，其中比较显眼的就是录音机和老式手电筒。
这场景让陈歌想起了很早以前看过的某个鬼片，剧情好像是在午夜，录音机自己发出了声音，听到声音的人最后都出了意外。
“是道具吗？”陈歌完全无视了趴在桌子上一动不动的“死尸”，从他身边经过，朝书柜走去。
当他距离书柜只有一米时，录音机上的按键突然自己压了下去。
“热感知？不对，应该是工作人员在远程操控。”陈歌扭头看了一眼，尸体趴在桌子上，把头深埋在手臂当中。
比起死尸，陈歌更好奇的是眼前的录音机，按键压下后，指示灯亮起，伴随着电流声，一个中年男人的声音出现了。
“放过我吧！求求你们！求求你们！”
男人在哭喊，死亡对他来说已经成了一种奢望。
伴随着他的求饶，录音机里不断传出切割和撕裂的声音，非常血腥直接，陈歌听到后，几乎立刻就在脑海里幻想出了那样的画面。
骨骼被砸断，皮肤划开，简直是最残忍的刑法。
“田藤病院过审的时候，一定隐藏了录音内容。”
桌子上趴着的死尸在听到陈歌这句话时，轻轻动了一下，事实跟陈歌猜的差不多，磁带内容已经更换，这是专门为陈歌准备的最高难度体验。
对于恐惧和惊悚陈歌习以为常，但是纯粹的血腥和残忍却让他有一些不适，这是一个正常人都会有的反应。
“怎么还没完？这是准备把录音当成背景音乐吗？”陈歌之所以耐着性子往下听，是因为他猜测录音里隐藏有通关的线索，可是听了快一分钟，里面仍旧只是受虐和求饶声。
“大出血一分钟早就休克了，哪还能保持这么旺盛的精力？不过他们请的声优挺厉害，把这种绝望的气氛营造了出来。”
听到最后，男人的声音越来越弱，他在某些东西的要求下开始进行忏悔。
直到这时候陈歌才知道，受害者就是田藤病院的院长，一个为了赚钱什么事情都能做出来的家伙。
“没想到竟然是个善有善报、恶有恶报的故事。”陈歌耐心听到了最后，院长承认了自己犯下的所有罪孽，他在死前苦苦哀求那些怪物，希望那些怪物不要去伤害他的女儿。
故事出现了转折，院长这边刚提出不要伤害自己的女儿，录音里就响起了开门声，然后传出了一个女人的尖叫，随后就听到院长喊了一句——珍珍快跑！
录音到此结束，这个故事陈歌也不知道该如何去评价。
院长有罪，女儿可能无辜，也可能是帮凶，不过这些都不重要了。
重要的是，女儿在怪物折磨院长的时候，正好看到了这一切，那么她的下场可能也是被折磨致死。
“田藤病院里所有模型人偶上都写着许珍珍三个字，这到底是什么意思？”田藤病院在圈子内非常有名，鬼屋场景都是由经验丰富的专业团队设计，这样一个大型流动鬼屋的最高难度挑战，肯定隐藏有杀手锏。
“鬼屋里演员扮演的是假鬼，他们所做的一切是不是为了虚构出一个真鬼？”
从一进鬼屋挂在走廊上的“女尸”，到解剖室内丢失了器官的模型，田藤病院在各个地方留下了许珍珍这个名字，他们这么做的原因，陈歌已经猜到了一些。
“演员化妆化的再逼真，游客触摸到后也能分辨出真假，所以他们可能是想要弄出一个触摸不到，但是却感觉一直跟在身后的‘真鬼’，担当这一角色的就是许珍珍。”
田藤病院的创意很好，也带给了陈歌很多启发：“想要真鬼，这还不容易？”
陈歌看着快要播放完的磁带，伸手按下录音机上的按键，他背对“死尸”，屋子里根本没人知道他准备干什么。
“录音机市面上根本没有卖的，只能去旧货市场上碰运气，现在好不容易遇到了一台能用的，正好试听一下我的这盘磁带。”
他将自己从转盘里抽到的磁带放入录音机当中，按下播放键。
磁带开始转动，录音机里却没有发出任何声音。
“空白的磁带？”陈歌等了一会，没有关掉磁带，他在房间里转了一圈，似乎很享受解谜的过程。
刚从第三病栋那种地方出来，进入田藤病院简直就是在度假，陈歌觉得自己的身心都得到了极大的放松：“鬼屋确实是现代人释放压力的好地方，等我回去就把官网上的广告语改一改。”
在屋内转了一圈，陈歌捡起地上几张泛黄的报纸，他扫了一眼发现这报纸好像不是伪造的，上面标有日期，是几年前的报刊。
“新海晨报？”陈歌来了兴趣，这报纸上面讲的好像是真事。
四年前，一个女人跑到废弃医院自杀，经过调查，死者名叫许珍珍，父亲就是那医院的院长，而她的父亲早在十几年前就在自己的办公室里畏罪自杀了。
相同的地点，不同的人，这件离奇自杀案在新海也引起过轰动。
法医确定女人为自杀，可是在女人死后不久，她身体上开始出现明显的红色手印，看着非常奇怪。
最后这案子不了了之，也没有一个后续。
“死者的名字叫许珍珍，看来这就是田藤病院里隐藏的彩蛋了。”陈歌放下报纸，胆子小的游客，一路尖叫过去，不可能发现这些东西。
胆子大的人才会细细搜索，而当他们知道许珍珍是真人真事的时候，心理上就会出现漏洞，开始自我怀疑，不断给自己心理暗示，加重内心的恐惧。
田藤病院的设计思路很全面，只可惜那些从业十几年的设计者们没想到，有一天会遇见陈歌这样的游客。
“这个鬼屋越来越好玩了。”陈歌回想在保安室内看到的地图，他现在已经走过了三分之二的场景，距离出口越来越近。


第194章 好疼！好疼！

办公室内除了录音机和报纸外，陈歌还发现了很多关于许珍珍的提示。
比如书架角落里扔着的破碎相框，里面放着一张父女合照，不过两人的脸都被涂抹掉了。
办公室抽屉里还有男人的遗嘱，上面也提到了许珍珍三个字。
这个许珍珍直到现在都没有露面，但是鬼屋里却到处都留有和她相关的东西。
“田藤病院用现实里的新闻来布置场景，就不怕真把许珍珍给召过来？”
鬼屋本身阴气就重，不见阳光，再加上特殊的场景布置，对鬼怪来说是藏身的不二选择。
“都说日有所思，夜有所梦，每个人都在鬼屋里念叨许珍珍的名字，万一她听到了怎么办？”
田藤病院没有弄清楚具体的情况，就照搬了报纸上的场景，还将所有线索制作出一条暗线，这种行为看似高明，其实是在玩火。
“举头三尺有‘神’明，不信‘神’，也没有必要去触‘神’的霉头。”
陈歌胆子极大，但是不可否认，他对未知怀有敬畏之心，所以每次去做试炼任务，他都会做足准备。
田藤病院的攻略进度已经超过一半，暗线逐渐明朗。
“该出去了。”陈歌不清楚许珍珍是否真的在鬼屋里，他是一个目的性很强的人，此次进来就是为了攻略鬼屋，没必要去探索其他事情。
转了一圈，陈歌又回到录音机旁边，准备拿了磁带走人。
等他再次靠近录音机的时候，隐隐约约听到了压抑的哭声。
这声音很低，似乎是从录音机里传出来的。
“磁带里的鬼要出来了？”陈歌向后退了一步，伸手握住口袋里的圆珠笔，另一只手轻轻推了推桌子上的“死尸”，他怕等会出现什么意外，照顾不到这个演员。
但是让他没想到的是，他的手只是轻轻推动，趴在桌上的“男尸”竟然软软的倒在了桌子下面。
“出事了？是许珍珍？”他见过真的鬼，自然知道在这种情况下，确定有可能出现真鬼：“我不会这么倒霉吧？参观别人家的鬼屋都能遇到鬼？”
陈歌想到自己厉鬼眷顾者的称号后，淡定不下来了，他赶紧去扶地上的男尸，生怕耽误了最佳救治时间。
“演员演着演着就真死了，这叫什么事啊！”
陈歌刚蹲下身体，扶起演员的双手，一直被演员用身体遮挡的书桌下面突然钻出了一个披散着的人头。
距离很近，陈歌躲都来不及，那人头直接撞进了他怀里。
心率变快，过了几秒才稳定下来。
陈歌看着怀里的人头，又看了看地上的“男尸”，已经弄明白了一切：“老哥，你是为了报复我在育婴师里不给你面子的仇吗？”
刚才“男尸”是趴在桌子上的，遮住了脸，现在他倾倒在地把脸露了出来，陈歌这才看到，这人连妆都没换，只是糊了一层人造血浆。
手指伸在“男尸”鼻下，确定有呼吸后，陈歌站起了身，他不准备再在这里停留，该离开了。
走到录音机旁边，陈歌按动录音机上面的按钮，连续按了几下，他忽然发现不管按哪个键，录音机上的指示灯都还是亮着的。
“关不住了？”
陈歌不可能把磁带留在田藤病院里，但是把人家的录音机拿走这就有点太过分了。
在陈歌操作录音机的时候，那若有若无的哭声慢慢变大，磁带里还出现了一些杂音，
好像是电流的声音，听不太清楚。
陈歌在脑海里回忆关于磁带的介绍，大概只过去了一两秒钟，录音机里很突兀的出现了一个压抑的声音。
分不出男女，一闪而过。
“有人在说话？他想表达什么？”这是陈歌和磁带的第一次沟通，他不敢有丝毫大意，能被黑色手机放入奖池的厉鬼都不是省油的灯。
耐心去听，很快那个声音又出现了。
“疼……”
夹杂在电流的杂音当中，声音有些失真。
随着磁带播放，陈歌听的越来越清晰：“是个男人的声音，感觉年纪不大。”
他全神贯注，仔细倾听，录音机上的按键突然自己向下压了一下。
陈歌扭头看向地上“死尸”，那人也听到了录音机里的杂声，悄悄从口袋里摸着一个小巧遥控器，按动按钮。
现在想要关录音机已经太迟了，磁带里的厉鬼醒了过来，那人按遍所有按钮都没有用处。
“好疼……”
磁带里的声音还在变大，厉鬼的情绪似乎在慢慢失控，陈歌现在唯一能想到的办法就是自己带着录音机离开。
“怎么回事？”关了几次都没有关掉录音机，地上的“死尸”急的开口说话了，他顶着一脸血爬起来。
“是不是你们的设备出故障了？”陈歌也没办法，总不能说自己把厉鬼塞进录音机里，现在取不出来了。
“应该是。”鬼屋演员也不敢确定，他伸手想要提起录音机，指尖还没碰到，就听见录音机传出一声歇斯底里的尖叫。
“好疼！”
鬼屋演员一哆嗦，手好像触电一样，直接弹了回来。
“你怕什么？这不是你们鬼屋设计好的吗？”陈歌护在录音机前面，防止出现什么不可控的意外。
“磁带录得时候我在场，绝对没有录这些话！”“死尸”神情严肃，取出手机在某个群里发了语音：“你们谁在院长室磁带里加东西了？”
没有一个人回答，而就是这一会儿的时间，磁带里的声音变得更加癫狂，充斥着无边的恨意和怨气。
“好疼！好疼啊！”
那声音就好像真的有刀子破开了他的身体，他此时正手忙脚乱的捂着血洞，无力绝望的看着更多伤口出现。
鬼屋演员的身体在发抖，这一刻，他有点害怕了。
“你们鬼屋倒是挺胆大的，敢用真实的人名、案子来做场景，也不怕人家哪天真的找上门来。”陈歌压低了声音，盯着鬼屋演员：“我听说，死人的名字不能随便念，更不能到处写，否则就会有不好的事情发生。”
“别再说了！”鬼屋演员声音一下子提高，他把这里的事情在群里简单说了一遍，然后勉强维持镇定，对陈歌说道：“一点小意外，是技术原因，不影响的。”
他话音刚落，门外响起急促的脚步声，陈歌之前见过的那个“推车女鬼”满脸惊恐的跑了过来！
她手里拿着一张纸条，几乎要喘不过气来。
“阿沁？你来我这干什么？”死尸演员一脸紧张，他本来就害怕，被女演员这么一闹，心里更慌了。
“纸条上有字！我刚才无意间看到的。”
女人把手中的白纸放在死尸演员眼前：“她好像回来了！”


第195章 田藤病院闹鬼事件


女人说完这句话后，陈歌清楚看到，死尸演员脖子后面冒出了鸡皮疙瘩。
他只是模仿白纸上面的笔迹，随手填了几个字，没想到鬼屋里的演员反应会这么激烈。
双眼眯起，陈歌站在录音机和鬼屋演员中间，他隐约觉得这鬼屋里确实有问题，极有可能真的出现过闹鬼事件。
新海是一线大城市，田藤病院费尽力气在那里搭建好场景，似乎没营业多久就匆匆离开，休整了一段时间，再次开业却跑到了距离新海很远的九江市。
“如果许珍珍三个字真的能把鬼召过来，他们为什么还要一意孤行，继续在鬼屋里使用这三个字？”陈歌有点不理解田藤病院负责人的想法了：“他该不会以为换一个地方，远远避开，就能逃脱厉鬼的纠缠吧？还是说这个许珍珍对鬼屋老板来说有特殊的含义？”
鬼屋里光线很暗，死尸演员拿过那张纸仔细看了看：“笔迹还没干。”
他扭头看向陈歌，很快又收回目光，自言自语起来：“今天只有一个游客来参观，就算他带着笔进入鬼屋写下了这行字，那录音机里的声音又该如何解释？这个场景是新添加的，除了设计团队没人知道里面有录音机，一个游客再奇怪也不可能随身带着盘磁带啊！”
在男演员思索的时候，录音机里再次发出惨叫。
那种痛和声优录制的完全不同，站在几米外听着都感觉头发发麻、牙关打颤，好像凶杀就发生在身边一样。
“林哥……”女演员往门口挪了挪：“录音机里的声音怎么跟真的一样？”
“我也不是太清楚。”死尸演员回头看了一眼，他发现陈歌仍站在录音机旁边。
他犹豫了一下没有去管陈歌，而是快步走到女人身边，压低了声音：“除了这张纸外，你负责的场景里有没有出现其他东西？”
“没有。”
“前面几个场景里的人呢？”
“应该快过来了。”女人眼睛跳动，很是紧张：“那东西不会又出现了吧？我们才刚开业第一天，老板不是说都已经解决好了吗？”
“你们在聊什么呢？以前你们这里发生过什么事情？”陈歌将录音机提起，他准备说服鬼屋工作人员，先将录音机带出去。
看见陈歌提着录音机走过来，两个鬼屋演员表情凝固在脸上。
“快把那东西放下！”女演员声音尖锐：“录音机里面的声音不是我们录制的！”
陈歌当然知道那声音不是他们录制的，但又不能表现出来：“在你们的鬼屋里，录音机里的声音不是你们录制的，难道是鬼录制的？”
鬼屋演员哑然，片刻后还是女人站了出来，她不顾男演员的阻拦，一口气说道：“在新海的时候，曾经有游客被吓哭，出来后告诉我们某个演员演的真好，事实上我们鬼屋里根本就没有那个演员！我们询问了游客那个演员的长相，发现游客描述的人和报纸上的许珍珍一模一样！”
陈歌面色古怪：“那个游客是不是在反整你们？跟你们开玩笑。”
“不止一例，从某一天开始，越来越多的游客都看到了许珍珍。”男演员把脖子上的玉佛掏了出来：“我们每个人身上都放有东西辟邪，不过说来也奇怪，一直到现在我们几个鬼屋演员都没有看到过许珍珍。”
“既然真的有可能闹鬼，为什么你们搬到九江后，还要在鬼屋里写满许珍珍的名字？你们不害怕把那鬼怪也带到九江？”陈歌觉得这群人有问题：“你们现在不会是在演戏吧？纸条、录音，全都是你们自己弄得，就是为了吓住我。”
“绝对不是。”两个演员委屈的想哭：“首先你先明白一点，我们的鬼屋因为第一站是在新海，为了吸引游客，所以我们才想着把真实事件结合起来增加恐怖感。许珍珍离奇自杀那件事在新海特别有名，几乎只要看到这个名字就能勾起当地游客深埋在心底的记忆。”
男演员脸色很差：“我们也是被逼的，这两年来鬼屋玩的人越来越少，场景数次更新换代，能想的、能做的基本都已经尝试过了。眼看着游客减少，我们总要像个办法来维持人气。”
“所以你们就心安理得的将真实死亡事件搬进了鬼屋，做成了一条暗线？”陈歌觉得这群人比自己还胆大，他至少还有应对的底牌。
“事实证明，结合了真实案件后好评率节节攀升，有很多游客为了破解暗线，找出许珍珍的秘密，还会带着朋友过来二刷、三刷。”
“那么火爆你们为什么还要来九江？老实在新海呆着挣钱多好？”陈歌手里的录音机不断发出撕心裂肺的声音，但是他却好像听不见一样。
两个鬼屋演员看着陈歌都不知道该说什么好了，陈歌每往前走一步，两人就齐齐往后退一步。
“很多游客在鬼屋里看到了许珍珍，这个意外让我们鬼屋成了圈子里好评率最高、最受欢迎的鬼屋。可好景不长，我们因为太出名引来了许珍珍家人的不满，她妹妹找到了我们。”
女演员将田藤病院过去的隐秘说了出来，陈歌在听的过程中，随手将拾音器关掉。
“双方进行协商，许珍珍的妹妹觉得我们侵犯了她姐姐和父亲的名誉，提出高额赔偿，还要我们更改鬼屋内部设计。”
“而我们负责人只同意去掉许珍珍的名字，赔偿和更改整体设计是不可能的。”
“许珍珍的妹妹一怒之下就准备通过法律途径解决，后来的事情我也不清楚，反正没过多久鬼屋就关门了。”
女人应该没有撒谎，大型流动鬼屋审批麻烦，出了意外很容易被封，这点陈歌最清楚，因为他父母早年就是经营流动鬼屋的，一直积累到足够的名声后，才落户新世纪乐园，开始与乐园合作。
“我们收拾道具，改变场景布局，换了名字去了另一个城市，但是效果很差，只坚持了两个星期，几乎就没什么游客来参观了。”
“负责人和我们商讨后觉得问题还是出在许珍珍身上，于是我们来到了距离新海很远的九江，重新还原了最巅峰时的场景。”
两个鬼屋演员已经退到了门外，他俩看着手提录音机的陈歌，把什么话都说了出来。


第196章 左右摇摆


“不做亏心事，不怕鬼敲门。说来说去，你们还是想借助许珍珍来挣钱。”
陈歌弄清楚了事情的前因后果，田藤病院本来只是想要通过营造气氛，虚构出一个不存在的鬼物，但是没想到这个鬼竟然真的出现了。
“停，别过来！”
女演员尖叫一声，不过她的声音很快就被那个撕心裂肺的男声打断了。
“疼！好疼！”
男人的声音再一次响起，这次包括陈歌在内，屋子里的三个人都愣住了。
“林哥，我是不是听错了？”女演员手臂在打颤：“刚才那个声音好像从录音机里出来了。”
男演员也完全慌了，他很肯定刚才的声音不是从录音机里发出的。
两个演员都颤颤巍巍的看向陈歌身后，把陈歌看的心里发毛：“我身后有东西？”
他伸手抓住口袋里的圆珠笔，双腿肌肉绷紧。
“不在你身后……”鬼屋演员说完，直接退到了走廊边角，和陈歌保持了将近三米远的距离。
“不在我身后，那你们跑什么？”陈歌咬着牙，声音从牙缝中挤出，这些家伙出了事跑的倒是挺快。
当初自己鬼屋出问题的时候，不管真鬼还是假鬼，他可都是第一个冲过去的。
“好疼、好疼……”
更惊人的事情出现了，那个男人的声音每一次响起的位置都不同！
这声音似乎是在一点点前移，就像是在房间过道上，有一个满身伤痕的男人在慢慢挪动身体。
“疼，好疼啊！”男人的声音消失了两三秒后，突然在女演员身前出现！
“啊！”
尖叫仿佛要把耳膜刺破，那个女演员根本没想过会发生这样的事情，她头也不回朝着前面的通道跑去。
“阿沁！”男演员吓得不敢乱动，他身体贴着墙壁，两个人在一起还感到害怕，现在只剩下他一个人了。
陈歌拿起录音机，上面的指示灯依旧亮着，好像一颗红色的眼球，磁带还在里面转动，但是男人的声音却跑到了走廊上。
“它从磁带里离开了？”按照以往的经验，陈歌对磁带厉鬼的实力有了一个大致的判断。
残念和最低级的厉鬼是无法离开寄存物品的，比如说小小从来没有离开过布娃娃。
比小小强一些的是镜鬼和笔仙，它们两个偶尔可以离开本体寄居的物品，不过只能停留很短的时间。
再往上就是第三病栋里的瘦长鬼影，它们大多数时间踩在活人的肩膀上，但是离开了活人的身体也能存活很长时间。
最高级的自然就是红衣，红衣不需要依附任何东西，它们可以说才是真正意义上的“鬼”。
“磁带厉鬼的实力应该介于笔仙和瘦长鬼影之间，比笔仙强，但战斗力不如瘦长鬼影。”
男人的惨叫不时还会在走廊上响起，他漫无目的，没有为难吓软了腿的男演员，也没有去追赶逃跑的女演员。
这只鬼非常的奇怪，就像是在寻找什么东西。
“嘴里一直喊着疼，他死前遭受过什么事情？”陈歌抽中了哭泣的磁带，想要让磁带里的厉鬼听话，最好的办法就是帮助对方了却执念。
因为找不到录音机，陈歌一直没机会和磁带厉鬼交流，这是他们第一次见面。
“好疼、好疼……”
男人的声音在走廊上停留了一会，而后慢慢朝鬼屋入口的方向走去。
“他是不是发现了什么？”陈歌目光变得凛冽，磁带里的厉鬼很有可能是察觉到了藏在鬼屋里的真鬼！
这个想法在脑海里一闪而过，陈歌提着录音机跑出房间。
门口的男演员也听到声音渐渐远去，他拿出手机打开群聊，按下语音键大喊：“鬼朝你们那边去了！快跑！从入口那里跑出去！”
本来前面几个场景里的演员还不是太害怕，听到男演员着急的叫喊，他们慌了神，大家都是鬼屋员工，没理由去坑自己人。
“快！快！那东西已经过去了！”
男演员说完独自朝着和厉鬼相反的方向跑去，他急急忙忙，连同事的回话都来不及看。
“光叫有什么用？”
陈歌一路追赶，他和厉鬼的声音保持着两三米的距离。
路过育婴房，在陈歌从推车旁边走过的时候，前面堆放器官的房间里突然跑出一个体型娇小的女孩。
她一打开门，就听见了厉鬼的声音。
“好疼！”
撕心裂肺的喊叫就在门口响起，女孩看着眼前空空荡荡的走廊，往后退了好几步，一下坐倒在器官堆里：“谁在说话？出来，出来啊！”
尖细的声音带着哭腔，她拿着手机，对着群里发信息，但是却没有人回话。
“好疼！好疼！”
厉鬼的声音进入屋内，女孩只能听见声音，但是看不见人，她脸上的妆都吓花了。
身边什么都没有，女孩缩进器官模型堆里，抱起地上的模型就准备把自己给埋住。
陈歌一直跟在厉鬼后面，他进门看见这场景的时候，也被女孩的行为给惊住了。
大步进入屋内，陈歌将女孩从器官模型堆里拉出：“通知你们的人，从入口那里离开。”
感受到陈歌掌心的温度，女孩重新打起精神，跌跌撞撞朝外面跑去。
厉鬼的声音没有去追赶女孩，在屋内转悠了一圈后，又进入了解剖室。
陈歌已经可以确定，这怪物在寻找某个东西。
走廊尽头响起墙壁转动的声音，女孩通知了前面场景的演员，他们已经离开，鬼屋里现在应该就剩下陈歌一个活人了。
“让我看看你到底在找什么东西？”
陈歌抓着圆珠笔，提着录音机，跟随厉鬼的声音一直来到田藤病院入口处。
狭窄的走廊上，一盏绿色的灯忽明忽暗，将整条长廊映照的十分诡异，而在走廊尽头，有一具女性干尸正在左右摇摆。
“好疼……”
厉鬼的惨叫停在了女尸身前，陈歌也走到了尸体模型旁边，他看着悬挂在走廊中央的干尸，心里有一丝后怕。
在他刚进入鬼屋的时候，他把铁柜里的工作人员扶起后，感觉有东西碰到了他的肩膀，回头看去时才发现是“女尸”在摇晃。


第197章 游客还在里面？！


“看来许珍珍就藏在女尸道具里。”
陈歌盯着挂在入口处的“女尸”，心里也产生了几分寒意，谁能想到这个挂在门口的模型里藏着一只真鬼。
每一个活人都是在她的注视下进去的，甚至还有不少游客都曾触碰过她的身体。
“现在我要弄清楚另一个问题了，磁带厉鬼为何会主动找到许珍珍，他们之间隐藏有某种关系，还是说磁带鬼只是单纯在寻找其他的鬼物，想要吃掉。”
许珍珍是残念还是厉鬼，陈歌并不清楚，他只知道这个女人很早以前就在田藤病院安了家，也正是因为她的存在才帮助田藤病院打出了名气。
“田藤病院在新海营业期间，没有出现过游客伤亡的事情，由此可见这个许珍珍对活人并无太大的恶意。”陈歌有心想要放过许珍珍，但是他现在根本操控不了磁带里的厉鬼。
厉鬼的惨叫一刻不停，它围绕着悬挂的女尸转动，女尸似乎感受到了威胁，身体不停摇摆。
过了十几秒钟，女尸的身体突然被一股无形的力量撕扯，它身体扭曲成一个奇怪的角度，一条腿被直接撕扯了下来。
“磁带鬼想要吞了许珍珍？”不知是不是错觉，陈歌竟然看到女尸模型的脸露出了痛苦的表情，而在女尸露出痛苦表情的时候，磁带鬼却沉默了，他原本一直在叫喊，突然就变得安静了下来。
“这家伙是想把自己的痛苦施加到别的鬼身上？还是另有隐情？”陈歌一愣神的时间，“女尸”模型的另一条腿就被撕了下来。
……
大厅三楼，鬼屋门口。
排队等待的游客议论纷纷，负责人看着投影上几条平稳波动的线，脸面有些挂不住了。
鬼屋里隔音效果一般，中间也听见了好几声尖叫，可惜都是女声。
进去一个男游客，结果鬼屋里发出女人的尖叫，这么传奇的事情田藤病院负责人还是第一次见到。
“可惜，就差一点。”他盯着线条波动的峰值，代表陈歌心率的那条线最高达到了九十六，差一点就破百了。
“老板，你们这活动还有多久才结束？我们都等十几分钟了。”旁边有游客开始不满。
“稍安勿躁，最多还有五分钟那名游客就该出来了。”负责人心里也有些没底，小声嘀咕：“鬼屋里有一条暗线专门为胆子大的人准备，同样都是做鬼屋的，他不可能发现不了啊？是哪里出了问题？”
在负责人沉思的时候，鬼屋出口那里突然响起了急促的脚步声。
“终于要出来了！跑的这么快，肯定被吓的不轻。”负责人听着脚步声，很是满意，他又抬头看了看投影仪，自我安慰道：“我就说怎么可能有人进入鬼屋，还能将心率维持在一百以下，肯定是仪器出了故障。”
他拿出扩音器，朝众人喊道：“首位体验者就要出来了，我们可以对比一下他前后的变化，再问问他体验过后的感受。”
被负责人这么一说，所有人的目光都集中在了鬼屋出口。
脚步声越来越近，最后只听见“嘭”一声，出口的木门和厚厚的布帘被撞开。
有人出来了！
她穿着大尺寸的病号服，黑发粘黏在脖颈上，冷汗弄花了脸上的妆容，远远看去只能看见一双惊恐的眼睛。
“怎么是个女的？”距离出口最近的游客被吓了一跳：“这变化是不是有点太大了！”
“阿沁？”鬼屋负责人忘记拿开扩音器，他看着冲出来的女演员，瞪大了眼睛。
游客进去参观，怎么扮鬼的演员先跑出来了？
紧跟在女演员身后，又有脚步声响起，这次不用负责人说其他游客也全部看向了出口。
布帘掀开，一个满脸是血的男演员冲了出来，他速度很快，好像是受到了什么惊吓，刚跑出鬼屋腿一软就趴在了地上。
“咋回事？”
“这是鬼屋的活动吗？”
高台之上，还没缓过神的负责人完全懵了：“怎么又跑出来了一个？”
站在外面朝鬼屋看去，黑洞洞的出口没有一丝亮光，外面的人根本不知道鬼屋里面发生了什么。
负责人走下高台，他拿着扩音器小跑过去，想要询问两个演员鬼屋里发生了什么事情，可还没等他走到，入口处的木门就又被撞开了。
“嘭！”
这次更加给力，两男一女，三个演员同时冲了出来。
三人全都化着鬼怪的妆容，但看着却一个比一个凄惨，那个体型娇小的女演员更是眼中含泪，她制服口袋里还插着半只断手和一个肾脏的模型。
“到底是怎么回事？”负责人问出了在场所有游客的心声。
“胡总，里面闹鬼了！真的，许珍珍回来了！”几个演员里唯一正常的是保安鬼，他拿着手机朝负责人跑去：“你听声音，林哥和阿沁都看到了，小夜也遇到了，是真的！”
“你先别跟我扯这些。”负责人把手机推到一边，看着躺了一地的鬼屋演员：“你们都跑出来了，游客呢？”
“游客？”保安鬼回头看了一眼其他几个演员，有些不确定的说：“游客，好像还在里面？”
“还在里面？！”
负责人感到一阵眩晕，他从业快十年，这是第一次遇到鬼屋演员全部被吓出来，只剩下游客一个人在鬼屋里参观的情况。
“等等！你们都被吓出来了，游客还一个人在里面溜达，那他是不是把真鬼，当成演员了！”
“应该是，听小夜说那游客好像一直跟在鬼后面。”
听到这，负责人双眼一黑，差点躺过去，自己都招惹了些什么怪物？！
“胡总，我们现在咋办？报警？”
“开业第一天报警，你是想要彻底玩完吗！”负责人狠狠瞪了保安鬼一样：“带上东西，跟我一起进去找人！还有你们，都给我起来！”
几个演员被负责人逼着站了起来，一身整齐西装的负责人拿着扩音器，领着几个“鬼”小心翼翼的朝着鬼屋出口走去。


第198章 你喜欢什么颜色


田藤病院走廊中央，女尸道具的双腿被撕扯下来，她的身体好像被什么东西拽着，脖颈上的绳子勒破皮肤，露出了里面的劣质填充物。
“这家伙想要干什么？”
自从来到女尸身边后，磁带里的厉鬼就再没有发出过声音，陈歌越想越觉得奇怪：“女尸道具是许珍珍的寄托物，磁带厉鬼是想把许珍珍从道具里逼出来？”
“啪！”
在他思考的时候，女尸模型脖颈上的绳子承受不住拉扯，从中间断开。
悬挂在走廊上的女尸摔落在地，模型人头滚出几米远，最后停在墙角，一双眼睛看着自己的身体。
那张做工粗糙的脸慢慢发生变化，从狰狞惊恐，到慢慢平静，最后恢复正常，干裂的嘴唇上下开合，好像是在述说什么。
大概只过了几秒钟，走廊上又重新响起了惨叫，与刚才不同的是，这次惨叫里多出了一个女人的声音。
“好疼！好疼！”
一男一女围绕着陈歌，撕心裂肺的声音让他有些抓狂。
“许珍珍怎么也开始跟着磁带厉鬼叫喊？难道磁带厉鬼拥有同化其他鬼怪的特殊能力？”
陈歌并不清楚磁带厉鬼对许珍珍做了什么事情，这应该是磁带厉鬼最大的秘密。
耳边交替着响起一男一女的惨叫，听得陈歌眼皮直跳，他又试了一次想要将录音机关掉，可是仍旧没有作用。
察觉到厉鬼的声音距离自己越来越近，陈歌将录音机高高举起，随时准备将录音机砸碎，毁掉厉鬼寄居的磁带。
“疼，真的好疼……”那个声音贴着陈歌的脸响起，然后慢慢减弱，录音机里发出一声脆响，按键自动弹起，红色的指示灯熄灭了。
走廊上不再压抑，呼吸变得通畅，就连扔在地上的人头看着也没有那么吓人了。
陈歌打开录音机，在他将磁带取出的时候，黑色手机轻轻震动了一下。
“怎么这时候收到信息了？”
陈歌站在女尸模型旁边，拿出黑色手机，点击屏幕。
“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你触发许音好感度任务，完成任务，许音好感度将大幅提升！并有一定概率雇佣其为鬼屋员工！”
“任务场地：芳华苑小区。”
“任务目标：你只有一个晚上的时间，找到许音的爱人！”
“任务提示：亲爱的，白色、黑色和红色，你究竟喜欢哪一种颜色？”
手机屏幕上的信息只有短短几行，陈歌反复看了两三遍：“芳华苑小区？那不就是王欣所在的小区？我帮助笔仙完成心愿的时候去过一次。”
黑色手机发布的任务都是具有一定危险性的，看磁带厉鬼的样子，生前肯定是受了很大的刺激，所以死后怨气才会那么重。
刚完成第三病栋的试炼任务，陈歌此时并不想乱跑，但是雇佣鬼怪这个任务奖励，对他来说又非常具有吸引力。
“磁带里的厉鬼要比笔仙强一点，如果能将他雇佣下来，以后去做试炼任务会安全不少，相当于多了一张底牌。”陈歌越想越心动，这个磁带厉鬼似乎还拥有其他鬼怪没有的特殊能力，他应该和笔仙一样都属于特殊类型的鬼怪。
“好感度任务晚上开始，我有充足的时间做准备，也不影响下午的营业，可以去尝试一下。”陈歌这边刚做出决定，口袋里他自己的手机突然响了起来，他低头看了一眼，是一个陌生来电。
“知道我手机号的人一共就那么几个，这个电话是谁打来的？”
响了几秒钟，陈歌才按下接听键，把手机放在耳边：“喂？”
“陈歌，我是颜队。”
“颜队？你找我干什么？”
“你在第三病栋发现的三个嫌疑犯，有两个死在了家里。”
“死了？！”陈歌声音一颤，正要询问颜队长种种细节，另一只手里的黑色手机突然又一次震动起来。
屏幕上出现了新的提示，陈歌点开后发现，短信内容竟然是第三病栋试炼任务完成度，上涨到了百分之六十五！
两个病人离奇死亡后，任务完成度上涨了百分之五，陈歌隐隐觉得自己发现了什么。
“陈歌？你还好吧？”
“没事，我只是有点惊讶，一天前还好好的人怎么突然就死了？”
“昨天凌晨三点钟，我们接到了一个报警电话，报警人叫做许童。他说了很多莫名其妙的话，逻辑混乱，根本不清楚他想要表达什么。”
“你们没有理会他吗？”
“怎么可能？许童的名字是重点关注对象，接警中心第一时间将这件事告诉了我们。只是等我们定位了他的手机位置，找到他时，他已经死了。”颜队长的声音平静中透着一丝说不出的情绪：“他和一个独臂男人被塞进了柜子里，具体死因还无法确定，两人身上没有明显的伤痕。”
“凶手会不会是他们的同伴？就是那个叫做熊青的人，他面部畸形，非常好分辨。”
“办案的事情交给我们就行了，今天之所以专门问李队要来你的电话，是为了提醒你。”颜队将两张照片发送给陈歌：“这是我们在死者手机里找到的，他们可能盯上你了。”
短信传图的速度比较慢，过了几秒陈歌看清照片上的内容。
第一张照片是陈歌在第三病栋被押入警车时拍摄的，第二章照片是陈歌从市分局出来时拍摄的，两张照片都非常模糊，拍摄者极为谨慎，总是站在很远的地方进行偷拍。
“照片是许童拍的？”陈歌没想到自己有一天也会被跟踪。
“是不是许童拍摄的不重要，重要的是他们是有组织有预谋的在做某些事情，这样一来性质就完全变了。”
“对，我那天早上跟你们的人说过，凶手可能有八个，这八个人都曾是康复中心第三病栋的病人。”除了王声龙，剩下几个人在陈歌看来都是丧心病狂的疯子。
颜队长轻轻的叹了口气：“你提供的线索对我们帮助很大，我们排查了四年前的资料，对比过后发现。你所说的那八个病人里有三个，在这几年时间内就好像完全消失了一样，不管是在网上，还是在现实中都找不到关于它们的任何信息。”


第199章 芳华苑小区

“连你们都找不到那几个病人的信息？”陈歌有点吃惊：“能不能给我说说是哪三个人？说不定我还能给你们提供线索。”
“四五年前的事情你也清楚？”陈歌带给过颜队长很多惊喜，他也是看在陈歌在平安公寓灭门案中出过力的份上，才决定透露出一些信息：“这三个病人在五年前分别住在第三病栋的七号房、九号房和十号房。”
陈歌默默记下颜队的话，对照高医生给的资料，七号房病人患有科塔尔综合症，认为自己五脏六腑都出现了问题，甚至觉得自己其实已经死了。
按照高医生当时说的，这个病人已经确认死亡，只不过高医生也是通过医院记录查看到的，谁也没见过尸体，不排除记录造假。
住在九号房的就是吴非，男孩主人格再三让陈歌小心的人。
最后的十号房就是那个被医生和病人称之为魔鬼的家伙，医院里没有这几人的信息，百分百和老院长有关，毕竟整个康复中心都由他来负责，这些资料外人根本接触不到。
只可惜现在老院长被张雅撕了，只剩下一个头还在门内，想要从他身上获知病人的信息非常困难。
陈歌心思急转，许童和幻肢症患者死后，他的任务完成度上升了百分之五，这为他指明了一条路。
“是不是只要杀死，或者将所有外逃的病人抓回去，任务完成度就能不断提高？”
仔细一想，确实有这个可能，病人是在第三病栋的门内获得了“新生”，他们身上已经打上了第三病栋的烙印，严格说起来，他们也算是第三病栋场景的一部分。
发现陈歌很长时间没有回话，颜队长继续说道：“我们询问过曾经在第三病栋工作过的医生和护士，结果发现了更严重的事情。”
“什么事情？”
“知晓这三个病人信息的医生在这几年内相继离世，死亡原因千奇百怪，有意外，有自杀。”颜队长停顿片刻，似乎在考虑后面的话该不该跟陈歌说。
“颜队，你跟我说的这些东西，我绝对不会告诉其他人的。”
“我不是在担心这个，我是怕说出来后你害怕。”电话那边颜队长的声音出现了变化：“其中最特殊的一个女医生，她和男朋友离开了九江，可仍旧难逃厄运。所有的死亡毫无关联，地点不同，时间跨度也很大，所以并没有引起太大的重视。但现在将他们的死亡串联在一起思考，情况就完全不一样了。所有死者之间有一个共性，那就是和第三病栋有关。而存在共性的意外死亡，有百分之九十都是计划周密的谋杀！”
颜队这是在很委婉的告诉陈歌，他现在的处境真的很危险。
“那群人还真是胆大包天啊。”干笑一声，陈歌朝鬼屋出口走去，他想赶紧离开这里，回到新世纪乐园去。
“它们是一群疯子，思维和正常人完全不同，什么事情都能做的出来，关键在于他们并不认为自己做的有错，自以为正义的犯罪才是最难对付的。”颜队也感到几分头痛：“总之你自己小心，有什么发现立刻跟我联系。”
“好的。”陈歌趁着颜队没有挂断电话，又开口问了一句：“颜队，除了那三个病人外，其他病人的资料你们应该有吧？能不能让我看看，毕竟我是唯一和他们交过手的人。”
“我警告你，不要擅自行动去做一些危险的事情。”
“别误会，我只是好奇，既然你们已经掌握了部分病人的信息，为什么不先把她们抓起来，然后慢慢审问？”小命要紧，容不得陈歌大意：“难道你们是怕打草惊蛇？准备到时候将他们一网打尽？”
“如果真有这么简单，我就不会特意打电话提醒你注意安全了。”颜队长没有细说，似乎他们也遇到了一点麻烦：“具体的资料不对外公布，不过你也算是受害者，有基本的知情权，我会挑选一些你能看的发给你。”
又聊了几句，颜队挂断电话，没过一会，他传给了陈歌几份资料。
每个病人都有自己的单独编号，所有信息都被制作成了档案，陈歌看到的是颜队他们后期整理过的内容。
“一号病房患者王声龙……”
第一页是王声龙的资料，所有病人中他的资料最详细，包括他先后在哪些地方就诊，五年内搬家多少次，接触过哪些不该接触到的人，都调查的一清二楚。
第二页是一个女人的资料，这个女人长的很完美，五官端正，明明挑不出一点毛病，但就是给人一种不协调的感觉，就好像那张脸不是她自己的一样。
二号病房的患者，陈歌也有印象，高医生当时说这人患有道林格雷综合征，特别害怕衰老，多次整容，大量使用化妆品。
警方的资料显示，这个女人半年前已经失踪，她最后一次出现的地方是在芳华苑小区。
看到那个地名的时候，陈歌也愣了一下，不过他很快释然，觉得这只是一个巧合。
快步朝通道出口走去，穿过所有场景，陈歌终于找到了田藤病院出口。
昏暗的通道尽头出现了久违的亮光，就在距离通道口几米远的地方，六七个人相互挤在一起，正苦着脸慢慢往前挪动脚步。
“你们在干什么？”陈歌提着录音机朝几人走去。
“等一下！”负责人直接拿着扩音器冲陈歌喊道：“你……没事吧？”
“我能有什么事？你们该不会以为我被鬼怪附身了吧？”陈歌若无其事的从负责人和六七个鬼屋员工中间走过：“你们的鬼屋已经安全了，不过我要提醒你们一句，人在做，天在看，鬼神的钱不是那么好挣的。”
走出鬼屋大门，光线有点刺眼，看到陈歌出来，所有游客的目光都集中在他的身上。
这是一个进鬼屋参观，结果把“鬼”全部吓出鬼屋的强人，同样是游客，同样的场景，但是却玩出了不一样的高度。


第200章 下次你们来我的鬼屋玩

万众瞩目，不过陈歌没有停留的闲心，他刚接到颜队电话，关于第三病栋精神病的消息让他有些不安。
“老大！”
鹤山和高汝雪挤出人群，跑到陈歌身前：“你对那些鬼屋演员做了什么？”
“我一个游客能对鬼屋演员做什么？”陈歌眉头一挑：“话说你俩都不担心我的安全吗？”
鹤山和高汝雪有些错愕，对啊！正常情况下，游客被一个人扔进鬼屋里，应该为游客担心才对啊！
可是他俩也不知道为什么，看见陈歌进去，就本能的为鬼屋工作人员捏了一把汗。
“担心，当然担心。”鹤山露出自己招牌般的笑容，尴尬而不失礼貌。
“行了，下次有时间记得来我鬼屋玩，我又制作出了新的场景，这回绝对刺激。”陈歌急着离开，伸手将贴身的便携式心电监护仪和拾音器取下，回头朝鬼屋负责人看了一眼：“我的心率应该没有超过一百吧？”
“没，最低六十，最高九十多。”
“九十多？怎么那么高？”陈歌有些惊讶，他在鬼屋里感觉自己的内心毫无波动，就跟回家了一样，没想到心率波动还是这么大。
看到陈歌不满意的样子，鬼屋负责人感觉整个世界充满了绝望，他心中的苦涩快要溢出来了：“我这是开业第一天啊……”
“能让我心率产生这么大的波动，你们鬼屋也挺厉害的，不过比坐十三路公交车就能直达的西郊新世纪乐园恐怖屋，还是差了几个档次。”陈歌一脸坦然的说道：“其实你们自身实力很强，根本没必要去做那些多余的事情，比如在官网通过贬低我们九江当地的恐怖屋来抬高自己，还有用真实新闻来博取关注等等。”
陈歌看着那几个狼狈不堪、被吓惨的鬼屋演员，心思活络起来：“你们的场景布局设计很精巧，故事背景也很有意思，明暗两条线的搭设，在惊吓的过程中还不忘记解谜，坦白说，我今天玩的很开心。”
开心？进鬼屋玩你感到开心？开心你妹啊！
被陈歌表扬，鬼屋负责人和一众演员却高兴不起来：“愿赌服输，关于你西郊恐怖屋的不实言论，我们会进行更替。”
“好说，如果你们鬼屋再遇到类似的问题，也可以来找我，我很欣赏你们的敬业精神。”推车女鬼的表情、死尸演员的眼神，这些都是他们对着镜子练习过无数遍的，田藤病院里的演员拥有多年从业经验，他们才是田藤病院最大的财富。
“我要说的就这么多，你们忙吧，有机会记得来我的鬼屋参观。”陈歌目光跃过鬼屋负责人，看着后面的鬼屋演员笑了笑，转身潇洒离开，整个动作非常自然。
陈歌没有得理不饶人，也没有出言疯狂嘲讽。
最主要的是鬼屋演员全部跑了出来，他一个游客被扔进鬼屋里，这已经算是参观事故。
如果人少也就算了，偏偏是在大庭广众之下，开业第一天发生的这事。要是陈歌死抓着不放，田藤病院的开业就被彻底搅黄了。
不过陈歌并没有那么做，言谈中甚至还透漏出一丝欣赏，这让鬼屋负责人意外的同时，也感觉到些许庆幸。
“这人似乎没我想的那么坏，他应该是那种追求极致恐怖的人。”鬼屋负责人目送陈歌离开，想起了多年前那个喜好恐怖片和恶作剧的自己：“这几年行业不景气，我一味的追求金钱，都有些忘记自己开鬼屋的初衷了。”
鬼屋负责人还是太善良了，陈歌一开始就没有把他们当做竞争对手，之所以在最后啰嗦了那么多，完全是在做铺垫，准备在未来一口将田藤病院吞下，融入自己的恐怖主题乐园当中。
“老大。”保安鬼轻轻碰了碰鬼屋负责人的胳膊。
“我没事，咱们打起精神开工吧！”
“那个……”保安鬼压低了声音：“他好像把咱们鬼屋里的录音机给拿走了。”
“有吗？什么时候的事？”
走出大楼，陈歌上公交车时才发现自己手里还提着个录音机：“刚才说的太投入，怎么把人家的录音机给拿走了？算了，等他们来我鬼屋玩的时候，再还给他们吧。”
回到新世纪乐园，陈歌刚把鬼屋门口的牌子给摘下，就有游客走了过来，短短一个多星期，他的鬼屋无论口碑还是游客量都发生了很大的变化。
“下午开始营业，大家莫急，我们又设计出了新的恐怖场景！绝对给力！”陈歌给徐婉打了电话，自己进入鬼屋，将他在田藤病院里看到的一些套路记录下来，想着以后让自己的鬼屋变得更加完美。
“我的鬼屋场景更新速度很快，有些场景还没有开发完，等完成了第三病栋的隐藏任务，我要好好梳理一遍自己的恐怖场景，再添加一些恐怖道具，真鬼、假鬼混合在一起，这才有意思。”
参观田藤病院，给了陈歌一些启发，他将自己的思路写到本子上，确保不会遗忘。
快到中午时，陈歌又拿出了警方给的资料，把所有外逃病人的信息背了下来，这些东西不知什么时候能用到，关键时刻说不定可以救命。
简单的吃了午餐，下午开门营业，在完成所有隐藏任务之前，陈歌暂时没有开放第三病栋的打算，现在游客还没有消化完前面的场景，所以他也不着急。
忙碌了一个下午，六点多钟，游客数量才减少。
将一位位游客送走，门口售票的徐叔难得露出笑容，陈歌的鬼屋正在拉动整个乐园的人气，乐园方面也在积极调整战略，准备更进一步的去配合恐怖屋。
“辛苦了，两位。”
陈歌等到徐叔和徐婉离开，他回到员工休息室，将磁带、红布包裹的杀猪刀等东西装入背包，又开始寻找白猫。
找遍了鬼屋，出门后陈歌才看见，白猫跑到了门口的大树上。
这条猫极通人性，似乎已经预料到有不好的事情要发生，直接躲到了树顶，不管陈歌怎么喊都不下来。
“你怕什么？我保证这次去的地方比第三病栋安全！快下来吧！”


第201章 疯女人

任陈歌喊破嗓子，白猫也不愿意下来，僵持了几分钟，陈歌也不强求了。
“这猫有灵性，中午吃饭的时候自己就跑过来了，刚才一看我收拾背包，立马往外窜。”
望着大树，陈歌有点无奈，背着包离开了乐园。
打车来到芳华苑小区，此时天色已黑，进入小区的人很少。
“上次来的时候忘了跟高医生打听，这座小区修建的时间不算短，也不知道里面有没有发生过什么异常的事情。”
陈歌在手机里找到警方给的资料，上面只提到了二号房病人最后一次出现是在芳华苑小区，并没有透露那人的具体地址。
“这就不好办了，警方用编号代替每一个病人，我连她名字都不知道，只凭一张照片很难有所进展。”
芳华苑在九江属于中档偏高的小区，前半部分是六栋老楼，楼层都比较低。后面还有三栋新盖的高楼，每一栋都超过了二十层，当初王欣一家就住在后面新盖的高楼里。
“还是问一下保安吧。”
他来这里主要是为了完成磁带厉鬼的心愿，将其雇佣为恐怖屋员工，这也是今夜的首要任务；不过既然来了，他也会顺便调查一下第三病栋二号房的病人。
来到保安室旁边，陈歌打开手机，找到警方资料里附带的那张照片：“麻烦问一下，这个女人你们有没有印象？”
二号房的病人，五官单个拿出来都可以说很完美，不过拼合在一起，总感觉怪怪的。
保安不仅没有回答陈歌的问题，反而很警惕的盯着他，那感觉就好像是发现了可疑人员一样：“你不是小区里的住户吧？”
“不是。”陈歌如实回答。
“那我们就没有必要回答你的问题了。”保安从屋子里走出：“如果这个人是我们小区的，我们不会泄露住户信息；如果她不是，我肯定也不知道有关她的信息。”
陈歌被这保安说的一愣，对方有点不按套路出牌。
“小顾，不要惹事。”屋子里还有一个六十多岁的保安，他刚脱下制服，换上了便装，笑呵呵的走出保安亭：“年轻人火气盛，今天因为一点小事，他刚被训了一顿，心情不太好。”
“我心情好得很，老王你赶紧下班吧，这交给我就行。”年轻保安不耐烦的说道。
“交给你，我怕你明天还要挨训，你小子真是记吃不记打，每次跟人说话都那么冲。”老王摇头叹息：“我给你说过多少次了，我们就是保安。多点头，少说话，不管人家说的对还是错，都不要去随便评价。”
“没事，我倒是挺欣赏他这种性格的，耿直，不做作。”陈歌赶紧开口，他是真觉得这个年轻保安挺有意思的：“这位怎么称呼？”
“顾飞宇，你叫他小顾就行，我们这的夜班保安，胆子大，人很好，就是说话不过脑子。”看得出来，老王其实很维护顾飞宇。
“夜班保安？是晚上也要在小区里巡逻吗？”陈歌的注意点根本没在顾飞宇这个人身上，他慢慢将话题朝其他方面引。
“我们保安要全天二十四小时保护业主的安全。”老王拍了拍裤子上的灰：“对了，你刚才是想要找人吗？给我说名字，我在这干了十年，大部分住户都认识。”
“名字我也不知道，不过我这里有一张她的照片。”陈歌点开图片，将自己手机递了过去。
“有照片那就更好办了。”老王接过手机，低头向下看去，在视线移动到屏幕上的一刹那，脸上血色全无，差点把陈歌的手机摔到地上。
“你认识她？”陈歌向前走了一步。
老王把手机塞给陈歌，似乎那是一个烫手的山芋。
“这个女人很重要，她涉及到许多东西。”陈歌在考虑要不要借助李队的名头。
“又是这个女人？警察昨天来问过。”顾飞宇是个直肠子，想都没有直接说了出来。
“那你们是怎么给警察说的？”陈歌更加的好奇了。
老王伸手拦住顾飞宇，眼神复杂：“这女人是个疯子，昨天警察来的时候我就跟他们说过了。”
“疯子？”陈歌站在老王身前：“我看你刚才反应那么大，应该对这个女人印象很深。”
“其实也没什么。”老王这人处事圆滑老道，说话总是留一半：“照片里那个女的姓白，不过我一直怀疑她的身份证是伪造的，照片里的人跟她本人完全不一样。”
老王眼底藏着一丝畏惧：“我之所以对她印象比较深，是因为在两、三年前，她刚搬到芳华苑的时候，老是被人投诉，她的邻居说她房间里总有异味传出，一到晚上还有激烈的争吵声。”
“只有这些吗？”
“一开始的时候还好，物业找到女人，双方沟通过以后，女人也承认自己做的不对，不仅赔礼道歉，还主动给出经济赔偿，态度非常好。”
“这也看不出她是疯子啊？”陈歌在心里整理线索，女人是四年前从第三病栋出来的，三年前搬到了芳华苑小区，两年前在这里失踪。
“往后大概过了两三个月的时间，她住的那栋楼里出现了闹鬼的传闻，有人说在午夜十二点以后，看见楼道里有白色的影子。”
“还有住户说，他们在深更半夜听见自家门外面传来挠门声，还有很低很低的女人的声音，问什么，家里有没有人啊？没有人我就进来了？”
“这种行为非常恶劣，已经超过恶作剧的范畴，我们保安队开始在大楼里蹲守。”
“可奇怪的是，每次我们进去蹲守的时候，白影和女人的声音就不会出现，她就好像是在和我们捉迷藏。”
“我们保安身体也不是铁打的，白天晚上连轴转，守了两个星期，很多人都撑不住了，最后只好作罢。”
“往后一个多月，白影和女人的声音都没有出现过，我们也放下心来，只不过每天晚上都会安排两个保安一起进入那栋楼巡视。”
“在第二个月，和我一起值班的兄弟临时请假，我一个人也不敢进大楼巡视。”
“可偏偏就在那天，我接到了业主的电话，说那个声音好像又出现了。”
“我拿了警棍，坐上电梯，来到出事的楼层。”
“电梯门刚一打开，我就看到不远处，有一道白影正趴在某个住户门口，嘴里还在低声念叨，家里有没有人啊？没有人我就进来了？”
老王脸上的皱纹挤在一起，一直到现在，只要想起那段记忆，他都会感到莫名的恐惧。
“那白影就是疯女人吧？”陈歌能体会到老王当时的心情。


第202章 三栋十三层


老王点了点头，过了半天才缓过神：“电梯打开的瞬间，我真被吓坏了，脑子里一片空白。”
“后来呢？那道白影有没有进攻你？”
“她看见我后直接跑走了，让我至今想不明白的是，她跑动的时候完全没有脚步声！”老王的目光不时瞟向陈歌的手机，这些东西是他最不愿回忆起来的。
“你会不会是太紧张了，所以没注意脚步声？正常来说一个人就算光着脚，在奔跑的时候也肯定会发出声音。”陈歌怕给老王带来更深的心理阴影，没敢说出自己内心的真实想法。
“也许吧。”老王自己都没有整明白：“白影见了我转身就跑，我看着她不知道为啥也不害怕了，就在后面追。”
“跑了没多远，最后亲眼看见她钻进了女人家里。等我过去的时候，她家房门已经上锁。”
“被骚扰的业主报了警，可是等警察撬开女人家房门的时候发现，屋子里根本没有人。”
“警察后来找到我，这事我根本说不清楚，自从白影钻进女人家里后，我就一直守在她家门口，也没见她出来。”
“女人是第二天才回来的，她给警察说她最近一直住在朋友家里，根本没有回来过。”
老王声音有些苦涩：“因为这事我还被带进局子里关了一晚上，我说的都是实话，但就是没人相信。”
陈歌也能理解老王，正常人遇到这样的事情肯定会手忙脚乱，自己第一次遇到镜鬼的时候也有点心慌，后来可能是见的多了，慢慢就习惯了。
“你有没有看到那白影的正脸？还有她身体方面有没有什么比较显眼的特点？”老王是陈歌的突破点，刚到芳华苑小区就有了收获，这次他的运气不错。
“我都被吓傻了，哪还会去注意她的长相？”老王脸上的皱纹挤在一起，看着苍老了很多。
“芳华苑在九江也算不错的小区，你们这里的监控就没有拍下过白影的身体？”陈歌很想看一看小区监控，说不定能在午夜以后的监控摄像里有意外发现。
“当初那栋楼刚开始闹鬼的时候，物业跟业主沟通说要在各个楼梯拐角安装监控，但是双方因为安装监控费用问题产生了分歧，物业想要让业主平摊监控费用，业主斥责物业不负责任，双方都在扯皮，最后只在女人所在的那一层安装了一个监控探头。”
“一个就足够了，这监控摄像头有没有拍摄下来什么奇怪画面？”陈歌越来越好奇了。
“不知道是技术原因，还是其他问题，这个监控一到晚上经常会莫名其妙黑屏，过十几分钟又会自己恢复，现在谁也说不清楚原因。”老王看了下自己的手机：“我跟你说的都是实话，昨天警察来的时候我也是这么说的，天不早了，我就先回去了。”
任谁都看得出老王在敷衍，他不想继续这个话题。
“稍等，你能不能告诉我那个女人曾经住在哪个房间？”陈歌拦在老王身前。
“我真不是在跟你开玩笑，那个地方我们现在巡夜都不怎么过去，整层的业主也基本都搬了出去。”老王语重心长的劝说：“昨天警察已经来问过了，在人家调查出结果以前，你最好不要跑去捣乱。”
他说完就朝外面走出，只是脚步有些不自然。
快走到门口时，老王又招手把小顾喊了过去，在顾飞宇耳边低声说了几句话，这才放心离开。
“知道了，放心吧。”
顾飞宇送走老王，一个人回到保安亭，他看见陈歌仍站在旁边，眼睛一翻：“我们队长说了，不能放那些来路不明的人进去。”
“我像是来路不明的人吗？”陈歌凑到保安亭前：“老王说的都是真的吗？你们小鬼闹过鬼？”
“不知道，我是新来的。”顾飞宇倒也老实，跟他交流，比和老王交流容易多了。
“新来的？”陈歌眼睛转动：“他们把你招来当夜班保安，那有没有告诉你上一任夜班保安辞职的原因？你说会不会是跟闹鬼有关？”
顾飞宇原本正在保安亭里填写记录，听到陈歌这话，停下了手中的笔：“你啥意思？”
“闹鬼这事你是什么时候知道的？”
“昨天警察过来询问，老王给警察说的时候我也在旁边。”
“看来你之前一直被蒙在鼓里，这小区物业也太坑了，夜班保安就你一个人，他们也不害怕出事？”陈歌感觉自己是一个内心充满正义感的人，路见不平拔刀相助那种：“这样吧，你们有规定我也不为难你，这是我的手机号，如果你今晚巡夜的时候遇到异常和危险可以给我打电话。我配合你的工作，也希望你不要拒绝我的善意。”
“善意？我咋没看出来。”顾飞宇嘀咕了几句后和陈歌交换了电话。
“今晚遇到危险记得给我打电话。”
陈歌说完后，背着包绕到芳华苑后门，旁若无人的走了进去。
“老保安有点怕事，不肯告诉我疯女人的住址，看来还要麻烦王欣的母亲才行。”
陈歌走到新盖的那三栋高楼旁边，第一次来的时候他还没注意，这回再一看，竟有了特别的发现。
三栋住宅楼成品字修建，布局跟康复中心三座病栋一样。
陈歌来到三号楼入口，他并不是特意要调查三号楼，而是王欣一家就住在这里。
“三号楼十四层。”
天色已黑，陈歌进入住宅楼，也不知道是不是错觉，这大楼里的温度要比外面低很多。
一楼冷冷清清连个人影都没有，陈歌站在电梯旁边，看着电梯显示屏上不断变化的数字。
整栋楼一共二十三层，但是电梯上却有二十四个数字，陈歌也不是太明白，多的那个数字代表什么意思。
显示屏上的红色数字变到13后，停顿了十几秒钟，然后又继续减少，似乎是在十三楼有人进入了电梯。
没过多久，电梯门打开，一个穿着红色高跟鞋的女人走了出来。
她打扮的很时尚，身材高挑，就好像明星一样，还带着口罩和帽子。


第203章 我亲眼所见

两人擦肩而过，陈歌回头多看了对方一眼，这个女人身上散发着一股怪味，不像是香水味，更像是医院里消毒液的气味。
“喂！”
陈歌站在电梯门口，朝女人喊了一声。
停下脚步，女人回头，帽檐和口罩的缝隙中，一双美丽的眼睛轻轻眨动，透着不解。
仅从眼睛来看，这个女人和警方提供的照片不太一样，应该不是陈歌要找的二号房病人。
“你是不是电视上的那个明星？我能跟你合张影吗？”陈歌承认自己有些冲动，他也不知道说什么好，只能随便编造了一个拙劣的借口。
“抱歉，你认错人了。”女人的声音很轻，好像身体不太舒服，说完就朝外面走去。
她似乎把陈歌当成了坏人，几乎是小跑着离开的。
“和警方提供的照片不太一样，不过二号病人患有道林格雷综合症，多次整容，那张脸不能作为判断的标准。”
以现在的整形技术，改头很难，换面却非常容易。
本着宁可错杀一千，也绝不放过一个的想法，陈歌背着包直接追了过去。
跑出三号住宅楼，陈歌跟着女人进入地下停车场，左右绕了几圈，那个女人竟然不见了。
“跑哪去了？”停车场里安装有监控，陈歌害怕自己被保安误解，没敢继续搜查，原路返回三号楼。
坐着电梯来到十四楼，陈歌轻敲王欣家的房门。
“有人吗？”
屋子里响起脚步声，有人穿着拖鞋打开了门：“你找谁？”
门后是一个穿着黑白套裙的中年女人，她保养的很好，皮肤紧致，看起来要比实际年轻小很多。
“是我，上次治疗王欣……”
陈歌没说完，中年女人就已经认出了他：“陈医生！快请进，我一直都想好好谢谢你，就是没有机会。”
“陈医生？”中年女人的称呼让陈歌觉得很怪异，虽然是第一次被人这么叫，但却有种莫名的熟悉感：“我不是专业的医生。”
“你治好了王欣的病，在我看来就是最好的医生。你就别谦虚了，你的事情我都跟高医生打听过，快请进！”中年女人非常热情的把陈歌拉进屋内。
“那打扰了，我今天来主要是为了看看王欣的病情，顺便再打听一些消息。”
“茶几上有苹果、香蕉，稍等一下，我这还有从公司拿回来的茶叶。”
“不用那么麻烦。”陈歌坐在沙发上，他今天来看王欣是次要的，真正的目的是寻找二号房病人，还有完成磁带厉鬼的好感度任务。
当然这些话他肯定不会告诉王欣的养母，维持形象还是很重要的。
在陈歌和中年女人客套的时候，卧室房门打开，一个瘦弱的女孩走了出来。
一别几日不见，王欣的气色好了许多，以前她可是从来都不会离开自己房间的，现在竟然主动走了出来。
她在陈歌面前彻底打开心扉，当时这个女孩抱着笔仙哭诉的话语，至今还萦绕在陈歌脑海当中。
看到女孩的改变，陈歌发自内心感到高兴。
王欣坐到陈歌对面，似乎还是不太习惯和人交流，说话声音很低。
陈歌从高医生那里学到了很多和心理疾病患者相处的方法，他没有去打断王欣的话，认真倾听，站在王欣的立场去考虑问题。
慢慢的王欣脸上也露出了笑容，心结打开后，这个女孩也在积极的想要和外界接触。
等王欣离开后，中年女人将泡好的茶端了出来：“这孩子心里装了太多事情，她都不跟我们说。也就是你来了，她才会笑的这么开心。”
陈歌接过茶杯，不过并没有去喝：“王欣的病情恢复的很好，治疗效果不错。”
他看了看时间，又说道：“其实我今天来还有一件事想要询问一下你。”
“你说。”中年女人十分配合。
“我听说芳华苑小区几年前曾有一栋楼闹鬼？不知道是真的还是假的？”
陈歌刚说完，中年女人的表情就变得有些僵硬，她起身悄悄走到王欣房间门口，听了听里面的动静，然后领着陈歌进入厨房。
关上了厨房门，中年女人这才开口：“陈医生，我也不骗你，这事是真的。”
“真的闹鬼？”陈歌没想到中年女人的语气会如此的肯定。
“我亲眼所见。”中年女人指了指脚下：“当时闹鬼的就是三号楼十三层。”
中年女人提到十三层，陈歌不知为何想起了之前遇到的那个女人，她就是从十三层进入电梯的。
“能具体说说吗？”陈歌取出手机，翻找到二号房病人的照片，他还没让中年女人看，对方就又开口说了起来。
“芳华苑二十年前就有了，一开始没这么大，只有前面的六栋矮楼，后面的三栋高层住宅楼是四、五年前新盖的，我是当时的第一批住户。”
中年女人端着茶杯，从另一个角度开始讲述两三年前发生的种种怪事。
她所说和老王说的基本吻合，比较恐怖的是，中年女人曾亲身遇到过白影趴在门外的事情。
她说那天大半夜的听见门外传来奇怪的声音，好像有什么东西在挠门，她一开始以为是小猫小狗之类的东西，但过了没多久竟然听见有人在说话。
中年女人第一反应是遇见了小偷，她进厨房提着菜刀走到门口，顺着猫眼往外看。
走廊上的声控灯似乎出了问题，只能大概看到一团白影。
中年女人报了警，举着菜刀砍在防盗门上，连砍了好多下，最后将那白影吓跑了。
说到白影离开，中年女人和老王的说法完全一致，那道白影跑的很快，但却没有发出脚步声。
“我至今都不清楚那到底是什么东西？后来听警察说是一个神经病在装神弄鬼。”中年女人放下茶杯，也有些感叹：“我是贷款买的房子，全部积蓄都砸了进去，要不我早就从这搬走了。”
“你近距离的看到过白影？”陈歌在思索中年女人的话，目光不时扫过女人和年纪不相符的外貌，还有身上的黑白套裙。
他倒不是不信任王欣的养母，只是心里觉得奇怪，中年女人似乎特别喜欢黑色和白色，第一次见面时，对方就穿着白色的衬衫和黑色的裤子。


第204章 不要坐电梯

黑色手机发布的好感度任务里有一句提示：亲爱的，你喜欢黑色、白色还是红色？
正因为如此，陈歌才会对这三种颜色比较敏感。
王欣的养母喜欢黑白色的衣服，之前在电梯里遇到的那个女人穿着红色高跟鞋，她们身上都有值得陈歌怀疑的地方。
重新打量王欣的养母，陈歌很意外的发现，这个中年女人体型匀称，不管是气色，还是容貌看起来都要比真实年龄小很多。
不说她年轻的时候，就算是现在，中年女人也绝对能被称之为美女。
“二号病人很害怕衰老……”
陈歌脑子里没有什么歪念头，越发小心起来。他扫了一眼女人拿在手里的茶杯，很庆幸自己一开始没有去喝那杯水。
“陈医生。”中年女人往前走了一步，似乎察觉到了陈歌的变化：“你是不是被吓到了？”
“被你这么一说，是感觉有点心慌害怕。”陈歌顺势承认：“能告诉我闹鬼的具体是哪个房间吗？”
“13层3133号，警方查探后发现白影最后跑进了这个房间里。但是当时这个房间的主人不在家，后来她好像又搬走了，结果这事就不了了之了。毕竟也没有什么人员伤亡和经济损失，我们这些业主也不好死抓着不放。”
“或许她并没有搬走。”陈歌声音很低。
“你说什么？”
“没事，我就是好奇，她住的房间编号里怎么那么多三？”从第三病栋开始，陈歌就发现三这个数字，在他的生活中出现的特别频繁，甚至于当初他把镜鬼唤出来后，镜子上的倒计时也是从三开始的。
“3133代表三号楼十三层三号房。”中年女人向陈歌解释。
“我跟你们这的保安打听过，他说三栋十三层的租户很多都离开了。是不是因为最近一两年内，你们这里又出现了什么怪事？”
“还好吧，我们晚上都很少出门。”中年女人想了一会：“有个地方我得跟你说一下，等会你下楼的时候最好不要坐电梯，大概是几个月前，有个醉汉晚上坐电梯回家的时候，电梯停在十三层坏掉了，还有个白影在那一层进了电梯。”
“电梯里一般都安装有监控，整个过程应该拍了下来，你们小区物业没给个说法吗？”陈歌默默记下女人说的每一句话。
“那个醉汉被吓得够呛，第二天就去找物业了，当时这事闹的还挺大。”王欣的养母回忆起当时的场景：“物业调出监控视频，结果画面里根本没有白影，只有喝醉的业主在电梯里瞎按，从一楼坐到顶楼，又从顶楼坐下来。中间断断续续电梯打开了好几次，不过都没有人进去。”
“打开了好几次？”
“不过每次时间都很短，只有在十三层打开时，停留时间比较长。物业给出的解释是，那天可能有其他人想要乘坐电梯离开，看到里面倒着一个醉汉，所以就没进去。”
“理由很牵强。”
“谁说不是呢？反正从那以后，我们就很少在晚上使用电梯了。”
点了点头，陈歌抱着一丝希望问道：“那段监控视频，现在还能找到吗？”
“物业那里应该有备份，等白天了我可以帮你去问问。”
“好，多谢了。”
陈歌不是警察，没有权利去看小区的监控视频，他和中年女人又聊了几句后就离开了。
房门关上，陈歌走出几米远后又饶了回来，从背包里取出一张碎纸片，折叠几次做上标记塞在防盗门门缝处。
中年女人亲口告诉他，这里的住户晚上很少出门，如果她家的房门在晚上打开，那么她就很值得怀疑了。
做好一切后，陈歌沿着楼梯来到十三层。
整栋大楼，只有十三层没有安装声控灯，黑漆漆的走廊上，仅有的光源就是安全通道上面悬挂的绿色牌子。
淡淡的绿光在这种情况下显的更加瘆人，陈歌将圆珠笔拿在手里，慢慢进入走廊。
这里似乎很久没有住人了，两边的防盗门上落满了灰尘。
“3133号。”
陈歌在走廊中间找到了疯女人曾经住过的房间，让他感到奇怪的是，这间屋子的防盗门上灰尘很少，就好像一直有人居住一样。
他用手机手电筒照向防盗门，在门上又有了新的发现。
防盗门中间用透明胶带贴着一张白纸，大意就是此房间低价出租、转卖，上面还留有电话。
“疯女人离开后，又有人买下了这房子？”
纸张很新，似乎才贴上没多久。
陈歌在门外停留了一段时间，发现屋内确实没有任何动静，他不甘心就此离开，拿起手机拨打了那个电话。
响了足足有半分钟，陈歌都快要放弃的时候，电话才接通。
“你好，我看到芳华苑小区这里的广告，价格非常公道，所以想要购买你在小区里的那套房子。”陈歌有些忐忑，这个时间点打给对方，有可能会引起对方的警觉。
手机那边半天没人回话，过了许久才传来一个女人的声音：“我生了大病，最近急用钱，所以价格才比较低，如果你真心想买的话，就尽快约个时间，我们在老城区的欣康公寓见面。”
“欣康公寓？”
“我的病情随时可能恶化，所以就找了个距离医院近的地方住，到时候你来三楼找我就好。”
“好的，我马上到。”
“马上？”手机那边的声音提高了一些，变得有些尖锐，音色也出现了一些改变：“行，那你来吧。”
挂断电话，陈歌心里的疑惑变得更多了，老城区里似乎没有什么太大的医院，这个人是不是在撒谎？
走出三号住宅楼，他感觉身上轻松了许多。
打车来到欣康公寓，陈歌一口气跑到三楼，他又给对方打了电话：“我已经到了，三楼有三个房间，你住哪一个？”
“稍等。”电话挂断，公寓楼内最左边的房门被人从里面打开：“进来吧，家里有点乱，我现在的情况也没心情收拾。”
陈歌推开房门，看见开门的那个女人时，心狠狠的揪了一下。
这个女人没有头发和眉毛，整张脸惨白一片，非常吓人。


第205章 她是我妹妹


“快把门关上。”女人似乎知道自己长的有些恐怖，急匆匆走进里屋。
“好。”陈歌没把门锁死，留了条一指宽的缝，他还没进屋就已经开始给自己考虑后路了。
背着包站在客厅，陈歌看向里屋，女人坐在床边，盖着一层薄被：“家里很乱，你别嫌弃，随便坐吧。”
女人家里也不算太乱，只是扔着很多药瓶，陈歌随便捡起来一个看了看，上面全是英文，他只能认出一少部分。
“别乱动我的东西。”女人低声说了一句，她看着陈歌，目光中带着一丝不确定：“你背包里装的什么？我看你不像是来买房的。”
“包虽然破，但我的家当可都在里面了。”陈歌随口说了一句：“你那套房子位置很好，不过价格还需要再商量一下。”
“我那套房子升值空间很大，要不是我现在急需钱，说什么都不会卖的。”女人的皮肤呈现一种不健康的白，给人的感觉很奇怪。
“冒昧的问一下，你得了什么病？需要买房子来筹钱。”陈歌根本就不是来买房的，一上来就开始套话。
“癌症。”女人指了指自己的脸：“长期化疗，头发和眉毛都掉完了。”
“抱歉。”陈歌没想到会得到这么一个答案。
“我现在就想着能多活几天，人都是到这个时候了，才想着能多活几天就好了。”女人卖房是为了延续自己的生命，乍一听似乎没错，但仔细想想总觉得有问题。
“我们来谈谈价钱吧。”
女人做出了很大的让步，她提出的价格比市面上同类型的房子低了百分之三十。
“如果你同意的话，明天我就可以带着证件去办理相关手续。”
“不是我趁火打劫，你出的价钱有点偏高了。”做戏要做全套，陈歌一副很纠结的样子。
“这价钱还高？”
“我很同情你的遭遇，但一码归一码，来之前我就打听过了，你那栋房子几年前闹过鬼，所以才一直卖不出去。”陈歌拍了拍背包：“我这个人胆子比较大，再加上确实缺钱，没办法才想着卖你的房子。”
女人自知理亏，她又问了一句：“那你准备出多少？”
“市场价格的十分之一，我只有这么多钱。”
“十分之一？！”女人被气乐了：“你还说自己不是趁火打劫？”
“毕竟那屋子里闹过鬼，买房子是一辈子的大事，如果不是实在没钱，我也不会去买一座凶宅。”陈歌完全代入了自己的角色，他目光中浮现一丝犹豫，似乎是看到女人的情况后有些不忍心：“要不我们各退一步，我知道你买房是为了换救命钱，我可以找朋友、亲戚借，但你出的价太高了，我实在买不起。”
或许是因为那间房子很久都没有卖出去，女人也绝望了，她沉默很久：“十分之一太少，我的底线是市面价格的一半，如果你愿意要，我明天委托担保公司去跟你办手续，不愿意的话就算了。”
“一半……”陈歌低下了头，似乎在苦恼。
“你不要听别人瞎说，小区里连业主受伤的事情都没有发生过，怎么可能闹鬼？”女人半躺在床上，她察觉陈歌语气松动，开始劝说。
“你别骗我了，你们小区的保安亲口告诉我，他几年前看见一道白影钻进了你家，后来警察也去了。你那天晚上不在家，所以这些事情你可能不知道。”陈歌顺着对方的话，开始慢慢询问自己想知道的东西。
“我自己的房子我怎么可能不知道？”女人叹了口气，眼底露出一丝挣扎：“其实这事我一直不想提的，那白影不是鬼。”
“不是鬼？”陈歌的心一下子提了起来，整件事很有可能出现意想不到的转折。
“对，那白影是我妹妹，她是个刚从病院里接出来的精神病。”女人神色痛苦，剧烈的咳嗽了几声：“我妹妹很小的时候干过一件错事，她的病也是从那个时候被发现的，从那以后她就被关进了精神病院里，一直到四、五年前才出来。”
“错事？很严重吗？”女人妹妹的信息和二号房的病人基本吻合，陈歌听的更认真了。
“非常严重，就是那件事毁了她的一生。”女人为自己的妹妹感到惋惜：“我妹妹的情况比较特殊，属于需要被隔离治疗的病人，存在一定的危险性，如果被警方发现，她可能就要被强制带走重新关进病院里。”
“所以你就把她藏在了自己家里？”
“妹妹经过十几年的治疗已经恢复的很好了。”女人语气发生了变化，似乎这是一个不容反驳的问题：“一个人一生中有几个十年？她前半生遭受了太多的罪，也应该好好享受一下生活，享受一下生而为人的幸福了。”
陈歌总觉得女人的话听着很不舒服：“你把妹妹藏在自己家里，但是没想到她会自己跑出去吓唬邻居，所以这就是当年闹鬼的真相？”
“是的，所谓闹鬼都是那些人自己瞎想编造的。”
“那你妹妹后来去了哪里？你现在病重，她也不来照顾你？”
“我也不知道她去了哪，自那晚过后，我就再也没有见过她。”女人显得有些无助：“她是我唯一的亲人，有时候我也会去芳华苑看看，希望能等到她。”
“同是天涯沦落人，我很理解你的痛苦。如果没人买的话，你的房子可以先给我留着，我明天就去筹钱。”陈歌说的情真意切，心里想着的却是暂时稳住女人，他现在急需去确定另一件事情。
“好，那我们明天见。”女人主动终止了谈话，她似乎有些累了，很是虚弱的靠在床头。
“明天见。”陈歌背着包起身离开。
在公寓楼房门关上的瞬间，屋内、屋外的两个人脸上的表情都发生了变化。
陈歌站在原地，将自己从药瓶上记下的几个英文单词输入手机。
“跟我猜测的一样，这个女人身上问题很大，她房间里那些药跟治疗癌症没有关系，大部分都是促进伤口愈合和防止过敏的药物。”
打车往芳华苑小区赶，陈歌在路上拨通了李队的电话，将欣康公寓的事情告诉了他。


第206章 她是我姐姐


“李队，我找到了康复中心囚禁案的犯罪嫌疑人，她住在老城区的欣康公寓。”陈歌将女人的体貌特征告诉李队。
“你不会搞错了吧？你说的这个人和我们接到的通知完全不一样，她应该没有能力去实施囚禁等犯罪行为。”
“她的信息和第三病栋里二号房病人高度吻合，有可能是从犯，我有百分之五十的把握。”陈歌怕出租车司机听到，引起不必要的误解，声音很低。
“好，我会亲自过去盯梢。”
得到李队回复后，陈歌挂断电话，重新回到芳华苑小区。
从后门进入小区，陈歌有意避开监控。
“电梯里的醉汉在几个月前再次看到了白影，跑步没有声音，那玩意肯定不是活人。楼道里住着一个鬼，可芳华苑小区近几年都没有出现人员伤亡的报告，是出了事被人刻意隐瞒，还是另有隐情？”
溜进三号住宅楼，陈歌将红布包裹的杀猪刀放在顺手的位置，只要出现意外，他可以第一时间将刀从背包中抽出。
顺着安全通道一路向上，用了半个小时，陈歌摸清楚了整栋大楼的结构：“三号楼没有地下室，只有二十三层，可是电梯上为什么会有二十四个数字？”
这个问题陈歌一直没有想明白，因为王欣养母的提醒，他也不敢随便去乘坐电梯。
转了一圈，陈歌又回到十三层，欣康公寓那边有李队看着不用他操心，此时他只需要守在三号住宅楼内就可以了。
“如果说3133房的住户就是二号房病人，那保安看到的白影很有可能是附在二号病人身上的脏东西。”
门内的怪物要想在门外停留，必须要依附在活人身上才行，他们之间的关系类似于共生。
走在楼道里，两边的房间大多没有住人，非常安静。
“不知道我今晚有没有可能遇到白影。”
朝远处看去，有一个房间的门是开着的，屋内的灯光照在走廊上。
“有人？”陈歌朝那扇门走去，靠的越近他越觉得奇怪：“这不是3133房吗？”
房门上张贴的白纸被人撕了下来，揉成一团扔在地上。
陈歌朝屋里看了一眼，地面铺着瓷砖，家具很少，客厅中间还用帘子隔开。
“屋主人回来了？”陈歌离开欣康公寓，又在大楼里转悠了半个小时，从时间上来说有这个可能。
在门口停留了一、两分钟，屋内没有任何声音，也看不到人影。
陈歌把杀猪刀的木质刀柄从背包拉锁中取出，悄悄推开门进入屋内。
他将房门打开的角度还原，确定没有留下脚印后才向里走去。
房间不算大，比较奇怪的地方有两个，卫生间里有一个很大的浴缸，厨房里除了冰箱外，还有一个上锁的冰柜。
“藏尸？”
不是陈歌心理阴暗，在这种情况下，他实在想象不出其他的可能。
房间里的门都是开着的，陈歌从厨房出来后直接进入卧室，衣柜里挂着几件深色调外衣，柜顶还有一个黑色的大皮箱。
箱子看起来有些年头了，陈歌踮起脚尖想要将皮箱取下来，可他还没碰到皮箱，就听到外面走廊上传来了高跟鞋踩在地面上的声音。
他左右看了看，背着包躲进衣柜当中。
“这要是被发现，可就糟了。”
陈歌顺着衣柜门缝向外看去，没过多久，防盗门被推开，一男一女走了进来。
男人手持仿制警棍走在前面，他穿着保安制服，看起来也就二十岁出头。
“你真的看到白影了？”
“就在半个小时前，我正在开门，突然看见有一道白影从电梯里走出！吓得我门都顾不上关，赶紧往楼梯里跑。”跟在后面的女人踩着一双红色高跟鞋，打扮的很时尚，体型偏瘦，有一头乌黑浓密的长发，美中不足就是戴着口罩，看不清脸。
门口的两个人陈歌今夜都见过，男的是小区新来的夜班保安顾飞宇，女的就是坐电梯从十三楼下去，急匆匆跑进地下停车库的那个人。
“你先呆在家里，我去电梯那看看。”顾飞宇性格很直，胆子也很大。
“别走啊，我一个人呆在这害怕。”女人揪着顾飞宇的制服。
“我不会离开太远的。”顾飞宇完全没有在意女人的感受，拿着警棍和手电跑到电梯旁边，他认认真真搜查了走廊的每一个角落，但是并没有找到白影。
“你会不会是看错了？”
“绝对不可能。”女人声音在打颤：“你说那东西会不会是跑进我家里了？”
她站在顾飞宇身后，望着自己的家，竟然不敢往里走。
“听队长说，这个屋子闹过鬼，你真要是害怕，最好还是搬出去。”顾飞宇心里想什么，嘴里就说什么，没那么多心眼：“之前的户主是个疯女人，你买房的时候可能被坑了。”
“这房子不是我买的，你说的那个疯女人是我姐，她失踪以后这房子就到了我名下。”女人提起自己的姐姐，神色暗淡：“你们都说她是疯子，但在我看来她是世界上对我最好的人。”
女人进入屋内，高跟鞋踩在地板砖上，声音很清脆：“你别站在外面啊，老开着门，总觉得会混进来什么东西。”
“不用了，我还要巡逻。”
“你先陪着我在屋里找找那白影，如果它没有藏在我屋里，你再走也不迟。”女人将顾飞宇拉入屋里后，直接就关上了防盗门。
“好吧……”
顾飞宇穿过客厅，走到阳台上，女人则直接进入卧室当中。
看到女人靠近，陈歌屏住了呼吸，这时候如果对方打开柜门，那真会给她留下一个终生难以忘记的“惊喜”了。
关上卧室门，女人走到化妆镜前取下了口罩，她从抽屉里翻出一些瓶瓶罐罐，给自己补了个妆。
做完这一切后，她又将一个塑料小瓶放入口袋，转身朝外面走去。
“卧室我看过了，白影没在里面。”
在女人转身的时候，陈歌看到了她的脸，皮肤苍白，有种似曾相识的感觉。


第207章 白色？黑色？还是红色？


“你看到那白影了吗？”女人从卧室出去后，表情很自然的发生变化，眼眸轻轻颤动，脸色苍白，看起来楚楚动人。
“没有。”顾飞宇瞟了一眼取下了口罩的女人，神色略有尴尬，悄悄把头扭向一边。
“先坐吧，我感觉那白影出现的有些蹊跷。”女人让顾飞宇坐在沙发上，她似乎是觉得一直穿着高跟鞋很不舒服，将鞋子脱到一边，光着脚进入厨房。
双手握紧警棍，顾飞宇有点紧张，坐立不安，不自然的抖着腿。
女人从冰箱里取出两瓶刚打开口的饮料，放在茶几上：“今天真的谢谢你了。”
“职责所在，说谢就太客气了。”顾飞宇有些不好意思。
“必须要好好感谢，刚才要不是你，我都不知道该怎么办了。姐姐失踪后，我现在连个亲人都没有，孤身一人在九江，身上也没多少余钱，就等着把这房子卖掉，然后就永远的离开这里。”女人坐在保安对面的沙发上，惊魂未定，她将双腿翘在沙发边缘，用手轻轻揉搓。
“离开也好。”顾飞宇点着头，看向女人的目光中带着些许同情：“不过你也不用太沮丧，你姐姐只是失踪，说不定哪天就被找到了。”
“事情没有你想的那么简单，我姐姐跟我关系非常好，我俩一起长大，她有什么好东西都会和分享，心里有什么秘密都会和我说，但就是在某一天，她突然就失踪了，哪里都找不到。我怀疑，她很可能已经……”女人说到最后带着一丝哽咽，似乎是硬撑了许久，终于在一个陌生人面前，卸下了伪装。
她身体骨架小，手臂纤细，本就给人一种柔柔弱弱的感觉，此时一哭起来更人招架不住。
顾飞宇一下慌了手脚，也不知道该干什么，愣了半天才放下警棍，将茶几上的卫生纸递给女人。
接过卫生纸，女人怕把妆弄花，只是轻轻蹭了蹭眼眶：“我下班回来看见白影的时候，整个人都被吓傻了，你说我姐姐是不是就被那怪物给带走的？”
她的声音里透着一股绝望：“现在我又看到了白影，我会不会是下一个失踪的人？”
“不会的。”女人似乎是太过伤心，没注意到自己的姿势有些走光，沙发对面的顾飞宇看到后，主动移开了视线。
“希望吧。”女人拿起自己面前的饮料，轻轻碰了一下顾飞宇身前的饮料：“对不起，让你看笑话了。”
她把饮料举起，顾飞宇这时候才反应过来，出于礼貌，赶紧拿起饮料喝了一口：“我觉得你没必要那么悲观，这几天有很多人来小区里询问你姐姐的事情，她肯定还活着，只不过可能是因为某些特殊的原因，暂时没有办法见你。”
饮料刚从冰箱里拿出，清爽润喉，味道很好，顾飞宇又不自觉的喝了一口：“你姐姐失踪有她的苦衷，反正我不信什么鬼怪之类的说法，她估计是犯了什么事，想要逃避法律制裁才编造了这个借口。其实像她这样东躲西藏的人也挺可悲的，连最亲近的人都不能去见，活着还有什么意思？”
“你不了解她，你们从来没有真正的去了解过她。”女人表情痛苦，音色出现细微的变化：“她是全世界最好的姐姐，连最心爱的东西都愿意和我分享。”
顾飞宇有点累了，他抱着警棍，靠在沙发上：“看来你们的关系确实不错。”
女人仿佛陷入回忆，她望着茶几上被保安喝了一半的饮料：“在我很小的时候，有人经常欺负我，姐姐总是第一个站出来帮我的人，后来我们一起长大，性格上差异却越来越明显，我自私爱哭爱闹，但是不管我做出什么错事，姐姐都会包容我。她是一个完美的人，美丽、端庄、笑起来很美。”
“那个时候我很不懂事，她越是包容我，我就越讨厌她。她喜欢的我全都不喜欢，她喜欢白色，我就喜欢黑色，一定要和她相反。”
“就这样持续了几个月的时间，直到那件事出现。”
打量着保安，女人过了很久才开口：“虽然很不想承认，但我还是和姐姐喜欢上了同一件东西。”
“在我们居住的小区里，有一个阳光帅气的男孩爱上了我的姐姐，他喜欢听歌、写作，唱歌也非常的好听。”
“每当他和姐姐约会的时候，我都感觉心如刀绞，我不想自己喜欢的东西成为别人的私有物。”
“我和姐姐长得很像，我开始和姐姐化一样的妆，穿上姐姐的衣服。”
“刚开始的几次约会很顺利，可渐渐的，男孩发现了我的秘密，毕竟我不是姐姐，我们的性格完全不同。”
“我哭喊着想要挽留，但他只爱我的姐姐。”
女人手臂上青色的血管有些吓人，她情绪激动，可是坐在她对面的顾飞宇却好像看不见一样，打不起精神，似乎是熬了太久的夜，有些困了。
“为了他，我放弃了尊严，去央求姐姐。可是一向疼爱我的姐姐，这次沉默了。”
“我们足足有一个星期没有说话，后来姐姐做出了让步，说要把男孩邀请到家里来，让他自己选择。”
“那个男孩听说姐姐准备邀请他到家里玩时，非常的兴奋，特意买了新衣服和鲜花，还熬夜录制了一首姐姐最喜欢听的歌。”
“到了我家，男孩向姐姐表达了爱意，但姐姐却没有立刻接受，而是把我叫出来，想让男孩自己进行选择。”
“我从来没有那样期待过一件事情，可只是几秒过后，所有的期待都被摔碎。”
“男孩没有任何犹豫，他选择了我的姐姐。”
手指剜进肉里，过了这么多年，女人仍旧能感受到那种刺痛。
她呼吸急促，许久之后才平复下来：“我感觉自己像被撕裂了一样，那种痛苦无法言说，我想要就此离开，跑到一个无人的地方。”
“姐姐看出了我的痛苦，她似乎早就预料到会是这样的结果。”
“在我最绝望的时候，又是姐姐站了出来，她亲手喂男孩喝下了饮料，将白色长裙脱去，从厨房里取出了一把菜刀。”
“她告诉我，其实除了白色和黑色外，还有另外一个对谁都比较公平的选择。”
女人说到这里，从沙发坐垫下面摸出了一把菜刀，用顾飞宇递过去的卫生纸擦去了眉毛和脸上的妆容。
她似乎想起了很久以前做过的事情，举着刀走向身体无法动弹的顾飞宇，假发脱落，那张光秃秃的脸凑到顾飞宇耳边。
“亲爱的，黑色、白色，还有红色，你喜欢哪一种颜色？”


第208章 这是一首情歌 

女人的脸一片惨白，她情绪激动的时候，五官会变得扭曲。
她扬起纤细的手臂，环绕在顾飞宇脖子上，冰冷的指尖顺着男人的脸向下滑动。
舔掉鲜艳的口红，露出紫灰色的薄薄嘴唇，她俯在顾飞宇耳边，低声呢喃。
“两个人喜欢上了同一件东西，最公平的方法就是将它分开，一人一半。”
菜刀挑开保安制服上的扣子，女人的每一个动作都很温柔。
瘫倒在沙发上的保安竭力想要睁开眼睛，他还没有完全昏迷，保持有一定的意识。
“我和姐姐都收获了自己的爱情，那是我们第一个爱上的人。”
女人轻轻靠在顾飞宇胸口：“你和他性格很像，本来我想过几个月再邀请你来家里做客，可那些人似乎已经找到了我，我必须要尽快离开这座城市了。”
倾听着顾飞宇的心跳，女人仰起头：“别紧张，我不会弄疼你的。”
她进入卧室，将柜顶的黑色皮箱取下，从中拿出一台很多年前的录音机。
跪在录音机旁边，女人挑选出一盘落满灰尘的磁带，她疯狂亲吻着磁带的边缘，就像是在举行某种仪式。
放入磁带，按下开关，一个男孩的歌声从中传出。
女人拿着菜刀，安静倾听，男孩的声音干净、温暖，透着丝丝爱意。
这应该是一首情歌。
“我把他的声音转录了十几份，只可惜大多都遗失了。”
客厅里响起熟悉的旋律，女人似乎回到了很多年前，她将顾飞宇的制服扔到一边，从沙发下面拿出绳索，困牢以后，拖着顾飞宇进入卫生间。
躲在衣柜里，陈歌目睹了整个过程：“厨房上锁的冰柜，卫生间里的大浴缸，这个女人做好了所有准备，太疯狂了。”
翻出手机，陈歌走出衣柜，他再不出手，顾飞宇就会有生命危险。
调低音量，他站在卧室门边，抓起实心化妆椅，拨通了顾飞宇的电话。
卫生间里的女人刚把顾飞宇扔进浴缸，客厅就响起了手机铃声：“怎么偏偏在这个时候？”
女人光着脚走出卫生间，捡起角落里的保安制服。
在女人翻找顾飞宇手机的时候，陈歌抓着化妆椅悄悄走到了女人身后。
似乎是感觉到了什么，女人拿着保安的衣服往后看了一眼，没等她的头完全扭过来，陈歌已经将手中实心化妆椅重重抡了下去。
“嘭！”
女人根本没想到屋子里还有另外一个人，她摔倒在地，头顶冒出了血，一双眼珠子盯着陈歌似乎快要撑裂眼眶。
“你怎么在这？！”
“嘭！”
陈歌不是一个喜欢废话的人，尤其是在对方没有完全丧失反抗能力的时候，座椅再次砸下，还是同一位置，女人感觉大脑眩晕，她身体本就虚弱，这下连站都站不起来了。
把顾飞宇身上的绳索解开，陈歌捆住了女人的双手、双腿：“没想到两个任务竟然交织在了一起，不过这样也好。”
他从口袋里取出自己的那盘磁带放入录音机，歌声停止，屋内只有沙沙的电流声。
“不敬畏生命的人，生命也不会敬畏你。”
鲜血染红了女人的脸，她趴在地上，盯着陈歌，脸上的表情却有些奇怪，丝毫没有害怕和担心，只是感到惊讶和意外。
拿出手机，陈歌给李队打了电话，正准备询问他那边的情况，屋子里的灯突然熄灭了。
“这个女人是从第三病栋出来的，身上应该也有一个门内的怪物。”陈歌打开手机手电筒，从背包里取出了杀猪刀。
红布飘落，陈歌朝四周望去，小心戒备。
没过多久，闭合的防盗门上突然传出了剐蹭的声音，就像是有人在用指甲挠门。
这声音有些刺耳，站在屋内听的久了，鸡皮疙瘩都冒了出来。
“是那个白影！”陈歌在听到挠门声的第一时间，就猜出了对方的身份。
“家里有没有人啊？”
门外面传来一个比较中性的声音，语调很诡异。
它在反复询问，陈歌握紧了杀猪刀，不知该不该应答。
在重复到第七遍的时候，那声音说出了另一句话：“家里有没有人啊？没有人我就进来了？”
防盗门锁头松动，一道和正常人体型大小差不多的白影出现在客厅门口。
这是陈歌继断手、镜鬼、瘦长男人之后遇到的第四种怪物，面目模糊，没有完整的五官，速度极快。
陈歌把杀猪刀横在胸前，怪物带给他很强的压迫感，这东西比瘦长鬼影弱，但要比普通的镜鬼强太多了。
当初在第三病栋，一个瘦长鬼影就能追的陈歌到处跑，如果不是张雅，他根本不可能活着离开。
白影的脸正对陈歌，眨眼工夫就来到他身前。
陈歌挥刀劈砍，杀猪刀划破白影的身体，那怪物好像感觉到了疼痛，尖叫着咬向陈歌。
惨白色的脸在陈歌眼中不断变化，最后变成了二号房疯女人的模样，五官错位，似乎是因为多次整容，整张脸都变得脆弱，稍一触碰就会碎裂开一般。
眼看着那张脸贴到近处，陈歌抓住口袋里的圆珠笔刺向对方，竭尽全力反抗。
在双方打斗到最激烈的时候，谁到没有注意到，屋子里响起了一个男人压抑痛苦的声音。
“好疼……”
笔尖刺入白影额头，那怪物像是疯了一样按住陈歌的手腕，想要把整张脸贴在陈歌脸上。
越来越近，它似乎是想要夺走陈歌的脸！
“好疼、好疼、好疼啊！”
白影快要触碰到陈歌鼻尖时，它的身体被一股无形的力量拉扯住，头发拽的笔直。
“好疼！”
歇斯底里的呼喊，在白影身后响起，听到这个声音，陈歌和地上的女人都变了脸色。
“许音！是你吗！”地上的女人反应比陈歌还要大，她手脚被捆，用头顶着桌脚，想要爬起来。
女人情绪出现波动后，那道白影的脸一下变得模糊起来，它身上的气息也减弱了许多。
“怎么回事？一直是女人在操纵白影？”陈歌是在场唯一一个保持冷静的人，他时刻盯着白影，发现此时白影变弱，毫不犹豫，提刀便砍。
白影本来被磁带厉鬼限制了行动，这正是重伤它的好机会，可让陈歌没想到的是，磁带厉鬼在关键时刻松开了手，它似乎认出了地板上的女人。
“好疼……”


第209章 你为什么又在现场？

失去束缚，白影向后倒退，它速度很快。
“别跑！”
难得抓住机会，陈歌怎么可能眼看着它溜走，提刀冲向白影。
没有女人的操控，白影身上的气息越来越弱，它的脸变得更加模糊，身体也渐渐透明。
这怪物感受到了威胁，它窜到黑色皮箱旁边，从里面卷起了什么东西，然后夺门而去。
陈歌没看清白影拿的是什么，他只是觉得双方既然是对立关系，那白影想要带走的东西，他就一定要留下。
杀猪刀对白影造成的伤害有限，陈歌十分果断，将攻击目标放在了白影拿走的那东西上。
他看准机会一刀砍出，在白影躲闪的时候，一把抓住了白影手里的东西。
争夺中，那东西被撕开，半页白纸飘落在地，白影也顾不上捡，匆匆跑出客厅。
陈歌直接追到了门口，黑漆漆的走廊上什么都没有，他很理智的想了想，磁带厉鬼不在身边，自己还真不一定是白影的对手。
没有去追赶，陈歌关上防盗门，打开客厅的灯，屋子里的场景让他眼皮狂跳。
冰冷的地板上，女人的四肢扭曲成奇怪的样子，双眼向外凸起，大声惨叫，光秃秃的脸上却露出了一种让陈歌无法理解的表情。
像是痛苦，又像是解脱，还有一丝喜悦。
“疼吗？”
该怎么处理疯女人这是磁带厉鬼的事情，陈歌的任务只是找到这个女人，帮助磁带厉鬼完成心愿。
他转过身，捡起地上掉落的半页白纸。
看着像是一个广告传单，描写具体内容的那半部分被白影带走了，陈歌得到的这半页上只有四个红色的字和一小段介绍。
“怪谈协会？每周讲述一个真实怪谈？”
这半页广告宣传单引起了陈歌的重视，不仅仅是因为白影最后要将这东西带走，更主要的是，这广告单的配图背景是一扇半开的血红色房门！
“关于门后世界的？”
广告单是二号病房疯女人的，她本身就进入过第三病栋的门。
“会不会是那几个逃脱的精神病创建的？每周讲述一个怪谈又是什么意思？”看着粗糙的广告宣传单、莫名其妙的简介，陈歌觉得就是电线杆上那些重金求子的行骗广告，都要比它用心很多。
“必须要讲述真实怪谈，那编造一些假的故事会怎样？他们又如何去鉴别真假？”陈歌将半页广告纸收好，琢磨着要是他把自己这段时间的经历讲出来，估计能把很多人惊的合不拢嘴。当然，这仅仅只限于人，陈歌很有自知之明，他心里清楚，如果听众全部都是鬼的话，那谁吓谁就不一定了。
屋内的惨叫声慢慢停止，取而代之的是一个机械重复的女人的声音。
“好疼……”
“女人被装进了磁带里？”陈歌走到女人身边，她目光呆滞，失去了色彩，就好像灵魂被抽了出来一样。
磁带厉鬼对疯女人做了什么他不清楚，这是磁带厉鬼自己的事情。
将疯女人放在沙发上，陈歌关掉录音机，在他按下开关的同时，黑色手机轻轻震动了一下。
滑动屏幕，一条新的信息出现了。
“成功满足许音心愿，他对你的印象大为改观，是否雇佣许音成为恐怖屋一员？”
“好感度任务这就算完成了？”磁带厉鬼的实力可要比笔仙厉害许多，不过回想起雇佣笔仙的那个任务，此次任务已经十分惊险了。
“是否雇佣许音？二十四小时内没有做出选择，将视为自动放弃。”
“是！”陈歌点击屏幕，他心里的激动正常人很难体会到的。
“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你成功雇佣特殊种类厉鬼——许音。”
“许音（厉鬼）：他拥有很独特的嗓音（能短暂控制残念，干扰其他厉鬼，对红衣无效，每周只能使用一次）。”
“注意：游客的尖叫会让许音兴奋，喂食游客的恐惧，可是使许音的能力变得更强。如果许音长时间心情低落，他可能会离你而去。”
看完信息，陈歌对许音总体来说很满意，这家伙和笔仙一样都是特殊种类厉鬼，拥有自己的特殊能力。
“不错，以后去做试炼任务时，我又能多一张底牌。”把磁带从录音机中取出，陈歌将它和圆珠笔放在一起：“仅有的缺点就是，磁带厉鬼似乎只有在播放的时候才会出现，看来我有必要去旧货市场淘一个随身听了。”
弄完自己的事情后，陈歌这才想起来卫生间里还躺着一个“受害者”。
他跑进卫生间，发现浴缸里的顾飞宇已经彻底昏了过去。
“这小子估计也被吓得够呛。”陈歌将顾飞宇拖出浴缸，给他盖上保安制服，将杀猪刀包好藏在背包底层，然后就坐在现场等待李队来到。
二十分钟后，李队和小区物业负责人一同赶到。
为了防止失态扩大，他们并没有闹出太大动静。
“陈歌！”一进门，李队就看到了坐在屋子正中间的陈歌：“你没受伤吧？嫌犯呢？”
“已经捆好了，受害者是那个保安，现在正处于昏迷状态。”
李队进入屋内，检查完现场，皱起眉来，他看了一眼陈歌：“女的是凶手？男的是受害者？”
“没错。”
“那你为什么在现场？你又扮演了什么角色？”
“我……”陈歌急中生智：“说来也巧，十四层有个女孩患有抑郁症，就是我治好的。今夜我主要来看看她的康复情况，你不信可以上楼询问。”
“这么说你是在无意间撞破了这起杀人案？”
“可以这么理解吧。”陈歌说完后，发现几名警员看自己的目光都发生了变化：“真的，只是意外发现的。”
“你不用说了，我信。”李队朝后面的人招手：“阿勇，去叫救护车，先把受害者送到医院进行治疗和检查。你们几个过来采集指纹，桌上的饮料不要动，女性体力不占优势，谋杀一般会采用投毒等方式，注意保护现场。。”
李队经验丰富，只是大致看了一眼，就推测出了部分案情。
陈歌默默站在旁边，一句话也没说，他手里还握着那半页广告纸。


第210章 休息站


大概半小时后，颜队长的人接到通知也赶了过来，第三病栋的案子一直是他们在负责。
“你就是陈歌？”为首的是一个体格高大的年轻人。
“是的。”这人陈歌没见过，应该不是市分局的警察。
“跟我们走一趟吧，在受害者清醒过来之前，你的安全由我们来负责。”他说的很客气，态度却很强硬。
陈歌看到李队冲着他悄悄比划了一个手势，放下了心，跟随这些人一同前往医院。
晚上十一点半，顾飞宇从昏迷中清醒过来，他向警察还原了事情的经过。
陈歌砸倒疯女人的时候，他还残留有一点意识，隐约看到了陈歌的身影。
在那种几乎是必死的情况下，绝处逢生，这大起大落的经历顾飞宇一辈子都无法忘记。
在他的强烈强求下，病房里的警察找到陈歌，安排两人见面。
再次见到陈歌，顾飞宇神情语气和第一次完全不同，这小子也算是有情有义，抓着陈歌的手说了很多掏心窝的话。
看到这些，警察对陈歌的怀疑慢慢消散，为首的那个年轻人更是对他大加称赞，夸的陈歌略有些不好意思。
快十二点时，陈歌从医院走出，他站在冷冷清清的十字路口，看着被黑夜笼罩的城市。
“还是告诉他们比较好。”拿出手机和那半页广告纸，陈歌拨通了颜队的电话。
“小陈？”
“颜队，我有一件事要告诉你。”
“是关于二号房病人的吗？已经有人向我汇报过了，你挽救了一条生命，做的很好。”颜队话音一转：“不过我并不支持你私自调查的行为，你这简直是在拿你自己的生命安全开玩笑。”
“你放心，今天发现二号房病人只是一个意外，以后应该不会再出现了。”陈歌声音有些沙哑：“我想跟你说的是另外一件事，我在偷听二号房病人说话的时候，发现她提到过一个特殊的组织，叫做怪谈协会。”
“怪谈协会？”
“对，听名字像是鬼故事爱好者协会，但和编造的鬼故事不同，它们讲述的都是真实发生的事情。”
“你偷听的时候，二号房病人在跟谁说话？她手机里保存有通话者的信息吗？”颜队略有疑惑。
“她不是在打电话，这个疯子身体里还藏有一个姐姐的人格，你可以理解为她在自言自语。”陈歌将那半页印着血门的广告单收起：“我怀疑这个协会就是第三病栋患者创建的，疯女人可能是其中一员。”
“一群疯子创建的鬼故事协会？”颜队思考了一会，很慎重的说道：“我会让手下的人注意，如果你再有这方面的信息，记得第一时间告诉我。”
“好的。”
挂断电话，陈歌紧了紧衣领：“每周都要讲述一件真实发生的怪谈，如果讲不出来怎么办？是不是要自己去创造？”
打车回到新世纪乐园，陈歌进入鬼屋，在他开门的时候，白猫从旁边的大树上跳下，优雅的跟在他身后。
“下次我非把你捆起来一起带走！”
喂白猫吃完饭，陈歌自己饿着肚子拿出黑色手机，翻看新一天的日常任务。
零点过后，刷新出的三个任务，其中有两个陈歌以前见过，分别是排查安全隐患和招聘员工。
第三个日常任务则是第一次出现，要求陈歌在鬼屋外面建一个游客休息站。
任务限时一天，难度等级为一般。
“黑色手机更新出的任务，都是我现阶段要去完善的事情，随着游客数量增多，老让人家站在外面排队确实不好。”陈歌点击屏幕，接受了这个任务，找来纸、笔设计出了一个简易的休息厅。
“资金太少了，如果我有足够的现金，就能在鬼屋旁边专门建一个多功能建筑，一方面提供舒缓神经的饮料、糕点让游客得到充分休息，另一方面也能贩卖恐怖屋纪念品。”
思路打开，陈歌灵感涌现：“我还可以向田藤病院学习，弄一块大屏幕播放各个恐怖场景的背景故事，再以鬼怪的视角节选一些游客在鬼屋里的参观录像，看到这些相信更能调动起其他游客的好奇。”
陈歌在纸上勾勾画画，恐怖分级制度建立，他还准备将各个场景的通关人次和时间制作成榜单，这样一来更能为游客参观新场景增加动力。
详细罗列了十几条，大概写了有七八页纸。
陈歌将其整理好，准备明天带着这些东西去找罗董事，希望能够说服对方。
看了看表，已经凌晨两点，陈歌伸了个懒腰，又拿出了他在田藤病院的参观记录。
“鬼屋现在仅有的安全隐患就是那扇门，不过‘门’只在夜晚出现，不会对游客构成影响，黑色手机一直提示我，应该是想要引起我对‘门’的重视。”
“至于招聘员工那个任务，田藤病院不就有现成的吗？可惜现在还不是吞并他们的时候。”
笔尖敲击桌面，陈歌对比着两家鬼屋的优劣，他不是一个自大的人，很清楚田藤病院的优点和自家鬼屋的缺点：“田藤病院场地很小，设计环环相扣，相比较来说，我的鬼屋场景虽然占地面积比它大、塑造的比它真实很多，但利用率却很低。”
这也不能怪陈歌，他获得黑色手机总共才一个多星期的时间，疯狂攻略新场景，扩展鬼屋，难免会存在瑕疵。
“我应该在自己的鬼屋里再增添一些惊吓点，看来明天又要去定制一批新的人偶和道具了。”
经历了几次试炼任务，陈歌掌握了更多吓人的方法，脑中浮现一个个构思，想到精彩处，他脸上情不自禁的露出笑容。
“越来越期待了，不知道哪个幸运儿能第一个通关前面的场景，然后进入第三病栋里参观。”
一根猫毛从眼前飘过，白猫似乎觉得陈歌很吵，它从桌子上跑过，跳到床头，钻进了毯子里。
陈歌也觉得时候不早了，他定了一个早上七点的闹钟，躺到白猫旁边睡着了。
太阳升起，陈歌简单打扫了一下卫生，便拿着桌子上整理好的文件离开恐怖屋，准备开始为鬼屋增添新的惊吓点。


第211章 恐怖人偶

陈歌在路上给制作工坊的老板打了电话，对方还以为陈歌终于改变了想法，愿意和他一起拯救世界上那些孤独的灵魂，不等陈歌细说，就急急忙忙的跑出了家门。
坐在地下室门口吃着早餐，只用了二十分钟，工坊老板就赶了过来。
“钱老板，我还要借你的工坊一用，钱不是问题。”陈歌的后半句话没说出来，钱这东西就算现在没有，以后也会有的。
“你还跟我谈钱，咱俩一见如故，谈钱多伤感情？”体型微胖的工坊老板坐在陈歌旁边：“你随便给我留一个人偶就行了。”
“你确定吗？我的人偶可不是仿照活人做的。”陈歌看工坊老板这么热情，也不好意思骗他：“今天我新设计了几种人偶，你看过后再做决定不迟。”
进入地下室，工坊老板打开玻璃门，站在外面拜了三拜，然后才敢进去。
“这是在干什么？你信鬼神？”陈歌记得工坊老板以前没有这个习惯的。
“我也不知道为啥，自从你在我这做过第一批人偶后，我每次站在门口往里看总觉得里面有东西。”钱老板挠了挠头：“俗话说伸手不打笑脸人，我先拜一拜，就算真的有什么鬼物在里面，它们估计也不好意思欺负我。”
“你这个想法听起来还挺有道理的。”陈歌摇了摇头进入屋内，他看起来比钱老板还要熟悉工坊布局，熟练的拿出各种工具，直接进入库房当中：“你这些材料不用就要过期了，话说我上次离开的时候库房就是这样，原封不动，你中间这么长时间一单生意都没有吗？”
“还好吧。”钱老板跑进库房帮忙，见缝插针的说道：“我最近去了解了一下成.人市场，需求很大，咱们走精品路线，可以专门为优质客户定制。”
“这个以后再说吧。”陈歌将制作模胚的东西准备好，他脑中回想着疯女人那张多次整容过的脸，双手飞舞，只用了几分钟就还原出了一个大概。
“你开鬼屋真的是浪费了自己的天赋。”钱老板由衷的感叹。
陈歌心无旁骛，专注于手中的泥塑，很快做出了疯女人的那张脸。
这个女人虽然是个变态，但是不可否认她长的很美。
“总感觉差了些什么。”陈歌托着人头泥塑，五指用力将其毁掉。
“别啊！”钱老板在旁边叫了一声：“你不要，可以留给我做纪念啊！”
“那张脸不是我想要的感觉。”陈歌随口说了一句，很快又做出了一张脸，与之前的相比，这张脸充斥着病态和疯狂；“不对，那个女人病态中杂糅着痛苦。”
毁掉重做，陈歌又觉得那张脸少了一丝艳丽，纯粹只剩下恐怖和人物原型相差太大。
一连毁了好几次，旁边的工坊老板也慢慢习惯，他眼神幽怨的看着陈歌，嘴里哼着小调：“得不到的永远在骚动被偏爱的都有恃无恐……”
“到底是哪里出了问题？”陈歌回想黑色手机里关于活偶的说明，心里产生了一个大胆的想法。
“疯女人的残念被许音收进了磁带里，我可以借助许音的能力将残念放出操控人偶，疯女人本身还活着，活偶的完整制作过程当中有一条，要用活人来做模胚。假如我完全按照活偶的要求去做，然后又把疯女人的残念放入其中会发生什么事情？”
看着手中的泥胚，陈歌暂时也只能想想，疯女人涉嫌杀人，就算她患有精神方面的疾病，这辈子估计也很难再获得自由了。
“我还是自己琢磨吧。”为了还原出疯女人的那张脸，陈歌没少下功夫。
“她多次整容，那张脸五官单独看确实很美，但拼凑起来总给人一种不协调的感觉。”
陈歌将女人的脸拆解开，一个器官一个器官制作，做好后拼合在一起。
在按上最后一块脸的时候，奇迹出现了，女人的脸完美再现，连表情都一模一样。
看到这张由单独器官拼凑成的脸，陈歌总算满意了。
“脸部器官单独制作，里面用铁丝串联，这样整张脸也不容易散开。”
不容易散开不代表不会散开，万一有游客好奇贴到人偶身边，这时候女人的脸一下碎开，估计能把人直接吓崩溃。
陈歌在九点之前，做了五个人偶，原型分别是疯女人、许童、熊青、幻肢症患者和那个怎么都杀不死的护士。
如果有可能的话，陈歌准备将整个第三病栋完全复制下来，包括里面的全部病人和医生。
“人物有了，再配上相应的道具，这每一个人偶都是一个独立的恐怖故事。”
填充物凝固需要时间，陈歌跟钱老板打了声招呼便离开了。
早上九点，陈歌回到恐怖屋，打开防护栏开始新一天的营业。
新世纪乐园九点开园，很多游客一踏入园区，就直奔陈歌的鬼屋而来，数量非常多。
这一幕徐叔也看在眼前，从某种程度来说，陈歌的恐怖屋已经成为乐园吸引游客的招牌。
“叔，我正好找你有事。”
“卖票吗？行啊，反正我闲着也是闲着。”徐叔很是自觉的站在鬼屋门口，看着那么多游客，脸上少见的露出笑容。
陈歌摆了摆手：“我想在鬼屋旁边建一个休息站，游客老站在外面等也不是个办法。”
“没问题，罗董事特别交代了，最近两个月，让我们去全力配合你。”
“我觉得还是让我亲自跟罗董事交流一下比较好。”陈歌的胃口很大，他要为以后的发展铺路。
“罗董这段时间都是中午过来，到时候你可以去找他。”徐叔在对讲机里给乐园的其他工作人员下了任务，很快乐园的货车开了过来，几名工作人员将长椅和棚顶搬出，搭在陈歌的鬼屋旁边。
“这是以前做活动时用的，你先用它撑一段时间，具体休息站怎么去建，建多大规模建，还要罗董点头才行。”
“明白。”
徐叔和工作人员维持着游客秩序，大部分人都在排队，只有一个体型高大的青年似乎是有要紧的事情，直接从队伍里钻出，跑向陈歌。
“王海龙？他来找我做什么？”陈歌向前走了几步，他怀疑是王声龙出了意外：“难道那孩子没忍住，开口说话了？”


第212章 善良的心就像太阳


制止工作人员，陈歌迎了过去：“你找我有事吗？”
王海龙满头大汗，他喘着气挤出人群：“我弟昨天晚上开口了！他现在就在乐园外面，说有很重要的东西要告诉你！”
“带我过去。”事情和陈歌猜想的一样，他看着排队等待的游客，简单跟徐叔交代了两句，先开放了冥婚场景，而后便和王海龙一起离开了。
“不好意思，又打扰你做生意。”王海龙擦着额头的汗：“声龙这五六年过得太苦，我心情实在平复不下来。”
“我能理解。”
两人来到乐园门口，马路对面停着一辆火锅城的采购车，车身上还龙飞凤舞写着几个大字——龙虎坊。
“在这里。”王海龙领着陈歌朝货车走去：“我弟弟的样子你也见过，他害怕吓着别人，所以不敢露面。”
和瘦长鬼影僵持了五六年的时间，王声龙心灵澄澈，如同孩子一般。但是身体却变得严重畸形，他几乎一整年的时间都呆在自己房间里，胖的连床都上不去，只能在地上铺一层毯子。
提到那孩子，陈歌就想起了巴黎圣母院里的敲钟人——卡西莫多。
陈歌记得在海明公寓第一时间见面的时候，王声龙给他画了一幅画。
画中怪物站在男孩肩膀上，目光看向男孩身边的人，似乎随时准备跳到其他人身上去。
王声龙似乎是在用那幅画告诉陈歌他是有苦衷的，如果他不按照瘦长鬼影说的去做，怪物就会跳到他家人身上，去伤害别人。
他一人承受了所有委屈，坚持着那个并不公平的游戏，足足五、六年没有开口说过话。
王海龙打开货车后门，在车厢最深处有一座小山般的阴影。
“声龙，我把陈老板请来了，你有什么话赶紧给人家说。”
听到王海龙的话，那阴影向前走了两步，整辆小货车都晃动了起来。
“你别动，还是我进去吧。”陈歌和王海龙进入货车，将车门关上。
这是他第二次近距离打量王声龙，从外貌上根本推算不出王声龙的年龄，五官都被肥肉盖住，身体横竖一般宽。
“唔……”
多年没有开口，王声龙已经忘记了如何去发音，他的声音很奇怪，说不出完整的汉字。
“不要着急，有什么想说的就写下来。”陈歌一开始和王声龙保持着距离，他就站在车门口，稍有不对，就准备立刻跳车离开。
不过观察了一会，陈歌发现王声龙确实跟以前不一样了。
最显著的一点就是，他身上那股只有陈歌能闻到的臭味不见了。
从座椅旁边取出笔记本，王声龙费力的握住水彩笔，在本子上写下了三个字。
“我赢了。”
简简单单三个字，却耗费了王声龙五、六年的时间，就因为这三个字毁掉了一个人。
纸上的字每一笔都写的很重，能看出其中蕴含着王声龙内心的情绪。
“陈老板，你还记得我之前跟你讲的那个故事吗？”王海龙怕陈歌理解不了，悄悄凑到他身边：“我弟弟小时候和鬼怪玩了一个游戏，看谁先开口说话，这个游戏持续了快六年时间，现在看情况应该是我弟弟赢了。”
说完这句，王海龙压低了声音，又补充道：“陈老板，我弟弟病刚好，不管他说什么，你一定要顺着他的意思。”
陈歌扭头看了王海龙一眼，这个五大三粗的汉子也有细腻的一面。
“你弟弟确实很厉害，这个游戏据我所知很多人都玩过，但你弟弟是唯一一个赢得游戏的人。”陈歌握住王声龙的胖手：“你很了不起。”
笔杆挥动，王声龙又在笔记本上写了几句话：“只是暂时离开，它说它还会回来找我。”
“还会回来？”看到王声龙在笔记本上写的字，陈歌心里浮现出一个疑问：“那个怪物和你耗了将近六年时间，它为什么会突然离开？”
“它感受到了威胁，所以从沉睡中苏醒，想要强行占据我的身体，失败之后它就离开了。”
“感受到了威胁？是因为我和高医生的出现吗？”陈歌继续询问：“怪物是什么时候苏醒过来里的？”
“两天前的凌晨三点钟。”王声龙老实在纸上做出回答。
看着纸上的日期，陈歌有些惊讶，两天前的夜晚，他正好在第三病栋里直播。
“我进入门后的世界，唤醒了门楠的主人格，难道怪物苏醒和第三病栋有关？”
陈歌在心中思索，觉得两者之间应该存在一定的联系，但这并不是最主要的原因。
“那天晚上，怪物离开前后，你有没有发现什么奇怪的东西，或者听到什么诡异的声音？”
“楼道里有倒着走的脚步声。”
“倒着走？”
王声龙在纸上写了一大堆话，但还是解释不清楚，他急的额头冒汗。
“没事，这已经是一条很重要的线索了。”陈歌也不明白倒着走的脚步声和正常人的脚步声有什么区别，他拿出手机当着王家两兄弟的面，给颜队打了电话。
“颜队长，关于第三病栋的案子，我又获得了一条重要信息，在逃的病人可能在海明公寓附近出现过。”
王声龙身上的怪物是从第三病栋门后偷跑出来的，它脱离了掌控，没有和其他怪物一起。
能让那怪物感到害怕，极有可能是第三病栋里的其他怪物出现在了它附近。
第三病栋门内的怪物，只有依附在活人身上才能长时间呆在门外，如此想来，那天晚上王声龙听到的倒着走的脚步声，估计就是第三病栋病人发出的。
王海龙听着陈歌和王声龙的对话，他还以为陈歌是在糊弄王声龙，直到陈歌掏出手机和颜队通了电话，他才慌了神。
“什么情况？怎么聊着聊着就报警了？”
他突然意识到事情的严重性，陈歌好像不是在开玩笑。
“陈老板，你们刚都在说什么啊？警察要来海明公寓？”王海龙神情紧张。
“你弟弟的故事和另外一件案子有关，我只能告诉你这些。”陈歌又跟王声龙说了几句，便下了车。
王海龙不放心追了过来：“陈老板，我弟弟一直呆在家里，绝对没有做过什么坏事，也不可能去做那些犯法的事情。”
“这我知道，准确的说是你弟弟故事里的那个怪物和案子有关。”
“怪物？”王海龙脸色发生变化，也不知道在想些什么，过了很久才问出一句：“那我弟弟会不会受到波及？他已经吃了太多的苦，好不容易才能开口说话。”
“放心吧，不会影响到你弟弟。”陈歌朝车内看了一眼，如同小山般的王声龙缩在货车角落，他躲在阳光照不到的阴影里，胖手握着水笔，好像是在画画。


第213章 陈老板爽快


“陈老板，你就跟我说实话吧，我弟弟身上到底发生了什么？他的病以后还会不会复发？”
陈歌越说的模棱两可，王海龙心里就越没底。
“不会复发的，因为那东西不是病。”陈歌示意王海龙冷静：“不要想那么多，现在的当务之急是帮助王声龙过上正常人的生活。”
王海龙还想说什么，但是被陈歌打断：“你弟弟长时间没有和外界接触，他似乎已经习惯了封闭自己，这对他回归正常人的生活很不利，如果可以的话，你们最好多带他出去走走。”
陈歌对王声龙的遭遇深表同情，好好的一个孩子，结果现在变成了这样，害怕别人被自己的外貌吓住，躲在货车角落不敢出来。
“我昨天和我爸商量过，可是声龙现在这样子，怎么出去见人？带着他出去，被人指指点点，那岂不是更加刺伤他的心？”王海龙也颇为担心，瘦长鬼影虽然离开，但是它对男孩造成的伤害却需要时间来抚平。
“我上次不是给你们推荐过一个心理医生吗？这些问题你们可以找他帮你们解决。”
陈歌看着角落里一言不发的王声龙，也挺不是滋味：“和外界交流需要一个过程，到时候有什么需要我帮忙的地方，尽管开口。”
转身离开，关于如何帮助王声龙回归正常人的生活，陈歌心里有一个不成熟的想法：“这孩子外貌恐怖，内心却很柔软，如果以后没地方去，可以来我的鬼屋里当演员，徐婉体型娇小，在扮演杀人狂等角色时气势不足，王声龙的外形则更加符合游客对‘杀人狂’的想象。”
回到恐怖屋，休息棚已经搭建好了三分之一，座椅全部摆了出来，很多游客为了能早一点进鬼屋体验，宁愿坐在外面排队，也不愿去参观其他的项目。
“小陈，你这鬼屋是彻底火了。”徐叔由衷的感叹：“我还听到了几个外地口音的人，他们在网上看到了什么视频，坐了几个小时火车专门跑到这参观。”
“名气已经打了出去，现在就是踏踏实实的经营，为所有游客带来惊悚体验，让口碑发酵，以后每一个游客都将成为恐怖屋的免费广告。”
陈歌心里自有打算，恐惧是所有情绪当中印象最深刻的，一个人在遭遇了恐怖的事情后，百分之九十都会跟身边的人分享，将恐怖的事情说出来，这样在无意识中就会吸引更多感兴趣的人来尝试。
有的时候就是一句简简单单的太吓人了，其实就是对一座鬼屋最高的评价。
陈歌进入午夜逃杀场景中扮演杀人狂，徐婉在冥婚中扮演新娘，两三个小时候后，已经有很多人通关了这两个场景，他们之中有些被吓破了胆子，不敢再继续参观，还有的缓过神后重整旗鼓，开始挑战暮阳中学。
陈歌担心游客在暮阳中学里出现意外，每次都会贴心的穿着碎颅医生制服跟在后面，暗中保护。
一个早上过去了，至今为止，游客创造出的最高纪录是六个人一起进去，二十五分钟找到了十四个校牌。
很多人进入暮阳中学，发现这场景和其他场景气氛完全不对，就又跑了出来。地下场景没有设置铁门，随时可以退出，不过要是想再进去，那就要重新排队购买门票才行了。
“我设定的二十个校牌通关是不是太难了一点？”陈歌也在反思，他所做的一切都是为了服务游客：“人偶将游客的尖叫和恐惧吃掉，这才几天似乎变得更加灵动了，照此下去，一个星期也不知道有没有人能进入第三病栋参观。”
经过慎重考虑，陈歌将通关条件缩减为十六个，可截止到中午休息，仍旧没有游客通关。
“这批游客胆子太小，我都有些怀念医学院那些学生了。”陈歌拉上防护栏，在帮徐婉卸妆。
“你怀念人家，人家可不一定怀念你。”徐叔站在门外，清点门票：“最近这几天挺好的，你这样保持下去就行，别老没事就把游客吓晕、吓吐，弄得我也跟着提心吊胆。”
“放心，以后我会尽量控制。”陈歌刚说完，手机就响了起来，低头看去发现是鹤山打来的：“偏偏在这个时候来电话，这是在暗示我吗？”
坐在台阶上，陈歌随手接通。
“老大！上次那个鬼屋的负责人，想要你的电话，能给他吗？”
“要我的电话？”
“是啊，那天你砸完场离开后，田藤病院外面乱了很久。游客分成了两拨。一部分人觉得田藤病院是被吹嘘出来的，嚷嚷着退票，想去你的鬼屋玩。还有一部分人是田藤病院忠粉，说什么开鬼屋的天天泡在鬼屋里，不害怕很正常……”
“你等等，这跟田藤病院负责人要我电话有什么关系？”
“当然有关系啊！为了不让自家粉丝失望，田藤病院负责人咬着牙答应下来，说会来你的鬼屋参观，证明常年呆在鬼屋里的人，进入别人家的鬼屋确实不会太害怕。”鹤山的声音从电话那边传出，陈歌感觉这小子学坏了，说话的时候语气很兴奋。
“他们已经准备好了，明天早上来你的鬼屋参观，田藤病院自家的粉丝也会一起过来，想要将整个过程录下来，去打那些退票游客的脸。”
听到这陈歌有些无语：“那是一群黑粉吗？”
“不知道，我就是给你传个话。”
“行啊，把我的电话号码给他吧，我们都是开鬼屋的，多交流交流也好。”
挂断鹤山的电话没多久，陈歌的手机就又响了起来，这次是个陌生号码。
“喂？”
“陈老板，我是田藤病院负责人，咱们有过一面之缘。”
“恩，有事吗？”
“明天我们想要去你的鬼屋参观，到时候会有粉丝和我们一起，还希望陈老板手下留情。”
“好说，我这人你是知道的，不是那种心胸狭窄之辈，你们来玩，所有场景随便你们自己选。”
“陈老板爽快！”田藤病院负责人紧跟着说道：“那到时候我们就挑选一个难度适中的场景吧，不要太恐怖，也不要太简单。”


第214章 七个星期的奇迹


“难度适中？没问题。”陈歌一口答应下来，准备安排田藤病院的工作人员进入暮阳中学参观，如果他们可以顺利通关，再邀请他们进入第三病栋。
“那多谢了。”挂断电话，田藤病院负责人心里还念着陈歌的好，觉得这人真不错，很够朋友。
田藤病院的工作人员要来参观，陈歌其实也挺开心的，第三病栋搭建完成后，至今没有游客能进去，这让陈歌有种好东西无法向别人分享的憋屈感觉。
现在好了，田藤病院的人要来。他们常年呆在鬼屋里扮鬼，胆子肯定比一般游客大，说不定真能通关暮阳中学，进入第三病栋。
“人偶填充物现在应该已经凝固，晚上我去把它们带回来布置在第三病栋里，顺便再多设计几个惊吓点。”
陈歌决定把自己从田藤病院里学习到的东西，用在第三病栋上，然后再让田藤病院的工作人员进去试试效果。
午餐时间，陈歌拿着自己的设计方案来到办公楼。
“罗董事，我有一个方案想让你看看。”
办公室里罗董正对着笔记本电脑，愁眉不展，他看到陈歌进来，脸上的表情才缓和了一点：“有需要就找老徐，我已经让他全力配合你了。”
“这件事他拿不定主意。”陈歌把自己连夜写的文件放在罗董桌上：“我想在鬼屋旁边修建一个多功能休息厅，从长远考虑的话，这个休息厅占地面积会很大。”
罗董翻看陈歌写的方案，他认真看了两遍后将那几张纸放下：“乐园现在资金紧张，维持所有设施正常运转已经有些勉强，再投入的话恐怕资金链会出现问题。”
“罗董，这座多功能建筑以后绝对能为我们带来很大的收益，这一点我有信心。餐饮能为游客提供更好的休息环境，限定的特制鬼屋纪念品则算是他们征服鬼屋各个场景的一种见证，可以更加激发他们攻略新场景的欲望。”
“我知道你有信心能做好，我也相信你的能力，但有些事情需要从大的环境来考虑。”罗董事将笔记本电脑屏幕对准陈歌：“这是东郊虚拟未来乐园的内部视频，你看完以后再发表意见。”
罗董点击鼠标，屏幕上一条巨鲸跃出海面，水花四溅。
随着巨鲸下潜，开始进入一个光怪陆离的海底世界，四周不断出现各种各样的鱼类和水怪，甚至还有一艘幽灵船在海底前行。
视频转化为第一视角，拍摄者好像站在幽灵船上，位于深海当中，临近着万丈海沟，从爆发的海底火山之间穿过，尽情欣赏着一切。
“这是虚拟未来乐园当中的一个娱乐项目，叫做海底两万里，你所看到的是他们即将曝光的宣传片。”罗董应该有自己的渠道，提前将视频弄到了手：“说说你的看法吧。”
陈歌现在终于理解罗董之前为何愁眉苦脸了，他仅仅是观看视频就觉得很震撼，更不要说站在拍摄者的角度去体验了。
“竞争对手很强，但我们也不是没有机会。”陈歌抓着沙发扶手，不到最后一刻，他绝不会放弃。
“你继续往下看。”听到陈歌的回答，罗董不仅没有生气，脸上的表情还缓和了许多。
视频后半段是一座极具未来感的城市，高楼林立、飞车穿梭，各种各样的机器人维持着整座城市的运行，游客坐在一个类似胶囊的体验车厢当中，从城市中横穿而过。
“这是虚拟乐园的另一个主打项目——虚拟城市，游客全程佩戴3D眼镜，在完全虚拟的城市里体验各种项目。”罗董关掉视频，看了看陈歌：“是不是很惊艳？其实几年前我就想到会有这么一天，以各种现实娱乐器材为核心的第三代乐园，终有一天会被更加庞大、充满未来感的第四代乐园取代。”
“罗董，我们看到的只是宣传片，以现在的科技手段应该还不足以还原视频里的那些场景。”陈歌提出异议：“许多游戏在上线的时候，也会用很炫酷的宣传片，实际玩后才发现，游戏内容和广告差距很大。”
“不需要百分百的还原，只要他们能做到百分之三十，就会有无数的人前去体验。”罗董事站起身走到窗边：“新世纪乐园修建在世纪之初，距离现在已经过去了十几年，它曾经辉煌过，不过现在也该到落幕的时候了。估计从下个星期开始，整个九江，乃至省内，到处都能看到虚拟未来乐园的广告，那时我们的处境会变得更加艰难。”
“罗董，距离东郊那座乐园开业还有多久？”
“不到两个月，准确的说应该是七个星期。”
“时间有点紧，不过我们还有机会，撑到最后，说不定会有意想不到的结果。”陈歌站起身，准备离开，未来虚拟乐园即将开始宣传造势，这让他感受到了很大的压力。
“别急着离开，我正好有件事要通知你，希望你能提前有个心理准备。”罗董事回到桌边，点开了电脑上的一份报表。
“什么事？”陈歌有些惊讶，他停下了脚步。
“我让老徐做了一份分析，最近一周进入乐园参观的游客，有百分之三十五都是冲着你鬼屋去的，这个数字还在不断增大。”罗董并没有对陈歌隐瞒什么：“现在你的鬼屋已经成了乐园的招牌，这让我想到了你父母刚来新世纪乐园的时候。”
“主要还是大家照顾我。”
“你不用谦虚，这是你的能力。”罗董事看着电脑上的数据分析：“你的鬼屋现在是乐园吸引游客的关键，很多人购买乐园门票，其实只是为了参观你的鬼屋。我相信想要来你鬼屋参观的游客还有很多，但是260元的乐园票价却会阻止他们的冲动，毕竟他们只是来玩鬼屋的，对其他娱乐设施不感兴趣。”
陈歌安静的听着，他意识到罗董可能会说一件很重要的事情。
“我们和虚拟未来乐园相比，毫无竞争力，只能靠降低票价来吸引人。原本我们计划两个月后再施行，但考虑到你的鬼屋现在的情况，决定提前开始。”罗董非常果断：“乐园票价降低，相对应的你鬼屋票价就可以调高，具体票价如何变动还在商议中，今天只是提前给你打个招呼。”


第215章 第二件服装道具


从罗董办公室出来，陈歌匆匆吃了顿午饭就又开始下午的营业。
一直到晚上六点半，新世界乐园里其他娱乐设施全都停止运行，唯有鬼屋门口还很热闹。
许多游客坐在休息厅里交流，其中参观过暮阳中学的少数几个人，成了大多游客追问的对象。
他们都很好奇二星恐怖场景里有什么，但是自己又不敢进去。
那些体验过暮阳中学里的游客，出来的时候脸色苍白，一头冷汗，模样很是狼狈。
偏偏他们还都不愿意承认是自己太怂，于是那几个人心照不宣，不断夸大暮阳中学的恐怖，弄得其他游客更加的好奇。
讨论了半天，其中还有几个游客相互加了微信，建了名为攻略组的群聊，他们在认真分析每一块校牌的位置，做好记录，看起来非常的专业。
停止营业后，陈歌也发现了游客自发聚在一起讨论的事，他其实挺开心的。
“希望他们能早点找齐十六个校牌，第三病栋已经空闲太久了。”
打扫完卫生，锁了鬼屋门，陈歌赶往钱老板的人偶工坊。
地下室里，钱老板搬着椅子坐在靠近房门的地方，陈歌过去的时候正好看到他在跟人偶对视。
“钱老板，我来取人偶了。”
陈歌拍了拍钱老板的肩膀，对方这才反应过来。
“你什么时候过来的？”
“就刚才啊，你怎么了？一副魂不守舍的样子。”陈歌进入工作室，为人偶做最后一步精修，钱老板就站在旁边，盯着人偶一言不发。
察觉钱老板身上的反常，陈歌试探的问了一句：“你今天是不是看到了什么奇怪的东西？”
钱老板眉毛一挑，好像自己心里隐藏最深的秘密被人发现了：“你怎么知道的？”
“是个人都能看得出来啊。”
“既然被你发现，那我也就不藏着掖着了。”钱老板站在陈歌旁边，神神秘秘的说道：“其实我有阴阳眼，能看见别人看不见的东西。”
“阴阳眼？”陈歌扭头打量了一下钱老板：“你恐怖电影看多了吧？”
“是真的，我小时候就看见过财神爷眨眼，有个道士说我祖辈上是贵人，老爹当时也是信了他的话，所以才给我起名叫钱贵根。”钱老板说的煞有介事。
“祖上有贵人，你现在混成这样？”
“可能是时机未到吧。”钱老板摇了摇头：“这不重要，重要的是我今天又看见了不可思议的东西。”
“你倒是说你看见了什么啊！”
“大概四个小时前，这个女人偶冲我眨眼了。”钱老板凑在陈歌身边，声音故意放缓，还用手捂住半边嘴巴，似乎是害怕这件事被人偶听到。
“就这？为什么是女人偶，不是男人偶？”
“大哥？！人偶眨眼了啊！你的关注点能不能不要这么奇怪！”钱老板抓住陈歌手臂：“我说的都是真的！”
“我也没反驳你啊？”
“我有阴阳眼，看见了人偶眨眼！你就没点反应？”
“阴阳眼这么厉害，你看3D电影可以不戴3D眼镜吗？”
钱老板张着嘴，想了半天硬是不知道该怎么接下去，最后憋出一句：“不能。”
“我看你是太累了，早点回去休息，以后我们合作的机会还有很多。”陈歌用白布将几个人偶遮住，搬出地下室。
“难道是幻觉？”钱老板被陈歌说的开始自我怀疑了。
“安心吧，出了事你记得第一时间给我打电话。”陈歌拍着胸口保证，然后叫来一辆出租车，准备离开。
钱老板听着陈歌的话，越想越觉得不对劲：“正常来说，安慰人都是告诉对方——放心吧，不会出事的，可陈老板怎么给我说出事了第一时间找他？”
坐着出租车回到新世纪乐园，陈歌将几个人偶背进员工休息室后，表情慢慢变得严肃起来。
他把白猫放在人偶四周，只过了几秒钟，白猫就停在了女人偶身上，爪子拨弄着人偶的头发，就好像发现了一只小老鼠，在慢慢捉弄对方。
“还真有东西。”陈歌也没想到会出现这样的事情，以疯女人为原型的人偶反复做了十几次，最后才成功。不知道是不是和这个有关，人偶本身似乎有了一些变化。
他拿出杀猪刀压在女人偶脖颈上：“你是我做出来的，不管如何我都会对你负责，但也希望你能听话，把这里当做你自己的家。”
瞳孔缩小，陈歌从人偶身上感受到了一种慌张害怕的情绪。
他想了想收起了刀：“我就是吓唬一下你，实际上我心很软，从来不会去伤害你们。”
将几个人偶扶起，陈歌打开通往地下的通道，将它们放入第三病栋当中：“欢迎加入，以后这里就是你们的新家了。”
他将四个人偶布置在不同的地方，又按照自己的构思，连夜赶制了几件小道具，一直到快十二点才完工。
回到员工休息室，陈歌躺在床上，疲惫如潮水涌来，这一整天他几乎都没有闲着。
取出黑色手机，陈歌看了一眼日常任务，在中午鬼屋门口的棚子搭建完毕的时候，他就已经收到了任务完成的提示信息。
“幸运的厉鬼眷顾者，你已完成一般难度任务，恐怖需要适当的调剂，贴心的服务，会给游客留下更好的印象，恭喜你获得任务奖励——无脸护士的制服！”
“无脸护士的制服（服装道具）：珍妮是碎颅医生克劳瑞的妻子，那天晚上她亲眼目睹丈夫手持铁锤走入病室，她不清楚自己最爱的丈夫想要做什么，直到那高高举起的铁锤砸向她的脸时，她才反应过来。”
“碎颅医生和无脸护士，这真是个可怕的故事。”陈歌合上手机，倒头睡去。
第二天一大早陈歌就起了床，他进入化妆间，在上次发现碎颅医生制服的木箱里，找到了一套被鲜血染红的护士制服。
“这衣服男人穿不上，倒是可以给徐婉和女人偶试试。”
走出化妆间，陈歌又进第三病栋里转了一圈，确保没有安全隐患后才出来，他打开鬼屋防护栏，准备开始今天的营业。


第216章 我有种不祥的预感（一）


“老板，你气色不错啊。”
徐婉来上班的时候正好看到，陈歌站在大树下面和树顶上的白猫吵架，不知道为什么，她一点也不觉得意外，有种习以为常的感觉。
“小婉，你先进去化妆，今天田藤病院的人要来我们这里学习交流，你是我唯一拿得出手的员工，要好好表现啊！”
“好的。”徐婉指了指树顶上拖着陈歌外套的白猫：“需要我帮忙吗？”
“不用，一只猫而已，我能搞定。”
说来话长，陈歌今天早上开门后发现时间还早，便抽时间准备去卫生间洗脏衣服，结果白猫趁他不注意，连拖带咬硬是那件包过小猫的外套弄到了树顶上。
“我不洗那衣服了！你给我下来！”
早上九点新世纪乐园开园，能明显看到，接近一半的游客直接朝鬼屋方向走来。
“今天的游客好像比昨天更多了。”
整个乐园就陈歌的鬼屋最热闹，和其他娱乐设施形成鲜明对比。
“陈老板！”
人群最前面的几个游客有些眼熟，陈歌看到后，不自觉的露出笑容。
看到陈歌的微笑，走在最前面的田藤病院负责人不知为何打了个寒颤，他低头干咳一声：“后面还有我们圈子里的一些朋友，大家都很想见识见识你的鬼屋。”
负责人朝陈歌眨了眨眼，言下之意非常明白，他们是带着粉丝和朋友一起来的，希望陈歌能给他们留些面子。
“圈子里的朋友？”陈歌往人群里看了一眼，发现气氛有些不对，除了田藤病院的几个演员外，其他的人都不像是来参观游玩的。
“我来给你介绍一下，这位是韩秋明，省内最好的鬼屋设计师。他曾在国外多个大型鬼屋工作过，也是田藤病院的主创之一，你来那天，韩老师正好在外地。”鬼屋负责人侧身让到一边，他身后站着一个瘦高男人，戴着高度近视眼镜，态度很冷漠。
“韩老师旁边的短发女孩网名叫夜小心，是鬼文化爱好者，圈子里比较有名的大V，粉丝数量过六十万，曾对国内数十家鬼屋进行过测评。”鬼屋负责人脸上的表情有些僵硬：“她听说了你的事情后非常好奇，就联系上我，想要一起来参观。”
“你好。”女孩看起来二十岁出头，皮肤很白，身高一米七四，一双笔直的大长腿吸引了周围众多人的目光。
她打扮的比较中性，搭配着黑色短发，给人的感觉很清爽，有种不输于男孩子的帅气。
这样的女孩进入鬼屋里测评，本身就足够吸引眼球了，也难怪她能成为网络大V。
“陈老板，你可别小瞧她。”鬼屋负责人以前似乎就吃过女孩的苦头：“她胆子很大，第一次进入田藤病院，就捉弄过工作人员，只可惜她是个路痴，最后晃悠了四十分钟才被我们的人带出来。”
“胆大好啊，我就喜欢胆子大的女孩。”
很多女游客在进入鬼屋之前都是这么说的，比如当初的高汝雪。
陈歌善意的笑了笑，心里却在嘀咕，自己的鬼屋似乎还没吓哭过这种类型的女孩，
“算了，你开心就好。”田藤病院负责人看出陈歌不在乎这些，招了招手：“都过来吧，准备进去参观了。”
人群里又走出三个人，两男一女。
其中那个女孩陈歌在去田藤病院时见过，长着张娃娃脸，非常可爱，有种邻家女孩的感觉。
看到陈歌，她主动招了招手：“还记得我不？我们在田藤病院电梯口见过面，我叫苏落落。”
陈歌对这个脖颈往下、脚背往上，形成了一个完美平面的女孩，印象还是非常深刻的。
“落落是鬼屋忠实爱好者，也是我们圈子里的人，这次来参观主要是因为粉丝的强烈要求，所以我们决定随机抽选一个幸运粉丝陪同我们一起体验。”田藤病院负责人硬着头皮解释道，他实在无法把真实情况说出来，自家鬼屋的员工以死相逼，坚决不愿意来参观，他担心凑不齐人，所以才搞粉丝福利，抽取了一个“幸运”名额。
“是吗？那她还真是挺‘幸运’的。”暖阳照在陈歌脸上，他的微笑好像一阵春风，让人心安。
苏落落看了一会，有点不好意思，悄悄低下了头。
“剩下这两位你都见过，是我们鬼屋的员工。”负责人指向最后的两个男人：“身体壮实的那个叫宋安，在我们鬼屋里扮演保安；年纪最小的叫杜超近，当时在铁柜里演病人。”
宋安还好，没有遭受陈歌的“毒手”，很有礼貌的和陈歌打了招呼。
但是站在他旁边的杜超近就不同了，那孩子当初聚精会神躲在铁柜里准备吓唬陈歌，根本没想到身后会突然响起《嫁衣》这么刺激的曲子。
更过分的是，陈老板提前一步堵住了柜门，他是叫天天不灵，叫地地不应，铁柜的门都给锤弯了才爬出来。
此时“仇人”相见，他脸色一阵青一阵白
陈歌走到杜超近身边，心里还挺惊讶的，这孩子看起来也就十八、九岁，清瘦稚嫩，像是刚上大学跑出来做兼职的：“卸了妆我都有点认不出来了，真不想象你就是那个死活要出柜的病人。”
在小杜暴走之前，负责人擦着冷汗赶紧把陈歌拽到了一边：“陈老板，我们一共六个人进去参观，你看着给安排吧。”
负责人背着其他游客，疯狂给陈歌使眼色，陈歌也心领神会：“现阶段，我的恐怖屋一共有四个主题，冥婚、午夜逃杀、暮阳中学和刚刚投入使用的第三病栋。冥婚和午夜逃杀恐怖程度一般，第三病栋难度最高，所以我建议你们先参观难度适中的暮阳中学。”
“行，就这个吧。”负责人点头同意，可他身后的同伴却有些不乐意。
“陈老板这就不厚道了。”韩秋明推了下厚厚的近视眼镜：“来之前我们已经打听过了，你们鬼屋最恐怖、至今无人能通关的场景就是暮阳中学。这明明已经是难度最高的挑战，你就别故作姿态说什么难度适中了。”
“我故作姿态？”
“你是不是担心我们随便通关了最高难度，会让你很没面子？所以才故意说还有一个更高难度的场景？”韩秋明自我感觉很好：“制作一个大型恐怖主题需要两到三个月的时间，你的暮阳中学场景才出现不到一星期，哪有时间去布置新场景？”
他薄薄的嘴唇向上扬起：“不过都无所谓，反正结果是一样的，今天我们来这里，就是准备把你的所有主题全部通关！”
“秋明，别瞎说，陈老板不是那样的人。”田藤病院负责人扯了扯韩秋明的胳膊，他心中浮现出一种不祥的预感。
陈歌耐心听完，没有去反驳，徐叔曾经说过，鬼屋作为一个服务行业，应该尽力去满足游客的需求。
他思考了零点几秒钟，脸上重新露出笑容：“不如这样吧，我们先进入第三病栋参观，如果你们能走着出来，那我们再去暮阳中学。”


第217章 游客在我心中排第一位（二）


“一言为定。”韩秋明拍了拍田藤病院负责人的手，示意他不用担心。
“跟我来吧。”陈歌没给他们拒绝的机会就进入了恐怖屋。
鬼屋负责人站在原地，没有往前走：“秋明，你太冲动了。”
“大家都是做鬼屋的，他是不是在撒谎你们应该也能分辨的出来。”韩秋明不以为然：“你们如果害怕，我走第一个。”
“你那天不在现场，不知道当时的情况。”负责人头都大了，总觉得有些不安：“这位陈老板不是一般人，他独自进入鬼屋，全程心率维持在一百以下。”
“还有更吓人的。”宋安也开了口：“那天许珍珍的鬼魂似乎又出现了，我们几个演员都被吓的跑出了鬼屋，就剩他一个游客在里面。”
“这有什么吓人的？是你们胆子太小。”韩秋明推了推高度近视镜：“换做是我一样可以呆在鬼屋里。”
“我还没说完呢。”宋安和田藤病院负责人对视一眼，得到对方示意后才敢开口：“我们等陈老板走后，仔细搜查了鬼屋，你猜发现了什么？”
“别卖关子，有话就说。”
“悬挂在走廊门口的那具女尸道具被分尸了，头滚在角落，一双眼死不瞑目的看着某个方向，两条腿也被撕开，扔在距离身体很远的地方。”宋安自己说着都觉得害怕：“一个普通游客会对假人做出这么疯狂的事情吗？我当时连报警的心都有了。”
田藤病院负责人也走了过来：“自从见了陈老板以后，我隐约明白了一个道理，人有时候真的会比鬼还可怕。”
“是啊。”宋安颇有同感的点了点头：“参观完后，我们就赶紧离开吧，以后两家鬼屋井水不犯河水。”
“你们至于吗？几个大男人磨磨唧唧，来都来了，现在说害怕也晚了。”夜小心玩着手机，走到一半发现田藤病院那几人还停在原地：“同样都是开鬼屋的，差距怎么这么大呢？”
这位网络大V性子很直，嗓子也很独特，带着一点烟熏的味道，沙哑感性。
她甩开大长腿朝鬼屋里面走去，随手在社交平台上更新了今天的心情：“我是一匹烈马，让风在脚跟之后尘嚣。”
“看看，被鄙视了吧？”韩秋明的目光扫过夜小心的双腿，头也不回，就追了过去。
“他太莽撞了。”负责人有些担心：“宋安，进去以后你记得跟他走在一起，秋明本身有实力，不过心高气傲，容易吃亏。”
“好，我尽量。”宋安叹了口气，几人一起进入恐怖屋当中。
掀开厚厚的黑色门帘，鬼屋里光线很暗，要比外面凉快很多。
“看起来有些年头了。”宋安走走看看：“没想到九江还有这么大的固定鬼屋。”
“恐怖屋是我父母在五六年前和新世纪乐园合作修建的，当时是乐园的招牌项目。”陈歌从抽屉里拿出几张免责协议分给众人：“先签协议，然后才能进去参观。”
“你认真的？”韩秋明看着免责协议上的条条框框，随手将其扔在桌上：“省张纸吧，大家都是开鬼屋的，这些套路我们懂，没必要弄得那么正经。”
田藤病院的其他几个人也没有动笔，他们似乎都觉得这只是陈歌对游客的一种心理暗示，协议本身并没有什么用，反倒是夜小心和苏落落认真写完了自己的名字。
“我想你们可能误会了，我的协议是经过公证处承认的，上面还盖有章。”陈歌将协议放在几人身前：“不签协议就不能进去参观，这是我们的规定。”
“理解，理解。”田藤病院负责人提笔在纸上写下了自己的名字——郭淼。
其他几人相继动笔，韩秋明也没什么好说的，只是心里越来越不爽：“弄得跟真的一样，那我今天可要好好见识一下。”
陈歌没搭理韩秋明，将几人的免责协议郑重收好：“第三病栋场景是最新制作出来的，很多地方还不够完善，如果遇到超出承受能力的东西，记得找到监控进行求助。”
“长话短说吧，鬼屋的参观规则我们比你要清楚，这几年我们尝试过二十几种不同的游览设计和趣味互动，相比较来说我们才是专业的。”韩秋明说话从不给自己留余地。
“好，那我就简单的说一下。”陈歌也不生气，态度很好：“你们将要参观的场景叫做第三病栋，这是一个病人穿上了医生的制服，犯下种种罪状的故事。整个场景并非完全虚构，需要特别通知你们的是，那些犯案的病人还有部分没有被抓获。”
“根据真实案例改编？这不是我们玩剩下的吗？”韩秋明就好像看不见负责人着急的眼神一样，旁若无人的说道：“我在国外大大小小十几家鬼屋参观、工作过，欧美的一些鬼屋直接建在废弃监狱和杀人狂曾经居住过的房间里，和他们那些比起来，你这个就太一般了。”
“陈老板，秋明说话比较直，其实也没别的意思。”负责人终于忍不住，开口说了一句。
“没事，作为服务行业，游客在我心中永远排在第一位，所有意见和建议我都会认真听取的。”陈歌脸上的笑容自始至终都没变过，给人的感觉很不错。
“工作人员态度良好，加五分。”夜小心从口袋里拿出一个便签本，在上面写了一行字。
“你这是？”陈歌朝那女人看去。
“我在为你的鬼屋打分，满分一百，只要超过八十分，我就会向自己的粉丝强烈推荐。”夜小心收起便签本：“鬼屋里大多不让用手机，所以我只能用这个小本记录看到的一切。”
“很专业。”陈歌心虚的擦了擦掌心的汗：“第三病栋为开放性场景，你们进入其中后可以自由参观，只要在二十分钟内，找到我从你们鬼屋里拿出来的那个录音机，将其带出就算你们通关。”
带着善意和真诚，陈歌重复了一遍：“不要放松警惕，必须要把录音机拿出第三病栋，这才算游戏结束。”


第218章 这跟我想的不太一样（三）

“这么简单？”韩秋明和其他几位田藤病院的工作人员都觉得不可思议，录音机体积那么大，在他们看来很容易就可以找到。
“陈老板，你不是在开玩笑吧？”夜小心取出自己的小本，她测评了那么多鬼屋，这是第一次见到有鬼屋把找录音机当做体验项目的。
“那个录音机本来就是从田藤病院拿出来的，正好借着这次机会还给他们。”陈歌把几份免责协议锁进柜子里，也许不知道什么时候就能用上了。
“你已经放弃了吗？”韩秋明似乎颇有些失望。
“这边请。”陈歌没理他，在前面领路，几人穿过走廊来到僵尸复活夜场景门口。
“世纪初的道具，看起来估计有半个月都没有维护过，人偶做的跟小孩捏的一样，各种道具胡乱堆积，没有故事性和剧情，你是想用这样的场景来侮辱我们吗？”韩秋明眼光很毒，一眼就出了僵尸复活夜里的问题。
不说田藤病院的工作人员，就是夜小心和苏落落也觉得这场景没有任何亮点。
韩秋明点评着僵尸复活夜的种种缺点，迈步准备进入其中，但是被负责人郭淼拦了下来。
“老郭，你拦我做什么？”
田藤病院负责人摇了摇头，他心跳的很快，隐隐觉得不对：“这地方的气氛很奇怪。”
“有什么奇怪的？”
“说不上来，就跟一般的房间不一样，有种特别的感觉。”负责人吸了口凉气：“我之前去许珍珍出事那个医院实地考察时，就有过类似的感觉。大白天的心里很慌，最后只看了五分之一就跑出来了。”
“别自己吓自己了。”韩秋明甩开负责人的手，进入僵尸复活夜当中。
“这个场景我很早以前就不用了，因为某些原因，一直留着没换。”陈歌看着韩秋明不知为何想到了费友亮，或许等韩老师参观过后，费友亮在医院里就不会感到孤独了。
掀开木板，一股寒气冲上地面，陈歌目光扫过几名游客，指向漆黑的楼梯：“你们要参观的第三病栋在地下。”
“地下？”
几名游客都围了过来，看着不知通往何处的阶梯，心底开始滋生一种莫名的情绪。
烧裂的阶梯上残留着未做完的试卷，空气中飘散着一股淡淡的怪味，也不刺鼻，只是很容易让人产生不好的联想。
“左边是暮阳中学，右边是第三病栋，两个场景相互连接，可不要走错了。”陈歌最后叮嘱了几句：“这两个场景占地面积都非常大，你们最好不要分散开。”
交代完后，陈歌拿出手机：“二十分钟内找到录音机，将它拿出，游戏结束。”
几名游客都没有移动，最后也不知道是谁从后面推了韩秋明一把，这位带着高度近视眼镜的鬼屋设计师站了出来。
“别耽误时间了。”
在陈歌催促下，几名游客踩着阶梯进入地下场景当中。
等到最后一个人进去之后，陈歌拿起旁边的木板，冲他们招了招手：“祝你们玩的开心。”
木板合上，陈歌回到总控制室，他在挑选鬼屋背景音乐时犯了难。
平日里招待普通游客，他已经很少使用黑色星期五和嫁衣这两首背景音乐了，只是偶尔夹在曲目里，作为彩蛋。
“韩秋明是鬼屋设计师，他一眼就能看出僵尸复活夜的种种缺点，这人是有真本事的。田藤病院的其他工作人员也早已习惯鬼屋的氛围，一般的惊吓点根本吓不住他们。夜小心是专业鬼屋测评员，胆子自然也很大，只有苏落落是被负责人给坑进来的无辜群众。”
陈歌思前想后，游客都是专业人士，这时候放水是对他们的不尊重。
点击鼠标，陈歌在两首背景音乐之间徘徊：“用哪一首比较合适？算了，只有小孩子才会做选择，大家都是成年人，没必要纠结。”
他将两首歌全部加入列表，然后走到化妆间，穿上了碎颅医生制服，给自己补了一个妆。
“他们应该想不到，人皮面具之下的那张脸，会更加恐怖吧？”
全部收拾好，碎颅医生陈歌抱着无脸护士制服进入第三病栋场景当中。
……
头顶的木板慢慢合上，似乎连同着温暖和希望也被隔绝在外。
年龄最小的杜超近打了个冷颤，还没进入场景超过十秒钟，他已经开始后悔了，昨天不该一时冲动答应负责人。
“应该向沁姐和林哥他们学的，我还是太年轻了。”
不知从何而来的冷风轻轻吹过，左边走廊上空白试卷在地上飘动，发出沙沙的声音，两边的教室里隐隐有人影晃动，似乎有东西注意到了他们。
光线很暗，几名游客站在原地停了有一分钟，最后还是负责人郭淼站了出来：“韩老师，你是我们这里经验最丰富的，今天我们可就依仗你了。”
韩秋明推着眼镜，他进入鬼屋后就在仔细观察，仅从气氛烘托和场景还原度来说，西郊恐怖屋要超过他之前见过的大部分鬼屋。
“难怪敢在网上号称九江最恐怖的鬼屋，有点意思。”
他们站在走廊上朝远处看去，左边通道尽头，或站或躺，摆放着很多姿势奇怪的假人。
盯着那些假人看了一会，几名游客产生了一种毛骨悚然的感觉，就好像那些假人也在看着他们。
“老大，刚才地上的那个人偶脑袋是不是转动了？”宋安抓住了郭淼的小臂。
“没。”郭淼脸色也不是太好：“不过我感觉最中间的那个女学生人偶朝我笑了一下。”
“我好像也看到了，她是不是往这边走了一步？怎么觉得距离变近了？”
“应该是错觉吧……”
“你俩有完没完？”韩秋明一个人走在前面：“左边的场景越恐怖，对我们来说就越有利，你们应该好好谢谢我。”
“谢你什么？”小杜躲在最后面，正在考虑要不要逃出去。
“那个什么陈老板肯定没安好心！左边的场景应该是他鬼屋的主打场景，也就是最恐怖的，幸好我提前看穿了他的想法。”韩秋明走向右边的通道，这里是一扇医院病栋的大门，他双手抓住了大门把手：“如果不是我，你们现在就要去左边参观了。”
“说的有道理。”小杜随声附和。
宋安也点了点头：“左边场景一看就十分瘆人，还好选择了右边的场景，韩老师做的不错。”
他们都走到了右边通道里，唯有负责人郭淼心绪不宁：“陈老板给我的印象还不错，不像是那种会撒谎的人。”
“他有没有撒谎，我们开门看看就知道了。”
几人站在右边通道中间，韩秋明双手用力将第三病栋的门拉开。
锈迹脱落，铁门发出刺耳的声响，浓烈的药水味冲击着感官，斑驳的墙壁上残留着歇斯底里的抓痕和血字，打开的病房里隐约有惨叫传出。
更震撼的是，在这条看不见尽头的黑色长廊之上，摆着无数用被褥包裹着的假人，宛如一个个凸起的坟包。
“这……”
手脚发麻，门外的几个人感觉自己的身体好像结冰了一样，一股凉气顺着脊柱涌到头顶。


第219章 全都跟真的一样


“韩老师，你确定右边没有左边恐怖吗？”
小杜扶着门把手，他现在有些怀念田藤病院，怀念那个能带给他安全感的铁柜。
“你们慌什么？姓陈的自己也说了，第三病栋还没有布置完，一个残缺的场景有什么好害怕的？”韩秋明从最初的震撼中清醒过来，他抓住负责人郭淼的胳膊：“老郭，我们两个打头阵。”
“跟我有什么关系？”郭淼把手一甩：“你不是说自己一个人走前面的吗？”
“我是怕你不敢进来，参观到一半跑了。”韩秋明脸黑的跟锅底一样，只不过由于鬼屋里光线很暗，所以也没有人看到：“那我打头阵，你们跟紧点，不要掉队。”
韩秋明将破旧的铁门完全推开，锈迹脱落，几人进入第三病栋当中。
空气中飘散着一股说不上来的怪味，地上散落着药片和泛黄的病例单，韩秋明一个人走在前面，越看越是心惊。
墙壁上写着各种疯言疯语，那些残忍的字迹组合在一起，读起来让人头皮发麻，根本不像是正常人能想出来的。
更让他感到不舒服的是，已经走出了几米远，墙壁上那些血字的数量非但没有减少，反而变得更多了。
密密麻麻，连一句重复的都没有！
“姓陈的是怎么想到这些句子的？他不会真是个疯子吧？”
蹲下身体，韩秋明掀开被褥一角，里面是一个用枕头和床单制作成的假人。
可就是这样一个粗糙的跟闹着玩一样的假人，却让他移不开视线。
“鬼屋里的假人道具还能这么做？我从业数年今天算是长见识了。”韩秋明看着枕头上那张诡异的脸，明明是随手勾画的，却给人一种无法形容的诡异感觉。
“你们看这里！”苏落落站在第一间病室门口，众人顺着她指的方向看去，门轴上全是指甲挖出的血痕。
她伸手比划了一下：“看着跟真的一样，不像是使用工具挖出来的。”
“不是工具挖的，难道还能是设计师用手挖出来的？”韩秋明将被褥盖好，遮住了地上的假人：“你们注意不要乱碰里面的东西，小心触发机关，尤其是地上这些被褥，说不定演员就藏在被子下面。”
他准备继续往前走，其他几个人却没有动身，那个留着短发的女人更是孤身进入了第一间病房当中。
窗户被封死，木板缝隙外面是厚厚的水泥墙壁，透着一种压抑和绝望，就像是监狱牢房一样。
夜小心手指划过床板，在病床两边又发现了很多挖痕：“来帮忙，我们把床板掀开。”
“通关时间只有二十分钟，你们抓紧点行吗？别在意那些细枝末节。”韩秋明一个人站在外面。
小杜和宋安进入病房里，帮助夜小心将床板掀开，木板下面的场景有些出乎他们的预料。
床板边缘有一条条黑红色的指印，缝隙中残存着碎裂的指甲，可以看出，挖出这一道道血痕的人曾经经历过多么痛苦的事情。
“人造血浆凝固后会呈现出浅红色，这种黑红色的血痕……”宋安缩了缩脖子，对身边的夜小心说道：“有点像人血。”
“你确定是人血，不是人造血？”夜小心歪头看着木板，弯下腰，鼻尖凑到床板边缘：“没有什么异味。”
宋安被短发女孩大胆的举动给惊住了，他干笑一声：“可能是猪血、牛血也说不定，鬼屋有时候为了追求真实，会用动物的血液代替人造血浆。”
“鬼屋里出现带有血迹的道具也比较正常，尤其是像陈老板这种固定鬼屋，很多道具都是直接从废弃医院或精神病院里低价买回来的。”郭淼应该是做过这样的事情：“不过我们也不能大意，床板上有血，至少说明那座精神病院以前发生过很不好的事情。”
夜小心点了点头，又继续问道：“那门轴上的血色抓痕怎么解释？总不可能门轴也是从精神病院里拆下来的吧？”
郭淼一时语塞，不知道该怎么回答。
“你也说不清楚了吗？”夜小心将自己的本子取了出来：“我参观过很多鬼屋，那些鬼屋大都是在惊吓点附近做文章，只有这家鬼屋每一个细节都处理的很真实，鬼屋老板就好像患有强迫症一样。”
“我还发现了一件很恐怖的事情。”苏落落仰头望着天花板，那一个个狰狞血腥的文字好像活了过来，在围绕着她转动：“这里每句话的笔迹都不相同，应该不是同一个人写的。”
“笔迹不同？”郭淼仔细看了看，脸色变得很差：“还真是，陈老板究竟是怎么做到的？”
“他这鬼屋不是说营业好几年了吗？给我五年时间去打造，我可以做的比他更完美。”韩秋明独自往前走了几步，心里发虚结果又拐了回来，他靠在门轴上，随口说道。
“你会沉下心用五年时间去打造一个鬼屋场景吗？”郭淼心里有些生气，他之前已经安排好了一切，结果被韩秋明给搞砸了：“陈老板肯定没有撒谎，这地方才是他鬼屋最恐怖的场景，我们抓紧时间去寻找录音机吧，不要在此停留太长时间。”
自从进入第三病栋后，他就有种很不舒服的感觉，看到场景内部的布置后，这种感觉更加强烈了。
门轴上的红色抓痕，床板边沿的指印，墙壁表面的一个个血字，这一切都让他觉得不安。
深埋心底的记忆被唤醒，郭淼感觉自己好像又进入了当初许珍珍自杀的那间医院。
“老郭，我真不知道你在害怕什么？他的鬼屋细节处理确实很出色，做的跟真的一样，但这只能说明他模仿的比较好。”韩秋明目光偷偷扫过夜小心，推动眼镜：“我在国外一个超大型固定鬼屋体验时，那里的工作人员告诉我，他们所有的道具都是死刑犯曾经用过的真家伙。和人家比起来，这鬼屋只能说还凑合。”
“你就是死要面子活受罪。”
“我这叫实话实说。”韩秋明冲众人招手：“还有十六分钟，大家抓紧时间吧。”
几人陆续进入走廊，唯有小杜还停在第三病栋入口，他看着头皮天花板上的文字，心脏跳的很快。
注视的久了，那些看似杂乱毫无规则的字迹好像混合在了一起，笔画相互勾连，形成了一个个大小不一的“死”字。
“这地方太邪乎，我就守在门口好了。”
他走出第三病栋，朝左边通道看去时，一抬头猛然发现，那些原本在左边走廊尽头的人偶，此时竟然出现在了距离他们很近的地方。
“什么情况？”
杜超近向后退了一步，他不敢一个人在此停留，赶紧追上了其他游客。
在他离开后，一个脖颈上挂着一个校牌的人偶，悄悄扶正了自己的头颅。


第220章 如影随形（一）

“老大！韩老师！你们看后面！”
小杜跑到其他几名游客身边，喘着气，脸色有些苍白。
“后面？”郭淼朝身后看了一眼，昏暗压抑的长廊上并没有出现什么奇怪的东西。
“人偶！人偶追过来了！”
被杜超近这么一喊，好不容易往里面走了几米远的众人又停下了脚步。
“你会不会是看错了？”宋安轻声安慰小杜，自己却朝郭淼身边移了移。
“没有！是真的动了！”小杜缓了口气：“你们自己过来看，那些人偶我们第一次见的时候是在左边通道尽头，现在它们已经跑到左右两个通道交接处了！”
“别慌。”韩老师神色淡定：“人偶会自己移动，我三年前就见过，那是日本的一家鬼屋，以娃娃为主题，其中体型小的娃娃里面安装有各种机械零件，可以自己移动、改变面部表情；大型人偶里五分之四为道具，剩下五分之一是混在其中的演员。”
“是真人在扮演？”听了韩老师的话，小杜更疑惑了，他自己心里也开始变得不确定。
“刚进来的时候，我就留意到左边通道里的人偶了。”韩老师双手抱在胸前：“那些人偶和活人体型一比一，就像是用活人倒模制作出来的一样。你们要想明白一个问题，包括我们田藤病院在内，充当普通道具的人偶都存在身体和容貌上的缺陷，因为完美的人偶成本太高，在三万左右，需要顶尖的大师去雕刻才行，很少有鬼屋能负担的起。”
“那他这鬼屋为什么会下大本钱去做这样的人偶？”夜小心拿着小本一直在记录，也不知道她都写了什么。
“很简单，这说明那些人偶是他鬼屋里一个很重要的惊吓点！”
韩秋明摸着下巴，目光透过厚厚的镜片落在夜小心的身上：“活人演员混在仿真人偶里，关键时刻能有奇效，就比如刚才小杜遇到的情况。乍一看是人偶自己在动，其实是混在其中的演员搬动人偶一起向前移动。如果我们躲在暗中偷偷观察，说不定就能看到这一幕。”
旁边的宋安也点了点头：“韩老师这点说的没错，一年前我们田藤病院也尝试过类似的吓人手段，只可惜人偶做的太假，一眼就被游客识破了。”
“原来是这样。”小杜恍然，脸色也好看了一点：“刚才真把我吓一跳，那些人偶做的太逼真，我还以为它们自己会动。”
“用脚想也知道是不可能的。”韩老师语气笃定，说的也合情合理：“如果不是时间有限，我会躲在这房子里把演员搬动人偶的过程给你录下来。”
“行了，继续往前走吧，找到录音机再说。”郭淼总觉得事情没有那么简单，可他又找不到反驳韩老师的理由。
“老郭，关于那个录音机我们需要注意两点。”韩老师嘴里上不怕，心里对陈歌的鬼屋已经产生了深深的戒备之心：“姓陈的提前把我们的录音机藏在第三病栋场景，肯定是做足了准备，在录音机附近应该有吓人的东西在等着。”
“不用你说我也知道。”郭淼走在前面，地上被褥胡乱堆积，踩在上面有种奇怪的感觉，就好像是踩在了成捆的头发里一样。
“这只是第一点，我还有另外一件事要跟你说，你有没有发现他制定的游戏规则很奇怪？”
“哪里奇怪？”
“找到录音机还不算通关，必须要把录音机拿出第三病栋才算游戏结束。”
“那个录音机本身就是我们的，现在我们把它带出来不是很正常吗？”小杜插了一句。
“我感觉你们都低估了这个鬼屋老板的阴险。”韩秋明拿出眼镜布擦了擦近视镜，他的镜片非常厚：“录音机本身应该是触发场景的开关，换句话说，从我们找到录音机的那一刻开始，这个场景里的各种恐怖设置才会蜂拥出现，在此之前我们都是安全的。”
“话是这么说没错，但谁也不能保证。”宋安身体最壮，胆子却不大。
“总之，我个人觉得大家现在没必要感到害怕，摸清楚周围的环境，记住路径才是最重要的。毕竟他的鬼屋是开放式场景，内部环境复杂，只有这样，等找到录音机，整个场景里所有鬼怪演员暴走的时候，我们才可以用最快速度逃离。”韩秋明分析完后，不管别人相不相信，他自己是相信了。
“有道理，鬼屋再吓人也不过是活人在搞鬼，只要我们保持冷静，不要过分的代入就不会感到恐惧。”夜小心将便签本紧贴着大腿塞入裤子口袋。
得到夜小心的认同，韩秋明有些兴奋，心中仅有的一丝惧意也慢慢散去。他正要加快脚步，跟夜小心走在一起时，衣服被人拽住，回头看去，这个不识趣的人就是年纪最小的杜超近。
“韩老师，你看那。”众人转身看向第三病栋外面，在第三病栋铁门中央，立着一个身穿校服的女人偶，她脖颈上戴着校牌，低垂着头，全身关节扭曲，轻度变形。
就这么一愣神的工夫，那几个人偶离他们更近了。
“很正常，这是最基本的心理学技巧。姓陈的现在估计正躲在监控室内给演员下达指令，他想要通过不断逼近的人偶带给我们心里压迫，因为人在急躁的时候会更容易滋生恐怖和不安。”
韩秋明让小杜不要害怕：“假的就是假的，几年前我就用过类似的套路。放心吧，这些人偶绝对不敢靠近我们五米以内，五米是一个安全距离，一旦人偶靠的太近演员就无法操作，我可以用自己从业近十年的经验向你保证。”
他说完后就不再搭理小杜，跑到夜小心旁边，点评起了陈歌鬼屋里的种种布置。
“这家伙。”郭淼叹了口气，对身边几人说道：“你们都跟紧我，不要随便碰走廊里的东西，也不要单独进入病室当中。”
“好。”小杜跟在队伍最后面，他没有发现，在他迈动脚步的时候，门外的人偶也动了起来。


第221章 走错片场了（二）


“终于快要走到头了，怪不得陈老板把这叫做第三病栋，长久呆在这地方，就算不疯，也要憋出病来。”
“我真怀疑他们这里的员工是怎么撑下去的？每天在如此真实压抑的环境里工作，看着墙壁上那些歇斯底里的血字，会不会出现心理问题？”
“你不说我都忘了，我们进来也有十分钟了，好像一个鬼屋演员都没有看到。”
“都少说两句，马上到拐角了，小心突然跳出来什么东西。”
几名游客花了六、七分钟才走到长廊尽头，他们身体贴着墙壁，朝走廊转角那边看去时，一个个都傻了眼。
“怎么还是走廊？”
差不多一样的布局，斑驳的墙壁，开裂的地板，无处不在的血字，还有地上用被褥包裹的假人。
唯一不同就是，墙壁颜色加深，顺着开裂的缝隙向内看去，会发现血丝一样的东西。
“场景循环？”站在拐角处，韩秋明皱着眉，说了一个圈外人不是太理解的名词。
“这不就是同样的布景吗？”落落和小杜都是第一次听到这个名词。
“看似同样的场景，其实每一次重复都有东西在改变，只不过你们没有察觉，等到你们最掉以轻心的时候，所有的恐怖就会一起出现。”韩秋明语气十分肯定：“我曾经在国外见过一个叫做回魂噩梦的鬼屋，整个场景由九个房间构成，恐惧层层加深，最重要的是这九个房间是可以自由移动的，你永远不知道自己开门后的那个房间里会多出一些什么东西。”
“你说的那个是房间，容易操作，他这可是整条走廊都布置的几乎一样。”郭淼摸着墙壁，小声说道：“这里的一切都太真实了，就像是把一座真正的精神病院给搬进了鬼屋里，我也不知道为什么会产生这种奇怪的感觉。”
“你太敏感了，老郭。”韩秋明呵呵笑道：“自你从许珍珍自杀的病院回来后，整个人都变了，畏首畏尾。作为鬼屋从业者，我们就是以恐惧和惊悚为卖点，如果你自己都感到害怕，还怎么去驾驭恐惧来吓唬别人？”
“秋明，有些事情一开始我也不信，但慢慢接触的多了，多少信些总归会踏实一点。”
“我看你是越活越回去了。”韩秋明和郭淼面对面站着：“真的，在开业第一天被人砸场，这样的事情你居然能忍下来？我们为开业筹备了多长时间你心里清楚，现在都被那个姓陈的给毁了。在这种情况下，你居然还觉得他人不错？还想着跟他和解？你不怕被他吃的连骨头都不剩吗？”
“秋明，这事不赖老大。”宋安声音沉闷：“要说起来也怪你，鬼屋广告之前全都设计好了，结果你非要画蛇添足，特意加上全九江最恐怖鬼屋，对人家冷嘲热讽……”
“那你的意思是我做的不对喽？”韩秋明一张脸冷了下来：“田藤病院是我结合多年经验，改良设计出的新型密室鬼屋，明、暗两条线索穿插。我承认他这个鬼屋有一定的可取之处，但跟我的设计比起来就显得太粗糙了。”
“我也不跟你争辩，那天你不在现场，不清楚当时的状况。”
“如果我在现场，那天的事情就不可能发生。作为鬼屋演员，竟然会被游客吓出鬼屋，你们都快沦为圈子里的笑柄了。”韩秋明一句话几句得罪了在场的所有员工，不过他根本不在乎：“看来回去以后，要对你们加强培训。”
“秋明，有话我们回去说，这里还有其他游客在。”郭淼没计较韩秋明的刻薄。
“是啊，回去以后，我准备跟老板商量一下。我觉得你无法统筹全局，已经不适合做这个负责人了。”
“韩秋明！老大带你一直很好，平时我们忍你也就算了，你别得寸进尺！”宋安火气上来，吼了韩秋明一句。
“我得寸进尺？我所做的每一个决定都是为了鬼屋能更好。田藤病院前后设计过四次，三次都是我负责的，效果如何，你们自己清楚。”韩秋明呵呵一笑，没有多余的表情。
“你把真实案子融进鬼屋里，用死人的名字做道具，差点给我们招来官司，这就是你的设计？”
“抱歉，我只看结果。从数据上来说，引入许珍珍这个死人后，票价销量翻了五倍。”韩秋明伸出无根手指，他有自傲的资本：“是我救活了你们，另外请你记住一点，我是你们老板请来的鬼屋设计师，而你们只是扮鬼的演员。”
“以真实案子为素材，借死人的名字来博取关注，你在设计的时候有没有考虑死者家人的感受？”
“现在数落起我来了？当时你们怎么不阻止我？”
“都别吵了！”郭淼将韩秋明和宋安拉开：“心里有情绪回去再说，陈老板单人通关了我们的鬼屋，如果今天我们这么多人一起都没有通关他的鬼屋，那才是丢人。”
韩秋明和宋安都憋着一股火，反倒是冲淡了心里的恐惧。
“我才懒得跟这种人生气。”宋安也不害怕了，独自一人朝前面走去。
“老宋，别一个人走！”郭淼怕宋安出事，追了过去，和后面几个人拉开了距离。
“林子大了，什么鸟都有。”韩秋明慢悠悠的走在后面，刚进入第三病栋的时候，他也被里面的场景给震住了，不过现在已经慢慢适应。
他回头看了一眼：“你们三个跟紧我，还剩下十分钟，我带你们通关。说实话这个鬼屋在国内还算可以，但跟国外那些没有限制的鬼屋比起来，根本不是一个档次。”
“韩老师，你讲的我都明白，但有件事我想再和你确定一下。”小杜走在队伍最后面，脸色煞白，他根本没注意到韩秋明和宋安的争吵，一直在关注其他东西。
“什么事？”
“你不是说那些人偶不会出现在我们五米以内吗？”
小杜朝身后指了指，那些造型古怪，制作的极为逼真的人偶，竟然全部都进入了第三病栋！
为首挂着校牌的女人偶立在走廊中间，低垂着头，此时距离小杜只有三、四米远了。


第222章 稳住，别慌，不要怕！（三）


“它们是怎么跟过来的？”
小杜的声音都在打颤，他走在队伍后面，距离人偶最近。
“你有没有听见脚步声？”韩秋明移开视线，看着杜超近：“能搬动这么多人偶，应该不止一个工作人员混在里面。”
“什么声音都没有，它们就像是突然出现在身后的，我可以保证。”小杜生怕韩秋明不相信他的话。
“没有声音吗？”韩秋明的眉毛皱在了一起，盯着人偶看了一会，忽然露出笑容：“我知道原因了！”
他大步朝人偶走去，似乎真的发现了人偶里隐藏的秘密：“第三病栋地面上到处都堆积着被褥，工作人员只要踩在被褥上行走，就不会发出声音。”
“设计这个鬼屋的人思维缜密，很懂得把握人心。他故意在被褥下面藏入造型恐怖的假人，以此来转移我们的视线，从而让我们忽视了被褥真正的作用。”
韩秋明停在女人偶身边，嘴角轻轻上扬：“用被褥来隐藏脚步声，这创意不错，但是他们表演的太差劲了。想要带给游客心理上的压迫感，就一定要保持距离，让游客能感受到他们的存在，却又触碰不到他们才是最好的。”
小杜不是太明白韩秋明的意思：“为什么保持距离最恐怖？我觉得这样慢慢逼近好像更吓人一点。”
“过犹不及，逼得太紧，就会导致游客出现逆反的情绪，然后就会做出像我这样的举动。”韩秋明拔下了人偶的脑袋，将她推翻，他看着漆黑走廊里剩下的一个个人偶，高声喊道：“自己走吧，别让我把你抓出来，大家都不好看。”
“你在跟谁说话？”小杜发现自己有点跟不上韩秋明的思维了。
“第三病栋的工作人员，他们进行了特效化妆，现在就混在人偶堆里！”韩秋明推了一下眼镜，神色平静，仿佛一切尽在掌控之中。
可是过了十几秒，走廊里的人偶仍旧保持着自己的姿势。
数道黑漆漆的人影交错着立在走廊中间，就算一动不动看着也有些吓人。
“韩老师，要不我们先走吧，他们的工作人员不愿意出来就算了。”
小杜劝了一句，但是韩秋明觉得自己面子有些挂不住：“被我发现，那就由不得他们了。正好我今天心情不爽，那个姓陈的不是大闹了我们鬼屋吗？今天我就放开手脚将他的鬼屋给弄个底朝天！”
韩秋明一个人走向人偶群，将身边每个人偶的脑袋都给拔了下来，又将人偶踢倒在地：“继续藏吧，我看你们能藏多久？”
人头滚滚，场景内变得更加诡异。
“回来吧，韩老师！”小杜看着地上滚动的人偶头颅，心跳的越来越快。
“急什么？”韩秋明他一口气拔掉了四、五个人偶的脑袋：“这演员还真沉得住气，宁肯道具损坏都不冒头。”
“老大和宋哥已经走远了，我们也赶紧走吧！”小杜一直在催促，地上的人头滚来滚去，更让他头皮发麻的是，人偶脸上的表情似乎渐渐发生了变化，它们好像在笑！
“别慌。”韩秋明在拔下第八个人偶头颅后，他自己也隐隐觉得有些不对了：“人偶身体里安装有金属支架和关节，成年人同时搬动四个已经很不容易了，难道演员都躲藏在最后面？也对，工作人员就算化了妆，距离我们太近也会被发现，所以肯定躲在最后面。”
韩秋明说服了自己，继续向前，他身后尸首分离的人偶倒了一地。
“韩老师！”小杜看着一个人冲进人偶群里的韩秋明，有些担心，他一咬牙也跑了过去：“快走吧！弄坏这么多道具，被人家看到不好。”
“他敢砸我们的场子，就要做好自己鬼屋被砸的准备。”韩秋明走向最后四个人偶，这四个人偶在趴在稍远的位置：“不见棺材不掉泪，非要让我亲手抓你出来。”
他的手按住了倒数第四个人偶的脑袋，轻轻一用力，就将人头拆了下来。
“怎么还是个假人？”小杜的语气有些紧张：“韩老师，你说会不会是人偶自己在动？我刚才过来的时候。看到人偶脸上的表情好像出现了变化。”
“你懂什么？别说话！”韩秋明又拔下了两个人偶的脑袋，他的手开始打颤，落在了最后一个人偶身上。
双手用力，一颗好像在哭泣的人头被拔了出来。
“我靠？”
韩秋明捧着人头，和杜超近大眼瞪小眼。
“全都是假人？！”
小杜声带在颤动，他站在一堆人偶残躯中间，连动都不敢动了。
“没事，不要怕！他们这个鬼屋的工作人员看我过来，估计已经提前躲进了两边的病室里。”韩秋明把那颗人偶头颅扔在地上，急急忙忙进两边的病室查看。
“出来吧！我看见你了！”
搜了好几间，一无所获，韩秋明铁青着脸走了出来。
“韩老师，这鬼屋是不是真闹鬼啊？那个陈老板就是个疯子，他什么事情都做的出来，我就曾被他关进过铁柜里。”小杜头皮发麻，开始哭诉那段恐怖的经历。
“行了，又不是什么光彩的事情。”韩秋明挥手打断小杜的话，他在计算第三病栋出口到走廊拐角的距离：“演员搬来人偶后没时间跑出建筑，我知道了，他们应该是从员工通道离开的，这些被褥下面说不定有地道之类的东西。”
不管他说什么，小杜都不会再去相信了，他现在只想从韩老师身边离开，总觉得跟在这家伙身边会出大事。
“要找地道你自己找吧，我先走了。”小杜撒腿就跑。
“胆子这么小，难怪会被一个游客吓哭。”韩秋明说话也没了底气，他迈步朝第三病栋里面走去，刚抬脚却发现裤脚被一个无头人偶的手指勾住了。
他没有多想，一脚把人偶的手臂踢开：“弄得跟真的一样，你们吓唬谁呢？”
走过拐角，韩秋明隐隐听到身后传来风声，其中还夹杂着“咕噜”、“咕噜”的声音。
“装神弄鬼。”
他没有回拐角那一边查看，而是加快速度，追上了前面几个游客。


第223章 他一定是个病人！


“你怎么了？”苏落落看着脸色苍白、额头满是冷汗的杜超近，自己也变得紧张了起来。
“我给你说实话你别害怕啊。”小杜凑到苏落落身边：“我怀疑这个鬼屋真的闹鬼。”
“你不要故意吓我。”苏落落是鬼屋爱好者，也参观过很多鬼屋，但是从来没有见过陈老板这样的鬼屋，一进去就跟迷宫一样，完全开放，自由探索。
“韩老师之前的推断全是错的，那一大群人偶里没有一个工作人员！根本不是鬼屋的人在搬动，而是它们自己在动！”小杜双手握紧，指骨发出脆响：“韩老师指望不上了，我要把这个事情给老大和宋哥汇报一下。”
“他们已经走远了，你跑慢点！”
小杜心里着急，朝前面跑去，苏落落站在中间，不知道是该追过去，还是应该跟夜小心一起等韩老师。
“鬼屋闹鬼？人偶自己会动？”夜小心取出便签本将这两条记在了本上：“连其他鬼屋的从业人员都会被骗，这座鬼屋很不一般。”
她给出了高度评价：“好久没有遇到这么有意思的事情，今天要好好转一转。”
“看那个男孩说话的样子，他好像没有撒谎。”苏落落出于好心，提醒了夜小心一句：“我们也走快点吧，大家聚在一起有安全感。”
“我一直觉得鬼屋和魔术是相同的道理，都是在用假象去博得游客的惊叹，谁把假象做的越真，谁就越成功。”夜小心将外衣脱下，系在腰上，她伸了个懒腰，那惊心动魄的曲线让在场唯一的观众有点小不爽：“从这点来说，西郊恐怖屋无疑是成功的。”
“那你在这吧，我先走了。”
几名游客不知不觉已经分散，谁都没有注意到墙壁上那些红字，颜色正不断加深，就好像要滴出血来。
……
“老大，你别劝我，韩秋明这人确实有些本事，但这不代表我们要受他的气！”宋安心里为郭淼鸣不平：“设计方案是他提出的没错，可内容是大家一起制作的，具体的场景布置都是我们在忙，跟他有什么关系？”
“好了，好了，你说的我都知道，忍一时风平浪静，他毕竟是老板请来的设计师。”郭淼年纪大了，很多东西也看开了：“鬼屋这个行业越来越不景气，大家都是混口饭吃，没必要闹那么僵。”
“可你看看他那副小人得志的嘴脸，还准备跟老板告状？说真的，如果老板把你撤了，让他去当总负责人，我立马辞职。”宋安性格耿直，没那么多花花肠子。
“放心吧，老板不会同意的。”郭淼说完也叹了口气，他心里没底，从被迫搬离新海后，他们鬼屋就开始走下坡路了：“先找到录音机再说，鬼屋外面还有田藤病院的粉丝看着，不能让他们失望。”
“好。”
两人走在最前面，转过第二个拐角后，发现接下来的场景仍旧是一条走廊。
“这鬼屋什么意思？就让我们无限走下去？”
光线变得更暗，走廊墙壁颜色加深，斑斑驳驳，里面好像粘黏着血丝。
踩在高低不平的被褥上，闻着那股药水和其他东西混杂的怪味，感觉就好像钻进了某个怪物的食道中一样。
“陈老板这么设计肯定有他的用意，可能是为了营造出更加真实的感觉。”郭淼扣掉一小块墙皮，手指用力，轻松将其碾碎：“来的路上，我发现有些房间外面的编号没有被涂掉，第一条走廊上所有房间的编号都是4开头，第二条走廊是以3开头，这条走廊则是以2开头。”
“数字在不断减少？”
“我怀疑整个场景的现实原型是一栋四层高的楼，陈老板将其完全还原了下来，每一条走廊就代表那栋建筑里的一层。”郭淼看着破旧斑驳的墙壁：“连编号都保留了下来，还特意做旧，不放过任何一个最微小的细节，这已经不是简单的强迫症了。”
“对，我也有这种感觉。咱们制作鬼屋，是为了带给游客惊吓，这个陈老板所做的一切，感觉就像是把场景当做信仰去雕刻，各种细节，还有墙壁上那些血字，简直已经到了病态的程度。”宋安的怒火渐渐熄灭，恐惧又开始在心里生根发芽：“走了一路，看到了无数的血字，咱们光看着就觉得头皮发麻，很难想象他是怎么把那些句子一点一点写上去的。”
“那些血字新旧不一，有的是最近才写上去的，有的则像是几年前写上去的。”郭淼心里也开始发毛，他脑海中浮现出一个画面——夜深人静的时候，鬼屋老板独自一人拿着装满红色颜料的水桶，面目狰狞，整个人处于一种歇斯底里的状态，开始在墙壁上书写下一个个“残忍”的字眼。
“进鬼屋之前，我听陈老板说这座鬼屋已经经营五六年的时间了，有没有可能从他父母那个时候开始，他们就在打造这个场景？”
“用五年时间去打造这样一个场景，他们图什么？”正因为同样是做鬼屋生意的，所以郭淼很清楚打造这样一个场景需要花费的时间和精力：“在第三病栋门口的时候，我们几个掀开床板看了看，陈老板连游客完全不会注意到的地方都做了特效处理，这样的行为很反常。”
“你等一下，第三病栋这个名字我总觉得有点熟悉。”宋安拿出手机，上网搜了一下，出来的结果让他脸色变得很差：“老大，九江真有第三病栋这个地方！精神病人犯案，涉及*杀、囚禁，就在前几天警方还对曾经在那里住过的病人发出了通缉！”
“陈老板说的都是真的？”郭淼瞳孔跳动：“这么重要的东西，在外面，他竟然轻飘飘的一句带过？”
“网上说第三病栋是五年前废弃的，他这鬼屋也五六年前开始营业的！”宋安对比了时间，发现刚好吻合。
“糟了！”好像是突然想到了什么，郭淼追问道：“你仔细查查，看看警方的通缉里有没有和陈老板有关的东西，相似的身高、体重、穿衣风格等等。”
“老大，你怀疑陈老板就是第三病栋曾经的病人？”
“正常人有可能花费五、六的年时间去还原这样一座病院吗？每个细节都刻画的如此真实，恐怕只有长期生活在里面的人才能做到这一切吧！”郭淼越想越觉得可怕：“这个陈老板通关田藤病院，全程心率一百以下，这样的人怎么可能是正常人？！”
“要不我们不参观了，直接出去？”
“现在走，可能以后也会被盯上。”
“为什么？”
 “第三病栋场景本来不对外开放，陈老板也说了还未完善，现在想想这应该都是借口。”郭淼杀了韩秋明的心都有了：“这里估计隐藏着一个大秘密。”
宋安发现郭淼神色凝重，小声问道：“什么秘密？”
“我来之前询问了新世界乐园的管理员，对方在无意的时候提到过，陈老板的父母在半年前离奇失踪了，没有留下任何线索。”郭淼看着满走廊病态疯狂的血字，感觉心里充斥着一股寒气。
“失踪了？”宋安诧异的表情慢慢凝固，他好像突然想到了什么，双眼猛地睁大。


第224章 作死也要有个限度啊


“难道陈老板的父母是被他……”宋安感觉自己喉咙里好像塞满了冰渣，说这句话的时候嘴唇都在不停的打颤。
“门口那间病室里，床板边缘的血迹你也看到了，当时有外人在我不方便说。”郭淼把手伸进口袋摸了根烟出来，叼在嘴边：“人造血浆绝对不是那个颜色，我们看到的抓痕和指印可能都是真人留下的。”
“这个场景里类似的抓痕和血迹还有很多，如果那些都是真的。”宋安打了个冷颤，扫视四周，这哪里是鬼屋，分明就是屠宰场啊！
“老大，我们报警吧？”
“我也想，可是参观人家鬼屋，刚进来十分钟就报警，万一是我们误会了陈老板，那咱们后半辈子都抬不起头了。”郭淼咬着烟：“先跟其他人汇合。”
“老大！宋哥！”在宋安和郭淼说话的时候，杜超近气喘吁吁的跑了过来：“人偶活了！那些人偶没有被人搬动，自己跟在我们后面！”
“人偶活了？”
随着时间流逝，坏消息一个接着一个传来。
“是啊，韩老师说工作人员混在人偶堆里，在后面搬动人偶带给我们压迫感。他为了警告对方，就冲到人偶群里想要找出工作人员。”小杜缓了口气，他发现还是跟郭淼和宋安在一起有安全感。
“他没有在里面找到工作人员吗？”郭淼和宋安脸色微变，这鬼屋完全不按套路出牌！
“那群人偶里一个工作人员都没有。”
“不是工作人员搬动，人偶怎么会一直跟在我们后面？韩秋明虽然刻薄自私，但在鬼屋设计领域还是很专业的。”
“不知道，韩老师把所有人偶都拆开了也没发现有什么秘密，就是很普通的人偶。”
“把人家鬼屋的人偶拆开了？”郭淼感觉自己心中那种不详的预感，正在慢慢变为现实。
“我都提醒他了，他还是把所有人偶的头都给拔了下来。”小杜苦着一张脸：“你们不知道当时的情景，韩老师站在一堆人偶里，说陈老板砸了田藤病院的场子，他也要把陈老板的鬼屋给闹个底朝天！”
听完小杜的话，郭淼和宋安全身都僵住了。
神特么底朝天！
作死也要有个限度啊！
你为什么非要去跟一个变态杀人狂攀比！
“你俩咋了？”小杜发现郭淼和宋安都没说话，气氛有些凝重：“你们是不是也被吓着了？我一直走在队伍后面，就老感觉有人跟着咱们，每次回头都发现那些人偶靠近了一点。对了！有个人偶似乎还对我笑过！”
“小杜，人偶的事情其实不重要。”郭淼嘴里的烟刚才已经被咬断了，他匆匆捡起塞进自己口袋。
“这还不重要？老大，那些人偶粗略计算也有快二十个，假如它们都活过来，咱们就凉透了。”小杜很惊讶自己老大的反应，这跟他想象的完全不同。
“老大说的没错，现在有一个更棘手的问题需要我们去解决。”宋安的表情更加悲观一点：“先把韩秋明找着再说。”
宋安态度的转变，让小杜越来越想不明白：“宋哥，你跟韩老师不是刚吵过架吗？现在去找他？”
“没办法。”宋安表情严肃：“我总不能见死不救吧？”
“见死不救？”小杜张着嘴，事情什么时候都已经严重到这个地步了。
“我们好像就是来参观个鬼屋而已啊！”
……
杜超近和苏落落走后，只有夜小心停在原地，她胆子很大，充分享受着参观鬼屋的过称，不时拿出便签本记录一些东西。
“你是在等我吗？”韩秋明急急忙忙追来，发现只有夜小心一个人在后面，心里有种说不出的异样感觉。
“我喜欢一个人慢慢参观，你的同伴都在前面。”夜小心拿着笔指了指前面的走廊，因为拐角遮挡的原因，他们并不知道拐角那边发生了什么。
韩秋明瞟了夜小心一眼，目光就无法移开了，他加快脚步和夜小心并排走在一起：“关于鬼屋测评我应该能帮上你很多忙，毕竟我是专业的，在国外很多鬼屋工作过，见过各种各样匪夷所思的设计。”
“是吗？”夜小心随手推开拐角处一间病房的门，耐心翻看里面的每一件东西。
“光是精神病院为主题的鬼屋我就去过三家，其中有一家鬼屋直接是用废弃精神病院改造的，那场景才叫真实。”韩秋明看夜小心想要翻开床板，他立刻进入屋内帮忙。
在他想尽办法搭讪的时候，拐角另一边响起了郭淼和小杜的呼喊声：“人呢？秋明！韩秋明！”
“刚才还在我后面，跑哪去了？”
“不行，这地方太危险，要赶紧找到他！”
“韩秋明！”
走廊外面几个人急匆匆跑过，韩秋明就当没听见，帮夜小心把床板翻开放在地上。
“他们在叫你，不跟他们打个招呼吗？”
“遇到危险了才想到我，早干什么去了？”韩秋明呵呵一笑：“估计后面的场景里有很恐怖的东西，这几个家伙看着五大三粗，其实都是面团子，远不如我可靠。”
夜小心没有表态，两人将床板重新放好：“其实你可以和他们一起的，我喜欢一个人参观。”
“没事，两个人也好互相有个照应。”
赶不走韩秋明，夜小心也没有多说什么，走出房间，进入了郭淼他们刚跑出来的那条走廊。
“你有没有发现这些病房门上残留有编号？这条走廊的病房门全是数字2开头。”韩秋明竭力想表现自己，但是夜小心好像并没有什么兴趣。
两人走了一段距离后，夜小心突然停了下来。
“怎么了？”
“这扇门和其他病房的不太一样。”夜小心指了指门上的标牌，有些模糊，依稀能看到院长室三个字。
“说不定录音机就在里面，走，仔细搜搜。”
……
郭淼和宋安他们一路狂奔，快喊破嗓子了，也没听见韩秋明回话。
“不应该啊！他当时就在我后面！”小杜急的一头汗，各种恐怖的念头在脑海里飘飞：“韩老师是不是已经被人偶抓走了？”
“应该不会，如果他出了事肯定会发出声音，我们刚才什么都没听到。”郭淼皱着眉，看着躺了一地的人偶模型，以及胡乱堆在一起的人头，咬紧了牙：“别慌，他和夜小心可能在某个病室里，我们再回去找一遍。”


第225章 一直在工作的录音机


“老大，咱们都走到这了，再回去找他？”小杜心里有些不情愿，韩秋明平时说话尖酸刻薄，杜超近对他本来就有一些反感。
“我们不去找他，以这家伙的性格很有可能真的出事。”郭淼脸色阴沉，几乎快要滴出水来：“说不定他现在已经出事了，不行！我们这就回去！”
“我也同意老大的说法。”出人意料，宋安这时候竟然没有计较私仇，愿意去寻找韩秋明：“鬼屋游玩最忌讳分散开，大家最好聚在一起。”
小杜犹犹豫豫最后点了点头：“好，我跟你们一起回去找他。”
几人里最无辜的要算苏落落了，她什么都不知道，也不清楚这几个田藤病院的工作人员在说什么，只是跟着跑来跑去，神情紧张。
“我们搜查的仔细一点，每间病房都要看一眼。”在郭淼的带领下，几人重新朝鬼屋深处走去，一间一间病房查看。
……
韩秋明和夜小心进入了院长办公室，里外两个隔间，摆放着桌椅板凳。
“抽屉是空的，书架上也没有书籍，想要从阅读喜好判断鬼屋老板性格都不行。不过也好，书架上没有书可以减少我们搜查的时间，很多鬼屋喜欢在书籍里隐藏密码和线索一类的东西。”韩秋明在跟夜小心说话，但给人的感觉更像是他一个人在自言自语。
夜小心和韩秋明错开，直接走入里屋，她看着那个加宽的衣柜。
“让我来，这个衣柜很明显是特制的，里面有百分之九十的概率隐藏有鬼屋演员或者其他惊吓物。”韩秋明走上前去，将柜门打开。
柜子里空空如也，什么都没有。
他尴尬的笑了笑，自我解嘲道：“看来百分之十的情况出现了，估计是鬼屋演员吓完老郭他们，还没来得及回来。”
夜小心完全失去了和他对话的兴趣，轻轻敲击衣柜内壁：“一间特殊的屋子里放着一个特殊的衣柜，肯定是有原因的。”
当夜小心的手指敲击在衣柜和墙壁中间的隔板时，声音出现变化，很明显后面是空的。
两人合力将隔板打开，一条密道出现了。
“鬼屋员工内部通道？”
“应该不是。”
密道里没有装灯，夜小心拿出手机照明，等她和韩秋明都进入密道以后，院长办公室的柜门好像是被一股无形的力量推动，缓缓合上了。
密道狭窄，连转身都很难，不过好在只有几米远。
压抑逼仄的密道尽头是一扇铁门，夜小心将门拉开，面前是一块木板，她用力将其推开，眼前场景一变，这是一个她之前从未来过的病房。
“院长办公室和病房相互连接？这个布置是什么意思？”第三病栋真实的场景让夜小心彻底代入其中。
“是不是院长将这个病房的病人，当做了自己的私有物？”韩秋明想到了一个解释：“我听说几年前一些私立精神病院管理混乱，曾存在过类似的乱象。”
“有可能。”夜小心和韩秋明进入屋内，开始搜查这个房间。
病床、夜壶、磨平了边角的木椅，病房里的摆设非常简单，似乎没有什么特别的东西。
“我们出去看看吧。”韩秋明打开了这个病房的门，一股怪味涌入鼻腔，就像是药水味和血腥味混杂在了一起。
他向后退了一小步，伸长脖子打量外面的走廊。
墙壁开裂，其中蕴含的血色仿佛在流动，给人一种非常奇怪的感觉，就好像建筑本身是活的，墙壁里隐藏着它的血管一样。
“这条走廊，我们好像还没有来过。”
几乎一样的场景构造，但是带给人的感觉完全不同，第三病栋把场景循环的恐怖感运用到了极致，他们不知道继续往下走会遇到什么，更不清楚后面还会有多少条走廊在等着他们。
地面上的被褥破损严重，那些用枕头和床单做成的假人露出了头，脸上带着诡异的表情，不管站在哪个方向，好像都被在它们注视。
韩秋明心中萌生了一丝退意，他和夜小心是从密道过来的，不清楚这条走廊和其他的走廊相隔多远，也不清楚其中隐藏有多少吓人的东西。
他拿出手机打开手电朝通道一侧照去，漆黑阴森的走廊尽头并不是出口，而是一个通往未知的拐角。
“别挡路。”夜小心从病室里走出，她露在外面的双腿感到一丝凉意，这条走廊的氛围和前面几条完全不同了。
“找找吧，录音机应该就藏在这条走廊的某个房间里。”夜小心进入旁边的病室查看，韩秋明则还站在原地。
他抓着房门的手满是汗水，扭头扫了一眼身侧的房门。
病房门上半部分很正常，标注着三号病房，可是木门的下半部分就有些吓人了，完全被涂抹成了红色，粘稠、鲜艳，更奇怪的是那红色就像是有生命一样，在门上慢慢生长。
“三号病房？这条走廊上病房的编号，跟其他走廊上病房的编号不太一样啊？”
韩秋明和夜小心先后搜查了三间病房，来到走廊尽头的时候，他们发现了一间没有编号和任何标示的房间。
“走，进去看看。”
这屋子内部空间不大，完全封闭，墙壁上贴着隔音棉，靠墙的位置固定着一张束缚床，床头则堆着一些乱七八糟的破旧设备。
“有点像电击治疗室，我在很多和精神病院有关的电影里看到过。”韩秋明朝床下面看了看，接着又走到那一堆废旧设备中间，他粗略了扫了一遍，忽然笑出了声：“找到了！”
韩秋明将电击设备推到一遍，从中提出了一个录音机。
“我还以为这个鬼屋有多困难。”他竭力想要表现出一副不过如此的样子，但是脸上兴奋的表情出卖了他。
相比较来说夜小心就冷静的多，她看着录音机，自进入鬼屋以来第一次皱起眉头：“你有没有听到什么声音？”
“声音？”韩秋明不知道夜小心在说什么：“不管那么多了，赶紧离开，通关可是有时间限制的，我今天要完美通关，让姓陈的无话可说。”
“你真的没有听到吗？”夜小心指着韩秋明手里的录音机：“里面的磁带在转动，指示灯也亮着，这个录音机一直在工作。”


第226章 相信我，不会错的


身穿染血的医生制服，手持碎颅锤，陈歌佩戴多张脸拼合成的人皮面具搬开木板。
“已经过去十分钟了，场景里至今没有传出尖叫，看来他们已经习惯了第三病栋。”陈歌觉得自己越来越善良了，他担心几名游客一上来面对太强烈的惊吓直接崩溃，所以给了他们十分钟的缓冲时间。
“现在田藤病院的人应该找到了录音机，接下来就该稍微增加一些难度了。”陈歌步入漆黑的地下通道，走下楼梯后他朝左边走廊看了一眼，最后一间教室外面一个人偶都没有：“今天这些家伙倒挺老实，平时总会有几个家伙跑出来溜达。”
捧着无脸护士制服，手提碎颅锤，陈歌推开了第三病栋的铁门。
“第三病栋试炼任务完成度不高，隐藏任务也没有触发，整个场景的完成度大概只有一半左右，并不能算是真正意义上的三星场景，参观游客里又有专业的鬼屋演员陪同，说不定他们真有可能成功。”陈歌慢悠悠的走着，也不着急。
“先找到疯女人的人偶，把这套护士服给她穿上试试效果。”
转过第一个拐角，心里正在想事情的陈歌突然停下了脚步。
走廊中央，二十多具人偶几乎要把路给堵住，横七竖八倒了一地，模型头颅来回滚动，似乎玩的很开心。
“你们怎么在这里？！”陈歌提着铁锤站在路中央，那些滚动的人头瞬间停止，一个个都开始装死。
“这是你们的场景吗？穿着校服跑病院里干什么？”
人偶自然不会回话，一动不动，就像是偷偷跑网吧上网的小学生遇到了自己的班主任。
“跑进来也就算了，竟然还被人给团灭了！”陈歌说的很生气，实际上有些心疼，他抱起地上的头颅找准编号，将几个人偶拼接好：“这群游客连人偶都不放过，很嚣张啊。”
由于光线太暗，效率很低，他安装好了五六个后，就起身离开：“等我送走了他们，再来给你们安脑袋，”
声音里带着几分煞气，陈歌抓着碎颅锤朝下一条走廊跑去。
……
电疗室内，韩秋明把耳朵凑在录音机旁边，听了很久也没听到什么声音。
“这会不会是一盘空磁带？”他想了半天只能得出这样的结论。
“鬼屋老板会做这么无聊的事情吗？”夜小心总觉得磁带有问题，可是听了很久，只能听见沙沙的电流声。
她伸手按动开关，但不管按哪个键，录音机的指示灯都一直亮着，磁带也在无声转动。
“这个录音机应该被鬼屋老板改装过，外壳上的开关只是装饰物，真正的开关在其他地方。”韩秋明找了半天也没找到真正的开关在哪，他脸色不是太好，自从进入第三病栋后，他已经几次在夜小心旁边丢脸，越想要表现，这鬼屋里的道具就越跟他作对。
“不找了，我们先出去再说。”韩秋明看了一下手机：“还有三分钟，抓紧时间跑出去应该来得及。”
他和夜小心从走廊尽头的电疗室出来，原路返回，准备从三号病房的密道离开。
同一时间，走廊另一边。
郭淼、宋安他们火急火燎又冲入第三病栋深处，他们粗略搜查了第二走廊和第三走廊，包括院长室在内，每一个房间都进去看了看，但是并没有找到韩秋明。
“老大！两边的房间都找遍了，没看到韩秋明啊！”宋安喘着气，他声音急躁，语速很快。
“走廊直来直去，他如果过来肯定会和我们遇上的，这家伙跑哪去了？”
郭淼轻轻拍打着自己的脸，他已经有十几年没有这么紧张过了：“我仔细想了想，韩秋明失踪有三种可能，第一他找到了密道，自己跑了进去；第二他之前躲在房间里，在我们离开后，他独自朝鬼屋场景更深处探索；第三……”
说到这里，郭淼脑海里浮现出精神病作案的血腥场景，他说不下去了，和宋安互相看了一样，都从对方的眼睛里看到了恐惧。
“情况有些不妙！”
两个大男人用眼神交流，看的苏落落头皮发麻：“要不你们继续参观？我先离开？”
她越来越害怕了，她感觉自己的队友比鬼屋员工还要敬业，一惊一乍，说些完全听不懂，但是感觉很恐怖的话。
“不行！你一个人走会很危险，我们现在绝对不能分开！”宋安声音严厉，仿佛苏落落一个人离开就会发生什么很严重的事情一样。
“老宋说的不错，分开就是给别人逐个击破的机会，只有聚在一起，对方才不敢轻举妄动。”郭淼勉强朝苏落落挤出一个笑容：“抱歉，连累你了，不过你放心，我们一定会把你安全带出去。”
听到郭淼的道歉，苏落落真的有点想哭。
莫名其妙道什么歉？
究竟发生了什么？
我就是幸运抽奖被你们邀请来参观，什么都没做，跟着瞎跑了半天，你们为什么要往我身上立flag？
她现在怀疑自己是不是被套路了，整个参观的真实游客其实就她一个人，其他的全都是演员，这是两个鬼屋的从业人员在互相飙戏！
“不要迟疑，拖得越久韩秋明的处境就越危险，现在找到他还来得及！”郭淼当机立断：“走！我们去下个拐角看看！”
他和宋安跑在前面，小杜紧随其后，临走之前还不忘回头对苏落落说道：“宋哥和老大都值得依靠，有他们在，你不会有危险的。”
“我参观鬼屋能有什么危险？你平时都是这么安慰人的吗？”苏落落一个人站在写满血字的走廊里，不愿意跟着郭淼他们继续往鬼屋深处跑，也不敢一个人往回走，她急的头发都揪掉了几根。
几人转过拐角来到了第四条走廊上，十间病栋全部开门看了看，仍旧没有找到韩秋明。
“走廊已经到头了，韩秋明能跑到哪去？”宋安靠着墙壁，他体力消耗很大。
“一个大活人就这么消失了？”郭淼的心砰砰直跳，他朝两边看了一眼，墙壁上的血色似乎变得更加浓郁了。
“肯定是遗漏了什么！”郭淼抓着宋安的肩膀：“所有鬼屋里都有专供员工使用的通道，第三病栋应该也不例外，刚才我们进去的那些病室里，有几间的结构很特殊，估计密道就藏在那里。”
“好，我们一起过去！”
跟在几人后面的苏落落实在跑不动了，她是第一次参观这样的鬼屋：“我才刚跑过来，你们还要去哪？”
“员工通道和韩秋明，应该就隐藏在那几个房间里。”郭淼看着苏落落，他已经很久没有露出如此认真的眼神了：“相信我，不会错的！”
……
提着录音机，韩秋明和夜小心从院长办公室走出，磁带里的杂音渐渐变大。
“你的队友呢？我刚好像听见了奔跑的声音。”夜小心和韩秋明保持着一定的距离。
“不用管他们，我们先出去再说。”韩秋明提着录音机，总觉得自己好像被什么东西给盯上了，后背冰凉。


第227章 救命！救命啊！（三）


“你先走吧，听说这座鬼屋采用恐惧分级的制度，难得进入最高难度场景，我还想再转转。”夜小心站在院长办公室里没有出来。
录音机里发出的杂音越来越大，电流声里隐隐多出了其他声音。
像是有人在喘息，又像是在哭泣。
韩秋明看了看时间，只剩下两分多钟，他也没有强求：“好，那你注意安全。”
说完他提着录音机独自朝外面跑去。
看着韩秋明匆忙奔跑的背影，夜小心一直以来保持的平静被打破，那双漂亮的眸子慢慢睁大。
“他背上怎么好像爬着一个人？”
她是一个坚定的无神论者，也正因为如此她才能肆无忌惮进入各个鬼屋做测评，她心中坚信这一切都是假的。
可就在刚才，她看到了用自己以往经验完全解释不了的一件事。
“趴在他背上的人是谁？那应该是个人吧？”
……
韩秋明拿着录音机全力狂奔：“还有两分钟！”
身体越来越冷，韩秋明不知道哪里出现了问题，那股凉意从背后发出，渗透入身体，朝心脏钻去。
“疼……”
耳边传来一个声音，若有若无，就好像是一个女人趴在自己肩头。
“谁！”韩秋明猛地扭头，朝身后看去，肩膀上空荡荡的什么都没有。
“我听错了？”
他加快了速度，现在脑海里只有一个念头，赶紧离开这里。
“东西已经到手，出去就赢了，田藤病院丢掉的面子就能被我挣回来！”
韩秋明不管不顾，加快了速度，向前疯跑。
“好疼……”
那个声音更靠近了，从肩头凑到了耳边，似乎要钻进耳孔里。
“好疼！”
“啊！”对着空气，韩秋明狠狠的挥舞双手：“滚出来！什么东西！”
周围没有任何人给他回应，漆黑的走廊里只有他自己的回音和沙沙的电流声。
“是这个录音机在搞鬼？”身边除了自己，能发出声音的只有录音机，韩秋明将其提在眼前，磁带在转动，指示灯不知什么时候由绿色变成了红色。
“是它吗？”
韩秋明绞尽脑汁都想不出这是什么原理，时间在不断减少，他一咬牙，提着录音机又继续向前奔跑。
“录音机肯定有问题，但它本身就是通关成功的关键！好不容易找到了，怎么可能随手丢掉？那岂不是浪费了之前的所有辛苦付出！”
韩秋明在心里将陈歌骂了个狗血淋头：“无耻！太卑鄙了！”
现在只要拿着录音机跑出去就算通关，可这也是最让人纠结的地方，扔掉录音机心里不舍，不扔掉又要直面录音机带来的恐怖。
没有办法，这对普通人来说几乎是无解的场景关卡！
“拼了！”韩秋明咬着牙，为了通关陈歌的鬼屋，他真的是豁出命来了。
一路狂奔，肩膀越来越沉，后背上好像压着什么东西，冰凉的感觉浸透入骨髓。
“好疼……”
身后的声音渐渐清晰，从模糊的男声，变化为一个女声。
听着比较成熟，蕴含着一丝无助和绝望。
“等一下！”
当这个声音响起的时候，韩秋明的汗毛都立了起来：“这个声音我好像在哪里听到过？”
他几乎要惊呆了，自己在一个毫无交集的鬼屋里，在这种危机的情况下，竟然听到了一个无比熟悉的声音。
“是在哪里听到的？”
冷汗顺着额头向下滑动，他认识的女性朋友很少，符合这个年龄的更是没有。
“不对，我一定在什么听到过。”
脑海深处的回忆浮现出来，韩秋明突然想起了大半年前的一个晚上。
他在修改田藤病院的设计方案，为了增加鬼屋的吸引力，他不顾其他人反对，毅然决然的将许珍珍父女俩的离奇死亡，作为噱头加入鬼屋制作当中。
为了设计出暗线，让许珍珍这个女鬼显更真实一点，他查找了很多关于许珍珍的资料。
这个女人曾经在其父亲医院里工作，后来因为医患纠纷被开除，当时病人闹的很凶，网上甚至还有视频流出。
病人家属跑到医院闹事，指责许珍珍，穿着白大褂的许珍珍被其他医生、护士围在中间。
她小声辩解，但是没人认真听完她的话，后来场面失控，她被人推倒在地，手指不知被谁踩了一下。
“好疼……”
“对！就是这个声音！”
韩秋明头皮都要炸开了，他在鬼屋里听到了一个死人曾经的声音！
一把将录音机扔在地上，就算再给韩秋明十个胆子，他也不愿意再去靠近那个录音机了。
“为什么许珍珍的声音会跑进录音机里？是姓陈的特意制作的？不可能啊！他最开始根本不知道我们要来第三病栋，是因为我的提议才临时更换的场景。”韩秋明真想狠狠抽自己一个大嘴巴子：“我真是嘴贱啊！”
“录音机本来就是田藤病院的东西，难道我虚构出的许珍珍变成了真的鬼？”他体表温度在下降，皮肤很凉，肩膀也越来越重：“先跑出去再说，太邪乎了，这地方太邪乎了。”
韩秋明向前跑去，但是没跑几步远他就累的开始喘气，被褥很软踩在上面本来就使不上力，身体还感觉越来越沉。
“怎么回事？就好像背着什么东西？”韩秋明往身后看了一眼，录音机被他扔在墙角，因为落在了被褥上所以没有任何损伤，仍在继续工作。
磁带在录音机里转动，仿佛一个诡异的笑脸，又像是一个盯着看会深陷下去的漩涡。
“我得逃出去。”
录音机离的很远，但是沙沙的电流声却还在耳边响起。
“好疼、好疼……”
女人的声音不断折磨着韩秋明的大脑，他面目逐渐变得狰狞：“别吵了！我让你不要吵了！”
他击打着空气，在原地转圈，想要找到声音是从哪发出的，他总觉得自己后背上有一张女人的脸在说话。
“滚！”
他拿出手机打开强光，又对准自己身后打开摄像功能，在转动镜头的时候，一张熟悉的，他曾在报纸和医院资料上看了无数次的脸出现了。
“许、许珍珍！”
手机掉落，韩秋明玩命朝走廊尽头跑去，他身体越来越凉，那个声音如影随形。
“好疼，好疼，好疼啊！”
转过拐角，韩秋明回到了人偶躺倒的地方，他根本没留意这些人偶出现了变化，疯狂向前冲。
可也不知道是怎么回事，他明明看仔细了路，可小腿还是被什么东西绊到，整个人重重摔倒在一堆人偶中间，脸上的高度近视镜也甩飞了出去！
“我的眼镜！”
韩秋明趴在地上，四周一片模糊，到处都是手、脚和人头。
他朝着自己眼镜所在的方向爬去，可是那眼镜却在人偶之间移动，离他越来越远。
更糟糕的是在模糊和黑暗之中，无数的人头和残躯向他逼近。
“什么东西？！别过来！救命！救命啊！”


 第228章 魔鬼的故事


韩秋明只来得及发出一声惨叫，他的嘴就被什么东西捂住。
无边的恐惧将他淹没，什么都看不清楚，冰冷的感觉从身体各处传来，身体被人朝着某个方向拖动。
随着关门声响起，走廊重新恢复原样。
第三病栋很大，每条走廊相隔很远，不过夜小心还是听到了一些动静。
她犹豫了一下从院长办公室走出，这个大大咧咧的女孩此时小心翼翼，每一步都斟酌很久。
转过拐角，走廊另一边什么都没有。
“那家伙跑哪去了？是不是中了什么陷阱机关。”夜小心朝着黑漆漆的走廊尽头走去，她走到一半的时候突然听到了脚步声。
“韩秋明的脚步声虚浮无力，这个人的脚步声稍显沉稳，像是那种认准方向、不会动摇的类型。”夜小心躲入旁边的病室，趴在门缝处偷看。
没过多久，一个极为恐怖的怪物出现了。
他穿着浸染鲜血的红色医生外套，面目好像缝合拼接而成，身上带着杀气，手中还拿着一把造型夸张的巨锤。
血槽里堆积着血渍，尖角摩擦着墙皮，那铁锤不是道具，是货真价实的凶器。
“第三病栋里的演员？”
二十分钟已经过去，演员在这时候才登场？
夜小心进入鬼屋后第一次心慌是在看到韩秋明背上有人时，第二次就是现在，那个怪物不断逼近，夜小心白嫩的手指不由得抓紧了门板。
这是在其他鬼屋从未有过的体验，她自己也想不明白原因。
“我为什么要害怕？”
看着那怪物熟练的挥舞铁锤，夜小心本能的想要远离：“其他鬼屋的演员都是在作秀表演，但是看这个医生的样子，他好像真的用铁锤做过什么残忍的事情。”
一直到血衣医生离开，夜小心才偷偷走了出来，她拿出自己的便签本在上面随便写了几个字，然后偷偷跟在医生身后。
……
第三病栋最深处，郭淼和宋安停在九号和十号病房门外。
“这条走廊上的所有编号和其他走廊不同，其中又以八、九、十这三间病房最为特殊，因为只有这三间病房的房门是铁质的。”
郭淼将自己的发现告诉其他人：“我们先重点排查这三间病房，大家不要脱离彼此的视线，如果发现了什么东西，记得立刻叫其他人过来，别擅自去触碰。”
几人先进入了八号病房，窗户上安装着防盗网，钢丝床两边散落着束缚带，整个房间给人的感觉很奇怪，可猛一看又找不出奇怪的原因。
“这间病栋里……”郭淼盯着那张钢丝床床看了很久，不确定的说道：“似乎所有东西都是不对称的。”
被他这么一提醒，其他游客也看出来了。
衣柜一边被削砸破坏，另一边却完好无损；病床左边很正常，右边被掰扭折叠；连地面和墙壁都是一边整洁干净，另一边却涂满了脏东西。
“这病房想要表达什么？破局的关键线索是不对称？”
八号病房的患者是熊青，一个患有偏侧空间综合症的疯子，正常人眼中的对称和谐，在他看来就是扭曲丑陋，所以他眼中的世界是畸形病态，需要矫正的。
几名游客找了半天都没有找到有用的东西，八号房里也没有密道之类的东西。
他们从八号房离开，又进入九号病房。
推开铁门，九号病房是第三病栋里最干净的房间，没有杂物和垃圾，墙壁上也没有勾画什么奇奇怪怪的东西。
可在第三病栋这样的环境下，越是如此，这病房给人的感觉就越反常。
几名游客翻箱倒柜，都没有找到有用的东西。
“陈老板到底想要表达什么？难度设计的也太高了吧？”
曾经住在九号病房的患者是吴非，连门楠主人格都认为这个人非常危险。
推开最后一扇铁门，几名游客站在门外闻到了一股刺鼻的气味。
一个个汗毛倒立，头皮绷紧，这是身体在可能遭遇危险时的自发反应。
十号病房，陈歌在做试炼任务那天，因为铁门紧锁，他并没有进入过现实当中的这个房间。
“要不我们还是走吧。”苏落落捂住口鼻站在外面。
“屋里气味大，你和小杜就不要进来了。”
郭淼和宋安两人进入十号病房，这病房的布置只能用丧心病狂来形容。
没有窗户，这是一个完全密闭的空间，病房里也没有床铺、柜子之类的东西，只是扔着几床发臭的被子。
光看这些似乎很正常，可是把目光扫向墙壁时，郭淼和宋安都有点被吓住的感觉。
墙壁、地面，除了屋顶几乎写满了大大小小的血字，一眼看去那些字好像活了过来，不断在眼前跳动。
更人害怕的是，在墙壁正对房门的位置，还镶嵌着一张男人的脸，薄薄一层，似笑非笑。
“老大，那张脸看着不像是道具，人造胶没有这种肉感。”
“我知道。”
郭淼朝着人脸走了几步，他抬起手想要去触碰人脸确定一下。但是他的手悬在距离人脸几厘米的地方，无论如何都按不下去：“还是算了，我感觉线索估计和这张脸没关，可能隐藏在血字当中。”
郭淼看向人脸周围的血字，他很惊讶的发现，十号病房里的血字和走廊上的不同，这些句子拥有最基本的逻辑，似乎是在讲述一个故事。
用手机照明，他一个字一个字的念了出来。
“妻子骂我是刽子手，父母不愿意和我说话，邻居对我指指点点，所有人都远离了我。”
“我不该活着，可又找不到去死的理由。”
“我是杀害孩子的凶手，是的，我从未否认过这一点。”
“我不该将他们独自丢在家里，我不该忘记关火，就匆匆离开去上班。”
“三条人命，我的孩子。”
“我要怎么做才能赎罪？”
“我想把心剖出来给你们看看。”
“求求你们别说了，真的对不起，都是我的错。”
“我不该和你们争吵，我应该默默承受的。”
“如果那晚我和我的妻子没有吵架，或许她就不会深夜开车去找她的父母，更不会被那些人伤害。”
“对不起，这都是我的错。”
“我想要赎罪，可现在的我该如何去赎罪？”
“我心里就好像撒了一把铁针，针尖立在心上，每呼吸一次都在疼痛。”
“我应该去做些什么？至少要努力的活着。”
“我搬到了一个完全陌生的地方，但情况没有丝毫改变。”
“是愧疚在折磨我，我就是凶手，一个无法被饶恕的凶手。”


第229章 怪谈协会的宣传单


“不管漂泊到哪里，每当天亮，从梦中醒来，我都告诉自己今天会是新的开始。”
“可在我睁眼的瞬间，身体里好像有一只怪物醒来，它肆无忌惮撕咬我的伤口，那种刺骨的疼痛时刻提醒着我。”
“我是杀害孩子的凶手，是一切不幸的根源。”
“我寻求心理医生的帮助，他们说那怪物就是我的良知和负罪感，是我自己在折磨自己。”
“他们建议我转移注意，找一个能让心停靠的地方。”
“我惧怕和人接触，服用药物，翻看书籍，尝试着去奉献出自己的信仰。”
“我心底有一个小小的奢望，或许神能宽恕我的罪状，让我得到救赎。”
“所有人眼中我都是一个杀害了自己孩子的侩子手，只有我自己信仰的神不会，我将自己的一切都寄托在了神的身上。”
“三年时间，我终于不再感受到痛苦，可能是由于药物刺激，我的身体甚至出现了逆生长。”
“我的心境愈发平和，在第四年的秋天，警察领着一个陌生人找到了我。”
“那个陌生人就是当初伤害我妻子的犯人之一。”
“他来找我是想要得到我的宽恕。”
“可我为什么要宽恕他？”
“妻子失去了三个孩子，在被伤害的第二天，就永远离开了我。”
“我不会饶恕他的，绝对不会！”
“陌生人向我哭诉他备受煎熬的内心，可我并没有同情他，我只是觉得他受到的惩罚远远不够。”
“这样的人不应该得到宽恕。”
“陌生人说完以后，似乎好受了许多，看到他释然的表情，我感到愤怒。”
“我冲向了他，厮打当中，他脖颈上的吊坠被扯断，那雕刻着神的项链落在了地上。”
“他好像自己最珍贵的东西被践踏，用身体护住吊坠，向吊坠上的神忏悔。”
“我隐约从他身上看到了自己的身影，很熟悉，包括那吊坠上的神。”
“我拥有一个和他一模一样的吊坠，我们相信的是同一个神！”
“为什么成为我全部精神寄托的神，会去原谅侵害我妻子的凶手？”
“陌生人离开后，我砸碎了自己脖颈上的吊坠，烧掉了屋内所有和神有关的东西。”
“体内的怪物时隔四年又一次醒来，我身上崩开一道道伤口，其实我早已片体鳞伤，只不过一直在欺骗自己。”
“现在好了，我再也不会去压制那头撕咬我伤口的怪物。”
“我从厨房找到了刀具，追向那个陌生人。”
“神宽恕了他，但我没有。”
血字铺满墙壁，后面还有很多，可惜越来越来潦草癫狂，很多都读不通顺，更像是犯病时的宣泄。
郭淼越看心里越害怕：“这会不会是陈老板的过去？十号病房的患者出现过逆生长，难道这张脸就是他曾经用过的？”
心里胡思乱想，郭淼彻底慌了：“不会真的是人皮吧？”
他咬着牙，屏住呼吸，伸手摸向那张脸。
在指尖差一点就触碰到人脸的时候，走廊上突然传来一声刺耳的尖叫！
“有人！我看到了！一张碎脸！三号病房有张脸在里面！”
全神贯注的时候，尖锐的女声吓得郭淼一哆嗦，他小腿一软，直接坐在了地上。
心脏狂跳，咚咚直响，郭淼捂着胸口，他扭头正想朝外面吼一句别大喊大叫时，目光却被一件东西吸引。
他此时就像是跪坐在人脸面前，从这个角度能看见，人脸嘴部和墙壁紧贴的地方，藏着一页泛黄的纸。
“这是什么？”
他哆哆嗦嗦把手伸进人脸嘴中，纸张和墙壁紧贴在一起，费了很大劲他才在不破坏人脸的情况，将那一页巴掌大的纸取了出来。
“怪谈协会？”
那张纸似乎是一张宣传单，背景是一扇血红色半开的门，上半部分写着怪谈协会四个字，下半部分则介绍了进入怪谈协会的方法。
“寻找一栋二十四层高的大楼？在午夜乘坐电梯？”
郭淼拿着宣传单，心脏依旧跳个不停，他现在已经分不清楚什么是真的，什么是假的了。
在他找到宣传单的同一时间，刚从院长办公室密道进入三号病房的陈歌停下了脚步，他口袋里的黑色手机震动了一下。
“怎么这个时候来信息了？”陈歌重新退入密道，关闭铁门，拿出黑色手机查看。
“第三病栋唯一隐藏任务——怪谈协会，成功触发！”
“这将是你掌控噩梦之前要面临的第一个对手！找到他们！”
“任务提示一：怪谈协会在二十四楼的某一个房间里。”
“任务提示二：二十三层的大楼，为何会有二十四个数字？”
“任务提示三：只有在午夜凌晨乘坐电梯才有可能进入二十四楼。”
看完黑色手机上的信息，陈歌立刻想到了一件事！
他在芳华苑小区三号楼等电梯时，曾无意间发现，那栋楼只有二十三层，但是电梯上却标了二十四个数字！
“怪谈协会就在那栋楼里？”
十号病房内，郭淼把手机屏幕凑到了宣传单上：“只有在午夜以后乘坐电梯才能找到怪谈协会，进入电梯后，按下二十三楼，到达二十三楼后，再按下二楼，回到二楼后，再去二十二楼，依次在每一层停留，最后按下二十四楼。”
“这是恶作剧吧？深更半夜，一个人在电梯里升来降去，电梯外面就是走廊，真要进来些脏东西怎么办？”
郭淼光看着就觉得恐怖，他将宣传单胡乱叠了几下重新塞入人脸嘴中。
“这地方处处都透着诡异，不能继续呆下去了。老宋，扶我一把，准备撤！”
陈歌站在密道当中，他收起黑色手机，晃动着碎颅锤：“隐藏任务被游客触发了，他们是怎么做到的？”
早在第三病栋正式开放之前，陈歌就搜查了第三病栋场景内的每一个角落，实际上十号病房他重点检查过。
只不过那张纸藏的角度很刁钻，只有仰视墙壁中那张脸、屈服于恐惧时才能看到，郭淼也是因为害怕才在无意中发现。
反观陈歌，他第一眼看到那张脸时，就过去捏捏了对方的鼻子和脸蛋，试了试手感。
整个过程他不仅没有感到害怕，甚至心里还有一丝喜悦，觉得自己找到了十号病人的脸型，距离破解谜题更近了一步。
“隐藏任务被游客发现了，看来我要好好感谢一下他们。”
陈歌听见密道外面传来的脚步声，他摸了摸脸上的人皮面具，趴在密道入口等待时机。


第230章 惊不惊喜！


“是这个房间吗？”
几名游客进入三号病房，屋内空空荡荡一个人都没有。
“你是不是看错了？”宋安扶着郭淼，在屋子里简单转了一圈，这里根本没有能藏人的地方。
“真的有张脸！那人穿着医生外套，脸是拼合成的，晃了一下，就又退回房间里了。”
苏落落十分确信，在其他人都把注意力放在十号病房时，只有她一个人小心着身后。
“行了，别找了。”郭淼有气无力的说道，他小腿现在还有点发软：“我们出去吧。”
“不可能啊，我盯着三号病房的，那张脸一直没有出来，应该还在病房里。”苏落落抓住小杜的手臂：“你刚才也在走廊上，有没有看到？”
“好像有，我不是太确定。”
杜超近说不清楚，几人在屋内里停留了一会，原路返回，准备离开。
“这就走了？”陈哥哥提着碎颅锤跑出密道，他跟在几名游客身后：“算了，田藤病院的粉丝都在外面等着，给他们留些面子吧。”
他进入十号病房：“隐藏任务触发的时候，几名游客就在这里。”
屋内一切正常，只有被褥上残留着几个鞋印，陈歌走到鞋印附近，发现墙壁上那张脸嘴型出现了细微变化。
蹲下身体，他把手指伸入那张脸的嘴里，从中摸出了一张宣传单。
“看来游客里也有人看到了这个。”
陈歌将宣传单收好，进入电疗室对面的厕所，抱出了一具女性人偶，为她穿上无脸护士外套，想要最后再送游客们一个小礼物。
走出十号病房，陈歌隐约听到远处的三号走廊里传来细微的声响。
他朝那里扫了一眼，发现了对方，不过他并没有点破。
转过拐角后，他背靠着墙壁，安静等待。
几秒过后，走廊里响起了很轻的脚步声，跟在他身后的那人非常的谨慎。
脚步声贴着墙壁，在漆黑血腥的走廊里，危险随时可能会从各个角度窜出，只有坚实的墙壁能带给她一丝安全感。
双方离得更近了，拐角的墙壁遮挡了视线，那人担心陈歌没有走远，她并没有直接走出拐角，而是做出了和陈歌一样的动作。
后背紧贴开裂的墙壁，两条大长腿绷的笔直，上半身向前倾斜，弯下腰，悄悄伸出了半张脸。
“你是在找我吗？”
四目相对，夜小心呼吸暂停，心率加快，意识集中于视觉，双耳轰鸣，听不见任何声音！
热量快速流逝导致失温，她的身体在不自觉的颤抖。
陈歌居高临下看着短发女人，拼合成的脸略有扭曲，他二话不说扬起了手中狰狞恐怖的碎颅锤！
“嘭！”
锤头落下，猛砸在女人头顶两尺多高的墙壁上，碎片纷飞，石砾溅落在脸颊上，夜小心忽然发现这一切都是真实的。
沉着镇静的伪装被暴力撕开，她整张脸毫无血色，拼尽全力朝三号病房跑去。
“别走啊！”
陈歌控制着距离，既不追上她，也不远离她，时刻让她感受到自己就在身后。
碎颅锤擦过墙壁，发出让人毛骨悚然的声响，夜小心不敢回头，脑海里只剩下一个念头——跑！
她冲进三号病房钻入密道当中，陈歌紧随其后。
两人一追一逃，眨眼就穿过密道，进入院长办公室。
外面的走廊上，另外几名游客还不知道发生了什么，他们只听见周围的房间里有杂乱的声音传出。
“老大，我有点心慌，总感觉有什么东西要过来了。”宋安扶着郭淼，不时朝两边看去。
“我们这么多人在一起，就算真有怪物过来，也没必要害怕。”
郭淼努力稳定军心，可还没等他把话说完，院长办公室里突然窜出一个狼狈不堪的女人。
夜小心披头散发冲了出来，发现外面已经看傻的几人后，朝着他们大吼：“他过来了！跑！快跑！”
她的脸好像是因为缺氧，涨的通红，此时的她跟刚来时完全是两个人。
“谁？谁过来了？”
夜小心喊完后撒腿就朝出口跑去，大概只间隔了一秒多钟，半开的院长办公室房门被一股巨力粗暴砸开！
门板撞击在墙壁上，碎屑翻飞，映入几名游客眼中的是一把沾满血渍的大锤！
身穿血衣，陈歌走出院长办公室，他本来只是在追赶夜小心，没想到又绕到了郭淼他们前面。
堵住了唯一的出路，陈歌回头看向那几名游客。
“好巧啊。”
冷冽的眼神让人脊骨发凉，不等陈歌有下一步动作，队伍最后面的苏落落和杜超近已经叫喊着往鬼屋深处跑去。
“大家别……”郭淼正想说话，伸手一抓却捞了个空，宋安跟在苏落落他们后面，早已跑出了几米远。
“任何时候，抛弃同伴都是不对的。”陈歌果断作出选择，从郭淼身边跑过，追向那三个逃跑的游客。
腥风从脸颊吹过，郭淼扶着墙壁，慢慢坐在地上，他看着陈歌狂奔而去，大口吸着气，朝鬼屋出口爬去。
“真相不能被掩埋，总要有人逃出去才行……”
第四走廊在鬼屋最深处，这是一条死路，也是陈歌布置机关最多的地方。
这批游客还有没有走到第四走廊，就被自己吓破了胆，脑补出了种种恐怖场景，他们并没有仔细搜查第四走廊，这导致陈歌在第四走廊的很多布置都没有触发。
陈歌追在后面，给了他们十足的逼迫感。
三名游客玩了命的跑到走廊尽头，当发现那是一条死路后，心态彻底崩了。
“前面没路。”小杜锤着布满血丝的墙壁，心中的恐惧无法言说。
“出不去了。”宋安脸上也带着深深的绝望。
三人里反倒是苏落落有一些想法：“这里应该还隐藏有一条路，刚才我看到三号病房里有一张脸出现，后来我们去找的时候，那张脸却消失了，我怀疑那房间里有密道。”
“三号病房？”
三名游客相互看了一眼，他们决定放手一搏，逆着冲向陈歌，在双方快要接触到的时候钻入三号病房。
“真有密道！”
陈歌追赶夜小心，没来得及将墙壁上的掩体复原，三个游客一进来就看见了墙壁上的通道。
“得救了！”
他们三个来不及兴奋，陈歌已经出现在门口：“喂！”
“快跑！”
苏落落第一个冲进密道，小杜和宋安紧紧跟在后面。
漆黑狭窄的通道仅容许一人通过，最前面的苏落落看着距离她越来越近的密道出口，一颗心提到了嗓子眼，马上就要逃出去了！
脚步迈动，大概距离出口只剩下一两米远的时候，一张缠满绷带的脸突然出现在密道另一边！
她身穿溅落着血花的护士制服，似乎还能听见咯咯的笑声。
“这是什么东西？！”
苏落落几乎要爆出一句粗口，她强行减速，可还是撞在了怪物身上。
逼真的人头贴在她胸口，绷带散开，露出了下面那张诡异的脸。
紧接着更恐怖的事情发生了，遭受撞击，精致的五官向外蹦散，护士的整张脸在苏落落面前碎开了！
“啊！”
她拼命向后倒退，杜超近和宋安则玩命往前冲，三人直接撞在了一起，那声音隔着老远都能听到。
三人同时跌倒，可因为通道狭窄，纠缠在一起的三人竟然被卡在了密道中间。
看到这场景，陈歌也愣住了，他哭笑不得提着碎颅锤慢慢靠近。
“你们这又是何苦呢？”


第231章 我忘记自己化妆了


三名游客身体纠缠在一起，卡在了通道当中，这种情况陈歌也是第一次在鬼屋当中遇到。
“叫119？算了，还是我自己来吧。”
他用腿顶着宋安的后背，抓着杜超近的胳膊：“忍着点！”
身体向后，陈歌双手用力，将小杜的胳膊从几人中间拔出。
“疼！疼！”
费了好大劲总算是分开了三个人，陈歌看着瘫倒在地，脸色苍白，浑身无力的三名游客，不由得感叹了一句：“最近的游客，身体素质普遍都很差。”
他身穿血衣，拿着碎颅锤，三名游客都没有回话，对于他们来说，这一天必将被镌刻在心底，成为无法忘却的“珍贵”回忆。
“能自己走不？我送你们出去。”陈歌捡起女人偶的五官放在她脑袋旁边，扶着几人离开院长办公室。
新世纪乐园恐怖屋门口，游客分成了两部分。
一部分是真正的游客，在休息厅看热闹，另一部分则是田藤病院的粉丝，他们站在外面焦急等待着结果。
“徐园长，这都快四十分钟了，他们怎么还不出来？”
“我们接到了求救电话！园长，你确定不会出事吗？”
徐叔站在鬼屋门口卖票，旁边围着三四个年轻人，有男有女。
如果陈歌在这里肯定能认出他们来，这些人就是田藤病院的其他员工。
“这个……应该不会出事的。”徐叔一头的汗，老实说他心里一点把握都没有，正常参观时间是二十分钟，一旦超过这个时间那肯定是出了问题。
“你不到两分钟就擦了十几次汗，老哥，你这样让我们很慌啊！”高瘦男姓林，他就是躲在育婴室床底下的死尸演员，卸妆以后，显得更沧桑成熟。
“放心吧。”嘴上这么说，徐叔比他们还要慌，上次费友亮来参观，延迟了八分钟出来，那家伙就直接送医院了，这回足足延迟了快二十分钟！
这是要赶尽杀绝啊！
徐叔已经不敢往下想了，实际上他早在十分钟前就已经给乐园医护室打了招呼，休息厅里连担架都备好了。
“再等等，可能是因为他们玩的比较尽兴吧。”
又过了一分钟，鬼屋不透光的门帘被人掀开，一个身材修长性.感的女人跑了出来。
她脸上没有一丝血色，短发贴在额头和脸上，刚掀开门帘就坐倒在地，胸口剧烈起伏，就跟刚参加过长跑一样。
“有人出来了！”
“是夜小心！”
“她不是号称国内最专业的鬼屋测评员吗？怎么现在这副德行了？”
“网上的都是炒作，不能信，她毕竟不是田藤病院那些专业的人，被吓成这样可以理解。”
看到夜小心是跑着出来的，徐叔不知为何松了口气：“还好、还好。”
他打开鬼屋防护栏，准备将夜小心扶起，这时候鬼屋门帘第二次被掀开。
郭淼好像苍老了许多，跌跌撞撞从中走出，他双目无神，看到夜小心坐在左边后，很自觉地走向右边。
蹲在阳光下面，似乎是因为跑得太急了，他隐隐有些想吐。
“老大！”
田藤病院的其他演员冲了进去，他们看到自己老大变成这样，心中的震惊无法形容。
恐怖屋外面田藤病院的粉丝也傻了眼：“不是进鬼屋参观吗？这怎么感觉跟晕车了一样？”
没过多久，鬼屋厚厚的帘子被彻底掀开，宋安一瘸一拐走在前面，陈歌一手拖着一个游客跟在后面。
他没有取下人皮面具，刚一露面，就引起一阵尖叫。
徐叔也被陈歌吓的一激灵，他胆子本来就小，所以从来都不会进陈歌的鬼屋。
“都没什么大事，就是有点吓着了。”陈歌将小杜和苏落落放在门口，他看到了田藤病院的其他几个演员。
在那几个演员质问他之前，陈歌先开口说了一句：“你们是来给田藤病院找场子的吗？十分钟后，我可以给你们安排下一场。”
那几个演员想说的话感觉都憋在了嗓子眼，硬是说不出来。
“如果没事的话，我就先进入了，还有一个游客没有找到呢。”
陈歌身穿血衣、戴着面具又进入鬼屋，身后鸦雀无声，竟然没有一个人敢开口。
田藤病院的人面面相觑，大家都是开鬼屋的，各种突发情况都遇到过，可是，还有一个游客没有找到是什么意思？！
再次进入鬼屋，陈歌调出第三病栋的监控看了一下，韩秋明在一堆人偶里打滚，最后被拖入了一间病室。
锁上监控室的门，陈歌回到第三病栋，找到了韩秋明所在的病室。
推开木门，韩秋明昏倒在地，他的眼镜歪歪斜斜挂在脸上，旁边是一大堆散落的人偶。
“你们还帮他把眼镜找到了，做的不错，很有礼貌。”
陈歌将手指放在韩秋明鼻下，有呼吸，只是被吓休克了。
表面上看没什么问题，至于以后会不会出现心理阴影，会不会像费友亮那样大晚上在医院里叫喊，这就不确定了。
抓住韩秋明的胳膊，陈歌将他拖到门口，移动的过程中，韩秋明有了意识，缓缓睁开眼睛。
当他看到自己被一个血衣医生拖拽时，他拼尽最后的力气开始挣扎，似乎陈歌不是在救他，而是真的准备杀了他一样。
“别动，我送你出去。”
陈歌好心提醒，但是韩秋明的神智已经有些混乱，他听不进去陈歌的话，无意识的喊着鬼、鬼。
“鬼什么鬼？出现幻觉了吧？”
陈歌也不知道韩秋明在鬼屋里遭遇了什么，按照他的设计，正常人就算触发了全部机关也不会变成韩秋明这样子。
“胆子这么小，你平时是怎么设计鬼屋的？”陈歌松开了手，韩秋明抓着地上的被褥想要往角落里爬。
“你到底在怕什么？我是来送你出去的，我是这的工作人员。”
陈歌说什么韩秋明都听不进去，他干脆按住韩秋明的肩膀，将自己脸上的人皮面具取下：“看清楚了，我是鬼屋老板，我是人。”
韩秋明被陈歌半强迫着扭头看去，人皮面具下面，是一张透着死意的惨白面孔。
“人、死、死人……”
看着彻底晕倒的韩秋明，陈歌摸了摸自己的脸，他忽然想起自己在佩戴人皮面具之前，化了妆。


第232章 星期三


“晕倒也好，省的我废话了。”
拖着不省人事的韩秋明，陈歌走出鬼屋，他很自觉地来到休息厅：“医生呢？这哥们可能需要一点小小的帮助。”
“陈歌！”鬼屋门口徐叔火急火燎的追了过来，他看到这样的场景丝毫不感到意外，乐园里甚至专门为陈歌的鬼屋准备了多套应急预案。
“担架在墙角！你别拖他了！让他自然平躺，保持呼吸通畅，都散开，注意空气流通！”
早已待命在一边的乐园医生听到呼喊，立刻跑了过来，对韩秋明进行检查。
“身体状况还好，脑袋没有明显的磕碰伤，不是因为碰撞、窒息、心脏疾病等原因晕倒。”医生越检查脸色越怪：“他似乎是遭受过连续不断的高强度刺激，导致脑功能暂时闭合，这是一种人体自我保护机制，过段时间应该就会醒来。”
“刘医生，他会不会落下什么后遗症？”徐叔一脸担忧。
“我也说不清楚，毕竟像他这样的病例很罕见。”
刘医生翻动韩秋明的眼皮，其瞳孔涣散，嘴巴无意识歪斜，体温很低。
“这是经历了怎样的摧残……”
田藤病院后来赶到的几个员工看到韩秋明时，也吓了一跳。
“陈老板，韩老师进入你的鬼屋参观，现在他出了事，你要给个说法。”
“其实我也挺好奇的，同样都是进去参观，怎么偏偏就他出事了？”陈歌冲他们招手，几人一起走到郭淼和夜小心身边：“放心，我们鬼屋对处理这样的事情很有经验，一定会给你一个交代的。”
“很有经验？”几名员工愣愣的跟在陈歌身后，总觉得这位陈老板说话有点吓人。
夜小心和郭淼蹲在台阶左右两边，半天还没缓过那股劲。
“郭老板，韩秋明是和你们一起进去的，在他身上发生过什么事情，你们应该最清楚。”陈歌把问题踢给了郭淼。
“我也不知道，中间我们走散了。”郭淼看着陈歌脸上的笑容，头皮发麻，心里暗自嘀咕：“他为什么会变成那样？你不知道？”
“那换个问题，你们是在第几条走廊分开的，分开时他又在做什么？”
郭淼摸不清楚陈歌的意思，他看着躺在担架上的韩秋明，有苦说不出。
韩秋明想要砸陈歌的场子，结果刚放完豪言壮语两分钟后就消失了。
当时的情况确实是如此，关键是郭淼觉得今天已经够丢人了，再当着员工和粉丝的面把这话说出来，以后还怎么在圈子里混？
对比一下陈歌在田藤病院的所作所为，郭淼捂住胸口，他感觉心窝有点疼。
“韩老师虽然是鬼屋设计师，但本人胆子不算大，可能是被什么东西吓到了。”郭淼挤出一丝笑容，想要赶紧结束这个话题。
“老大，我记得韩老师连死人都不害怕的……”
田藤病院的女演员阿沁想要说什么，但被郭淼严厉的眼神制止：“有什么事情回去再说。”
他偷偷指了指不远处的围观游客，家丑不可外扬啊！
他们互相搀扶着站起身，在朝休息厅看去时，韩秋明已经被医生和乐园的工作人员抬走了。
担架从人群中穿过，两边的游客目送韩秋明离场，他虽然昏倒了，什么都不知道，但是他人事不省、口吐白沫的样子却留在了所有人的记忆中。
“我的鬼屋实行恐怖分级制度，第三病栋是三星恐怖场景，算是最恐怖的场景，你们仅仅只是被吓瘫，已经很厉害了。”
陈歌声音不大，但是却正好能让附近的游客听见：“正常来说，按部就班先体验前几个场景，有了一个适应的过程，就会容易很多。”
田藤病院的工作人员被当做反面教材，他们的粉丝也很尴尬，其中有几个默默开始排队，准备进入陈歌的鬼屋里体验一下。
“道具损坏了一部分，需要半个小时的修理时间，大家可以先去参观冥婚场景。”
陈歌回到第三病栋，把人偶身体拼好，然后将它们放回原来的地方。
“你们别再乱跑了！那边有护士和病人负责。”
关上第三病栋大门，按照现在游客的挑战进度，三星恐怖场景暂时还没有人能去玩。
继续开始营业，中午吃饭的时候，夜小心找到陈歌做了一个关于恐怖屋的专访，说是要帮助陈歌宣传。
简单的回答了几个问题，陈歌送对方离开，开始了下午的营业。
晚上六点半鬼屋关门，陈歌打扫完卫生后，一个人躺在员工休息室里。
“这样的生活也挺好的，白天吓吓人，晚上数数钱、逗逗猫。”
叫了份外卖，陈歌还没解开塑料袋，一个电话就把他从幻想拉回现实。
“颜队？你找我？”
“海明公寓附近的监控我们全部查看了一遍，没有找到任何可疑人员，我现在需要你告诉我，你提供那条线索的具体来源。”
王声龙身上的怪物离开那天，他曾听见海明公寓楼道里有奇怪的声响，好像是有人在倒着走路。
陈歌当时怀疑是第三病栋的人出现在海明公寓周围，所以跟颜队通了电话。
他将实情一五一十告诉颜队长，颜队过了很久才回话：“倒着走路的脚步声，我在另一个案子里听受害者邻居说过，这件事你不要再插手了。”
“好的。”
“另外关于怪谈协会我也调查出了一些东西。”颜队的声音愈发凝重：“他们很危险，和好几个案子有关。”
“其他的案子？”陈歌有些好奇。
“不要问，能告诉你的，我会跟你说清楚。不能说的，你也问不出答案。”
“我明白你们的规矩。”陈歌倒没觉得这有什么，他自己也有很多秘密，没有告诉过任何人。
“为了你的安全着想，我先向你透露一个信息，和怪谈协会有关的案子全部发生在星期三，每星期的这一天对他们来说很特殊，暂时我还没有调查出原因。”
“星期三？也就是说我要在这一天加倍小心？”陈歌看了眼手机，今天是星期二。
“你多注意自己的安全。”
电话挂断，陈歌随便吃了几口饭，什么心情都没有了。
他从口袋里翻出那张宣传单，目光紧盯着上面的字，比起被动等待，他更喜欢的是主动应对，占据先机。
“这个协会到底是做什么的？”
在他思索的时候，手机再一次响动，这回是李队打来的。
“陈歌，马上来西城派出所！四年前西郊私立学院逼死女学生的凶手找到了！”


第233章 朱秀


“凶手找到了！”陈歌一下站了起来：“好，我马上就到！”
陈歌抓起外套冲出鬼屋，他什么都不顾，直奔西城派出所。
他人生中的第一次约会是在鬼校当中，是和红衣厉鬼。
他的第一次约会没有任何喜悦和兴奋，只是了解了一个女孩悲惨的过去。
从高楼坠落，倒在血泊当中，疼痛从各处袭来，但是却还未死去！
看着凶手有说有笑从身边离开，真相被掩埋，舞鞋慢慢染成了红色，善良的女孩变成了满含怨恨的厉鬼。
张雅将这一切告诉了陈歌，现在能为这个女孩说话的只有他。
打车来到西城派出所，陈歌跑进屋内。
“李队在左边的房间。”阿勇守在外面，一眼就认出了陈歌。
“多谢。”
推开房门，不大的办公室里只有李队一个人。
“来了，坐。”
当陈歌看到屋内只有李队一个人的时候，他出现了一种很不好的预感：“凶手确定了吗？上次不是说范围缩小到了三个人。”
“找到了，就是他。”李队从抽屉里拿出有一份文件，打开后将一张照片取了出来：“这人叫做朱秀，曾是西郊私立学院器材室的管理员，游手好闲，同时他也是校长的小儿子，舞蹈老师孙美静的前夫。”
照片是从监控视频里截取出来的，画面中有一个干瘦的男人，他坐在路边摊，脏兮兮的桌子上堆着几瓶啤酒。
“确定吗？”张雅曾在舞蹈室的镜子里还原了当初的景象，看不清人脸，但是能看出一个大致的身材。
当时镜中的主凶很胖，与照片里的人完全不符。
“我们一开始只是把他列为怀疑对象之一，重点调查西城私立学院的体育老师和外来人员，结果在走访的时候，朱秀的前妻孙美静无意间透露出了一个信息。”
“她说了什么？”
“她嘴很死，什么都没有说，但是我们发现了她很早以前在某网站发布的一张照片。”
李队取出手机，屏幕上是一对情侣的摆拍。
女的长相一般，但身材保持的很好，男的看着要年轻一些，肥头大耳，体重估计在一百八十斤左右。
“那个男的就是五年前的朱秀。”
两张照片对比起来，朱秀瘦下来后简直就像是变了个人一样。
“五年时间，朱秀足足瘦了有六十斤，这引起了我们的注意。深入调查后发现，这个人没有固定的职业，花钱大手大脚，最重要的一点是他好像患有恋物癖。”
李队拿出了第三张照片：“朱秀父亲去世后，孙美静就跟他离婚了，房子归到了孙美静名下，他一直在外租房。”
“我们找到了他的房东，假借修网线为由站在他屋子外面看了看。他屋里很乱，散发着臭味，在他的床底下扔着几双女性鞋子。”
第三张照片是偷拍的，记录下了朱秀屋内的情况。
“职业、体型、癖好，全都能对上！十有八九就是他！”陈歌咬牙切齿，这样的人就该关进监狱里，受到法律的制裁。
“仅凭这些只能说明他有作案的动机和条件，并不能说明他就是凶手，我们抓人需要一个完整的证据链条才行。”李队揉着太阳穴：“我现在有一个好消息和一个坏消息，你先听哪个？”
“坏消息。”陈歌脱口而出。
“按照你提供的线索，协助朱秀一起逼死女孩的其他女孩都已经离奇死亡，我们现在找不到人证。”
这点陈歌也没办法，李队要的人证现在都被塞进了椅子里，还有一个被做成了糖，已经吃掉了。
“没有人证，就无法给他定罪吗？”
“只要证据链能站得住脚，定罪没问题。可那件事毕竟发生在四、五年前，物证也早已损坏。最主要的是法医尸检结果表明，女孩确实是自杀，没有人推搡，或者跟她有过身体接触。”
“她是被逼着跳楼的，那个混蛋把她逼到了窗口！这绝对算是谋杀！”那一幕曾在镜中重现，一切都是陈歌亲眼所见！
“是不是谋杀你我说了不算，证据说了才算。”李队将三张照片收起：“要不要听好消息？”
“你说。”
“朱秀反侦察意识很强，在发觉我们调查后的第二天，他就失踪了。”李队将剩下的照片从文件袋里取出。
“这算什么好消息？”陈歌是在想不明白，他看向桌上的其他照片。
“不配合调查，恶意阻挠办案，我们就有理由采取强制措施，还可以请求其他派出所的协助等等。”
李队说了很多，但陈歌都没有听进耳中，他将桌上的某一张照片拿起，眼神有些不自然。
“这张照片为什么会在这里？”
李队抬眼看了一下：“那是我们便衣拍到的最后一张照片，朱秀就是在照片所在的建筑里失踪的。”
“他为什么会去这里？”陈歌双眼轻轻眯起，照片里的那栋大楼正是芳华苑小区三号楼！
“我们也在思索这个问题。”李队并不知道陈歌在说什么：“大家搜查整理了很多线索后发现，朱秀并不是第一次进入芳华苑小区。我们调取了近三个月的监控，发现朱秀先后三次进入过三号楼，有意思的是他每次去都是在深夜，而且都是在星期二的深夜。”
“他每次在里面停留多久？”
“大概十几分钟。”
“能说下具体时间吗？”
“星期二晚上十一点五十多进去，过了零点后就会出来，谁也不知道他在干什么。”李队猜测道：“这人似乎早就知道他的罪行有一天会被发现，所以在给自己找后路。”
“星期二过了零点就是星期三了。”陈歌放下照片，“三”这个数字又一次出现，他现在很怀疑朱秀也收到过怪谈协会的宣传单。
那个家伙好像还在尝试着主动去寻找怪谈协会，只不过前几次他似乎都以失败告终。
“芳华苑小区是重点排查区域，只不过现在市分局那边有大案，警力不够，仅凭我们做不到全局布控。”李队有自己的难处：“可能需要等一两天，不过你也不用着急，抓人容易，难得是搜集到足够的证据去定罪。”
“我理解。”陈歌将桌上每张照片里的建筑都记在脑海里：“李叔，多谢了！”
“谢我干什么？违法必究，这是我应该做的。”多年的办案经验让李队察觉出一丝不对，他隐约觉得陈歌的语气很奇怪。
“恩，没事我就先走了。”
“你路上注意安全。”
“放心吧。”
走出派出所后，陈歌把手伸进口袋里，他攥着那张怪谈协会的宣传单。
“过了今天就是星期三了。”


第234章 不能遇见其他人


看着陈歌离开的背影，李队有些不安，他将外面的阿勇叫了进来。
“我今晚有点事，先走了。”
“是和陈歌有关吗？”
“恩，自从他父母失踪以后，这小子不管遇到什么事都能保持冷静，我还是第一次见到他情绪波动那么大。”李队将桌上文件收好：“你顺便通知一下值夜班的兄弟，不要放松，今晚可能会有紧急情况出现。”
“放心。”
李队换了便装，匆匆出门。
……
离开西城派出所，陈歌打车回到新世纪乐园，他把自己一个人锁在鬼屋休息室里。
“逼死张雅的凶手应该也在寻找怪谈协会，他最后在芳华苑小区三号楼消失，很可能是已经进入不存在的24楼，找到了怪谈协会。”
陈歌对怪谈协会一无所知，手中的宣传单也仅仅只是介绍协会的地址。
“张雅是在几年前坠楼的，时间跨度太大，就算警方抓住了朱秀也很难定罪，需要完整的证据链支撑才行。”陈歌不是法律专业的学生，也不从事和法律有关的行业，他并不清楚逼死一个女孩会遭受什么样的惩罚。
“犯了错，就要去承担后果。”陈歌将怪谈协会的宣传单拿出：“这件事还是让张雅亲自来做比较好，我的任务就是找到那个混蛋。”
目光看向宣传单，血红色半开的房门有些刺眼，这就是怪谈协会的标志。
“午夜凌晨乘坐电梯，反复在每一层停留，最后按下24楼，就可以找到怪谈协会。”
宣传单最下面还写了几个注意事项。
必须要在午夜凌晨一个人进入电梯，在乘坐电梯的过程中，只要遇见了其他人乘坐电梯就算失败，必须要从头开始。
乘坐电梯的过程中无论看到楼道里有什么东西出现，都不能走出电梯一步。
不管有没有找到怪谈协会，都要随身携带一张面具。协会中所有成员都需要隐藏自己的真实面容，不能向任何人透露自己的信息，也严禁去打听别人的信息。
最后也是最重要的一点，不能泄露任何和怪谈协会有关的信息，不能把自己寻找怪谈协会的事情告诉第二个人知道。
以上这些条件，陈歌基本上都可以满足。
“只能一个人过去，但是却没说不可以携带鬼怪。”陈歌将圆珠笔和磁带装在身上，想了想还是觉得不保险：“许音的能力限制比较大，只有在播放磁带是才能起作用，录音机体积太大不方便携带。”
在鬼屋里转了一圈，陈歌又将小小塞进口袋当中：“怪谈协会里的会员，不知道是人是鬼，冒然将碎颅锤和杀猪刀带过去反而容易引起对方警惕。”
“谨慎一点比较好。”
陈歌用绳子将红布包裹的杀猪刀系牢，准备绑在小腿上，至于碎颅锤就算了，这东西造型太特殊，拿着它过去肯定会成为对方关注的焦点。
“暂时能做的只有这些了。”
检查完所有道具，陈歌又上网订了一台超薄的复读机，不过货要明天才能送到。
拿着纸和笔，陈歌将今晚要注意的事情全部写了下来，熟记于心。
晚上十点三十，手机电量充满，陈歌离开鬼屋打车赶往芳华苑小区。
夜色漆黑，天空不见星月，有些阴沉。
出租车内和车外是两个不同的世界，陈歌感觉自己就像是一个走在灯红酒绿之外的过客。
快十一点时，陈歌来到芳华苑小区，他本来是想要从后门偷偷溜进去，可当他看到保安亭的夜班保安室，顿时打消了这个念头。
“顾飞宇？你已经出院了？”陈歌看着保安亭里穿着保安服，沉稳了许多的男孩，感谢惊讶。
距离疯女人被抓才过去一两天的时间而已，他竟然已经重新上岗了。
“陈哥，你怎么来了？”顾飞宇有些不好意思，他再次面对陈歌和之前的态度完全不同。
“有点事，顺便正好看看你。”陈歌笑了笑：“身体恢复的怎么样了？不多休息几天吗？”
“我是跟着我大伯进城打工的，在医院多住一天相当于我白工作三天，那天晚上的医药费还是我大伯和老乡他们垫付的。”说到这顾飞宇有些惭愧：“出来一个多月，钱没挣着，净给大家惹祸了。”
“你这叫赤子之心，我觉得挺好。”陈歌取出手机：“我等会要去三号楼一趟，有件事想拜托一下你。”
“有什么事尽管说。”陈歌对顾飞宇是救命之恩，他自然不会拒绝陈歌的请求。
“你记清楚了。”陈歌将两人的手机铃声调成最简单的振铃：“如果你在午夜凌晨以后接到了我的电话，不要去接通，响三下之后我会挂断电话，那个时候我需要你去做一件很简单的事情。”
“什么事？”
“立刻报警。”
顾飞宇还想问什么，但是被陈歌阻止：“照我说的做就可以了，你记住，千万不要接通我的电话，直接报警就好了。”
“明白。”顾飞宇不敢随便开口，自从上次被陈歌莫名其妙的救了以后，他总感觉陈歌是那种要干大事的人。
离开保安亭，陈歌进入芳华苑小区，来到三号楼当中。
这栋大楼表面上一切正常，但是谁又能想到，它居然会是怪谈协会的所在地。
“在乘坐电梯的过程中，只要遇到了其他人乘坐电梯就算失败，如果是换做别的高层建筑，失败的概率很高，不过这栋楼不太一样。”
“我听王欣养母说过，她们这里的人，很少有人在深夜去乘坐电梯，据说会撞邪。”
“现在想想，她们那些撞邪的经历可能和怪谈协会有关，估计是不小心遇到了寻找怪谈协会的人或‘鬼’。”
陈歌躲在安全通道里，十一点半后，住宅楼电梯显示屏上的数字就没有变过，说明电梯一直处于无人使用的状态。
不知是不是昼夜温差较大的原因，随着时间推移，陈歌感觉楼内温度越来越低。
“大楼里要比外面冷的多，楼内的住户都已经习惯了吗？”
晚上十一点五十五分，陈歌走出安全通道，来到电梯旁边：“应该不会遇见其他人了。”


第235章 电梯外的老人


进入电梯，陈歌在控制面板上按下了数字23，他首先要去的是23楼。
银灰色的电梯门缓缓合上，好像与外面的世界隔绝了一样。
陈歌呼吸变得急促，他本人并不是太喜欢乘坐电梯，这倒不是因为他有密闭恐惧症，他只是不想被限制在一个狭窄的环境当中。
显示器上的数字一直在变化，中间没有丝毫停顿。
“看来大楼内的情况和王欣养母说的一样，这里的住户很少在晚上乘坐电梯。”
匀速上升，显示屏上的数字变为“23”。
提示音响起，银灰色的电梯门向两边打开。
灯光从电梯里传出，映照出四五米远便被黑暗吞没，走廊里一片漆黑，两边是一扇扇紧闭的防盗门。
“已经到顶楼了？”
23层看起来和其他楼层没有任何区别，只是走廊尽头的窗户好像没有关严，能听到呼呼的风声。
“大晚上一个人坐电梯，感觉还真有点奇怪。”
等电梯门合上，陈歌又按下了控制面板上的数字“2”。
电梯开始下降，很顺利的来到了二楼。
“怪谈协会设计这些是为了什么？来来回回的坐电梯真能找到多出的24层？”
等电梯门合上，陈歌又前往22楼。
电梯在启动和停止的时候速度会发生变化，出现短暂的失重或超重现象，这也是有些人坐电梯会出现头晕、恶心的原因。
陈歌身体素质很好，但是上上下下坐了将近五分钟的电梯后，他也觉得有些不舒服，心脏跳得很快，平静不下来，总觉得会有什么事情发生。
反复了几次，陈歌心里觉得烦闷，他自己也说不清楚原因。
电梯从十八楼回到七楼，接着他又按下了十七楼的按键。
整个过程一直都没有出现意外，怪谈协会宣传单记录的方法，看起来更像是一种心理游戏。
电梯匀速上升，显示屏上的数字不断变化，很快电梯再次减速，银灰色的电梯门慢慢向两边打开。
陈歌抬头朝门外看了一眼，走廊上什么都没有，楼内的住户好像也全都睡着了，非常安静。
“很幸运，一直没有遇到人，再重复几次就可以尝试去24层了。”陈歌已经习惯了这个过程，他在去按电梯按键的时候，目光不经意的扫过显示屏，泛着淡淡红光的数字让他的手臂僵在半空。
“16？”
他明明按下的是通往十七楼的按键，电梯控制板上的那个代表十七楼的按键还在亮着，可是电梯却莫名其妙的在十六楼打开了。
“有人在这一层上了电梯！”
弯下腰，右手下垂，摸到了小腿处的杀猪刀，陈歌盯着空荡荡的电梯，保持高度警惕。
外面的走廊黑漆漆一片，看不清十米外的场景，周围一片死寂，也听不到什么声音。
“会不会是小孩子的恶作剧？”
这个念头划过脑海，很快被陈歌排除。
几秒过后，银灰色的电梯门缓缓闭合，陈歌看着空荡的电梯，再也不敢有一丝放松，他身边极有可能站着另外一个他看不见的东西。
左手伸入口袋，陈歌将手机拿出看了一眼时间，零点零一分，现在已经是星期三了。
电梯继续向上，停在了十七楼。
陈歌贴着电梯壁，按下八楼的按键，可没过多久意外又发生了。
匀速下降的电梯在十一楼停了下来，电梯门打开后，陈歌发现走廊中间吊着一件白色连衣裙。
“又有东西要上来了？”走廊里没有风，但是那件裙子却前后摇晃，就好像是正朝着电梯飘来一样。
一步迈出，陈歌赶紧按下电梯关门键。
外面的那件衣服飘得越来越快，如同一个人在走廊里奔跑。
“快关门！”
在白裙子还有两三米远时，电梯门闭合，继续向下。
陈歌靠在角落里，掌心全是冷汗，从某一个时刻开始，这座大楼变得不一样了。
电梯安全到达八楼，陈歌在这一层停留了一会。
按照宣传单上的介绍，他现在应该前往十六楼，可是电梯要去十六楼，必定会经过白裙子那一层。
他很担心电梯在十一楼自己打开，而白裙子就站在外面等着他。
手指在控制面板停了很久，他最终还是按了下去：“要是红裙子就算了，一个白裙子没必要害怕。”
伸手将圆珠笔藏在袖子里，陈歌不断安慰自己：“我身上有笔仙和许音陪同，它如果敢进来，就别怪我以多欺少。”
电梯继续向上，快到十一层时，陈歌的心提了起来。
不过让他意外的是，电梯这次并没有在十一层停下，数字慢慢发生变化，陈歌还没得及松口气，电梯却在十三层停了下来。
“又有人要进来？”
银灰色的电梯门缓缓打开，外面站着一个穿着黑衣服、裹着厚厚围巾的老阿婆。
她看起来年龄很大，脸上的皱纹如同豆皮一般，满头银发，手脚全部罩在衣服里。
对方似乎也没想到电梯里会有人，站在外面楞了一下。
“奇怪……”她声音很低，一直到电梯门开始闭合，都没有进入电梯。
“大晚上的，怎么这么多人坐电梯？都挤不下去了。”
陈歌听完老阿婆的话，额头的冷汗冒了出来，他原本是准备以多欺少的，现在看来情况似乎发生了变化。
“怪不得笔仙这么老实，一点反应都没有，这家伙也不给我点提示。”
左右扫视，电梯里明明只有他一个人，但是回想起老阿婆的话，陈歌的心脏跳的更厉害了。
“一定是哪里出了问题，就算在第三病栋当中，我也没有如此紧张过。”陈歌强迫自己保持镇定，可是大脑里就好像被什么无形的东西给刺激到了一样，源源不断释放着注意危险的信号。
“这个老阿婆也不对劲，大晚上穿一身黑衣服出门，还戴着围巾，她有那么冷吗？”
遇见老阿婆之后，电梯再也没有出现问题，似乎真的像她说的那样，电梯里现在已经挤满了人，外面的人想进去也进不去了。


感谢 Ksg丶幻羽的白银盟！
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第236章 四个新人

电梯最后一次打开是在十二层，正好是大楼中间。
“游戏结束了，可是第24层还是没有出现。”
银灰色的电梯门正对漆黑的楼道，陈歌站在里面取出了怪谈协会的宣传单。
“一楼对应着二十三楼，二楼对应着二十二楼，整栋大楼是单数层，十二楼在正中间，没有对应的楼层。”
想了半天，陈歌也不知道自己究竟成功了没：“难道是因为被老人看见的缘故？所以失败了？需要再重新尝试一遍吗？”
今天就已经是星期三了，夜色深沉，一个人呆在电梯里看着外面黑漆漆的楼道，陈歌也觉得有些不妥。
“电梯显示屏上有24这个数字，但是控制面板上却没有对应的按键，这是安装工人的失误，还是有意为之？”
陈歌不甘心就此离开，决定亲自去顶楼看一下。
他按下了二十三楼的按钮，电梯再次开始向上升。
数字不断发生变化，中间再没有停止。
“20、21、22……”
陈歌看着显示屏，当数字从22变为23的时候，他忽然发现电梯并没有像以往那样减速。
数字颜色不断加深，好像血液从伤口渗出，封闭的电梯轿厢里刮起了冷风，电梯外面不时传来奇怪的声响。
陈歌站在角落里，身体半弓着，指尖轻轻触碰绑在小腿上的杀猪刀。
大概过了两秒钟，电梯开始减速，在电梯完全停止的时候，显示屏上的最后一个数字亮了起来。
“24！”
银灰色的电梯门向两边打开，中间粘黏着几缕血丝，一股浓烈的臭味从外面涌了进来。
捂住口鼻，陈歌对这个气味非常熟悉，他在海明公寓王声龙的房间里，以及第三病栋一楼都闻到过类似的味道。
“这种气味似乎是门那边怪物身上特有的！”
电梯门彻底打开，空荡荡的轿厢里刮起冷风，陈歌看着外面几乎完全漆黑的长廊，眼中闪过一丝犹豫。
他没有直接走出去，先将手机一键拨号设置成顾飞宇的电话，这样做虽然比报警多了一个过程，但是可以有效防止接警人员暴漏自己的存在。
设置完后，陈歌又从贴身的口袋里取出了一件东西，来之前，他也在考虑该不该把这东西带出鬼屋。
“宣传单上有要求，协会里所有成员不得相互泄露信息，所以必须佩带面具。”
陈歌鬼屋里的面具有很多，但是戴着最舒服的只有一个——碎颅医生那张拼合成的人脸。
“戴着它，感觉我可以更轻松的融入这个精神病团体当中。”
第一次在鬼屋外面佩带人皮面具，多少有些不自然，不过现在也顾不得考虑这些细枝末节了。
走出电梯，陈歌回头看了一眼，电梯门两边的墙壁上有一些血痕和残缺的血手印，就好像有人挣扎着爬到了电梯旁边，然后又被残忍的抓了回去。
银灰色的电梯门缓缓闭合，电梯下去后就再没上来。
“这我要怎么离开？”
车到山前必有路，陈歌现在也只能这么安慰自己了。
他检查了一遍身上的东西，朝着楼道里走去。
在电梯当中能听见外面有人在惨叫，但是出来后陈歌却发现，四周很安静。
两边的防盗门全部上了锁，屋子里也没有任何声音传出。
“感觉这一层好像没有活人。”
继续向前走，光线愈发昏暗，墙壁上开始出现越来越多的血渍。
“怪谈协会就在某一个房间当中吗？”陈歌向前走了大概有十几米远，忽然看到前面有一扇防盗门是开着的。
小心翼翼靠近铁门，他正准备往里面看，一个戴着鸟嘴面具的人突然从中走出。
双方照面，陈歌停下了脚步，鸟嘴人却被吓的后退了一步。
陈歌没有先开口说话，在这个完全陌生的环境里，说的越多可能就越危险。
两人都在沉默，大概几个呼吸之后，鸟嘴人带着疑惑问了一句：“新人？”
“是。”陈歌改变了嗓音，让自己的声音听着更加沙哑和低沉。
“今天已经来了三个新人了，怎么会有第四个？”鸟嘴男堵在陈歌身前：“你是怎么找到这里的？”
陈歌将那张怪谈协会的宣传单递给鸟嘴男，那人看了一眼后，更加疑惑了：“是我们发出去的宣传单，不过这次怎么来了四个人？”
他走到陈歌身前，上下打量，长长的鸟喙几乎要碰到了陈歌的脸。
“闻不到奇怪的气味……”鸟嘴男关上旁边的防盗门，不是太确定的说道：“你跟我来吧。”
陈歌低垂着头跟在后面，他眼皮轻轻跳动，刚才在鸟嘴男转身关门的瞬间，他朝屋内看了一眼。
阴暗的房间里摆着几个木箱，其中有一个箱子还没来得及封口，缝隙处卡着半截手臂，手掌的中心还能看到一个圆形伤口，就像是被鸟喙啄穿的一样。
跟着鸟嘴男，两人来到走廊尽头。
“进去吧。”他指着走廊最深处的一扇门，对陈歌说道。
“好。”
陈歌没有废话，拉开门停顿了一两秒，确定门口没有危险后，就直接走了进去。
一步迈出，当陈歌看到屋内的场景时，轻轻吸了口凉气。
这房间比他想象中大很多，客厅里摆着一张加长的餐桌，左右两边各坐着五个佩戴无脸面具、身披黑袍的人，还有三个穿着便装的人站在餐桌旁边，没有入席。
“十三个……”陈歌在短短几秒钟的时间里，将那些人的特征全部记下：“是因为光线的原因吗？怎么左边的五个人都没有影子，只有右边的五个人有影子？”
“进去吧，第四个新人，祝你好运。”鸟嘴男不给陈歌反悔的机会，将防盗门重重关上。
“嘭！”
关门声很大，屋子里的所有人都被吸引，一双双目光隔着面具看向陈歌。
“怎么会有第四个新人？”坐在右手边第一个座位的男人站了起来，他的声音有些尖细，露在外面的小指上有烟疤。
“不要打断别人的故事。”左边第一个座位的人淡淡开口，语气中透着一丝不满。
“可为什么会有四个新人？”右边的男人重新坐回座位。
“不用管现在有几个新人，反正最后只能剩下三个人。”
左边的男人阴森森的说道，听见他这话，站在餐桌旁边的三个新人脸色都不是太好。


第237章 说出你的故事 

“四个人只能剩下三个。”
陈歌心里也泛过一丝寒意，在这种诡异的环境下，被放弃可能就预示着死亡。
“过去吧，你还没资格与我们坐在一起。”餐桌右边第五个人开口说道，他距离陈歌最近，目光阴鸷：“我有些喜欢你的面具。”
陈歌没搭理他，站在三个新人旁边。
“一号，继续你的故事，这次不会有人再打断你了。”左边坐在第一个的男人似乎是协会里的骨干成员，他的话没人敢反驳。
被叫做一号的新人年龄看起来很大，他戴着一个黑色面具，遮住了整张脸，但是却把花白的头发露了出来。
手脚纤细，他看起来弱不禁风，皮肤松弛，毫无弹性，露在外面的胳膊上还能看到老人斑。
“那我就继续说了。”
一号咳嗽了几声，他说话的时候有一个小习惯，喜欢配合着手势，所以给人的感觉有些滑稽。
“这个故事发生在市人民医院，是我亲眼所见，绝对真实。”
“我患有肺病，一直在医院接受治疗，住在特护病房当中。”
“和我同病房的还有一个老人，我不清楚他生了什么病，只知道他每天都很痛苦，时刻徘徊在生死边缘。”
“故事是从一星期前的夜晚开始的。”
“他睡眠很浅，稍有风吹草动就会醒来，那天半夜也不知道几点的时候，我突然发现那老人没有睡觉，他睁着眼睛看着房间的某个地方。”
“我也朝他注视的地方看了看，那里什么都没有。”
“我打开灯，问他在看什么？”
“他说那里站着一个人。”
“等我想要具体问问那人长什么样，穿什么衣服时，老人却支支吾吾答不上来。”
“第二天半夜的时候，我感觉屋里有些冷，醒来后发现旁边那张病床上的老人，睁大了眼睛在看着我。”
“我被吓了一跳，打开灯后，老人侧过头去，不管我问他什么，他都不肯说。”
“第三天睡觉时，我没敢关床头灯，在淡淡的灯光下我睡得很安稳，一觉到天亮。”
“可是等我醒来的时候却发现，床单和被子上有带着灰尘的脚印，就好像昨天晚上有人站在我床上一样。”
“我更加不安了，整宿不敢入睡，感觉一闭眼就会发生不好的事情。”
“我只敢在白天睡觉，晚上的时候保持清醒。”
“第四天什么也没有发生，但是在第五天晚上，我看到了十分恐怖的事情。”
“那个老人在零点以后，从床上站了起来，他踮着脚尖，就像这样……”
佩戴黑色面具的一号双手下垂，学起老人当时的模样，脚尖踮地，身体一顿一顿的在屋内走动，看着非常的吓人。
“老人绕着我的床走了几圈，我不知道他在干什么，他的脸向内凹陷，眼睛外凸，皮肤皱在了一起。”
“我大声叫喊吵醒了他，他重新躺回病床，双眼看着病房门。”
“他说有人在外面叫他的名字，但是他不知道该不该出去。”
“到了第六天，入夜以后，老人的身体状况越来越差。他喘不上气，说不出话，不断的咳嗽，好像气管里塞进了什么东西。”
“医生对他进行了紧急治疗，一直到晚上十一点多，他的情况才稳定下来，只是他的脸色变得更糟糕了，似乎有一团灰蒙蒙的雾气罩在了他脸上。”
“零点过后，老人又睁开了眼睛，这次他直勾勾的看着病房门，嘴里一直在念叨什么。”
“大概快一点的时候，老人走下病床，用那种奇怪的姿势跑出了病房，一直到现在都没有回来。”
说完最后一句话，一号新人又咳嗽了起来，他身体很虚弱。
“很精彩的故事。”左边坐在第一个的男人点了点头
“呵呵，感谢夸奖。”一号新人笑起来的声音好像乌鸦鸣叫一样，非常难听。
餐桌两边的人交头接耳，在评价一号新人的故事。
陈歌一言不发站在最后，老人的故事他从头听到尾，在老人说第一句话的时候，他就发觉不对。
按照老人的说法，他住在特护病房当中，但是据陈歌所知，九江的特护病房大多都是单间，不存在两个重病患者住在一起的情况。
最开始的时候他认为老人在撒谎，可是越听他越觉得瘆人，这老人有可能讲的就是他自己的故事，他本人就是那个踮着脚跑出病房的病人！
从时间上来说完全有这个可能，一号的故事是从一星期前开始的，第六天凌晨过后老人跑出了病房，而今天正好的是第七天的凌晨。
怪谈协会要求每一个怪谈都必须是真实发生的，餐桌两边的怪人没有质疑，那说明老人讲的故事应该是真的。
陈歌低着头，用余光瞟了一号新人一眼，那人似乎没有影子。
“一号的故事很精彩，开了个好头，现在我们来听听二号的故事。”左边第一位的男人一开口，其他人立刻安静了下来。
“到你了，二号。”一号新人很兴奋，不时还会咳嗽两声。
二号新人穿着一件发臭的外套，戴着一张从街边地摊上购买的塑料猪脸面具，他个子和陈歌差不多高，但是体型很瘦。
“我的故事是听我前妻说的，不过我可以保证绝对真实。”
“她是一所学校的舞蹈老师，在她的班级里有一个非常有天赋的女孩，无论是能力、身材，还是外貌都要远远超过其他人。”
二号男人砸了咂嘴：“那孩子就像是一只真正的白天鹅，而其他的学生和她比起来不过是一群土鸭。”
“故事是从几年前开始的，我前妻从班级里挑选出了六个女孩组成团队，准备参加市里的舞蹈比赛。”
“六个女孩中的五个因为嫉妒，有意疏远那个最有天赋的学生。”
“在市里的比赛中，那个最有天赋的学生几乎是以一己之力改变了评委的看法，让整个团队得以晋级。”
“不过在庆祝聚餐时，却没有人邀请那个学生。”
“为了迎接省里的比赛，她们六个人开始在暑假进行特训，真正的矛盾也是在那个时候爆发的。”


第238章 找到你了！


“女孩表现的越优秀，其他几人就越嫉妒她，其实就算她什么都不做，周围的人也会去孤立她。”
“有时候上帝太过偏爱，也不一定是件好事，毕竟我们身边还隐藏着魔鬼。”
“舞蹈室的其他五个女孩里有一个恋爱了，后面是很俗套的故事。”
“她写好了情书想要去表白，可惜男孩根本不喜欢她，接近她只是想要更多的打听另一个女孩的信息。”
“得知一切后，羞愤和嫉妒促使她做出了一个疯狂的决定。”
“她找到了器材管理处的员工，几人商量好了一切，决定一起毁了那个女孩。”
“临近省里的舞蹈比赛，六个女孩每天下午都会到舞蹈室训练，当时是暑假，学校里没什么人。”
“其他几名女学生假意与女孩缓和关系，女孩心地善良，非常努力的想要融入她们的圈子。”
“她独自揽下了很多杂活，还亲手制作了糖果，准备送给自己的‘朋友’。”
“但让她没想到的是，这只是个圈套。”
“就是她的‘朋友’，想要把她推进深渊当中。”
二号的故事还在继续，听到这里，陈歌的手指已经握紧。
找到你了！
凶手将犯下的罪孽当做故事，讲给在场所有人，从他的话里听不出一丝忏悔。
“张雅……”陈歌在心底默默呼唤，二号的故事让她对这个女孩多了一种说不清楚的情绪，应该是心疼吧。
影子颜色出现一丝变化，不过张雅并没有出现。
可能是因为在第三病栋里吞吃掉了太多鬼怪，她正在消化它们。
心有所感，二号新人朝陈歌所在的位置看了一眼。
“女孩向自己的‘朋友’呼救，她的‘朋友’不仅没有站出来帮她，其中有一人从背包拿出了一封情书，那是她最喜欢的男孩写的，可惜不是写给她的。”
“再后来走投无路的女孩看向身后的窗户，她从四楼坠落，血流了一地，不过那个时候她还活着。”
“她发不出声音，眼睛是睁开的，一直盯着那几个从她身边离开的‘朋友’。”
“白色的舞裙染成了血红色，没人知道她的具体死亡时间，她的尸体直到第二天才被发现。”
二号每一句话说出，陈歌影子中的血线就浓郁一分，吞掉了两头瘦长怪物和红衣院长大半的身体后，张雅身上似乎正在发生某种变化。
陈歌没有能将张雅唤醒的方法，张雅一共出手帮过他三次，每次都是她主动出现的。
“女孩身上除摔伤外，没有其他的伤痕，再加上那些土鸭们提前串通好了，这件事最终被定性为自杀。”
二号一开始还能保持平静，但说着说着他呼吸就开始变得急促，总是会不自然的看向陈歌所在的地方。
他似乎发觉了什么，加快语速，匆匆讲述了五个女孩最后的下场。
她们总会在夜晚收到不知名的血色.情书，收到情书的女孩一周之内会因为各种各样的原因出现意外，更巧合的是，尸体最后都坐在椅子上。
“听着像是一个诅咒游戏，可事实就是这样，我怀疑是那个坠楼的女孩变成了厉鬼，一直徘徊在舞蹈室内。”
二号向后退了一步：“我的故事讲完了。”
“剧情不错，但你讲的很差劲，以后你可以向别人讨教一下，如何讲好一个故事。”餐桌右边的男人打了个哈欠，看向餐桌另一边：“你们说呢？”
“至少引起了我的兴趣，不像上星期的新人。”坐在左边第一个的男人手指轻敲桌面，他的目光泛着一丝阴冷。
右边的男人笑了笑，随口说道：“既然他也通过了，那就让三号开始吧。”
“等一下。”左边的男人又一次开口，他的视线慢慢从二号身上移开，看向陈歌：“二号、四号，你们两个之前认识？”
陈歌没想到对方会如此敏锐，张雅一直没有给他回应，此时他只能想办法拖延时间。
“不认识。”二号先一步开口，他也没想到自己的小动作会被餐桌边的男人察觉。
“既然你不认识他，为什么在讲故事的时候，总是有意无意的看向他？”男人说完后，餐桌两边所有人都看向了二号和陈歌。
一道道目光如同锋利的刀子一样，散发出危险的气息。
屋内的情况陡然变得紧张起来，陈歌不断在心中呼喊张雅的名字，可惜一直得不到回应，只是影子中的那些血丝变得越来越清晰。
相比较来说，二号可能更坦然一些：“他让我觉得很不舒服，脑海里隐隐有一个声音在告诉我，这个人很危险。”
“危险？”屋内几人的目光全部集中在了陈歌身上：“一个危险的新人？”
“是因为他这张面具的原因吗？”之前说过喜欢陈歌面具的男人再次开口，他托着下巴，似乎在欣赏人皮面具的做工：“真是件精美的艺术品，有一天，它会属于我。”
这人也算是帮陈歌解了围，坐在餐桌左边第一个的男人没有再追问下去，他挥了挥手：“三号，让我听听你的故事吧。”
四个新人里只有三号是女人，她身高体型都十分普通。
“我姓钟，在化工厂工作。”女人抚摸着脸上自制面具，说出的第一句话就让所有人皱起了眉头。
“钟小姐，为了你自己的安全着想，请不要随便泄露信息。”右边的男人提醒道，可是女人却并没有在意。
“我要讲的这个故事和我的妻子有关。”女人的声音非常好听，轻盈如同鸟鸣，让人听着很舒服。
“她比我小四岁，是一个深夜电台的主播。”
“她负责的时段在午夜十二点到凌晨两点，所以每次她都很晚才回家。”
“刚结婚的时候，我会等到她回来一起睡，因为我第二天还要上班，久而久之我就撑不住了。”
“我会做好两个人的晚餐，给她留下字条，让她晚上回来自己热饭吃。”
“一开始还好，可从某一天起，妻子再也没有碰过桌上的饭菜。”
“我早上起来时，饭菜还是原样，但是厨房餐具和锅都被人用过。”
“我的妻子似乎晚上一个人在厨房里炖了什么东西。”


第239章 轮到我了吗？（一）

“起初我以为自己做的饭菜不合她的胃口，也没在意。”
“可后来我才发现事情并不是这样。”
“有一天半夜我从睡梦中惊醒，听见厨房里有动静，便悄悄从床上爬起。”
“屋内没有开灯，我以为是进了小偷，靠近以后才发现，厨房里的背影有点像我的妻子。”
“她从一个塑料袋里拿出一大块肉，另一只手拿着一把菜刀。”
“剁肉会发出声响，可能她是担心吵醒我，只是将那块肉的表面割开口子，然后放入调料，紧接着将其整个放入锅中。”
“炖肉？我的妻子竟然在大晚上去炖肉？”
“也许她是为了给明天的早餐和午餐做准备吧。”
“我爱我的妻子，虽然觉得很奇怪，但并没有去打扰她，回到房间，顺着打开的房门偷偷看着她。”
“那时已经凌晨三点，妻子的肉终于炖好了，她朝外面看了看，见卧室门开着，我还躺在床上睡觉。”
“她似乎不想让我看到什么，便关上了厨房的门。”
“随后我听到了牙齿撕咬什么东西的声音，大概只过去了二十分钟，妻子提着一个黑色不透明垃圾袋从厨房走出。”
“不知道为什么，我看着她的样子竟觉得有些害怕。”
“她小腹微微鼓起，脸上残留着油渍，带着满足的笑容。”
“扔掉垃圾袋后，妻洗了个澡，冲去身上的味道，像往常一样躺在了我的身边。”
“枕边人似乎有特别的癖好，那一天开始，我才发现自己一点都不理解她。”
“我一晚上没睡，天亮时我起床上班，妻子还躺在旁边睡得很香。”
“她睡觉的样子很美，让人忍不住要想亲.吻，可是昨天晚上在厨房发生的事情，却让我有些犹豫。”
“我看向她的小腹，她的肚子已经没有那么鼓了。”
“昨晚的一切就像是幻觉一样。”
“我穿好衣服下了楼，楼下垃圾箱已经被清理，昨晚的黑色垃圾袋也找不到了。”
“第二天晚上同样的事情又发生了，她似乎得了一种喜欢吃肉的病。”
“我这天又是一晚上没有睡，等到早上四点，妻子熟睡后，我悄悄穿好衣服走了出去。”
“天还没亮，我在垃圾堆里翻找，终于看到了妻子扔掉的黑色塑料袋。”
“里面是布满齿痕的骨头，好像是一只鸡。”
“我的妻子竟然可以一个人吃完一整只鸡，我突然发现自己还不够了解她。”
“新的一天，妻子的异常还在继续，我也会每天早早起床去翻看妻子丢掉的垃圾。”
“越看，我越觉得心惊。”
“妻子似乎在尝试不同的肉类，从最开始的鸡、鱼，到后来我甚至找到了沾着猫毛和狗毛的袋子。”
“我是一个爱猫人士，也是从那天开始我觉得自己有必要和她好好谈谈了。”
“她一定是生病了，又或者她的胃里居住着一个恶魔。”
“没有人会容许自己的枕边人，去做这样疯狂的事情。”
“我向她摊牌，一开始她拒不承认，可等我将装垃圾的黑色袋子拿出来后，她终于低下了头。”
“她对我说她控制不住自己，一到晚上就会很饿，除此之外她没有任何的异常行为。”
“她说她会好好的照顾我、爱我，可是谁会愿意自己的枕边人是个病态的疯子呢？”
“经过慎重考虑，我决定和她离婚，匆匆结束这段短暂的婚姻。”
“妻子苦苦挽留，我心里也是爱她的，可是她的种种行为让我感到不安。”
“我离开了她，独自一人搬到外面去住。”
“妻子似乎还爱着我，每天都会给我留言、打电话，想尽一切办法联系我。”
“坦白说，她除了身上的怪癖之外，没有任何的缺点，温柔体贴、美丽贤惠。”
“渐渐的，我心中产生一丝愧疚和自责。”
“大概持续了一个月的时间，我接到了一个陌生男人的电话，他声称自己是警察。”
“他怀疑我的妻子和电视台一桩失踪案有关，向我询问了一些问题，让我多加小心。”
“我开始有些庆幸自己早早离开了妻子，如果晚几天，恐怕失踪的就是我了。”
“回到租住的地方，我将冷掉的饭菜重新热了一下，囫囵吞掉。”
“吃完后，我好像产生了幻觉。”
“我看见妻子从卧室的床下钻出。”
“她笑着看着我，说我不注意自己的身体，这么长时间没见了，不浪费剩菜剩饭的习惯还是没有改变。”
“我不知道她是怎么进入我房子的，我只知道我恐怕再也离不开她，要和她永远永远的在一起了。”
女人的故事到此结束，她说完后，二号和陈歌都下意识的远离了她。
这个女人站在丈夫的角度去讲述妻子的故事，可是按照她故事的剧情，丈夫凶多吉少，恐怕早已不在人间。
如此想来，还活着的唯一知情者就是妻子。
妻子的职业是电台主播，而女人本人声音很好听，故事中很多地方也都在美化妻子。
从这些细节能看出，眼前的这个女人，很有可能就是故事里喜欢吃肉的疯女人。
“很久没有听到这么精彩的故事了。”左边的男人轻轻拍手，他看向女人的目光颇具侵略性，眼神中透着一丝玩味：“三个新人的故事都很有意思，真是让人难以选择。”
说完后他慢慢抬头看向陈歌，面具下的眼睛凝视着陈歌的脸：“四号，让我听听你的故事吧。”
“轮到我了吗？”陈歌心里正在想问题，自己旁边的那个三号，声音拥有很高的辨识度，仅通过声音，陈歌已经确认了对方的身份。
三号就是九江一家午夜电台的播客，叫做荔枝，陈歌曾听过她的节目。
屋内几人都很期待陈歌的故事，毕竟他是第四个出现的特殊的新人。
陈歌站在屋子一角，没人能看到，血色在他身后的影子中翻动，一条条血丝好像针线般，正在编织一件鲜艳的红衣。
“我有很多故事，让我想想先从哪一个开始说起。”


第240章 你是来竞选会长的吗？（二）


“四号，在你讲之前，我有必要提醒你一句。”
餐桌右边坐在第一个的男人扭头看了陈歌一眼：“你在这里讲述的所有故事必须是真实的，我们有自己的方法可以验证，如果你是在虚构编造，那么就要遭受相应的惩罚。”
“规则我懂。”
“开始吧。”
陈歌想了一会，准备讲述他的第一个故事。
“这是发生在我朋友身上的真实事件。”
“我的朋友姓王，他很爱他的妻子，可是他的妻子却在几个月前离奇失踪。”
“他报了警，满大街的寻找妻子，将手里的寻人启事贴遍城市的每一个角落。”
“所有人都觉得他很可怜，协助他的警方走访调查后也发现，他非常疼爱自己的妻子，几乎是到了宠溺的地步，所以很理解他的做法。”
“不过同情归同情，这世界上哪有那么多的童话。”
“寻找了半年时间，他的妻子仍旧杳无音讯，警方早已放弃，按照失踪人口来对待，唯有他还在坚持寻找，这似乎成了他活下去的唯一动力。”
“他白天很早就出门，拿着寻人启事外出，直到深夜才回来。”
“一直重复了很久，直到某一天，功夫不负有心人，他突然收到了自己妻子的信息。”
“救救我……”
“是从妻子的手机发来的，只有三个字，但是却让他感到无比的恐惧！”
“在他心里埋藏着一个从来没有跟外人说过的秘密，其实他妻子的失踪是他一手造成的，他杀了自己的妻子，将其藏了起来。”
“他每天外出寻找，让自己精疲力竭，只是为了麻痹自己，减轻心中对妻子的愧疚。”
“可是他没想到已经死亡的妻子，竟然真的回了信息。”
“他慌慌张张把老宅隔板夹层里的妻子取出，开车将其埋在偏远的郊区。”
“本以为这件事就此可以终结，谁知道更恐怖的事情发生了。”
“每当他从睡梦中醒来，他妻子生前的衣物都会出现在他的床边，就好像他妻子晚上曾经来过一样！”
“他亲手埋下的人，怎么可能会回来？”
“醒来后，他带上工具又前往郊区，将妻子送到更远的地方。”
“可是不管他怎么去做，每当他醒来后就会发现，妻子的东西总是莫名其妙的出现。”
“他的妻子似乎活了过来，等到他睡着后就会跑到他的身边。”
“他越来越害怕，手机里也总能收到自己妻子的信息，可对于这些信息他一点印象都没有，全都是在他睡着以后发送过来的。”
“情况越来越严重了，有时候他早上醒来的时候，甚至还会发现自己竟然穿着妻子临死时的那套衣服。”
“他快要崩溃了，觉得问题还是出在自己妻子身上，他驱车赶往埋葬他妻子的地方，最后一次搬动自己的妻子。”
“为防止妻子晚上再回来找他，他想出了一个非常疯狂的办法，他将自己的妻子砌入一座废旧老宅的墙体当中。”
“看着妻子和墙壁融为一体，他松了口气，觉得自己的妻子终于不会再来找他了。”
陈歌说到这里戛然而止：“我的故事讲完了。”
“完了？”餐桌两边的人正听得投入：“后面呢？你朋友最后怎么样了？”
陈歌讲述的是王琦的故事，他很想说我的“朋友”最后遇到了我，现在正在警察局里。
“你这个故事没有讲完吧？”坐在左边第一个的男人有些烦躁。
“我知道的只有这些，再往后讲就是编造。”陈歌改变了声音，听着感觉有些沧桑。
故事听到一半没有了，餐桌左边第一个男人和其他人交换了一下眼神，他们一起看向左边第五个人。
那人全身笼罩在黑袍里，一丝皮肤都没有外露，非常的神秘。
察觉到其他人的目光，左边第五人淡淡开口：“我有点看不透他，不过他的这个故事应该是真的。”
“很不错的故事，但是我不喜欢这种感觉。”左边第一个人将左手放在了桌子上，这似乎是他们表决的方式。
剩余九人中有八人都将左手放在桌上，唯有那个喜欢陈歌面具的男人没有表态。
“一票弃权，九票同意，看来今晚的主食已经确定了。”左边的男人阴测测的笑了起来，其他几人看向陈歌的目光也都不怀好意。
陈歌在心底呼喊张雅，仍旧没有回应，他感觉如果自己再不做点什么，就会有不好的事情发生。
“你们别着急，这只是我的第一个故事。”陈歌非常冷静，脸上的人皮面具扭曲出一个丑陋的笑容：“我说过，我还有很多故事。”
本来前面的三个新人都松了口气，听他这么一说又紧张了起来。
“很多故事？”那个喜欢他面具的男人打量着陈歌：“怪谈协会的规则是，讲够三个完全真实、被大家认同的怪谈，就可以提出一个请求，或者选择退出。如果你能再给我们讲述两个真实怪谈，说不定我们会对你有新的看法。”
他的说法也得到了其他人的肯定，唯有右手边第一个的男人稍有迟疑：“十号，你似乎很看重这个新人？”
“我只是觉得他很有意思。”
餐桌两边的黑袍人似乎也有各自的数字编号，他们从来不叫彼此的名字，连代称都没有。
“完全真实的怪谈可不是那么容易讲出来的，普通人经历一到两次，恐怕就已经崩溃了。”左边第一个的男人收回了自己的左手：“希望他没有犯傻去编造。”
几个黑袍人的交谈，陈歌没有去打断，他本来就是在拖延时间。
“讲讲你的其他故事吧。”
“我的第二个故事，仍旧是发生在我朋友身上的真实事件。”
陈歌先讲述了小男孩范郁目睹父母坠井，和凶手姑姑以及一屋子鬼魂住在一起的故事。
接着又讲述了笔仙和抑郁症女孩的故事。
他发现张雅还是没有苏醒，为了拖延时间，他把门楠副人格总是在夜晚梦见自己洗头，怪物一点点靠近的故事也讲了出来。
最后他又站在许音的角度，讲述了深爱一个女孩，结果惨遭酷刑的故事。
几个故事完全真实，全部讲完后，在坐的各位协会成员一个个都不说话了。
这是一种怎样的人生体验？
朋友不是疯子就是变态，隔几年还总会惨死一个，最重要的是他们一个个都出事了，这家伙还生龙活虎的跑这讲故事，难道他才是真正的幕后黑手？


第241章 谁是会长（三）


屋子里安静极了，最喜欢点评别人故事的两个人也闭上了嘴。
餐桌两边的气氛有些诡异，十个黑袍人相互看着彼此，他们似乎在进行眼神交流。
“如果不够的话，我还有其他的故事。”陈歌在为张雅争取时间，他对别的会员不感兴趣，今天来的目的只有一个，抓住那个疑似朱秀的人。
“你还有故事没讲？”
餐桌上的协会成员更加沉默了，坐在右边第一个的男人伸手抓了抓头，他看向左边第五个人：“五号，这个新人的故事全都是真的吗？”
其他几人也全部看向那个最神秘的五号。
黑色的长袍轻轻抖动，面具之下传出五号比较中性的声音：“我从他身上看不出撒谎的痕迹。”
五段怪谈故事全都是真实经历，这是何等“精彩”的人生？
“看来我们要重新评判了。”左边第一位的男人把目光移到了另外三位新人身上：“你们的故事也很精彩，可惜我们只能留下三个人。”
他将左手放在桌上，伸出了一根手指，第二轮表决开始了。
其他人也很快做出了选择，有六人都伸出了一根手指。
“投票过半。”左边的男人看向一号新人：“很抱歉，一号，你可以离开了。”
“离开？”
一号慌了神，想要说什么，但是被左边第一个男人制止：“下星期三，你还有机会。”
将信将疑的一号被请出了房间，门外那个戴着鸟喙面具的人已经等候多时，他发现出来的不是陈歌后，还有些诧异。
“跟我来吧。”鸟嘴男将一号带走，关上了房门。
在防盗门闭合的时候，左边第一个男人说出了后半句话：“前提是你还能活到下个星期三。”
他话音刚落，走廊里就传出一声惨叫，紧接着又响起重物摔倒的声音。
二号小腿有些打颤，刚才有四人选择了他，如果再多两票，现在出去的就是他了。
“别怕，那个新人只是换了一种存在的形式。”左边第一个人声音缓和了许多：“欢迎你们正式加入怪谈协会，你们三个人的编号分别是十一、十二和十三。”
陈歌最后一个到场，他的编号是十三。
身后的影子里血色愈发明显，度过了一次危机的陈歌，慢慢放松下来。
怪谈协会是第三病栋的隐藏任务，可能和门后的世界有关，而这个任务的奖励很有可能会是门楠的主人格，一个能控制“门”开关的红衣。
“我有一个问题。”女人的编号是十二，她的情绪一直没有太大的波动：“宣传单上写着，我能在这里找到缓解痛苦的方法，请问我要怎么做才能缓解我的痛苦？”
“别着急，这里的每一个人曾经都很痛苦。大家都是病人，怪谈协会建立的意义就是为了帮助大家缓解痛苦，完成救赎。”右边的男人回头盯着站在中间的女孩：“等你讲完了三次真实发生的怪谈，我们会根据你的情况去帮助你。”
陈歌在旁边默默的听着，他原本以为怪谈协会就是一群疯子在自娱自乐，没想到他们还为协会的存在找到了更深刻的意义。
“真实的怪谈哪有那么容易发生？”女人在说这话的时候，有些忌惮的看了一眼陈歌。
“怪谈一直存在，只是你没有遇到罢了。”男人继续说道：“宣传单上的每一句话都是真的，事实上有不少会员在我们这里得到救赎。曾经有一位会员小时候被养父虐待，经常被抽打、按入水中，所以导致她特别的害怕水，后来在我们的救治下，她的病终于被治好了，再也不会因为惧怕水而痛苦。”
“你们是怎么治好她的？”
“很简单，我们将她的养父泡在水里，让她亲手摧毁自己的恐惧。”
“就这样？”
“就这么简单，我们每一个人都是病人，只不过病因和病情各不相同，所以到时候也会为你量身定做解决的方案。”右边的男人声音听着平静自信，他面具下的脸一定很成熟。
“条件都是一样的，只要你能讲够三个真实发生的怪谈，就可以向我们提出一个要求，也可以选择离开。”男人笑出了声，自以为幽默的说道：“是真正的离开。”
“三个怪谈吗？”
女人低头沉思，旁边的陈歌听着他们的对话，越听越不对劲。
这算什么治疗？完全就是谋杀啊！
能想到这么疯狂的治疗方法，恐怕也就只有疯子了。
陈歌目光扫过餐桌边的所有人，从第三病栋里跑出来的病人可能就在其中！
十号病房的魔鬼，还有九号病房的吴非，这两个估计就是怪谈协会的创始人。
他们本身就是病人，十号的病房里更是写满了他们遭遇过的痛苦，没有人能比他们更能理解那种感觉。
药物无法治疗的痛苦，他们就自己来治疗，用疯子的方法去救赎疯子。
“每一位新加入的成员都可以提问一个问题。”男人看向二号和陈歌：“你俩谁先问？”
“我最近遇到了一些麻烦，在被追捕。”
二号说完这句话，抬头看了一眼众人，所有人都没有什么反应，似乎这是件习以为常的事情。
“我大概猜到了你的问题，又是一个走投无路的人。”左边的男人靠在椅背上：“我们不会帮你摆平麻烦，也没有这个能力，但是协会可以收留你，甚至永远的收留你。”
二号新人点了点头，似乎是有一些失望。
屋内所有人的目光又重新聚焦在了陈歌身上：“你的问题是什么？”
“我的问题比较简单。”陈歌感受着后背的丝丝凉意，他没想到门后的怪物和第三病栋的病人结合起来，会搞出这么一个东西。
思考半天后，他直接开口说道：“我想问问协会的会长是谁？”
“会长？”
餐桌两边的黑袍人又一次沉默了，他们相互看着对方，最后还是左边第一个男人开了口：“换一个问题吧。”
“不能说吗？”对方越是不说，陈歌就越好奇。
“不是不能说。”右边第一个男人接过话茬：“我们只知道会长在我们十个当中，但到底是谁，我们自己也不清楚。”


第242章 你是我的下一个故事（四）


“你们也不知道会长是谁？”
陈歌还以为能通过这个问题，找到吴非或者十号病人中的一个，没想到竟会得到这样一个答案。
“所有人都佩戴着面具，穿着同样的黑袍，有时候就算里面换人了，别人也不一定看的出来。”左边第一个人指了指自己：“我是一号，在这里编号要比名字重要，不想自己被取代，最好时刻保持谨慎。”
他这话是对新来那个女人说的，那个女人的声音非常有特色，故事里又暴露了自己丈夫的姓和很多生活细节。
只要有心去查，肯定能找出她。
陈歌之前听了她的声音，就立刻确定了她的身份。
其实陈歌也没想到，那位午夜电台的当红播客竟然会是这样一个人。
“协会里没有其他的规则，只需要准备足够的怪谈就可以了。”那个男人声音有些阴冷：“等你们三个新人讲完三个故事之后，我们会尽可能的去完成你们的要求，到时候是走是留再由你们选择。”
“该说的，一号都说了。”右边的男人打了个响指：“等会上餐，吃完这顿饭你们就可以离开了。”
“吃饭？”陈歌心里疑惑，但也没有开口询问。
屋内重新恢复平静，没有一个人开口，足足过了快半个小时，楼道里响起了脚步声。
防盗门被人打开，鸟嘴男脖子上带着几道明显的挖伤：“出了点意外，可能还需要一些时间。”
“不用着急，反正还有很久才天亮。”右边第一个男人看了眼三个新人：“你们可能还不习惯，毕竟是第一次，以后就好了。”
这个男人刚说完，那个喜欢陈歌面具的十号就开口了：“如果你们实在等不及，也可以先离开。”
听到他的话，其他几个黑袍都没有说话，似乎不明白他为什么要这么说。
“饭我就不吃了，我要抓紧时间去找新的怪谈。”二号新人应该算是所有人里最普通的，他很不适应和这群疯子打交道，如果不是为了逃避抓捕，他绝对不会来这种地方。
左右两边坐第一的男人都没有开口，只是挥了挥手，他们的目光一直集中在十号身上，似乎这个十号今天有些不对劲。
陈歌对怪谈协会很好奇，他影子当中的红色血丝再有一两分钟就要编织成功了，这时候离开他心里有一丝不甘。
在他看来，难得大家聚的这么齐，正是一网打尽的好机会！
会长就在那十个人当中，连他们自己都不知道会长是谁，这时候最简单的处理方法就是把他们十个都干掉。
“告辞，我们下周三见。”二号新人匆匆朝外面走去，那个鸟嘴男还站在门口，一双眼睛就那么直勾勾的盯着他，好像在打量一块食材。
“你们俩个也要走吗？”十号冲陈歌和那个女人说道。
“我很好奇这里的饭菜。”女人声音隐约出现了变化，有些兴奋：“我留下来。”
楼道里响起了奔跑的声音，二号新人估计很快就要坐电梯离开了。
“我还有急事，周三见。”陈歌也从屋内走了出来，他经过鸟嘴男身边时闻到了一股淡淡的血腥味。
“真没想到你能活着走出来。”鸟嘴男声音里隐藏着惊讶和不解。
“以后还会有更多你想象不到的事情出现。”陈歌看着他笑了一下，拼合成的人皮面具看着格外吓人。
鸟嘴男没有立刻回话，等陈歌走远了才嘀咕了一句：“不知道为什么，我并不是太期待。”
戴着猪脸面具的二号新人跑到电梯旁边，手指疯狂按动电梯按钮，电梯显示屏上的数字开始慢慢发生变化。
“怎么这么慢！”他感觉自己快要窒息了，和那些疯子比起来，他这辈子看到的最恐怖的事情竟然不值一提。
尤其是第四个新人，他究竟是生活在怎样的水深火热之中？
“不行，我要赶紧离开。”
电梯升了上来，但是却停在了23楼，过了许久显示屏上的数字才变为“24”，似乎23和24两个楼层之间间隔着很远一段距离。
二号迫不及待的进入电梯里，他根本不在乎后面有没有人，按下了关门键。
在银灰色电梯门快要闭合的时候，一只手按住了电梯门，戴着人皮面具的陈歌走了进来。
“一起吧。”
二号男人喉结颤动，想要拒绝，但是他没有拒绝的胆量：“好。”
按下了往一楼去的按键，陈歌站在电梯门口的位置，等到电梯门完全闭合，他回头看了二号一眼：“你下周三还会来吗？”
“不知道，如果我能遇到新的怪谈就过来。”二号语气僵硬，他一点也不想和眼前这个人说话。
“原来你在烦恼这件事啊。”陈歌笑了笑：“我知道很多怪谈，要不要给你分享一个？”
“你真的愿意给我分享？”二号心中燃起了一丝希望，如果陈歌愿意告诉他一个怪谈故事，那他只需要再找到一个故事，就可以向怪谈协会提要求了。
“当然。”陈歌转过身，他背后的影子里血丝涌动，好像舒展开羽翼的血天鹅：“毕竟我这个怪谈故事的主角就是你啊！”
密密麻麻的黑发从陈歌影子当中爬出，布满了整个电梯轿厢！
一个身穿鲜艳红衣的女人趴在陈歌肩头，那张苍白美丽的脸因为怨恨已经完全扭曲。
“张雅！”
封闭的电梯轿厢，无处可逃！
陈歌更是提前一步掀掉二号的面具，捂住了他的嘴巴。
显示屏上的数字在不断减少，时间似乎被无限放慢。
……
当数字变为一的时候，电梯门向两边缓缓打开，角落里瘫着一个面目惊恐的男人。
他的心脏还在跳动，但是脸上除了恐惧再没有其他的表情，仔细看的话还可以发现，他的瞳孔如同破碎的玻璃球般，正在往外渗血。
陈歌将好像植物人一样的朱秀搬出电梯，张雅则靠在他身后，把玩着手里的新玩具。
那个玩具长的和朱秀一模一样，离得近了，还能听见若有若无的惨叫声。


第243章 四星试炼任务

把朱秀搬出电梯后，陈歌并没有离开，他又回到了电梯轿厢当中。
张雅跟在他的身后，寸步不离。
“难得你出来透气，不如我们再去做票大的。”
陈歌看着身后的张雅，这个红衣厉鬼好像又变强了很多，她身上衣物就像是用红线缝合出来的一样，给人的感觉非常真实。
张雅一直低着头，她跟陈歌贴的很近，飘散的黑发不时会划过陈歌的手臂，红衣下摆宛如血丝样的东西，好像也会控制不住的往陈歌的身体里钻。。
眼前的场景略有一些恐怖，陈歌之前也没有料到张雅会出现这么大的变化。
事实上在他捂住朱秀嘴巴的时候，黑色手机就传来了提示，张雅对他的好感度已经突破到了情不自禁，甚至距离下一个等级也很近了。
好感仿佛装满水缸的水快要溢出，张雅的小动作似乎是在表达自己的心意。
你喜欢鬼吗？如果不喜欢，那我就把所有你喜欢的人变成鬼，当然也包括你自己。
血丝和黑发轻轻缠绕在陈歌的身体关节上，陈歌感觉全身都充斥着一股凉意。
他回头看向张雅，偏偏张雅还保持着一副什么都不知道的样子，只是跟在他后面。
“我感觉到了一股杀意，有必要让她转移一下视线了。”
陈歌按下了电梯23层，他决定再去一趟24层。
其实他不想这么莽撞，主要是他考虑到了一个问题。
平时张雅从他的影子里出来后都会主动回去，可这一次张雅一点要回去的意思都没有！
他很担心如果不给张雅找些事情做，恐怕这位就要对他下手了。
爱和恨都是极致的情感，张雅看他的眼神有些奇怪，似乎是在考虑要不要把他也做成.人偶。
毕竟这样一来，她们就可以永远的在一起了。
银灰色的电梯门缓缓合上，陈歌脖颈上汗毛立起，他现在有点迫不及待的想要去见其他会员，或许这就是朋友吧，大家有福同享有难同当。
进入24层的方法有些复杂，陈歌站在电梯一角，背对张雅拿出了黑色手机。
电梯来回升降，陈歌滑动手机屏幕，点开了上面的提示信息。
“解决最后的执念，张雅好感度达到情不自禁！”
“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你以最高完成度完成张雅好感度任务！”
“可选奖励一：解锁三星恐怖场景西郊私立学院！本场景包含白色情人节、红舞鞋、被诅咒的情书、女生寝室、哭泣的座椅、站着上吊的人、恶臭七个小场景！”
“注意：选择该场景后，红衣厉鬼张雅将被限制在西郊私立学院场景当中！”
“可选奖励二：剔除和张雅有关的所有场景，仅保留站着上吊的人、恶臭两个场景，西郊私立学院降级为二星恐怖场景！但张雅的行动将不受任何限制！”
屏幕上的信息让陈歌感到惊讶，他没想到西郊私立学校竟然是三星恐怖场景，更没想到张雅竟然和其中五个小场景有关！
第三病栋能被黑色手机评定为三星，应该是因为那十个病人和门后的怪物；而西郊私立学校能被评定三星，只是因为张雅的存在。
“她比我想的还要恐怖啊！”
吞掉了第三病栋的红衣院长和一些怪物后，张雅变得更强了，怨念和仇恨永无止境的增长，血色在不断蔓延。
“如果我选择奖励一，可以获得一个完整的三星恐怖场景，代价是在恐怖屋以外的区域得不到张雅的帮助。”
陈歌回头偷偷的看了张雅一眼，思虑良久后选择了奖励二。
他绝对不是害怕选择奖励一，今晚就无法活着走出电梯。他只是觉得张雅能依靠的只有他，一个生前遭受过那么多苦难的人，死后如果可以的话，就尽量给她一些温暖吧。
点击手机屏幕上的奖励二，新的提示信息出现。
“是否确定选择任务奖励二？”
“是。”
“恭喜你成功解锁二星恐怖场景西城私立学院！该场景为好感度赠送场景，无隐藏任务，无安全隐患！”
“没有安全隐患？那岂不是说我可以把游客放进去，让他们自由探索，享受解谜的乐趣？”黑色手机都说了没有安全隐患，那应该就不会出事，这相当于平白无故多了一个二星恐怖场景，陈歌还是挺开心的。
上一条提示刚点开不久，又有一条信息发来。
“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你以最高完成度完成张雅好感度任务！成功触发四星恐怖场景——通灵鬼校试炼任务！”
“注意：四星恐怖场景极度危险！通灵鬼校试炼任务由八条支线任务和一个最终任务构成，任务有效时间为三个月。”
“现已完成西郊私立学院、暮阳中学两个场景包含的前七条支线任务！”
“完成第八条支线任务——永生后，即可解锁最终任务！”
“支线任务八：永生（在地下尸库的未开放区域，有一群永生的人），任务场地九江医科大学法医学院。”
“最终任务：未解锁。”
以上就是黑色手机里的所有信息，陈歌看完后将黑色手机收了起来。
恐怖场景每增加一星，难度就会翻好几倍，他在进行第三病栋的试炼任务时就已经发现，仅凭自己的力量怕是刚遇到瘦长鬼影时就要凉了。
如果没有张雅，他甚至连进入血门的机会都没有，笔仙所说的十死无生也是有道理的。
再换一个角度来想，张雅本身也仅仅只是三星恐怖场景的支柱，张雅现在有多恐怖，那就代表着三星恐怖场景的难度有多大。
“四星试炼任务暂时还是不要想了，三星试炼任务里已经有红衣等级鬼物的存在，四星恐怖场景里很可能会有更强悍的鬼怪。”
陈歌在努力了解那个世界，可是了解的越多，他就越发现自己的无知。
“通灵鬼校的任务期限是三个月，我还有时间，当前的首要任务是解决掉怪谈协会，将第三病栋的隐藏任务完成。”
陈歌按照宣传单上的游戏规则，又一次来到了二十四层，只不过这一次他不是一个人过来的。


第244章 你看到了不该看的东西


显示屏上血红色的数字有些刺眼，当24亮起的时候，电梯门向两边打开。
楼道里滴落着还未凝固的血迹，墙壁多出了新的抓痕。
空气中飘散着淡淡的血腥味，似乎这里刚刚发生过什么很恐怖的事情。
陈歌将绑在小腿上的杀猪刀取了下来，反手握住，藏在袖子里。
“进去看看。”
后背一阵冰凉，陈歌没有回头，他知道张雅就在自己身后。
楼道里很安静，有任何声音都能听的一清二楚。
大概走到三分之一的位置，陈歌耳边传来了切割某种东西的声音。
又向前走了几步，陈歌终于确定，那声音就是从第一次见到鸟嘴男的房间里传出的。
“餐桌旁边摆放着十个座位，可能代表的就是最初的十位病人，鸟嘴男负责各种杂物，他在怪谈协会当中又是什么身份？”
思考片刻，陈歌摇了摇头，现在没有思考这个的必要，他来这里不是为了调查什么，而是准备将这个疯子组成的协会彻底毁掉。
“同样都是三星恐怖场景，张雅应该不会弱他们太多。”
停在那房间外面，陈歌看着防盗门里面的场景，眉头不由的皱了起来。
一个好像佩戴着鸟嘴面具的男人蹲在角落，手里拿着工具，他身前躺着一个老人，旁边还扔着一个面具。
那面具陈歌在聚餐的屋子里见过，一号新人曾经佩戴过。
“你在做什么？”陈歌堵在门口，他突然开口，吓了那人一跳，能明显看到鸟嘴男肩膀颤动了一下。
对方没有扭头，保持着背对陈歌的姿势：“所有人都离开了，你怎么还不走？”
“你们不是准备上餐吗？我才离开一小会儿，你们就吃完了？”陈歌心里有些遗憾，不管缘由是什么，今天的计划可能要出现改变了。
“出了一点小小的问题，他们中有人收到了会长的信息，临时离开了。”鸟嘴男仍旧没有转身，他的上半身好像冻僵了一样，背对陈歌，面朝着地上的老人。
“会长的信息？”陈歌发现了这人身上有古怪，走入屋内：“能告诉我他们去了哪里吗？”
“不知道。”男人顿了一下又补充了一句：“我劝你不要过来。”
“楼道尽头只有一个电梯，我自始至终都没有离开过电梯轿厢，难道这里还有其他的出入口？”陈歌从男人的话里得到了不少线索，现在其他人已经离开，他只能从这个鸟嘴男身上获取信息。
“以后会有人告诉你这些，现在你可以离开了。”鸟嘴男动作和僵硬，就好像有意不把正脸转过来一样。
陈歌不是来跟他商量事情的，在鸟嘴男说完后，他非但没有离开，还又向内走了几步。
“他们都走了，为什么你还在这里？你一直住在这地方吗？”陈歌的问题一个接着一个。
“我只负责清扫和做饭。”
“有意思。”陈歌对鸟嘴男一直有所怀疑，他可以自由的呆在24层，负责这里的一切。
这个人有没有可能就是会长？
或许其他会员撒了谎，会长其实并在他们当中。
陈歌想要证明这个问题，询问鸟嘴男对方肯定不会说实话，所以他决定采用一种最直接的方法。
不管他是不是会长，让他永远消失，那他就不是会长了。
鸟嘴男发现陈歌还在靠近，突然加大了声音：“新人，不管你在外面做过什么事情，来到这里，最好按照怪谈协会的规则来做事。”
“怪谈协会的规则吗？只需要讲故事就可以了，剩下的还有什么？”陈歌已经发觉此人有问题，他更不愿意放其离开。
“看到不该看到的东西是要付出代价的，现在其他会员已经离开，这一层只有我和你。”鸟嘴男他站起了身，与此同时，夹杂着好像水滴滑落的声音。
陈歌看向鸟嘴男下半身，他裤子被血淋透，深黑色的血液正顺着他的裤脚滴落在地。
“我不明白你想要表达什么，其他会员已经离开，这对你来说应该是个坏消息啊。”陈歌就好像没有看到鸟嘴男裤子上的血迹一样，继续靠近。
“是吗？”
鸟嘴男向旁边让了一步，露出了老人面带惊恐的尸体。
“偶尔总会有一些新人莫名其妙的消失，大家也都习惯了。”他似乎是在自言自语，但是又好像是故意想让陈歌听到。
说完这句话后，鸟嘴男人转过身，比起他拿在手中的奇怪工具，还有上半身的血污，更吸引人注意的是他的脸。
他根本就没有佩戴面具！
那外凸的好像鸟喙一般的嘴巴就长在他脸上，门后怪物特有的血丝在脸颊游动，这家伙可能不是人！
“我给过你机会，但你没有珍惜。”鸟嘴男甩动手中古怪的器具，发出嘎嘎的声响：“从看见你的第一面起，我就想这样做了，只是人太多我没有找到机会，没想到你竟然还敢自己找回来。”
事情跟陈歌想的不太一样，一开始他还以为自己是在和人打交道。
“早知道就不废那么多话了。”陈歌盯着鸟嘴男的脸，门后的怪物想要长时间在门外生存，必须要依附在活人身上才行，包裹鸟嘴男整个头部的应该是一种他从未见过的怪物。
他们之间的关系就和熊青、瘦长鬼影一样，门后鬼怪寄居在活人身上，活人通过满足鬼怪的需求来简单控制它们。
“怪谈协会的正式会员身上估计都寄居着鬼怪，有点棘手，他们之中会不会也有红衣级别的鬼怪？”
陈歌站在原地思考问题，鸟嘴男以为他被吓呆了，脸上露出残忍的笑容，他喜欢欣赏活人挣扎的样子，这也是他在这里少有的乐趣。
正因为如此，电梯门口那里才会有很多带着血迹的抓痕。
他总是在对方升起最后一丝希望时，再彻底将他们拖入绝望的深渊。
“怪谈协会可不是做善事的地方，想获得救赎，就要付出相应的代价！”
鸟嘴男抓着手中古怪的器具冲向陈歌，如同鸟喙一样的嘴里发出一声刺耳的尖叫。
紧接着他的脖颈被黑发缠绕，整个身体悬在半空，双腿拼命的蹬踹，血丝绷散，一张脸憋成了酱紫色。
“什么东西？！”


第245章 十号的身份


陈歌不会去回答鸟嘴男的问题，在黑发缠上鸟嘴男脖颈的时候，他的结局已经注定。
张雅出手，从来没有留过活口。
在第三病栋里，她为了追杀逃掉的瘦长鬼影，一口气冲进门后世界，连带着把红衣院长也给撕了。
变成厉鬼的张雅和生前的性格完全相反，走向了另一个极端，不过很幸运的是，她似乎对陈歌情有独钟。
老老实实站在门口的陈歌，就当做什么都看不见，他捡起鸟嘴男甩飞出去的奇怪工具研究了起来。
“啊！”
房间里传出一声惨叫，鸟嘴男脸上覆盖的血丝向外绷散，化作一只尖嘴红鸟想要飞出去。
它速度很快，眨眼跑到了门口，可飞出去以后更绝望的事情发生了。
在鸟嘴男说话的时候，黑发就开始向外蔓延，早就将这一段走廊封死。
汹涌的黑发将血鸟和鸟嘴男淹没，片刻后，血鸟消失不见，地上只剩下一个男人瘫倒在地。
他目光呆滞，意识好像已经被摧毁。
吞掉了血鸟之后，张雅仍不满足，黑发顺着门缝钻入一个个房间。
最后也不知找到了什么东西，她毫无征兆的开始收拢黑发。
“是不是又有了什么收获？”这里是怪谈协会的据点，很有可能藏有一些重要的物品。
黑发收回，张雅歪头打量了陈歌很久，然后什么也没说，钻回他的影子当中。
陈歌被张雅盯的发毛，一直等影子里的血色完全消失，他才敢大口喘息。
“好感度提升的太快，现在张雅已经不愿意回去了，这样继续发展，我迟早会被她不经意的给弄死。”陈歌回想张雅的眼神，头皮发麻，对方似乎是在认真思考，要不要直接动手。
“我以前也没发现自己这么受女孩欢迎啊！什么都没做，好感就开始疯长，以后遇到什么事情，最好还是不要麻烦张雅了。”
陈歌走到鸟嘴男旁边，看了看他的脸，被门后鬼怪寄居了那么长时间，他自己的脸已经完全畸形。
“仅凭容貌找不出什么信息。”
离开这个房间，陈歌来到走廊尽头，推开最后一扇房门。
餐桌摆在客厅中央，屋内却一个人都没有。
“他们是怎么离开的？另外的通道在什么地方？”
抓着杀猪刀，陈歌围绕餐桌走了一圈，这就是很普通的餐桌，只是每把椅子上有一个对应的编号，从一到十。
“会长就在他们十个人当中，能借助门后鬼怪的力量，建立这么一个协会，这人不能轻视。”
陈歌停在十号座椅旁边，刚进门的时候十号就跟他说了一句话，那个时候陈歌全部注意力都放在呼唤张雅身上，根本没有留意。
现在想起来，十号大有问题。
“他跟我说的第一句话是喜欢我的面具，特意点出面具是不是在向我说明什么？”陈歌佩戴着碎颅医生面具，只有进入过鬼屋参观的人才见过：“难道十号是以前鬼屋的游客？”
“在其他九个人放弃我的时候，十号没有表态，那种情况下不表态就已经代表支持，他不可能冒着得罪其他九人的风险，去救一个陌生人。”
后面反常的地方还有很多，比如说在准备上餐的时候，十号突然开口告知三个新人可以离开，结合之前的事情来看，他这话可能是专门对陈歌说的。
“给新人吃的那顿饭也有问题吗？”
陈歌看着十号的座椅，他回忆十号的每一个动作：“其他人的手都是缩在黑袍当中，唯有十号是将手放在桌子下面。”
蹲下身，陈歌看向桌子下面。
在十号座椅正对的位置，歪歪斜斜被人用指甲刻出了几个小字。
陈歌用手机照明，看了半天才认出这几个字。
“临江血防站？”
这个地名有些熟悉，他想了一会后，双眼猛地睁大。
第三病栋院长办公室柜子里有四封信，其中有一封信上的收信人地址就是临江新区血防站！
“那信是第三病栋院长写给陈医生的，这个十号就是陈医生？”
所有线索看似串联在了一起，但是又感觉它们无法相互印证，总觉得少了最关键的一点。
“我是第一次将面具带出新世纪乐园，他见过我的面具，应该是游客或乐园的工作人员。从我获得面具到现在这个时间段内，有谁可能出现在怪谈协会当中？”
身体被黑袍遮挡，十号的声音听着很古怪，应该用的也是假声，这给陈歌辨识对方带来了很大的难度，现在他只能确定对方是一个男的。
“会不会是第三病栋的精神病认出了我？他在故意麻痹我？”
怪谈协会的人很不一般，其中包括有吴非和“魔鬼”两个最难缠的对手。
“颜队让我看过照片，第三病栋的精神病在跟踪我。”
“他们还在许童和幻肢症病人的手机里，看到了我进入新世纪乐园的照片。”
“这群疯子知道我在新世纪乐园，有可能假扮过游客已经进入过我的鬼屋，所以他见过我的面具很正常。”
“以临江血防站为地址的信件是老院长书写的，红衣院长为了活命已经和病人联手，所以病人们知道这个地名也说得通。”
“至于他一直帮我，可能是因为他察觉到了危险。他这么做不是在帮我，而是在帮整个协会！”
“还有最关键的一点，刚才鸟嘴男说过，协会成员里有人收到了会长的信息，所以临时决定离开。”
“我刚离开，他们就从我不知道的通道撤离，不可能这么巧！”
想到这里，陈歌目光阴沉，他看着桌子下面的刻痕，怀疑这有可能是一个圈套。
他不得不小心，从第三病栋逃出来的都是疯子，不能用正常人的思维去揣测他们的行为。
“一上来就察觉出不对，第一时间做出反应，在暗中掌控全局，这个十号如果不是我认识的人，那他很有可能就是怪谈协会的会长。”
两种猜测，两种完全不同的结果，一边是天堂，一边是地狱。


 第246章 烟疤（四）


十号可能是帮助陈歌的熟人，也可能是精神病人在伪装，想要找到答案，只有他亲自去一趟临江血防站才行。
确定没有其他遗漏后，陈歌走出房间，穿过长长的楼道，回到电梯口。
“那些闭合的防盗门后面肯定还藏有其他秘密，也许协会成员离开的密道就隐藏其中。”陈歌有些后悔自己没有携带碎颅锤过来，不然的话，他定要将所有房门都锤开看看：“吸取这个教训，下次要多多注意。”
进入电梯，陈歌看着数字慢慢发生变化，神经终于放松下来，他将杀猪刀绑在小腿上，取下碎颅医生面具，深深的吸了一口气。
电梯在一楼打开，陈歌还没走出去就听见外面有人在说话，声音很严厉。
“他是怎么进来的？我问你他是怎么进来的！”
“黄主管，我真不知道他为什么会出现在住宅楼里。”
“杀人犯都混进来了！你还不知道？”
“对不起。”
“我是花钱请你来保护业主的！不是来听你道歉的！这几天出了多少事？你自己算算！”
陈歌朝电梯外面看了一眼，被他扔在墙角的朱秀不见了。
“人呢？”陈歌看向远处，顾飞宇身穿保安制服，抓着手机，低着头。
在他对面站着一个长相很斯文，实际上脾气很暴躁的年轻人。
“小顾？怎么回事？”陈歌走了过去。
“你是谁？”中年人看向陈歌：“眼生，你也不是我们这里的住户吧？”
他说完又狠狠的瞪了顾飞宇一眼：“他是你朋友？”
小区凌晨以后不允许陌生人进出，这有明确的规定，顾飞宇知道自己又犯错了，他把帽子取了下来，点了点头。
“黄主管。”大楼外面这时候响起了警笛声，一个身穿便装的中年人走了进来：“那个是我朋友。”
看到进来这人，陈歌很是诧异：“李队？”
“你从派出所出来我就发觉你不太对劲，结果没想到你小子还真有能耐，这家伙藏得那么隐蔽都能被揪出来。”李队指着三号楼门口，神智不醒的朱秀侧躺在地。
“我从派出所出来你就一直跟着我？”陈歌丝毫没有察觉，他现在想想有点后怕。
“我干了快二十年警察，要是被毫无防备的你发现了，那才奇怪。”李队又对黄主管说道：“你不用责怪这个小伙子，他做的不错，这次的犯人非常狡猾，拥有很强的反侦察意识，连我们的便衣都失手过一次，他没有察觉很正常。”
“便衣都失手了？”黄主管看向陈歌赶紧道歉，变脸跟翻书一样：“那这位也是警察吧？辛苦了，警察同志。”
陈歌没搭理他，有些心虚的看着李队：“你一直守在楼外面？”
“废话，我先在新世纪乐园门口蹲了你一个半小时，然后跟着你来芳华苑小区，一直在大楼外面守到现在。”李队活动着胳膊：“刚才看见你找到嫌疑人的时候，我就准备过来，结果谁知道你小子又坐电梯上楼了。”
“李叔，你这样做很危险的。”
“要不是害怕你冲动干傻事，你觉得我有这个闲心去管你？”李队压低了声音，把陈歌拽到一边：“朱秀好像是受了什么刺激，你见到他的时候他就是这个样吗？”
李队语气有点奇怪，陈歌看着李队的表情，猛然醒悟，一口咬定：“我见到他的时候，就已经这样了，我之所以把他放在楼道里再回去，就是为了上楼查明原因。”
“恩。”李队点了点头：“这事很蹊跷。”
朱秀被送上警车没过多久，一辆救护车也开了过来，同样停在三号楼外面。
屋内几人相互看着彼此。
“你们谁打的急救电话？”
没人承认，过了一会，电梯显示屏上的数字突然开始变动，最后停在了十三楼。
“楼内住户很少在晚上使用电梯，应该是出事了。”黄主管和顾飞宇同时跑到电梯门口，没过多久，电梯门朝两边打开，一个中年人背着一个老阿婆急匆匆的跑了出来。
“医生！医生！”
中年男人的母亲似乎因为突发疾病晕倒了，陈歌开始的时候也没在意，可当他看向老阿婆的脸时，眼中闪过一丝惊讶。
这个老阿婆就是在十三楼准备坐电梯下楼的老人！
当时她看向电梯里，还嘟囔了一句——怎么大晚上还有这么多人做电梯，都挤满了。
老人的穿着打扮和陈歌看到的完全不同，他也不确定那个下楼的究竟是老人，还是老人的灵魂。
“没有坐电梯离开，她老人家应该能扛过这一关。”
等救护车离开，陈歌也该走了，不过走之前他还有一件事要做。
“小顾，你干夜班保安一个月他们能挣多少钱？”
“三千多点。”
“我看你胆子挺大，性格也不错，如果以后不想干保安，或者没地方去了，可以来西郊新世纪乐园找我。”陈歌扬起了手机：“到时候电话联系。”
顾飞宇这次表现出明显的心动：“好的。”
跟李队打了个招呼，陈歌赶回新世纪乐园，回到自家鬼屋后才彻底放松下来。
“还是这里舒服。”
他将需要注意的事情记录下来，又背了一遍，然后将其全部烧掉。
“明天又是新的开始，等营业结束后，如果有时间，可以趁着天亮去临江血防站看看。”
现在已经很晚了，陈歌给白猫添了一把猫粮，倒头就准备睡去，可谁知道还没躺下多久，手机又响了起来。
“是李队吗？”陈歌还以为是朱秀又出了什么问题，接通电话后才发现是颜队打来的。
“打扰了，陈歌，我们有件想向你确认一下。”
颜队说话很客气，陈歌也不好拒绝：“有事就说吧，不过最好快点。”
“图片我已经给你发过去了，你可以看看，我们查看海明公寓周边监控时发现了这一幕。”
接收成功，陈歌点开图片看了一眼，那是从监控中截取下来的一张图，做了清晰化处理。
图中有一个穿着卫衣的男人，他右手拿着手机好像在和人通话，左手拿着一张陈歌鬼屋的宣传单，手背上依稀能看到烟疤和细小的伤口。
“图片中的那个人你认识吗？”


第247章 第二次扩建


“烟疤？”
陈歌记得怪谈协会餐桌右边坐在第一个的男人，露在黑袍外面的手指上就有烟疤。
“我们排查了事发十二个小时内，周围五百米的所有监控，没有找到太可疑的人，只有这个相比较来说有点不正常。”
颜队的声音中带着些许疑惑：“他用卫衣帽子遮住了脸，手中的电话屏幕是黑的，看似在打电话，实际上好像是在观察周围情况，还有一个让我想不明白的地方就是，他手里为什么会拿着你鬼屋的宣传单？”
“我的鬼屋员工很少，从来没有在乐园外面发过宣传单。所以可以肯定，他或者他的朋友进入过新世纪乐园，曾在我的鬼屋外面出现过。”
“你对这个人有印象吗？”
“鬼屋里场景很多，我只负责其中一个，所以我也不能给你准确的答案。”陈歌心里已经打起了这个烟疤男的心思：“颜队，你们找到嫌疑人后，肯定会第一时间去调查，应该有所发现吧？”
颜队的声音有些沙哑，应该是长时间得不到休息的原因：“我们调查过了，他是一家私人电台的节目总监，没有任何犯罪记录和人生污点，属于那种事业有成，又顾家的成功男士，跟凶杀完全扯不上关系。”
“电台节目总监？听着挺厉害的？”
“只是一个专门做午夜节目的电台，近两年影响力才慢慢变大，听众多是有猎奇心理的年轻人和一些在晚上工作比较无聊的人。”
颜队的话让陈歌睡意全无，九江做的比较好的午夜电台只有一家，那就是怪谈协会十二号新人荔枝所在的——鬼话。
以前这个电台是做情感治愈的，因为听众越来越少，才不得不开始转型，结果没想到歪打正着，鬼话第一次开播就破了那个私人电台的收听记录。
“颜队，你说的这个电台是不是鬼话？”
“对，就是这个，你也收听过？”
“听过几次，里面有一个叫做荔枝的播客声音很好听。”陈歌心思急转，疑似五号协会成员的卫衣男是电台节目总监，荔枝又是他手下的播音员，那有没有可能荔枝收到的怪谈协会宣传单就是他发出去的？
如果真是这样，陈歌现在相当于掌握了怪谈协会里两个成员的身份。
“我弄不明白他前往海明公寓的原因，为避免打草惊蛇，只能先从外围进行调查。”颜队的声音有些疲惫：“最近是多事之秋，你也注意安全，有什么线索记得通知我们。”
颜队又交代了几句就挂断了电话，陈歌坐在床边，用手机搜到了鬼话电台，今晚的播客确实不是荔枝，而是另外一个人。
“我要不要先下手为强？将他们逐个击破？”
……
大概六、七点钟，太阳刚升起的时候，陈歌被手机的震动声惊醒，他在衣服里摸了半天才发现是黑色手机收到了提示信息。
“二星恐怖场景西郊私立学院解锁失败！鬼屋空间不足，请进行第二次扩建！”
“怎么可能不足？地下停车场还有大部分区域都未使用。”陈歌原本还想着一觉睡醒后，又有新场景可以投入使用，没想到会出这样的问题。
他穿上衣服急急忙忙跑出鬼屋，来到新世纪乐园外面，这里已经有一、两年没有人来过了，为防止有游客误入其中，乐园还专门用杂物将停车场两个出口堵住。
从杂物顶部翻过，陈歌进入地下停车场当中，新世纪乐园当初为了修建这个停车场花了不少钱，那也是乐园最巅峰的时候。
陈歌往里走了很久才看到一面面斑驳的水泥墙壁，墙壁连接着停车场顶部，将停车场和恐怖场景完全隔开。
“还有将近三分之二地方没有使用，怎么就提示空间不足了？难道一次扩建只能多增添三个场景？”
陈歌的恐怖屋第一次扩建前拥有三个场景，第一次扩建过后，在地下新增添了第三病栋、三个人的房间和暮阳中学这三个场景，他猜测每次扩建后场景只能增加三个，想要再添加场景就需要继续扩建才行。
“不知不觉我已经有六个恐怖场景了，可怎么感觉还是不太够啊！”
太阳慢慢升起，一缕阳光顺着杂物上方的空隙照入地下停车场中，陈歌发现了一件很有意思的事情。
鬼屋场景都是建在阳光照射不到的地方，黑色手机不知是在阳光下就会失去部分功能，还是说有意避开了阳光。
“鬼屋场景还是完全封闭的好，今天就找人过来把地下停车场两个出口给彻底封死，这样我也能安心了。”
陈歌取出黑色手机，找到了扩建的选项，二次扩建的条件是当月游客人数超过一千，好评率百分之七十以上。
扩建条件他在几天前就已经满足，只是当时他觉得地下停车场空间足够大，所以就没有考虑。
“是否进行二次扩建？扩建完成后有几率获得特殊功能建筑。”
“是！”
点击了是之后，地下车库里并没有发生任何变化。
“估计又要等到午夜十二点以后才行。”
陈歌收起黑色手机原路返回，他对新的特殊功能建筑还是比较期待的，只可惜要等到明天扩建才能完成。
九点钟乐园开始营业，值得一提的是顾飞宇竟然跑了过来，现在陈歌这边人手正好不够。
小顾胆子很大，陈歌有心让他负责午夜逃杀场景，不过在此之前先要让他熟悉恐怖屋才行。
陈歌表现的十分热情，让顾飞宇陪同游客一起进去参观。
体验了三个场景后，双腿发软的顾飞宇说什么也要离开，陈歌好不容易才将他劝住，耐心告诉他吓人和被吓是两种完全不同的体验。
被坑怕了的顾飞宇死活不愿意再进鬼屋，双方商议后，小顾决定明天再来尝试一下。
送走顾飞宇，陈歌越来越觉得这小子有意思。
他看重顾飞宇并不是因为其能力出众，仅仅只是因为这人胆子大、重感情、性格耿直。他救过顾飞宇的命，以顾飞宇的性格，就算以后在鬼屋里看到了什么，也会替他保守秘密。
“我能用的人还是太少了。”


第248章 不可能通关的游戏


中午吃饭的时候，罗董事亲自来鬼屋附近转了一圈，看到休息厅里满满的游客后，他十分满意。
“连你们休息的时候，都有这么多游客在等待，真不简单。”
罗董很是感慨，就在几个星期前，恐怖屋还是乐园里最冷清的地方，没想到现在竟然会变成乐园的招牌和救命稻草。
“罗董？你怎么过来了？”陈歌一手端着徐婉打包回来的饭，另一只手正拿着笔在记账。
“告诉你两个好消息。”罗董事看向用大棚搭起的简陋休息厅，将手里的文件递给陈歌。
“我可很久都没有听到过好消息了。”陈歌笑着打开文件袋，里面正是他勾画的休息厅方案图，只不过在粗糙的图纸下面，又附上了专业详细的设计方案，密密麻麻写满了标注。
“这是？”
“乐园虽然没有以前那么辉煌，但这点资金还是能拿得出来的。”罗董看起来心情很不错：“你可以看看修改过后的方案，有什么需要再跟我提。”
陈歌放下手里的活，仔细翻看，他对罗董修改过后的方案非常满意，远比自己这个门外汉设计的强，考虑的也更加周全。
“罗董，另一个好消息是什么？”陈歌抬起头，心里有点好奇。
“从明天开始，网购乐园票价降低六十元，同时推出团体游优惠，以及分享推荐折扣。”罗董事终于做出了决定，虚拟未来乐园带给了他太大的压力，这时候降低门票价格，既是市场战略，也是一种间接的让步。
“降这么多？”新世纪乐园开业前几年票价一直上涨，这还是第一次降价。
“现在主动降价，总比到时候被迫降价要好。”罗董事看的倒是很透彻：“乐园票价降低，你的鬼屋也该涨价了，我和其他几个乐园管理讨论后，觉得单次五十元的票价比较合理。”
“五十会不会太贵了？”陈歌的鬼屋是从父母那里继承来的，票价这么多年都没有变过，可谓相当的良心。
“只要你的服务质量跟得上，五十就是一个最合理的价位，现在乐园票价降低，很多不想白花钱的游客应该会心动，未来几天你这里恐怕有的忙了。”罗董十分自信。
“价格翻了两倍还多，我怕引起游客的逆反情绪，钱是赚不完的，不如细水长流。”陈歌是把恐怖屋当做自己家在经营，现在好不容易有了起色，万一游客数量减少了，恐怖屋里那些鬼怪也会不开心的。
“我都已经想好了。”罗董事从陈歌手中拿过那份文件，翻到最后几页，上面不再是建筑设计方案，而是一整套乐园推广计划：“未来虚拟乐园马上就要开始大规模投放广告和推广，我们只能赶在他们前面，利用这个空隙倾尽全力进行一次宣传！主要卖点就是低廉的票价和你的鬼屋！”
“乐园和我的鬼屋捆绑宣传？”
“现在新世纪乐园也只有你的鬼屋能当做卖点。”罗董说了一句很扎心的话：“如果效果不好，这恐怕就是我们最后一次推广了。”
陈歌瞬间觉得自己任务很重，肩负着一个乐园的兴衰。
“你也不要有太大的压力，为了增强鬼屋的吸引力，让更多的游客勇敢的迈出第一步，我会再帮你一把。”罗董事这次也是破釜沉舟，一扫颓势，想要做出改变。
“鬼屋里的场景还是我来设计比较好，你们又不懂其他的关窍。”恐怖屋是陈歌的地盘，里面隐藏了太多秘密，他绝对不会允许别人插手。
“我不懂设计鬼屋，但我知道如何调动游客的积极性。”罗董事似乎早已想好了一切：“之前我听老徐说，你在提出什么恐惧分级制度时，用两万元充当赏金？”
“是有这个事情。”当时陈歌是没办法，他提出恐怖场景分级的初衷也是为了游客着想，一个毫无准备的新人直接进入三星恐怖场景，很容易被吓出事来。
“做的很好，不过两万有点小家子气了。”罗董事指着鬼屋前面的空地：“明天我会在这里拉上醒目的横幅，第一个通关你鬼屋所有场景的游客，将获得二十万现金奖励！”
“二十万？！”说来惭愧，陈老板自己的银行卡里，到现在余额都没有超过五万：“太多了吧？万一真的有人通关怎么办？”
罗董事往前走了一步，压低声音，这跟刚才挥斥方遒、指点江山的形象完全不同：“所以我需要你设计一个不可能通关的游戏，我给你透个底，如果一个星期内就有人通关所有场景把这二十万拿走。那这个钱我只出一半，剩下的你自己看着办。”
“这不是让我作弊吗？”陈歌稍有一丝为难。
“你怎么能这样想呢？我们是游乐园，存在的意义就是为了让游客开心，他们得知第一个通关鬼屋，会有二十万现金奖励开不开心？”罗董事耐心劝说着陈歌。
“肯定很开心，参观鬼屋，还有奖金拿。”
“那当他们得知这二十万被别人拿走后，他们还会不会开心？”
“钱不是自己拿的，可能就会有些失望。”
“所以说，为了所有游客都能开开心心，你一定要给我设计出一个不可能通关的游戏。”罗董事很满意陈歌的态度：“小陈，我知道你很有悟性，别让我失望啊！”
如果是以前，二十万对罗董事来说也不算什么，但现在就不同了，陈歌曾听说徐叔说过，罗董事为了维持乐园的运转，把自己的房子都抵押给了银行。
“放心吧，罗董。我的鬼屋除了我自己，没人可以走完全程，它本身就是一个不可能通关的游戏。”
“那就交给你了，明天正式开始宣传。”罗董事看着鬼屋门口来来往往的游客，大步离开，好像年轻了几岁。
“还真是好消息不断，似乎只要我帮助厉鬼放下执念，或者击杀了门内的怪物之后，运气就会突然间好很多。”
陈歌站在鬼屋台阶上，之前他击杀镜鬼过后就有过类似的感觉。


第249章 午夜出租车


明天乐园将开始为他的鬼屋做大规模宣传和推广，这对陈歌来说是一次难得的机会。
罗董事将所有的希望放在了他身上，他自然也不想让对方失望。
“今晚恐怖屋扩建成功后，西郊私立学院应该能成功解锁，新增一个二星恐怖场景，对我明天的计划很有帮助。”
第二次扩建过后还有可能获得特殊建筑，陈歌对此也非常的期待。
“午夜售票厅能为我招揽和吸引特殊游客，不知道新的建筑有什么功能。”
吃完饭继续开始营业，下午三点多钟，陈歌在网上订购的复读机终于送到，这样一来他也可以随时将许音唤出来帮忙了。
“带着复读机去做任务总感觉怪怪的，不过这也比扛着个录音机到处跑强的多。”
晚上六点半，鬼屋关门，游客太多，陈歌停业的时间也越来越晚。
眼看着天色慢慢黑了下来，陈歌打消了去临江血防站的念头，那里距离西郊恐怖屋很远，再加上他现在不能确定十号的身份，所以就没有轻举妄动。
打扫了一遍卫生，陈歌进入地下场景当中。
“田藤病院的鬼屋游戏性和互动性很强，这点我的恐怖屋还有改进的余地，如果再增加一些探秘和解谜元素，游客们应该会更加喜欢。”
陈歌在鬼屋里忙碌，检查了所有惊吓点，一直到快十点才离开。
“徐婉负责冥婚场景，我负责地下的暮阳中学和第三病栋，午夜逃杀场景里还需要一个人来扮演杀人狂。”陈歌能完全信任的人不多，徐叔年纪大了，性格也跟杀人狂沾不上边，相比较来说还是顾飞宇更合适一点。
“这小子没什么经验，不过午夜逃杀里有小小一家人帮忙，体验感应该不会差太多。”陈歌现在担心的是，害怕顾飞宇也被小小一家给吓着。
“优秀的员工太少，还是鬼怪用着舒心。”
回到员工休息室，他翻看手机当中的资料，颜队给他发送的一张张图片信息让他隐隐有些不安。
“怪谈协会盯上了我，如果他们混进游客当中，在关键时候给我捣乱，那我和罗董事的计划可就全毁了，还是早一点将他们解决比较好。”
第三病栋的精神病人什么事情都能做的出来，游客那么多，陈歌也不可能将他们从中一一分辨出来。
现在避免这种情况出现的唯一方法，就是提前将那些疯子绳之以法。
“十二号是鬼话栏目的播客，五号是午夜电台的节目总监，要不先从他们两个下手？”陈歌用手机搜到鬼话电台，首页预告当中有一条信息引起了他的注意。
平时鬼话都是从午夜十二点开播，今天却提前了一个一小时，栏目组给出的原因是昨天荔枝请假不在，所以今天多为听众补一个小时。
“这个理由也说得过去。”
陈歌刚开始没有多想，看到栏目预告后才觉得有点不对，今晚荔枝要讲的故事里前五个都和出租车有关。
“今天是出租车特辑？”陈歌算了一下时间，和出租车有关的故事都放在午夜十二点以前，感觉就像是特意安排好的。
打开电台，陈歌躺在床上闭目养神。
十点五十五分，电台里传出那个女人动听的声音。
“我们在夜色里相遇，又在天亮前分手，我们在这一刻别离，又在下一刻重逢。”
“大家好，我是午夜播客荔枝。”
女人的声音很动听，她没有卖弄任何技巧，仅仅只是开口说话就让人觉得很舒服。
“天生一副好嗓子，可惜了。”陈歌枕着胳膊继续往下听。
“九江历史悠久，旧城区里还保留着很多以前的建筑，其中有一条叫做槐花巷的老街最为出名，只不过它出名的原因不是因为历史文化，而是因为那里曾经发生过几件很奇怪的事情。”
“名为槐花巷，巷子里却没有一棵槐花树，老一辈的九江人也说不清楚为什么要给它起这么个名字。”
女人的故事还在继续，她的播讲风格别人很难模仿。
开头平淡，好像在慢慢编织网兜，让听众不知不觉钻入其中，一步步深陷，最后再猛地将网兜扎紧，把所有惊吓点引爆。
荔枝的第一个故事就发生在槐花巷中，有个司机半夜在槐花巷附近接了一个客人，对方说有东西忘在了某个地方，想要司机载她回去取。
说了一个大概的地点后，司机就载着乘客上车了，可是这个乘客非常奇怪，连续换了好几个地方都说不对，东西不在那里。
在司机耐心快要被耗尽的时候，乘客说出最后一个地点——火葬场旁边的公交车站台。
故事结局有些扯，乘客最终在那里找到了自己丢失的东西，它钻进了司机的身体当中开车离去，而司机则替代它被关进了遗失的骨灰盒当中。
“故事还凑合，主要是荔枝讲出来就好像真的一样。”陈歌听完后忽然意识到了一个问题，荔枝的故事有没有可能就是真的？
这个出租车司机的事情就发生在九江，槐花巷也确实存在。
“她的故事会不会是从怪谈协会其他成员那里听到的？”
荔枝已经开始了第二个故事，同样是发生在槐花巷，故事的主角同样是跑夜车的司机。
“不太对劲。”
陈歌曾和颜队通过电话，对方向他透漏过一个信息，与怪谈协会有关的案子大多发生在星期三，每星期的这一天似乎对他们来说有特殊的意义。
“今天的鬼话提前了一个小时，午夜十二点以前还算是星期三，他们是不是准备在今天动手？”
听完了荔枝的第二个故事后，陈歌更加觉得可疑，她讲的故事里最后都是鬼怪获得了新生，而无辜的活人成为了牺牲品。
“槐花巷，出租车司机……”
陈歌思虑片刻，抓起外套披在身上：“人命关天，还是去看看比较好，说不定能有意外的收获。”
他把复读机、磁带和圆珠笔全部装进背包，冲出员工休息室。
有了上一次的经验，在路过道具室时，他又将碎颅锤斜着装塞进包中。


第250章 他说去废校约会


“带着碎颅锤，果然感觉安心了许多。”
陈歌背上包，拿着手机离开了恐怖屋。
荔枝的鬼故事还在继续，她已经讲到了第三个故事。
这个故事她讲的很细致，就好像亲身经历过一样。
让听众觉得比较恐怖的是，这个故事的很多细节都和第一个故事映照。
也就是说，第三个故事里，在午夜开出租的司机就是那个被鬼替换的倒霉蛋。
“鬼开车，越听越像是怪谈协会他们的风格。”
陈歌在乐园门口等了很久，终于等到了一辆出租车，这时候已经是晚上十一点半了。
“应该能来得及。”陈歌打开车门，还没进去，就听见里面传出了几年前比较流行的DJ。
出租车里没有开空调，司机是个中年人，胳膊压在车窗上，跟随节奏轻轻晃动着脑袋。
“这人怎么有些眼熟。”
陈歌看着那人的脸，想了好久才想起来，他去西郊私立学院完成张雅的好感度任务时，就是这个司机送的他。
当时他在取手机的时候不小心把水果刀带了出来，结果司机误以为他是劫车的，还在车顶上广告栏上打出了“我被劫持请报警”这几个字。
真巧，或许这就是缘分。
“要去什么地方？”
陈歌怕对方认出自己后拒载，手挡在鼻下，干脆先坐进车内，关上了车门：“老城区槐花巷，我赶时间，麻烦你快点。”
“槐花巷？”司机把车内音乐调低，犹豫了一下，好像在纠结什么。
“有问题吗？去老城区还要再加钱？”
“那地方虽然离这不远，但听说很邪乎，以前有出租车司机在那撞过邪。”
“都什么年代了，你还信这些？”陈歌脸不红心不跳：“快开车吧，我赶时间。”
“有时候真是不得不信，前几个星期我还遇见过一件怪事。”司机发动了车子，他似乎想到了什么不好的回忆：“大半夜的有个人让我载他去郊区的废校，天地良心啊，我什么都没想就把他拉过去了，结果你猜怎么着？”
“怎么着？”
“快到地方了，那人给我说他是去废弃校区里约会的？你知道我当时那种感觉吗？拉着个精神病跑了半夜，我头皮都快要炸开了！”
司机大叔越说越难受：“第二天我就发烧了，真是邪的出奇，我赶紧让我媳妇去找半仙给我求了些符纸。后来缓了整整一个星期，我才敢继续开夜车。”
“这么吓人的吗？”陈歌有点不好意思，他感觉自己跟别人经历的是两件完全不同的事情。
“你别不相信，我说的全是实话，当时那个小伙跟你差不多大，看着干干净净也挺正常的，谁知道……”司机大叔在后视镜里看了陈歌一眼，完后他心里突然产生了种很奇怪的感觉，一股凉气慢慢的从双腿爬上了肩膀。
素未谋面为何似曾相识？
他脸上的血色逐渐消退，试探着问了一句：“兄弟，我们是不是在哪里见过？”
陈歌估摸着对方认出了自己：“上次去西郊私立学院麻烦你了，我也没想到会给你造成这么大的困惑，抱歉。”
开着车的司机大叔整张脸都变得僵硬，他将紧贴在内衣上的几张符纸掏出，撕了个粉碎：“其实你上车的时候，我就认出你了，刚才是跟你说笑而已，那些话你不要往心里去。”
“不会的，老哥你怎么称呼啊？我在乐园里工作，以后我们可以交个朋友。”陈歌能两次遇见这位大叔，也算是缘分，他不知道对方欣不欣赏他，反正他是挺欣赏这位大叔乐观向上的生活态度。
司机看着身后黑漆漆、早已空无一人的乐园，喉结颤抖了一下：“我姓张。”
两人又闲聊了几句，司机大叔还是对陈歌抱有戒心，就好像是食草动物跟狮子关在了一个铁笼里，他抓着方向盘的手上都能看见明显的青筋。
见此情景陈歌也很是无奈，看来那天晚上给司机大叔留下了太深的心理阴影。
见司机大叔兴致不高，陈歌也就没有去打扰对方，专心听起了荔枝的鬼故事，他想要从中找出和怪谈协会有关的信息。
阴森诡异的配乐在车内响起，荔枝的鬼故事正好发生在槐花巷，出事的主人公还都是出租车司机，这让坐在驾驶位上的大叔额头冷汗狂流。
他强迫自己不去听，专心开车。
距离午夜凌晨只剩下十九分钟的时候，出租车开入老城区，在距离槐花巷还有几十米远的地方，司机大叔停了车，死活都不愿意再往前开。
陈歌心里也感觉挺对不住这老哥的，付了车钱，下车离开。
他这边刚关上车门，出租车就直接掉头提速，没有一丝一毫的犹豫。
“我有那么吓人吗？这老哥胆子也太小了。”陈歌看着远去的出租车，对方大概驶出五六十米后又停了下来，似乎是旁边的另一条巷子里有人在朝他招手。
没过一会，小巷里有个人窜了出来，打开车门上了车。
司机大叔不愿意在这里多做停留，等车门关好后，就跟逃命一样离开了。
“正好有人打车？”陈歌仔细回想从巷子出来那人的每一个动作，距离很远，光线又暗，他刚才看的并不是太清楚。
“不对，那个从巷子里出来的家伙……”陈歌瞳孔骤缩：“他好像是倒着跑出来的！”
陈歌把手机装入兜里，此时荔枝开始讲述了第五个跟出租车司机有关的鬼故事。
他狂奔到小巷外面，那辆出租车已经跑远。
“必须要找到他！”陈歌冲向马路，也不管经过的出租车里有没有乘客，直接将其拦下：“你们出租车司机应该有内部交流的群，帮我找一个人，快！他现在可能有生命危险！”
司机被陈歌的样子吓得不轻，按照陈歌的描述，很轻松的联系上了那位张姓司机。
“老张啊，你现在在哪呢？”
“绝门了，今夜拉的乘客都很奇怪，刚才有个人要去槐花巷，现在这个上车的又要去九江火葬场附近的公交车站台，说有什么东西忘在那了。”


第251章 黑色包裹

司机大叔等红灯的时候，拿出手机在他们群聊里发了语音。
他刚把陈歌送到槐花巷，又听了一路的鬼故事，现在心里慌得不行。
“车里配有行车记录仪，装有定位系统，还安着防护栏，应该不会出事。”司机大叔心眼很多，在发送语音时故意把声音说的很大，让后排的乘客也能听得清楚。
“最近这几天晚上有点乱，你多注意些。”
“好的。”
绿灯亮起，司机大叔将手机放在一边，发动了出租车。
两边的景物飞速倒退，路上的车辆也越来越少。
司机大叔悄悄从后视镜里看了一眼后排的乘客，个子不算高，上身穿着一件黑色卫衣，里面是一件浅红色的衬衣。
这人匆忙跑进车里，说了要去的地方后就没有再开过口。
更奇怪的是，他进入车内后也没有取下戴在头顶的卫衣帽子，因为角度原因只能看清楚他的半张脸。
“兄弟，我们跑夜车的比较讲究，一般是不往那地方去的。”司机大叔心里没底，开始东拉西扯：“不过既然让你上车了，我也肯定不会多收你连钱，不过我只能给你送到那附近，需要你自己往里走个一二百米，你看行不？”
他第一次载陈歌的时候就是这样，胆子小的很，没到地方就开始规划离开的路线，等乘客一下车，掉头就跑。
“别啊，我就是去取个东西，家是在市区里的。”男人抬了抬头，从声音上倒是听不出什么问题：“你走了，把我一个人扔在火葬场门口，等我取完东西回来怎么打车？大晚上哪会有出租车跑火葬场拉客？”
司机老张想了想，琢磨着乘客说的也有道理。
“你把我送到，再送回来，来回两份车钱，不比你拉空车跑回来赚？”
被乘客这么一说，老张有点动心，能多赚一份钱为什么不赚。
如果是以前他肯定会一口答应，主要是载过陈歌后，他有了心理阴影，干什么事都小心起来：“也行，不过我就在路口等你，你取完了东西再回来找我。”
“成，只要你不嫌耽误时间就好。”后排的男乘客双手插在口袋里，一副很好说话的样子。
“这人除了一直戴着帽子外，也没什么不正常的地方，感觉比那个去废弃校区约会的家伙靠谱很多。”
老张嘴里嘀咕着，心说整个九江跑夜车的出租车那么多，总不能什么怪事都让自己遇上吧？
连续两次碰见那个精神病，概率已经够低了，算一算也应该时来运转了。
他在脑海里想各种理由安慰自己，可是握着方向盘的手还是冒出了汗。
车子开的很快，只用了十分钟就跑出了老城区，朝着位于郊区的火葬场前行。
两边的人越来越少，商铺招牌的灯光也已经看不到，公路上只剩下老张的出租车在飞驰。
“快要到了。”
司机大叔不时从后视镜偷看乘客，对方老老实实呆在座位上，整整一路似乎动都没动。
“麻烦你再往前开点，不用送到门口，离得稍近点就行。”后排的乘客声音很轻，有种在说话时吸气的感觉。
周围近百米看不见任何亮光，今天这地方格外的安静，出租车在水泥路面上缓缓前行，好像移动的黑色棺椁。
“就停在这里吧。”夜风顺着车窗吹入，老张双手抓着方向盘，有些不安。
“好，给我两分钟。”
“车钱！”
“等我回来一起给。”后排的乘客淡淡的说了一句，他的声音好像出现了某种变化。
“你这人……”
老张很想下车跟对方理论，他害怕乘客逃走，可是一想到要离开车子去外面，他又退缩了：“真是见鬼，大半夜跑火葬场找东西，他在这上班吗？”
司机大叔看了眼时间，已经是十一点五十六分，马上就十二点了。
“天天遇到这样的客人，老往些稀奇古怪的地方跑，倒是不用担心堵车了。”他看着那名乘客快步离开，觉得那人走路有些别扭，就跟不习惯走路一样。
乘客从小门进入火葬场，老张一个人坐在车内，他把所有车窗全部升了上去，密闭的空间让他比较有安全感。
“太慢了。”刚过去十几秒，老张就有些坐不住了：“我会不会是遇见骗子了？这家伙是不是不想给车钱？”
他沉思片刻，表情慢慢发生变化，似乎意识到了一件非常糟糕的事情：“那个去槐花巷的乘客，好像也是没给钱就下车了！”
陈歌当时要去槐花巷，距离巷子口还有五六十米，老张就开始催着他下车，最后说什么都不愿意再往前开。
等陈歌无奈下车，想要给车费的时候，老张已经开着车跑出十几米远了。
轻轻怕打着自己的脸，老张一脸的苦闷：“接班一个小时，一分没赚着，还搭进去几块油钱。算了，就当是破财消灾吧，只要以后能再也不遇见他，我倒贴给他车钱都行。”
老张心烦意乱，打开了车内的音乐，可是越听越心慌。
外面就是火葬场，黑漆漆一片，非常安静。这时候车内发出声音，感觉会被黑暗中的某种东西给盯上。
一首歌都没有放完，他又关掉了音乐，紧抓着方向盘，朝四周看去。
“怎么还不出来？”再有一分钟就是午夜凌晨了，司机大叔越想越不对，总觉得会出什么事。
他把扔在地上的碎符纸又捡了起来，低头拜了一拜，将其塞进衣服里兜。
说来也巧，在他低头的时候，目光正好扫到了乘客曾经做过的坐垫。
白色垫子上有一块不是太明显的血迹。
“之前有吗？我接车的时候好像没有看到啊。”
老张扭过头看着后座，突然想起那个乘客的打扮很另类，外面套着一件卫衣，里面穿着一件浅红色的衬衫。
“那件衬衫的红色不是太均匀，该不会是……”
“砰！砰！砰！”
车窗被人敲动，乘客不知什么时候从火葬场里走出，手中捧着一个用黑布盖着的包裹。
老张被吓的一机灵，赶紧收回了目光。
“东西找到了，我们原路返回。”乘客的语气和之前完全不同，似乎哪里出现了变化。
司机从反光镜里看着乘客手中的黑色包裹，把手在衣服上蹭了蹭，他掌心早已被汗水浸湿。


第252章 你车后面坐的不是人


乘客上车的时候正好是午夜十二点，他抱着黑色包裹坐在后面，戴着卫衣帽子，低垂着头，里面的衬衣似乎颜色变深了一些。
老张强迫自己不往后视镜看，可就是控制不住，眼睛不自觉的就瞟了过去。
“怎么感觉再上车以后就跟变了一个人似得。”
老张小声念叨，顺手将手机上的一键报警页面点开。
“还去槐花巷？”
“恩。”
“你家住在那里吗？九江的古巷里都剩下一些老人了，像你这个年龄段的挺少见。”
“我家不在那。”乘客的语调很奇怪，每句话都很短，有些阴沉。
“听你口音就是九江本地人啊？最近晚上可不太平，不要乱跑了。”老张是真的不想再跑到那条鬼巷去了，他很担心到那里后再遇到上一个乘客：“你家在哪？我直接送你回家怎么样？”
“我家？”乘客低头看了看膝盖上的黑色包裹，没有说话。
老张见乘客不开口，他也不好意思继续追问，调转车头，准备往市区里开。
出租车启动后，车内的气氛变得更加压抑了。
和后排的乘客坐在同一辆车里，老张产生了一种喘不上气的感觉，他将闭合的窗户又给打开。
夜风吹入车内，老张这才觉得舒服了一点，他抬头看着后视镜中的游客。
不管车辆如何颠簸，乘客的上半身都保持着同一个姿势。
这人似乎是因为急急忙忙出门取东西，里面的衬衫来不及换，皱皱巴巴，最上面的扣子也没有系好，能隐约看到一圈勒痕。
“他上车之前遭受过暴力侵害？不对啊！看着怎么像是上吊留下的？”
司机更加紧张，有一半注意力都放在了乘客身上，他生怕自己一不注意，身后就出现什么变化。
瞳孔跳动，老张心跳的很快，他担心一直偷看会被发现，又害怕身后的乘客做出什么疯狂的事情。
车速加快，荒郊野外，他能想到的最好的办法就是开的再快点，等到了人多的地方就没事了。
车窗全是打开的，呼呼的风吹入车内，老张一直留意着身后。
坐在后排的乘客依旧一动不动，只是他放在膝盖上的黑布包裹被吹开了一角，一小块布向下滑落，露出了包裹的真面目。
血液涌入大脑，老张的心脏跳的更加剧烈了。
骨灰盒！
那人大晚上来火葬场取的东西，竟然是骨灰盒！
手臂不自觉得颤抖，小指好像痉挛一样向内缩起，一股阴寒的感觉顺着脊柱慢慢向上爬动。
黑布滑落，乘客似乎没有注意到。
出租车跑的飞快，在夜风的吹动下，黑布另一边也被吹落。
这下老张看的更加清楚了，黑布里包裹的是一个黑色骨灰盒，盒子中央还有一张照片。
司机大叔稍稍放慢了车速，集中注意力朝后视镜看去，他双眼盯着后视镜里的骨灰盒上的照片。
看不太清楚，但是下巴和嘴型，好像跟这个在车上坐着的乘客有些相似。
“他大半夜去火葬场，抱出了自己的骨灰盒？”
老张不敢继续想下去了，他的身体在打颤，单手控制方向盘，另一只手在旁边摸索，想要偷偷报警。
可就在触碰到手机的时候，他习惯性的朝后视镜看了一眼，镜面当中有一双满是血丝的眼睛也在看着他！
那个一直低着头的乘客不知什么时候抬起了头，他的脸和骨灰盒照片上的脸一模一样，只是增添了一种不正常的灰白色。
脖颈上浮现出鸡皮疙瘩，老张感觉全身冰凉，幸好多年的驾驶经验，让他强行控制住了自己，这才没有出现事故。
出租车继续向前行驶，再开几分钟就能进入市区，但是老张的情况却越来越糟糕了。
后座上的乘客眼睛一直盯着后视镜，每次他抬头的时候，都能看到身后有一双眼睛在盯着自己。
夜风已经把黑布完全吹落，乘客就抱着自己的骨灰盒一动不动的坐在后面。
“他到底想干什么！”
一路上都看不见一辆车，老张心急如焚，他慢慢的竟然产生了一种错觉，似乎自己跑反了方向。这根本不是通往市区的路，而是朝着更加荒凉的地方开去。
“该怎么办？！”
他悄悄报了警，又在交流群里打出了求救暗号，可远水解不了近渴，这些都无法带给他丝毫安全感。
每一次抬头，老张都感觉身后那双眼睛离自己更近了一点。
他紧紧抓着方向盘，车内温度似乎在不断降低，后背麻木，明明靠着椅背，却感觉不到一点柔软。
“嗡、嗡……”
扔在旁边的手机开始震动，有人打了电话过来，不过老张没敢去接。
“喂。”
身后的乘客突然发出声音，老张被吓的一哆嗦，缓了一两秒才开口：“怎、怎么了？”
“有人给你打电话。”
被乘客这么一说，老张这才朝旁边看去，一键报警的页面已经不见，取而代之的是一个未接来电。
这电话拨通之后很快就挂断，似乎是电话那边的人也意识到了情况不对。
“不用管它，开车的时候不能接电话。”老张干笑道。
说完他又朝旁边的手机屏幕扫了一眼，一条短信正好发送了过来。
“赶紧停车！沿着马路跑！你车后面坐着的不是人！”
这条短信在屏幕上停留了几秒钟的时间，老张看到了，坐在后面的乘客也看到了。
“这些人真能扯淡。”
司机将手机拿起，放在方向盘旁边，正想再说几句话，抬头看向后视镜的时候，猛然发现乘客的脸就贴在自己后面的防护栏上！
死灰色的脸被防护栏挡住，乘客的脸上带着一种老张无法理解的笑容。
“不用否认，其实你心里也想到了。”卫衣帽子滑落，乘客的脖颈一点点扭动，在他脑后还长着另外一张脸。
“严格来说，他是人，但我不是。”
嘴唇蠕动，后面这句话是乘客脑后那张脸说出的。
老张已经忘记了该做出什么样的反应，他脑子里一片空白，好像同时踩下了刹车和油门。
出租车开出了几十米远才停了下来，他大喊着爬出车子，往前狂奔。
车门打开，乘客也走了出来，他背对着老张，后脑上的畸形脸扯出了一个难看的笑容。
“你跑不掉的，这具身体已经被一个疯子盯上了，我现在需要换一个伙伴。”
乘客背对着老张，他身体好像被一种无形的力量拉扯，倒着追了过去。


 第253章 他当时就这样砸了下去 


“救命啊！”
午夜凌晨，郊区的马路上空空荡荡，一辆路过的车都没有。
司机大叔牢记着手机上最后那条信息，没敢钻进两边的树林当中，在马路中央狂奔。
风在耳边呼呼的吹着，老张跑出了十几米后，发现身后没有脚步声，他扭过头看了一眼。
“你跑不掉的！”
长在后脑上的那张脸扭曲变形，仿佛有什么东西要钻出来，此时怪物乘客距离老张只有半米远。
“它想跑进我的脑袋里。”司机大叔也不知道自己为什么会有如此古怪的想法，他拼了命的往前跑，再也不敢回头看。
可是有些东西，不是不回头看，它就不存在的。
后脑能感觉得针扎一般的疼痛，就好像是有尖锐的刀子正慢慢刺入其中。
“救命！”
他声嘶力竭的呼喊，回应他的却是一片死寂。
脖颈冰冷，变得僵硬，他连扭头的力气都没有。
越跑越慢，肺里的氧气被榨干，他实在是跑不动了。
“你会慢慢习惯的。”脑后传来阴森的笑声，司机拼命向前走，可惜这附近太过荒凉，两边都是老林子，过往的车辆知道前面是火葬场，所以也很少会在晚上从这些经过。
后脑好像被剖开了一样，那种疼痛无法忍受，大叔眼眸上翻，他感觉自己要晕过去了。
“好疼！”脑海中只剩下这一个念头，思维变得模糊，他满脑子想着的都是，等自己醒来，会不会也变成一个后脑长着脸的怪物？
冰寒的感觉侵入大脑，记忆被搅动，老张终于支撑不下去了。
“噗通”一声，老张趴在地上，他双手撑地，后背感到一阵冰凉，就好像有一条毒蛇爬上了他的后背，偏偏他还不能移动反抗。
后脑越来越疼，老张想要叫喊，但已经发不出声音，他晃动脑袋，想要将后脑上的东西给甩下去，可惜根本没有效果。
“好疼……”
他没有发出声音，但是耳边还是响起了声音。
“是我在说话？”
老张的思维已经混乱，他努力朝着声音传来的方向看去。
黑夜中唯一的光源就是车灯，两边的树枝沙沙作响，远处隐隐约约有什么东西过来了。
“好疼、好疼！”
痛苦的声音传入耳中，老张面如死灰，他发现那个声音并不是自己发出的。
“又来了一个怪物？”
司机瘫在地上，竭力睁大眼睛，他只想好好开出租车赚钱养家，从没想到会遭遇如此诡异的事情。
“我死后，身体会不会被送到什么地方供人研究？”
脑子里开始出现奇怪的想法，后背上冰凉的感觉慢慢消退，但是后脑的疼痛却丝毫没有减弱。
听到那个声音，乘客似乎也产生了危机感，开始加快速度.
“怪物怎么好像也在害怕？”
在闭上眼睛的最后几秒，他看到远处有一辆出租车开了过来。
他有心想要发出声音，提醒对方这里非常危险，可是嘴巴已经张不开了。
车门打开，那个他见过好几次的精神病拎着包跑了出来。
“怎么到哪都能遇见他？”
背包甩到一边，老张嘴里的精神病从包中取出一把造型夸张的铁锤，朝着他冲刺而来。
“这下我是死定了。”
话语中透着浓浓的绝望，紧接着老张就看到了终生难忘的一幕。
冲刺而来的男人在距离他还有一、两米的时候，扬起了手中的铁锤，对准他的后脑抡了下去！
“嘭！”
后脑上的疼痛瞬间消失，一个类似于人的物体被砸倒，在马路上翻滚了好几圈。
骨骼断裂的声音响在耳边，视线被一抹淡淡的殷红覆盖，老张艰难的转过头，看到乘客被砸变形的身体后，他再也控制不住心中的恐惧，眼睛上翻，直挺挺的昏了过去。
“不要怕！”陈歌喘着气，他紧赶慢赶终于赶到。
老张晕倒在地，自然听不到他的声音。
后面那辆出租车的司机也跑了下来，看到晕倒在地的老张后，尖叫一声。
“老张！老张你醒醒啊！”
平静的夜色被打破，翻滚在马路中央的乘客看到陈歌后，二话不说，倾斜着身体，跑进旁边的树林当中。
“马上报警！就说凶手是第三病栋囚禁案的逃犯！”
交代了一句，陈歌直接朝树林里追去。
密林当中，速度受到很大的影响，乘客在前面疯跑，陈歌在后面追赶。
双方一追一逃，持续了几分钟的时间，乘客的体力渐渐跟不上了。
他的身体歪歪斜斜，半边肩膀被砸的变形，每一步迈出去都跟快要散架了一样。
“你跑不掉的！”
陈歌今夜绝对不会放过这个家伙，不管是因为隐藏任务，还是其他的原因，他都有理由让怪谈协会成为历史。
听到身后的叫嚣，乘客咬紧了牙，就在几分钟前，他刚刚说过这句话。
形势已经逆转，今夜的怪谈不仅无法完成，甚至还有可能把自己给搭进去。
心里想着事情，乘客一个没注意，小腿绊到了什么东西，本来就被砸歪的身体，彻底失去平衡，重重的摔在了地上。
“继续跑啊？”陈歌怎会放过这么好的机会，他全力拉近距离，狰狞血腥的铁锤在乘客眼中无限放大。
心里没来由产生一种慌乱的情绪，乘客在地上爬动，拼命朝着树林更深处躲藏。
只用了几秒钟，陈歌就追了上来。
碎颅锤砸向乘客大腿，关键时刻，乘客手肘撑地强行移开了身体。
“嘭！”
锤头砸在了树干上，蹭掉了一大块树皮，整棵树都在剧烈摇晃。
乘客脸色发白，看着比死人的脸都要凄惨。
“欺人太甚！”
他后脑上的脸开始蠕动，一条条血丝从皮肤下冒出，重新编织。
片刻过后，乘客后脑上的脸竟然和陈歌有八九分的相似。
“能操纵这些血丝，你果然是从门那边跑出来的。”
不等怪物蜕变完成，陈歌已经冲了上去，对于怪物他从来不会留手。
“早就等你过来了！”
陈歌靠近的时候，乘客忽然跳起主动迎上他，双手前伸，不顾一切的想要抓住他的肩膀。
那张和陈歌有些相似的脸，露出病态的笑容，贴向陈歌的脸。
他从见到陈歌就开始谋划，但是却忽略了很重要的一点。
在那张脸和陈歌中间的位置，有一个更加歇斯底里的声音响起。
“好疼，好疼啊！”


第254章 恐怖的许音


血丝编织成的脸好像撞上了什么东西，硬生生停在了陈歌身前三十厘米远的地方。
“这是？”
那张脸愣了一下，脸上的血丝向前蔓延，在陈歌和它中间还站着一个年轻人。
“划开皮肤，血淋在身上，我看着她们将我分享。”
男孩看起来年龄不大，他眼里含着泪，慢慢抬起头，表情逐渐失控，全身各处都开始流血。
“好疼，好疼，好疼啊！”
整张脸猛然扭曲，五官错位，它好像疯了一样双手挖进乘客脑后的那张脸，对着飘舞的血丝如同野狗般疯狂撕咬！
“啊！”
乘客和他脑后的脸同时发出尖叫，陈歌也惊的往后退了一步。
这是他第一次见许音出现，可能是因为生前遭受了太多的痛苦和折磨，许音变得极为暴虐，他似乎是准备将生前积攒的怨恨全部发泄出去。
“太疯狂了。”
场面血腥，已经失控，陈歌又向后挪了挪。
“一出手就是不死不休，这有点恐怖。”陈歌紧抓着碎颅锤：“活的太痛苦对他也不好，我以后要帮他疏通执念，教会他以理服人。”
许音不是红衣，实力和张雅相差很多，但是若论残忍和凶狠，这家伙远超张雅。
“恐怖转盘里的厉鬼每一个都不简单，看来抽奖要慎重了。”
顶着厉鬼眷顾者的称号，陈歌感觉那转盘里除了厉鬼，就是增加厉鬼好感度的东西，不管抽到什么，最终导致的结果就是，身边的厉鬼会越来越多。
“我就算胆子相比较别人稍大了一点，可终究只是个普通人，做事要量力而行。”
乘客在地上爬动，他后脑那张脸要比陈歌之前想的强很多。
许音以伤换伤，身体虚幻了很多，但是那张脸也不好过，血肉模糊，它几乎被许音从乘客后脑生生撕下。
“这是什么怪物？”那张脸痛苦的叫喊，可是没有人能为它解答。
血丝不断绷散，许音进攻的样子更像是在求死，看的陈歌都有些心颤。
“不是生死危机的时候，最好还是不要把许音唤出来了。”陈歌现在念起了笔仙的好，所有员工里就这位性格比较温柔，虽然有时候会偷奸耍滑，但关键时刻从来不会违背陈歌的命令。
许音愈发癫狂，陈歌赶紧从躲藏的树后走出，他实在看不下去这残忍的场景，决定给对方一个痛快。
“从门内逃出的怪物，必须要依附在活人身上才能长时间存在，碎颅锤对血脸造成的伤害微乎其微，既然这样就只能对乘客动手了。”
陈歌提起碎颅锤追上乘客，看准了位置，又是一锤下去。
“不能砸脑袋，可是要怎么砸才能让他昏迷，但是不会有生命危险呢？”
乘客好像听见了陈歌的声音，汗毛倒立，回头盯着陈歌，眼珠子都快要瞪出来了。
“我……”
他似乎是想要开口，但是陈歌没给他说话的机会，锤头落下，随后就听见了骨骼碎裂的声音。
怪谈协会的那名成员瘸着腿坐在地上，他后脑的血丝脸似乎知道大势已去，果断脱落下来，化为一个被血丝包裹、充满恶意的人头，朝着火葬场的方向逃去。
在它离开乘客的瞬间，那名乘客就好像被抽离了全身力气，摔倒在地。
他目光呆滞，仿佛灵魂被撕扯走了一部分。
“追上它！”
不用陈歌提醒，许音已经追了出去。
这个刚一出现，心情阴郁，看着甚至有点文艺范儿的大男孩。此时五官扭曲撕裂，满身渗血的伤口，四肢着地扑向逃跑的人头。
“别杀了它！我还有些东西要问它！”
陈歌开口提醒，可还是说晚了，鬼怪不能完全控制，许音抓住人头直接咬了下去。
刺耳的惨叫震落了树叶，血丝被一点点嚼碎，人头在许音手中慢慢消散。
吞掉了怪物之后，许音在原地站了很久，他身上的伤口慢慢愈合，只是外衣上多出了点点血斑没有消退。
也许等血斑扩散至整件衣服时，他就能成为陈歌鬼屋里的第二个红衣了。
垂手呆立，许音慢慢转身，空洞的眼睛看着陈歌。
他就像是在阴雨天，站在橱窗当中，隔着玻璃注视着外面的城市。
想要出去，但是又害怕被淋湿。
看到许音这副样子，陈歌实在说不出什么重话，他能感受到许音的痛苦和孤独。
“我知道你的过去，也清楚你的痛苦，不过以后你可以换一种方式来发泄，比如向我倾诉。”陈歌没有去埋怨许音，而是走向许音，朝他伸出了手：“或许我们能成为朋友。”
这一段话，当初他也对张雅说过，现在又完善修改了一下。
陈歌发现许音的表情出现了一丝变化，他觉得这个模板以后可以继续使用下去。
呆立的许音盯着陈歌的脸，他看了很久，最终还是没有去触碰陈歌伸向他的手，慢慢消散了。
“好疼……”
复读机里的磁带停止转动，密林里安静了下来，一切都像是从未发生过一样。
陈歌将晕倒在地的乘客扶起，掀开卫衣袖子看向他的手指。
对比完烟疤位置后，陈歌可以确定，这人就是海明公寓出现在监控视频里的卫衣男，同时他也是怪谈协会当中的五号！
“幻肢症患者和许童死亡后，黑色手机提示任务完成度增加。现在五号身上的鬼怪已经被灭杀，他本人也已经昏迷，可黑色手机还是没有任何提示，看来他是第三病栋病人的概率不大。”
陈歌拖着五号向外走，没走出几步，他脑中忽然闪过了一件事。
“有问题！王声龙身上那个瘦长鬼影论实力，甚至还要比血丝鬼脸强一点，可当时王声龙的说法是，瘦长鬼影感受到了强烈的威胁，所以才从他身上逃离。”
“仅凭五号不可能做到，如此说来……”陈歌的眼睛慢慢放出亮光：“那天晚上去海明公寓的怪谈协会成员不止五号一个！一定还有其他人！”
监控视频里可能还拍下了其他怪谈协会成员的外貌，只是对方隐藏的很好，直到现在都没有人发现。
“能让瘦长鬼影感受到威胁逃跑的，应该就只有红衣了，这个隐藏的人才是关键！”


第255章 感谢您的收听


走出树林，陈歌将乘客扔在马路旁边，惊魂未定的老张看到陈歌后，向后缩了缩了身体。
“老张，你真要多谢谢人家，要不是他拦车过来救你，现在劫匪已经得手了。”
送陈歌过来的那个出租车司机陪在老张身边，他不是太清楚发生了什么事情，只是看到老张被人按在地上，模样非常狼狈。
他们报夜班出租的都接受过安全教育，所以他在第一时间想到了劫车。
“你根本不知道我经历了什么。”老张语无伦次，指着陈歌和地上的“尸体”，他自己也说不清楚。
今晚的遭遇对老张来说太过刺激，估计以后很长一段时间，他又要在家修养了。
“你没事吧？”陈歌提着造型恐怖的碎颅锤，找到地上的背包将之塞入其中。
“没、没事。”老张呆滞的看着陈歌，他实在想不明白一个正常人为什么会在大半夜外出的时候，随身携带这么大一柄铁锤。
明明是陈歌救了他，理论上他应该感激对方，可不知道为什么，他一看见陈歌就打颤，发自内心的感到害怕。
“没事就好，以后开夜车的时候一定要多加小心。”
陈歌随口说了一句，他为了让两名司机安心，当着他们的面拨打了颜队的电话，将这里的情况向对方说明。
听到陈歌和警察沟通打电话，老张对陈歌的印象慢慢发生改变，他就是一个误入灵异事件的普通人，在他心中警察就是老百姓的保护神，陈歌既然认识警察，又确实救了自己，那他肯定是个好人。
慢慢放下戒心，老张仔细想了想，陈歌两次坐车都没有伤害过自己：“看来是我误会他了，这人估计是执行特殊任务的便衣。坏了！为了救我，他是不是放弃了自己本该执行的任务？电视里可经常出现这样的事情。”
老张虽说是个普通人，但心肠不坏，他已经打定主意，等会警察过来，一定要努力帮陈歌说好话。
陈歌并不清楚老张的心路历程，他交代了两句后，就拜托那位后来赶到的司机，把自己送往鬼话电台的办公楼。
“五号是鬼话电台的栏目总监，十二号荔枝是今晚的播客，这两个人很可能暗地里沟通过。”
五号出事，荔枝收到消息后，很可能会连夜逃亡。
为了避免这种情况出现，带来不必要的变数，陈歌决定现在就过去帮助荔枝“解脱”。
“不管原因是什么，犯了错就要受到法律的制裁。”
陈歌给颜队发了信息，说了一下自己的位置，他只用了不到二十分钟就抵达目的地。
“老哥，今晚多谢了，你回去接老张吧，后面的事就不用麻烦你了。”
付了车钱，陈歌独自进入大楼当中。
电台录音对室内环境要求非常严格，如果声学指标没有达到要求，越专业的设备，越容易受到影响，暴露出各种问题。
所以像鬼话这样比较大型的午夜电台，都有自己专门的录音棚，通常是在办公楼的最深处。
陈歌背着包避开监控，他在门口停留了一段时间，拿出手机打开午夜电台。
荔枝正在讲述的鬼故事叫做电台怪谈，她以自己为原型，用一种诡异的方式说出了身边的种种变化，没有特别恐怖的地方，但是一个个和现实生活无比贴近的小细节，却让听众毛骨悚然，很多人都曾经历过类似的事情。
看了下节目名单和明天的预告，陈歌发现荔枝是准备将电台怪谈做成一个系列，一直到下周二结束。
“她是不是准备亲手打造出一个怪谈？但凡听了她电台广播的人都有可能出现意外？”
陈歌摸不清楚这个疯女人的想法，进入办公楼当中。
录音棚是经过降噪隔音处理的，荔枝在里面录音，陈歌也不用担心他在外面放鬼故事会被荔枝听到。
“这办公楼里连个保安都没有，看来怪谈协会的五号会员对自己的公司非常自信，觉得没有人敢来这地方捣乱。”
陈歌会这样想的原因很简单，他自己也从不担心鬼屋会被小偷光临。
平时锁门也不是害怕小偷进入偷东西，而是害怕小偷在里面被吓死，惹上不必要的麻烦。
看着二楼的指示图，陈歌乘坐电梯找到午夜电台录音的地方，录音棚应该就在房间里面。
接下来的事情就简单了，他从背包中取出碎颅锤，靠着墙壁，守在门外。
荔枝还在里面录音，丝毫没有察觉危险已经来临。
“你在播讲别人的怪谈，殊不知自己也将成为怪谈的一部分。”
漆黑悠长的走廊上，陈歌手持碎颅锤，听着手机里荔枝的鬼故事，双方就隔着几米远。
……
荔枝在录音棚里讲述了自己身边发生的种种怪事，故事中她是一个无辜弱小的受害者，在苦苦寻找凶手和捉弄她的人，实际上真正造成这一切的凶手就是她自己。
“今晚的节目就到这里，感谢大家的收听，愿您今晚有个好梦，晚安。”
凌晨两点，荔枝播完了所有鬼故事。
她关掉了设备，坐在椅子上，脸上却露出了和白天完全不同的诡异表情。
似乎是因为录鬼故事时太过投入，她无法立刻从情绪中走出。
录音棚里非常安静，过了许久终于响起了一个声音。
“今天要尝些什么？”
她啃咬着自己的手指，肆无忌惮的说着各种各样的话，似乎只有这个时候她才能做完全真实的自己。
刚开始来午夜电台时，她非常害怕，一个女孩子独自在深夜播讲鬼故事，讲完后还要穿过死寂的大楼，回到家去。
为了高额的工资她强迫自己撑下去，可后来也不知道是惊吓过度出现了逆转，还是每天播讲鬼故事代入太深，她慢慢的竟然感觉不到害怕。
只是在失去恐惧这种情绪的同时，她的思维和内心也渐渐变得和正常人不太一样了。
她似乎把自己当成了故事当中的鬼怪，喜欢融入黑夜，不会惧怕任何恐怖的东西。
“冰柜里的肉还没有吃完，不过今天可以换一种吃法。”
荔枝的声音依旧是那么好听，她将被咬烂的手拿开，嘴唇上还残留着鲜血。


 第256章 会长的声音


似乎是想到了什么好东西，荔枝舔了舔嘴唇，有些兴奋。
她迫不及待的走进休息间，从皮包里拿出口红，刚准备补一个妆，手机就响了起来。
“陌生号码？”
荔枝将化妆盒扔进皮包，心里有一些生气，好好的气氛都被这个电话破坏掉了。
她努力调整自己的情绪，让自己的声音和语调尽量显得正常一些。
“真扫兴。”
懒得继续化妆，荔枝接通了电话，走向录音棚的门。
“您好，有事吗？”甜美的声音让人听到后就好像喝下了一口冰镇果酒，清爽舒服，还有一丝醉意。
“五号死了，我需要你来芳华苑三号楼24层一趟。”电话那边的人显然没有被荔枝的声音迷惑，直奔主题。
“死了？”荔枝还在流血的手指慢慢握紧，血珠滴在了粉嫩的手机外壳上。
“不管五号对你说过什么，不管你们两个到底是什么关系，现在立刻给我过来。”
“现在吗？”荔枝有些犹豫，她一手拿着手机，另一只手打开录音棚的木门，灯光照在漆黑的走廊上，外面非常的安静。
房门打开了一条缝，荔枝有些不死心的多问了一句：“他的死和我无关，为什么要我去24层？”
“不想死的话，就立刻过来！”电话里的声音顺着打开的门缝传到了外面。
“好吧。”女人将木门完全打开，她背着包刚走出录音棚半步，就看见一个狰狞的锤头毫无征兆的朝自己砸来。
她甚至连尖叫都来不及发出，人就又被撞回录音棚当中。
“啊！”
疼痛延迟了几秒才传达至大脑，录音棚里响起了一声迟来的尖叫。
陈歌一言不发，捡起地上的手机，放在耳边。
“十二号？”话筒那边传来一个阴冷嘶哑的声音，对方使用的是假声，但就算是假声仍旧让陈歌觉得有一丝熟悉。
陈歌还想继续偷听那人的声音，可对方很快意识到了什么，果断挂断电话。
“就听到了三个字，不过这也是一个重大收获了。”站在漆黑的走廊中央，陈歌拿着荔枝的手机，脸上露出一丝笑容。
怪谈协会里所有成员都不清楚彼此的身份，可以给荔枝打电话的这个人却不一样，他似乎清楚荔枝和五号之间的关系，并且还在关键时刻提醒荔枝离开。
“这个声音的主人，很有可能是隐藏起来的会长，在暗中掌控全局。”
陈歌对比在怪谈协会里听到过的所有声音，可以肯定，这个声音的主人不是坐在餐桌左边第一个的男人，也不是五号和十号。
“范围进一步缩小，抓住他，怪谈协会应该就会变成一盘散沙。”
把荔枝的手机放在座椅上，陈歌守在门口，拨通了颜队的电话。
颜队他们的出警速度要比西城派出所快很多，只用了十几分钟，就有警车赶到。
陈歌收起碎颅锤，建议警察搜查一下荔枝居住的地方，然后又将对方谋杀丈夫的事情说了出来。
几人都被带走调查，在市分局，陈歌又一次见到了颜队，这个体型微胖的警察看起来憔悴了很多。
“颜队，好久不见。”
“我怎么觉得天天都能遇见你？”颜队有些头疼的看着陈歌，他突然想起私下里李队说的一些关于陈歌的话，顿时脑仁隐隐作痛。
可是他又不能责怪陈歌，当初那个说不会让正义心凉的是他，亲手将治安勋章发给陈歌、鼓励陈歌继续维护治安稳定的也是他，自己挖的坑，现在含着泪也要跳进去。
“小陈，做的不错！”颜队的笑容稍有一丝勉强：“但是你的处理方式有问题，太冲动了。”
“我明白，主要是看到他们在向无辜者施加暴行，我有点控制不住。”陈歌没有否认自己的冲动，但不是自己造成的伤害，他也绝对不会承认：“颜队，劫车男进入密林后昏迷这事可跟我一点关系都没有，我下手时专门避开了他的要害位置。在他莫名其妙昏迷以后，还是我把他从树林深处拖出来的。”
颜队点了点头：“我都听那两个出租车司机说了，如果不是你及时出现，后果不堪设想。”
司机对陈歌的感谢是发自真心的，这点颜队能看的出来。
“那我现在可以离开了吗？”陈歌的鬼屋明天要开始大规模宣传，他如果不在场肯定会出乱子。
“不着急，还有很多东西要问你，做完全部笔录才能走，这是规定。”颜队和另外两个警察，三人同时询问陈歌种种和案件有关的细节，早已想好该怎么说的陈歌也算是应对自如。
该说的详细描述，不该说的就当没有发生过，另外陈歌还向颜队提供了一个重要信息。
海明公寓的监控视频里，可能还拍下了五号同伙的长相。
凌晨三点半，颜队他们看陈歌的状态实在太糟糕，这才将陈歌送回新世纪乐园。
打开鬼屋门，萎靡不振的陈歌眼神恢复平静。
自从吃下了张雅的糖果之后，他就感觉自己并不需要太长时间的睡眠，也能保持旺盛的精力。
这是他的秘密，不会告诉任何人。
“以后还是低调一点比较好，我能扛得住，颜队他们恐怕会吃不消。”
躺在休息室内，陈歌将白猫抱到一边，衣服也没脱，就这样睡着了。
早上八点，陈歌被电话惊醒，接通后发现是顾飞宇打来的。
昨天小顾跟着游客进去体验了一圈后，说什么都不愿意在这里工作，钱固然重要，可命只有一条啊。
后来他架不住陈歌的劝说，这才答应今天再来尝试一下。
“午夜逃杀场景，正好缺少一个演员，只能先让小顾顶上了。”
陈歌换了身衣服，洗漱完后，跑到乐园门口将小顾接了进来。
“陈哥，我觉得自己没有吓人的天赋。昨晚我想了一晚上，你为我找工作，不嫌弃我，可我不能坑了你鬼屋的口碑啊。”小顾是个实在人。
“不吓人没事，我可以教你。”陈歌上下打量小顾：“跟我进来，先试一试你的工作服。”
他将小顾带入化妆间，当小顾看见侵染鲜血的医生制服和人脸拼合成的人皮面具时，整个人都不好了。
“拿着，还有这柄锤子，你抡几下让我看看。”


第257章 猛鬼的换衣间


提着沉重的碎颅锤，顾飞宇怔怔的看着锤头上残留的血渍，他闻到了一股浓烈的血腥味。
“你们鬼屋的道具都这么真实吗？”
“是我们的鬼屋，别啰嗦，赶紧穿上去。”九点乐园开业，留给陈歌的时间并不多。
穿上整套碎颅医生套装后，顾飞宇看着镜子里的怪物，他简直不敢相信那就是自己。
“不错，有点感觉了。”陈歌满意的点了点头，顾飞宇身高体型和他差不多，只是很多动作不熟练，所以显得有些迟钝：“面具紧贴着你的脸部皮肤，如果你想要让面具的表情发生变化，可以通过调节面部肌肉来实现。”
顾飞宇试着挤出了一个笑容，看起来不仅不恐怖，还有些欠揍。
“你扮演的角色是杀人狂，是个疯子，让我看到那种癫狂的感觉！”陈歌做出各种不同的表情，他见过的疯子有很多，在短短几秒钟时间内，就转变了几种不同的风格：“你先找准自己的定位，杀人狂也分很多种。”
“难度最低的就是冰冷沉默型，扮演好这个类型的杀人狂，你要注意的是保持绝对的冷静，无论什么时候都不能慌张，就好像是一台只知道杀戮的机器一样。”
“比冰冷沉默高一个等级的野兽型，你要让游客时刻感觉自己处于危险当中，就像是你手中的猎物一样，只能拼死挣扎，但是却无法逃脱。”
“再难一点是病态疯癫型，这个类型的杀人狂最能带给游客恐惧和尖叫，但是对表演要求非常高，从表情到眼神都要浸透疯狂，就像是控制不住的大火，肆意燃烧，要毁掉一切。”
各种类型的杀人狂陈歌都见过，他在这方面拥有其他鬼屋从业者都不具备的实战经验。
顾飞宇已经听懵了，只能不断点头。
“你刚学，我对你要求也不能太高。”陈歌找到小小，然后领着打扮好的顾飞宇来到三楼午夜逃杀场景当中：“整个场景昨天已经让你熟悉过了，道路都记熟了没？”
想到昨天自己被一次次扔进午夜逃杀场景当中，顾飞宇的眼泪都在眼眶中打转：“还没，昨天被吓的光知道乱跑了，根本记不住路。”
“一个合格的鬼屋员工必须要熟记场景内的所有通道，你要营造给游客一种感觉。你不是人，你是阴魂不散的厉鬼，是随时都可能出现的杀人魔！”
陈歌大步走入场景当中，顾飞宇双手倒提着碎颅锤，怯生生的跟在后面。
“我再带着你去看看场景内的所有密道，务必要记下来。”陈歌语重心长：“其实熟悉通道还有一个重要的原因，游客出现了意外你要第一时间赶去救援，在这里，我们既是魔鬼，也是天使。”
“我怕自己做不到，老实说我一进来就有点慌，一想到自己要一个人呆在这么大的场景里，我就有点害怕。”顾飞宇佩戴着狰狞的人皮面具，说话的声音里却透着哭腔：“我还是觉得自己无法胜任这份工作。”
“打起精神！男人怎么能随随便便承认自己不行？”陈歌看着顾飞宇的眼睛：“凡事都有一个过程，你现在觉得害怕、畏惧很正常，但克服心中的恐惧以后，就会慢慢习惯。”
说完后，陈歌将口袋里的小小递给顾飞宇：“无论在场景里遇到了什么都不要慌，这小家伙会给你带来好运。”
顾飞宇单手捧着殷小小，此时此刻不管陈歌说什么，他都只能去相信。
陈歌领着顾飞宇熟悉了午夜逃杀场景里的所有密道和机关，又告诉了他一些最基本的吓人技巧。
比如保持多远的距离，最能带给游客压迫感，还有如何卡视野才能带给游客意料之外的惊喜等等。
距离九点还是二十分钟时，陈歌让顾飞宇一个人在午夜逃杀场景里待命，自己先离开了。
被独自扔在场景当中的顾飞宇，抱着碎颅锤和小小，无助的缩在墙角，他看着漆黑阴森的走廊，慢慢蹲下身体。
“几个月前，我还在一望无际的稻田上插秧，大城市真的好复杂，我点想吃奶奶做的梅菜扣肉了……”
关上午夜逃杀场景的大门，陈歌听到鬼屋外面有动静，走出去一看才发现，几个工人在安装横幅广告。
“陈歌！”徐叔和一个陌生的发福中年人在休息厅里交谈，看到陈歌走出鬼屋，徐叔招手让陈歌过来。
“叔，你今天来的好早啊。”
“今天是咱们乐园重整旗鼓的重要日子，肯定要来早一点。”徐叔满脸笑容，看起来心情很好：“这位是杨工，休息厅施工就由他来负责，你有什么要求也可以向他提。”
“叫我老杨就行。”中年男人看起来很和气。
“施工队？”看到杨工，陈歌这才想起一件事：“我还真有件事要麻烦你。”
“罗董事交代过了，你尽管说。”
“我需要你尽快将乐园地下停车场的两个出口封住，不需要封死，但绝对不能让人随便进出。”之前乐园只是用障碍物堵住了大门，从缝隙可以轻松翻入其中。
“好，没问题。”
地下停车被罗董事免费租给了陈歌，徐叔也清楚这件事，所以没有阻拦。
“那你们继续忙吧，我再去鬼屋里检查一遍场景机关。”陈歌回到恐怖屋，拿出了黑色手机：“一个晚上过去了，场景扩建应该已经完成。”
他点开屏幕，上面果然有两条未读信息。
“第二次扩建成功！获得特殊建筑奖励——猛鬼的换衣间。”
“再扩建一次，恐怖屋将升级为颤栗迷宫！”
“猛鬼的换衣间：误入鬼楼的警察、被困废校的学生、夜探病栋的记者、失去记忆的病人，在这里游客可以身临其境体验各种角色，猛鬼的换衣间将为游客提供服装道具，更换服装将大幅增加代入感！”
“注意：换衣间有百分之一的概率触发极致体验！能让游客完全代入另一段不属于自己的记忆，体验无法被复制的震撼！”


第258章 不速之客

“换衣间？角色扮演？”陈歌看着手机上的信息，这个新出现的特殊建筑令他有些惊讶：“游客可以自由挑选身份，增加代入感这些我都能理解，可是那个只有百分之一概率触发的极致体验是什么意思？”
极致体验只有触发时才能看出具体效果，陈歌之前获得午夜售票台时，也是在范郁到来之后，才弄清楚了吸引特殊游客这项能力的具体含义。
“根据之前获得午夜售票台的经验，黑色手机奖励的建筑都是安全、没有隐患的，但不怕一万，就怕万一，还是小心一点好。”陈歌思虑片刻有了主意：“限制使用人数，想要使用换衣间，拥有更加真实的体验需要额外付20元，算是服装租赁费用。”
胆子小的，本身就够害怕了，肯定不会去花这个钱去找虐。
猛鬼换衣间主要针对的是那些资深鬼屋爱好者，越是真实恐怖，他们就越喜欢。
在黑色手机的提示下，陈歌来到一楼拐角深处，在僵尸复活夜场景外围出现了一个隔间。
“午夜逃杀场景侵占了僵尸复活夜场景的一部分，现在这个特殊建筑又占了一部分面积，看来我以后需要重新规划一下了。”
陈歌进入隔间当中，里面是两扇门，分别写着男女，随便推开一间，墙壁上挂满了各种各样的制服。
但和现实当中不同的是，这些制服上全部浸染有血迹，有的皱皱巴巴，边角有明显撕裂的痕迹，很难想象这些衣服曾经的主人遭遇过什么事情。
“我似乎有些明白，这地方为什么要叫做猛鬼的换衣间了。”
换衣间墙壁上的那些制服，很可能都是被鬼怪杀害之人留下的，穿上制服，就会代入那些人曾经的绝望。
“选择身份，攻略场景，挑战更高难度，第一个通关的人获得二十万奖金，这套经营体系应该足够我使用很长一段时间。”
走出换衣间，陈歌又点开了黑色手机上第二条提示信息。
“二星恐怖场景西郊私立学院解锁完毕！场景内所有机关，可以通过手机进行远程操控！”
“解锁失败果然是因为场地不够了，看来每一次扩建后，只能新增三个场景。”
陈歌打开通往地下停车场的木板，他按照黑色手机的提示，进入暮阳中学深处。
新出现的西郊私立学院场景和暮阳中学相邻，场景面积要比暮阳中学小一点，岔路口再次增多，可以算是小型迷宫了。
“两个二星场景和一个一星场景连在一起，已经占据了小半的停车场，那完整的四星恐怖场景通灵鬼校该有多大？”
摇了摇头，陈歌清楚现在不是想这些的时候：“慢慢来吧。”
为了确定场景没有安全隐患，他只身进入西城私立学院场景当中。
这个主题里包含两个独立的小场景，一个是站着上吊的人，另一个是恶臭。
打开复读机，手持圆珠笔，在一堆好奇心很强的人偶围观下，陈歌耗费五分钟的时间通关了自家鬼屋。
从场景内走出时，他脸上表情很古怪。
西城私立学院场景里存在真实的鬼魂，分别位于两个不同的场景之中。
只不过这两个厉鬼不知道之前遭受过什么，身体虚幻，几乎要消散。
更奇怪的它们一看到陈歌进来，似乎感受到了极为危险的东西在靠近，东躲西藏，陈歌耗费的五分钟时间里有四分钟都花在了寻找厉鬼上。
最后好不容易见到了它们，陈歌才发现，这两个家伙不算是厉鬼，而且它们似乎已经被驯服。
“没有什么危险性就行。”
回到鬼屋一楼，陈歌等到八点五十五分，打开了鬼屋外面的防护栏。
阳光照在身上，大门几米远的地方挂上了广告横幅，休息厅里还有专门的乐园工作人员待命，一切都已经准备好了。
今天并非是节假日，但是乐园外面却有长长的队伍在等待。
九点钟，乐园正式开始营业，大门打开，潮水般的游客朝恐怖屋所在的方向涌来，数量是之前的几倍。
二十万奖金的诱惑，新世纪乐园的大力推广，加上陈歌之前通过短视频和直播造势，以及游客们自发进行的宣传，最终有了今天这一幕。
“老板，他们都是来参观咱们鬼屋的吗？！”徐婉站在陈歌身侧，有点不敢相信自己的眼睛。
“当然，不过这也仅仅只是开始，以后会有更多的人来参观我们的恐怖屋。”陈歌的手微微发抖，他心里其实比徐婉还要激动。
“赶紧去化妆，我们也准备开始营业！”
徐婉负责冥婚场景，顾飞宇负责午夜逃杀，来帮忙的徐叔在外面售票，陈歌则总揽全局。
“所有参观过午夜逃杀和冥婚场景的游客到这边集合！后面还有更加恐怖、更加刺激的场景！”
有些游客参观过一星恐怖场景后就直接放弃，还有一些胆子比较大的游客则选择继续挑战二星恐怖场景，其中就包括前几天来过恐怖屋的一些游客，当时他们还组建了名为鬼屋攻略组的群聊。
“大家别着急，先在休息厅最前排稍事休息，等凑够十人我们一起进去！”
西城私立学院和暮阳中学两个二星场景连接在了一起，地方足够大，十个人进去也显得很空旷。
人群拥挤，没过多久徐叔找到了陈歌，他接到了罗董事的电话，说过一会好像还会有记者过来帮忙宣传，让陈歌多注意一点。
陈歌没想到罗董事的能量这么大，不过这是好事，他当然不会拒绝。
远处不断有游客从鬼屋里跑出，有的神色慌张连一半都没参观完就已经放弃，还有的双腿打颤，硬撑着走完了全程，然后站在太阳下面不愿离开。
大概每四个游客里会有一个表现还算正常，选择继续挑战二星场景。
二十分钟过去了，挑战二星场景的只有七个人，陈歌决定将他们先送入地下体验。
目光扫过这七名游客，在看到第七个人的时候，陈歌稍稍停顿了一下。
这名游客长相非常普通，毫无特色，不过陈歌好像在颜队发送过来的监控截图里看见过他。
那张拍下了五号的监控视频截图里，有这个人的身影，他当时好像站在五号对面的马路上。


第259章 鬼屋里的三个禁忌（4000字章）


“老板，你的鬼屋很不错。”那个人察觉到陈歌在看他，很有礼貌的笑了一下：“我小时候胆子很小，经常被附近的孩子们捉弄，后来我哥领着我进入鬼屋锻炼自己的胆量，结果谁知道竟然喜欢上了这种惊险刺激的感觉。”
“那接下来的场景你应该会更加喜欢。”陈歌觉得这人莫名其妙，又没有问他，自己说什么参观感言。
他是不是太紧张了？
陈歌没有揭穿这人，在游客面前他总是保持着微笑，给人留下阳光温暖的好印象。
“好了，该咱们入场了。”陈歌在前面领队，掀开了不透光的鬼屋门帘。
进入屋内，陈歌拿出免责协议放在七名游客身前：“二星场景和一星恐怖场景不同，想要进入二星恐怖场景参观，必须要先签免责协议。”
他将打印好的协议放在桌子上，七名游客里有三个没怎么犹豫签了字，还有两个拿起协议看了起来。
“必须要签吗？”那个长相普通的游客在得知还要签字后，显得有些迟疑，他的目光偷偷瞟了另外一个人一眼。
还有同伙？
陈歌不动声色站在几名游客身侧：“当然，原本我们鬼屋一星恐怖场景也是要签协议的，但因为游客数量太多，所以才临时进行调整。”
“好吧。”
陈歌紧盯着几人，不放过这些人任何一个细微的动作。
今天是乐园重整旗鼓的日子，也是恐怖屋新的开始，所以绝对不能出现什么差错。
游客们陆陆续续签完了字，长相普通毫无特色的男人叫做魏五，被他偷偷看了一眼的那个游客叫做孔祥明。
这两人和其他游客比起来，少了一丝兴奋和激动，非常低调。
剩下的五个游客相对来说就正常了许多，其中有三个年龄较小，看起来像是在校学生，另外两个好像是一对正在闹别扭的情侣。
陈歌的主要注意力都放在了这两人身上，可让他没想到的是，在他收免责协议的时候，其中一个女学生竟然喊出了他的名字。
“你就是鹤山在贴吧里说的鬼屋老板陈歌吧？”
陈歌两个字一出口，几名游客都看了过来。
“你还认识鹤山？你们三个是九江法医学院的学生？”陈歌不着痕迹的收回目光，那两个疑似怪谈协会的人并不知晓自己已经被陈歌发现。
“现在鹤山已经成我们学校的名人了。”女孩梳着马尾辫，身体微胖，皮肤很白，长得不能说好看，但是给人的感觉很干净：“我们学校很多人来这参观过，贴吧里也都在打赌，猜哪个系的人能第一个通关你的鬼屋。”
“通关我的鬼屋可不容易，你们应该先找鹤山询问一下经验。”陈歌面带笑容，看起来要多和善就有多和善
“确实不容易，我们一共六个人来参观，现在已经阵亡一半了。”女孩旁边是一个看起来有些瘦弱的男孩，他似乎有点喜欢女孩，被吓得脸色发白，脚步发虚，但还是执意跟随女孩进来参观。
“说那么多干嘛，一次不行就多试几次，同样的场景玩几次就不吓人了。”最后一个开口的学生是个急脾气，站在女孩另一边。
陈歌看了看他们免责协议上的名字，记下了这几人的名字。
“大家等了很久，我也就不废话了，游戏规则就是寻找校牌，你们七个人只要找到十七个校牌就算通关。”陈歌的目光从几位游客身上扫过：“另外，我这里新推出了一项服务，只需二十元就可以进行角色换装体验，警察、医生、记者各种身份随便你们选择。”
“还能换装？”女孩有些心动，但是被那个瘦弱男孩硬生生拦了下来。
“不用了，我们三个就不体验了。”
“你们几个呢？”
那对情侣正在气头上，没有搭理陈歌，另外两个有可能是怪谈协会成员，对角色代入也不感兴趣。
陈歌颇有些惋惜，他本来还想试试效果的。
打开木板，陈歌将几位游客送入场景当中：“左边就是你们要参观的暮阳中学场景，千万别走错了，右边的场景叫做第三病栋，是我们这唯一的三星恐怖场景，非常危险，上次有人进去参观直接被吓进医院了。”
陈歌专门将第三病栋说出来，不是因为他心地善良想要提醒游客，而是为了测试一下两个可疑人员的反应。
如果他们是从第三病栋里跑出来的精神病，在听到第三病栋这个名字时，肯定会有所反应。
几位游客纷纷点头答应不会乱跑，那两个可疑游客表情也没有发生变化，他们似乎并不清楚第三病栋的存在。
“是我猜错了？”
又交代了几句，陈歌将木板重新合上，赶往监控室。
“那两个人应该不是第三病栋里的疯子，不过他们有很大概率是怪谈协会的成员。”陈歌眼神平静，脸上的笑容早已不见：“颜队在许童的手机里找到了我进入新世纪乐园的照片，这说明怪谈协会成员应该清楚我的长相。”
昨天晚上五号身上的鬼怪被许音吞掉，十二号新人荔枝也被警察抓走，最关键的是陈歌在电话里听到了幕后之人的声音。
虽然只有短短三个字，但这却是那一晚陈歌最大的收获。
“怪谈协会会长的声音我在什么地方听到过，他很可能是我身边的熟人！”
怪谈协会的每一个成员身上应该都有鬼怪，他们在晚上才能发挥出最大的实力，可是他们却选择白天进入鬼屋当中。
从他们反常的举动中，陈歌能看出两点信息。
第一，协会会长声音暴露，他很担心陈歌会想起他的真实身份，所以想要抓紧时间让陈歌永远闭嘴。
第二，他们或许是在畏惧张雅，鬼怪在午夜十二点以后实力最强，白天都会受到影响，张雅也不例外。
“早不来，晚不来，正好赶在我开业的时候过来。看来他们也是好好筹划了一番，混在游客当中，想要让我掉以轻心。”
怪谈协会的计划很完美，可人算不如天算，他们没有想到陈歌正好在五号的监控截图上见过魏五。
这导致他们的计划还没开始，就已经被陈歌发现。
“这出戏，我还要配合他们演下去，游客太多，不能影响正常营业。”
怪谈协会围杀海明公寓的瘦长鬼影时，出动了至少两个人，以他们对陈歌的重视程度，这一次派出的人绝不会比那次少。
“不算上我的话，怪谈协会里一共有十二个人，朱秀、五号和十二号已经被除掉，现在还剩下九个。”
陈歌进入监控室，看着面前的电脑屏幕：“再过一会，应该就只剩下七个了。”
拨通小顾的电话，陈歌让他脱下碎颅医生制服进入员工通道。
“那批游客送出去了吗？”
“他们已经找到出口了，感觉那些人都不是太害怕我。”小顾有些沮丧：“我也很努力去做了，可能是没有天赋吧。”
“别这么快就放弃。”陈歌换上了全套制服，牵动嘴角，人皮面具露出了一个恐怖的笑容：“你有没有兴趣看我是如何扮演这个角色的？”
“没有。”顾飞宇果断摇了摇头，陈歌穿上碎颅医生制服后，整个人的气质完全发生了变化，就好像那套杀人狂制服是为他量身定做的一样。
“没有兴趣更要培养兴趣了，跟我来吧。”陈歌抓住了顾飞宇的胳膊，朝地下拖去。
……
木板合上后，最后一缕光线也消失不见，地下场景里很暗，几名游客都有些不适应。
“大家别慌，这个场景虽然难度极大，但也不是没有通关的可能。”
那个在陈歌面前表现的弱不禁风的医学生，进入场景后就好像换了个人一样，声音沉稳冷静。
他从口袋里拿出了一个笔记本：“占用大家三十秒的时间，我先给大家说一些注意事项。”
“玩个鬼屋，还用写笔记？什么年代了？不会用手机吗？”那对情侣里的女人不耐烦的说了一句，她脾气有些暴躁。
“这正是我想说的第一点。”瘦弱男生指着笔记第一条：“在陈老板的鬼屋里绝对不要去使用手机！最好是碰都不要碰！”
他扬起手中的笔记：“说出来你可能不信，这笔记本上的每一条都是学长们用血和泪换回来的经验，是我们九江医学院的传承之一。”
“我看你们是上学上傻了。”
女人冷言嘲讽，她身后的男人扯了扯她：“娜娜，别惹事。”
“你少管我！”女人心情似乎很不好，她甩开了男人的手：“陈子民，我们两年前是在这鬼屋认识的，现在我们就在这里分手，以后你走你的独木桥，我过我的阳关道。”
“你别再闹了行不行？我不陪你只是因为我现在的事业到了一个很关键的点，我不敢分心！”
“是我无理取闹吗？老娘稀罕你的钱吗！”女人穿着短高跟，画了一个淡妆，身上的衣服不算贵，但却搭配的很好：“陈子民，在你最落魄的时候，我没有离开你，老娘陪了你整整两年时间！”
“我知道，娜娜……”
“别说了，物是人非，就跟这鬼屋一样。两年时间，已经改变了太多。”女人说完就朝暮阳中学里走去，男人紧跟着追了出去。
“两位留步啊！”瘦弱男生抓着手中的笔记，有些着急：“我要说的第二条就是千万不要分散！”
他大声叫喊，可惜那对情侣正在气头上，没人理会他。
“杨辰，别管他们了，咱们自己也能通关。”另外两个九江医学院的学生凑了过来。
“这个场景需要多人协作才有一丝完成的机会，本来我们就人少。”被叫做杨辰的瘦弱男孩有些惋惜：“剩下我们五个人，绝对不能再分开了。”
他看向魏五和孔祥明：“两位，有没有兴趣合作？我们只有找到十七个校牌才算通关。”
“合作？”魏五和孔祥明对视一眼，谁也没有表态。
“你们不清楚这个鬼屋老板有多变态，如果不通力合作的话，根本没有通关的机会。”杨辰从笔记中取出一份手绘的图纸，其中标注了四十一个红叉。
“这是我们的诚意，暮阳中学场景自开放以来，不断有学长学姐来此体验，大家曾在四十一处地方发现过校牌。”杨辰向那两人展示手绘地图：“校牌的位置在不断变动，但是其中也有重复的，首先我们要用最快速度搜查这四十一个地方。”
魏五和孔祥明对杨辰手中的地图很感兴趣，至于通关什么的他们并不在意。
“合作没问题，对大家都有好处。”两个疑似怪谈协会成员的人简单交流了几句后，同意与杨辰合作。
“时间有限，我来分配一下。”
“两位老哥，你们负责左边的这几个，王琰、李雪，咱们三个去右边。”
“大家千万要注意！一定要时刻保证自己处于同伴的视线当中，最好是两人结伴。”
杨辰说完后将地图收起，又郑重的看着其他几人：“陈老板的鬼屋里还有几个禁忌，不能玩手机，不能单独行动，以及不要乱问姻缘。这些禁忌都是学长学姐们总结出来的，有的我也不清楚原因，但存在必有道理，希望大家牢记在心，不要去尝试。”
杨辰的表情十分严肃，他说的那一番话让魏五和孔祥明也有点摸不清底。
两队人一左一右开始搜查两边的教室，等距离拉远以后，魏五悄悄走到了孔祥明身边：“这个鬼屋让我觉得很不舒服，那些禁忌一个比一个邪门。”
“离我远点，就当我们两个谁也不认识谁，鬼屋里安装有监控，小心被看到。”孔祥明非常谨慎，他装模作样的在翻找校牌。
“不知道为什么，总觉得有些不安。”魏五心不在焉的找着校牌。
“少说话，多干活，别忘了我们进来的目的。”孔祥明低着头，眼底隐约有血丝闪过，他不时看向场景出口：“那位陈老板应该快要来了。”


第260章 我们来配合他的表演

阴冷的风吹过走廊，空白的试卷上下翻动，两边的教室里明明一个人都没有，但却会发出奇怪的声响。
孔祥明和杨辰两队人一左一右搜查两边的房间，只用了三分钟的时间就来到走廊尽头，他们在最后一间教室门口汇合。
“鬼屋老板又改变了校牌的位置。”杨辰脸色不是太好：“你们找到了几个？”
“一个也没有。”魏五说的很坦然，他和孔祥明进来的目的一开始就不在寻找校牌上。
“什么都没找到还有理了？”王琰是个急性子：“老杨，我觉得咱们还是不要带上其他人了，带上他们也是累赘。”
“刚进来总要有个适应的过程，这里地形复杂，鬼屋老板又学过心理学，藏得位置极其刁钻，找不到很正常。”杨辰隐约觉得这两人有点奇怪，但具体哪里不对劲又说不上来：“最后这间教室里保底隐藏有三个校牌，大家不要分开了，一起进去，速战速决！”
推开最后一间教室的门，杨辰第一个冲了进去：“不要磨蹭，学长们特别交代过，一定要快！停留的越久，越会发生恐怖的事情！”
三个医学生配合默契各自负责一块区域，他们低着头不和人偶对视，也不去触碰人偶，看见校牌后立刻伸手拿取，动作又快又准，一看就是重复练习过很多次的。
魏五和孔祥明没有进入教室，他俩站在门外，看着那些或站或立，姿势各不相同的人偶。
“我好像在那些人偶身上，看到了一个个活人的灵魂。”孔祥明从牙缝里挤出了一句话，他声音很低，只有旁边的魏五能够听到。
“把活人当做玩具，死后也不得安宁，真是一个恶毒的家伙。”魏五眼底闪过一丝惧意：“你说那些人偶会不会就是曾经得罪过他的人？”
“恐怕没那么简单，人偶数量很多，我怀疑其中有很大一部分都是不知情的无辜者，甚至是来参观的游客。”孔祥明轻轻吸了一口气：“城市里每年会失踪那么多人，说不定有些人就变成了鬼屋里的人偶，这次的目标比我们想象的还要残暴，一定要小心。”
听完孔祥明的话，魏五往后缩了缩身体，看向几个学生的目光中带着一丝怜悯。
游客又怎么可能知道，吓唬他们的人偶，或许就是曾经消失的游客。
“进来帮忙啊！愣在外面干什么？”王琰搜查完了自己负责的区域，看到魏五和孔祥明还站在外面，心里有一丝火气，说话也重了几分。
“少说两句。”杨辰拦下王琰，三人在教室里找到了很久，但是只找到了两个校牌。
“情况有变，我们要加快速度了。”杨辰拿着校牌走出教室，经过魏五和孔祥明身边时，愈发觉得这两人奇怪：“两位，既然你们也同意合作，那就拿出一点诚意来。”
“别指望他们了，我们还是自己去寻找吧。”王琰说话很不客气，他和李雪跟在后面，三个学生一刻不停又钻进了教室旁边的卫生间。
魏五和孔祥明没有跟过去，两人对视一眼。
“这三个学生挺有意思的，我们要不要也试试把他们做成.人偶？”魏五脖颈上浮现出一条条血丝，颜色鲜艳。
孔祥明摇了下头：“小心引起目标警觉。”
厕所里杨辰打开一个个隔间，在第五个隔间和墙壁的夹缝中又找到了一个校牌。
看着画满隔板的眼睛，杨辰打了个冷颤：“这鬼屋真够变态的。”
“老杨，外面那两个游客感觉有点怪怪的。”李雪是三人中唯一的女孩子，她年龄不大，但是已经具备了女法医的所有优点，胆大心细，拥有很敏锐的洞察力。
“我也看出来了。”老杨示意李雪小点声：“那两人太平静了，面对完全未知的场景，却一副无所谓的样子，他们似乎很熟悉这个环境。”
“其中那个长的丑的家伙，经常会露出思考的神色，好像在谋划什么。”李雪赞同的点了点头：“我有点怀疑他们游客的身份，你们说他们会不会也是鬼屋演员？”
杨辰和王琰都被李雪这句话给惊住了，脊骨里一道凉气涌上大脑。
“还真有可能！”
“我听鹤山说过，那个鬼屋老板什么事都做的出来，有一次他就是混在游客当中，结果七个人进去参观，拍照的时候才发现，身边一共有八个人……”
“怪不得他们看起来一点都不害怕，却一个校牌都没有找到。”
三个学生越讨论越觉得恐怖：“幸好我们提前察觉到了，要是在最关键的时候被他们摆一道，前功尽弃不说，肯定还会被吓尿。”
“这鬼屋为了吓人已经到了丧心病狂的地步了！一点人性都没有啊！”
杨辰取出笔记本和一杆水笔，在三条禁忌后面又补充了一条——不要相信陌生人！
“再狡猾的狐狸也斗不过好猎人，我们既然已经猜出了他们的身份，距离成功就更近了一步！”杨辰很擅长鼓舞士气：“我们就当做没有发现他们，做好心理准备，然后配合他们的表演，等到他们露出獠牙的时候，再揭穿他们的身份，相信到时候他们脸上的表情一定很精彩！”
“没错，我们全力搜集校牌就可以了，这样第一能麻痹他们，第二就算我们猜错也不会太尴尬。”
“玩个鬼屋还要猜身份，以前我还觉得通关所有场景奖励二十万只是个噱头，亲自参观体验以后才发现，二十万奖励真的有点少了。”
“好了，通关有时间限制，我们在这里停留太久也会引起他们的怀疑。”杨辰朝两人招手：“等会我们尽量找到那对情侣，他俩正在气头上，可以利用他们来吸引这两个鬼屋演员的注意。”
三个法医学院学生商量好后，从卫生间里走了出来。
几人停在暮阳中学场景的第一个岔路口，犹豫片刻后，朝着深井所在的那条路走去。
……
陈歌进入员工休息室将复读机带在身上，然后拖着顾飞宇来到地下场景入口。
在顾飞宇的苦苦哀求下，他最终没有强迫对方跟自己一起进入地下场景。
“小顾，等我下去以后，你去旁边的恐怖场景里，把那几件大型道具推出来压在木板上。”陈歌检查了一下身上的各种道具，确保无误后走入地下场景当中：“你就守在旁边，我不给你打电话，不管下面发生什么事，都不要把道具移开。”
顾飞宇看着身穿碎颅医生制服的陈歌，怎么都无法把他和鬼屋演员联系在一起，总觉得自己的老板根本不是去吓人的，而是去行凶的。


第261章 地图画错了？


“好，你放心吧。”
顾飞宇也不清楚陈歌为什么进入鬼屋场景吓人，还要把出口给堵住，他偷偷在心里嘀咕：“这是要把游客‘赶尽杀绝’吗？”
目送陈歌进入地下，小顾老老实实的合上木板，搬来道具压在上面。
……
杨辰和魏五两队人选择了左边的通道，走了一半后，前面又出现了一个分岔口。
“这是第二个岔路口，左边那条路的尽头是一口深井，右边道路尽头是三个空房间。”
杨辰翻看手中的笔记，里面对每一个场景都有详细描述，能够记得这么清楚，由此也能看出他的学长、学姐们曾经在这里经历过怎样的绝望，以至于回到学校后一切都还历历在目。
“三个房间有各自的编号，其中某一个房间的卫生间天花板上藏着一具女尸。根据学长的记录，女尸口袋里有一块校牌。”
听着杨辰的描述，李雪和王琰都皱起了眉头，光是听着就不愿意靠近。
“这个校牌我们来取吧。”一直沉默的孔祥明突然开口，魏五想要说什么，但是被他用眼神制止。
“行，那我们在外面帮你守着房门。笔记里有过提示，说当游客在进入空房间的时候，外面可能会有人偶玩具过来骚扰。”
“不用，通关不是有时间限制吗？你们先去另一条吧，等会我们去找你们。”孔祥明说完就直接离开，魏五跟在后面，两人从头到尾都很平静。
“老杨，我们也走吧。”王琰朝深井那条路指了指，小声说道：“分开正好，省的他们拖累我们。”
之前笔记里说不要分开行动，可现在形势不同以往，那两个游客很可能是鬼屋演员假扮成的。
杨辰点了点头，三人小跑着来到深井旁边，和笔记里描述的一样，井里扔着两个校牌。
“一次两个校牌，看来学长说的不错，这个井确实非常危险。”李雪从手提包里拿出一个线团，又将头上的发卡取了下来，绑在线团末端：“还好我们早有准备。”
“估计鬼屋老板也想不到吧。”三个学生自进入鬼屋后第一次感到开心，就好像在精神上战胜了邪恶的鬼屋老板一样。
李雪将线团伸入井中，很轻松的勾住了其中一个校牌，慢慢上拉，当校牌被拉出井外时，几人如同熬夜爆肝，终于打出了极品装备一般。
“干的漂亮！”
当李雪再次将细线伸出深井时，有些意外的发现，那口井好像变深了一点。
她尝试了几次，终于勾住了另一块校牌，可当她想要往回拉时，井里出现了很恐怖的场景。
细沙朝两边滑落，一张死人脸浮现了出来。
那张校牌上般部分露在沙地外面，下半部分被死人脸咬在嘴中！
“我擦！”
“玩这么狠的吗？！”
三个学生趴在井边，头一次感受到了成年人充满恶意的世界。
“小雪，使点劲，看能不能把校牌拽出来。”
微胖的女学生一点点往上拉动细线，细沙滑动，死人的身体渐渐也露了出来。
“呯！”
反复试了几次，最后细线断开，校牌没有拿出来，女孩的发卡还落在了人偶嘴边。
“不行，这老板真是一点空隙都不给我们钻！”李雪看着自己的发卡，有一点心疼。
“你俩在外面，我下去把发卡和校牌取出来。”王琰比较冲动：“不就是个像死人的玩偶吗？真的死人我都见过。”
“死人你见过，会动的死人你见过吗？”杨辰将王琰拦了下来：“这个地方是学长重点标注的危险区域，别轻易涉险，不就是一个校牌？少了这一个我们照样能找到其他的校牌，不能被眼前的蝇头小利蒙蔽双眼。”
“我听你的。”王琰性格冲动，但是他并不傻：“要不我们让那两个鬼屋演员下去？”
“如果他们是演员，知道井里有危险肯定不会下去；如果他们只是普通的游客，我们这么坑人家也不好。”李雪劝道。
“还有时间，我们这一路上没有看到那对情侣，他们可能去了另一边，先找到他们再说。”杨辰看了一下地图：“深井前面能绕过去，那边的场景是女生寝室。”
杨辰拿着地图跑到深井场景尽头，可是地图上记录的女生寝室并没有出现，反而是又出现了一个分岔口。
“地图画错了？”
杨辰将手绘地图倒回来又看了看：“这里怎么可能有新的通道？难道我们触发了隐藏场景？陈老板的鬼屋还有这个玩法吗？”
三个学生面面相觑，他们依赖的地图在这一刻完全失去了作用。
“怪不得前几个场景里的校牌那么少，看来其中有一部分校牌被放进了隐藏场景里。”杨辰从笔记本上撕下了一页纸，用笔简单勾画了几下：“走，进去看看，就算今天无法通关，也要给后面探索的校友完善一下地图。”
三个学生以为自己触发了隐藏场景，他们成了第一批进入西城私立学院的游客。
转过一个拐角，两边的建筑风格变得稍有不同，墙壁上没有了被大火焚烧的痕迹，这里给人的感觉更加真实有代入感。
“老杨，你有没有闻到一股臭味。”王琰停在路口，他捂住了鼻子：“很奇怪的气味，好像是什么东西发霉了。”
……
孔祥明站在“三个人的房间”场景外面，沉默不语。
“你避开那三个学生，专门跑到这里干什么？”魏五很不理解。
“你看看这个场景的门，像不像海明公寓的房门？”孔祥明拉开了房门，里面的建筑结构也和海明公寓的房间一模一样。
“还真是，怎么可能这么巧？”魏五也有些惊讶：“我们前几天刚去海明公寓，将那个私自逃走的家伙抓回来，今天就在鬼屋里看到了和海明公寓一样的布局。”
“搭建场景需要时间，看来鬼屋老板早就发现了海明公寓的秘密。”孔祥明目露思索之色：“他可能见过那个私自从门后逃走的家伙。”


第262章 站着上吊的人（4000字）


“我隐约明白会长为什么要对付他了，这人应该进入过门后的世界，甚至可能也拥有一扇‘门’。”
孔祥明的声音很低，生怕自己的话被第三个人听到。
“无所谓了，就算他去过门后的世界又如何？他终究只是一个人。”魏五说这话的时候底气有些不足，更像是在安慰自己：“这次任务如此重要，会长不可能只派出我们两个人，协会的其他成员应该也到了。”
“不要把希望寄托在别人身上，万一会长只是想牺牲我们两个来探路呢？”孔祥明关上了房间的门：“协会成员随时都有可能发生变化，但是编号却保持不变，每个编号代表一个门后的怪物，拥有这个编号，就将和这个编号对应的鬼怪共生。所以在会长眼中，他真正看重的是我们身上的鬼怪，而不是我们本身。”
他眯着眼睛，突然说起了另一件没有太大关联的事情：“怪谈协会里禁止透露自己的身份、禁止调查别人的身份，这两个规定确实可以保护我们自身的安全，毕竟协会里不是精神异常的疯子，就是手染鲜血的屠夫，但是你有没有想过另一个问题？”
“什么问题？”
“不去接触其他的协会成员，我们就永远无法知道会长是谁。”孔祥明心思很深：“大家都知道会长就隐藏在餐桌两边的十个人当中，可是却没人清楚会长到底是谁？我现在很怀疑，会长本身可能就是门后的一个怪物，我们在他眼中不过是一件件盛放怪物的容器罢了。”
“你跟我说这些干什么？”魏五跟孔祥明拉开了距离：“没有人背叛过怪谈协会，而这也是最恐怖的一点，你明白我的意思吗？”
孔祥明摆了摆手：“你我是同一批加入协会的，我可以肯定你不是会长，所以在上次任务的时候我才会主动接近你，告诉你我的身份，在协会里我能相信的只有你。”
魏五总觉得孔祥明另有打算，而他在不经意间已经上了贼船。
“所有的怪物都是从门后世界逃出来的，毫无疑问，会长手里掌控着一扇门！”孔祥明话音一顿，露出一个很浅的笑容：“拥有门，就拥有了制定规则的权利，难道你就不想成为会长吗？”
“你真是疯了。”
“我没疯，只是我已经没有怪谈可以讲给你们听了，如果不改变规则，说不定下一次聚会，我就会被你们摆在盘子当中，从食客变为食物。”
孔祥明的话好像一盆冷水泼醒了魏五，怪谈协会不是做慈善的地方，这个协会就连成员自身都感到畏惧。
“说说你的计划。”
“要是以前我也不会去干这么冒险的事情，但最近我发现了一丝机会。会长和我们联络的愈发频繁，他遇上了大麻烦，同时也露出了一丝破绽。”
“什么破绽？”
“会长是通过寄居在我们身上的鬼怪联络我们的，而鬼怪只有在五十米内才能进行沟通，这一点我曾和你做过试验。”孔祥明说到了关键的地方：“也就是说会长在发布信息的时候和我之间的距离在五十米以内。”
“没错。”
“我在聚会时的位置距离十号很近，每次坐在他身边，我身上的鬼怪都会表现出一种奇怪的情绪，畏惧中隐藏着一丝渴望，我能感受到它的想法，它想要吃了十号。”
“可这也不能说明十号就是会长啊，我们十个人身上的鬼怪本就不同。”
“我知道，重点是我的鬼怪在收到会长信息的前几秒钟，它也产生了这种奇怪的情绪。”孔祥明的声音慢慢发生变化：“在发布信息的时候，十号和会长同时出现在了我家附近，这难道还无法证明他们两者之间的关系吗？”
“会不会是一个巧合？”
“协会会长应该就是给我们发宣传单的人，他也是唯一一个清楚所有成员身份的人。连续两次发布信息，十号和会长都出现在了我家附近，我不相信世上会有这样的巧合。”
孔祥明说完后，魏五彻底沉默了，神秘的会长就像是悬在所有协会成员头顶的利剑。
“十号就是会长？那你想要怎么与我合作？”魏五和孔祥明走在一起，仅仅只是因为目标相同，如果没有共同的利益，两者肯定是不死不休的关系，因为他们互相知道了对方的身份。
“会长想要对鬼屋老板下手，而这个鬼屋老板明显也是个狠角色，让他们斗得两败俱伤，我们再来寻找机会。”
孔祥明进入卫生间，将天花板上的女尸取了下来，从她口袋里翻找到了一个校牌：“我们只是来参观的游客，注意不要被鬼屋老板察觉就行。”
两人离开拿着校牌从房间里走出，过了一、两分钟，屋内响起“咕噜”、“咕噜”的声音，卧室床底下滚出了一个人偶的头颅。
……
三个医学生抱团挤在一起，没有了地图后，他们才终于感受到了参观鬼屋的“乐趣”。
“李雪，你走慢点！”
长着娃娃脸的微胖女孩一个人走在前面，两个男学生紧跟在后，他俩身体靠在一起，就差手挽着手了。
“在外面的时候你们可是一个比一个能吹，怎么没有学长们的攻略后，就突然变得这么怂了？”李雪回头看了两位同伴一眼，有些无奈：“你俩是不是男的？”
“这跟是不是男人有什么关系？”王琰虽然躲在最后面，但是脾气一点没有收敛：“我们这叫谨慎，你没看出来我俩这是在给你断后吗？”
“呵呵。”
杨辰也有些尴尬：“我不是害怕，主要这地方跟我高中时的学校太像了，刚才那个场景一看就知道是专门布置的，但这个新场景给我的感觉就跟回到了母校一样。”
“回到母校有什么好害怕的？”李雪不是太明白。
“和现实生活中的场景不同，我可以不断在心里暗示自己一切都是假的，但是这里几乎和现实生活里的学校一模一样，不管我怎么暗示，都会不由自主的代入其中。”杨辰手机还抓着笔记本和一杆笔，颤颤巍巍的画着线路图。
西郊私立学校因为某些原因被砍去了大部分场景，所以整体面积并不是太大。
三个学生很快走到了长廊尽头，面前是一扇很普通的玻璃门。
“等一下！”
杨辰拦住想要去开门的李雪，他趴在门上，脸贴着玻璃朝里面看去：“这好像是宿舍楼的某一层，门上还有编号。”
“难道是地图上的女生寝室？”李雪催着杨辰打开地图对比了一下，发现位置相差很远。
“应该是隐藏场景。”杨辰似乎有了答案：“刚拿到地图的时候我就在想，为什么上面只有女生寝室没有男生寝室，现在看来男生寝室应该是被做成了隐藏场景。可我好奇的是，咱们是怎么触发的隐藏场景？大家好像也没做什么特别的事情啊。”
“估计是因为我们攻略速度太快，让老板产生了危机感。”王琰干笑了一声，也趴在玻璃门上看了看：“跟咱们学校的宿舍差不多，进去看看吧。”
他嘴上说着进去看看，身体却一动不动，最后还是李雪将玻璃门推开。
锈迹斑斑的锁链滑落在地，随着玻璃门打开，一股怪味从门后传出。
“怎么闻着有点像尸臭味？”
“要不要进去？”
“讲道理，我们能走到这一步，发现隐藏场景，已经打破学长学姐们的记录了。”王琰举起自己的手：“我提议先撤出去。”
“下一次不知道还能不能触发隐藏场景，再说都走到这里了，不进去看看，你甘心吗？”杨辰和李雪架着王琰进入走廊当中。
阴暗的长廊，两边是一扇扇半开的房门，也不知道臭味是从哪个房间飘出来的。
“这地方也太压抑了吧？”王琰声音变低，似乎在这地方说话声音大了，会吵醒一些隐藏的怪物。
“时间还够，两边的房间都不要放过，这地方绝对藏有很多校牌。”杨辰陪着李雪走在前面，王琰不情愿的跟在后面，他心里已经慌了，不敢一个人离开，只能和大家一起前行。
“你别太害怕，恐怖的场景肯定都在后面，前几个房间都是安全的。”杨辰试图用自己的经验来安慰王琰：“哪有鬼屋一上来就把最恐怖的场景给展示出来的？”
他说完推开了走廊左边第一间寝室的门。
木门上落满了灰尘，似乎很久没有人打开过，伴随着门轴转动的刺耳声音，杨辰走入其中，可是他只迈出了一步就硬生生停了下来，上半身甚至还保持着前倾的姿势。
“老杨？你怎么了？”
房门彻底打开，外面的李雪和王琰也吸了口凉气。
在宿舍正中间的位置，吊着一个人。
“人偶？”杨辰第一个缓过神来，他把手在衣服上蹭了蹭，擦去掌心的冷汗。
“先别过去。”王琰指着那人脚下：“不像是上吊，你看他双脚都没有离地，我怀疑是鬼屋演员假扮的。”
“应该不是活人扮演的。”李雪胆子比较大，直接走了过去：“绳索绷得笔直，长时间保持这种姿势，站着也会被勒死的。”
她小心翼翼绕到宿舍另一边，被吊在寝室中间那人套着一件漆黑的外衣，低垂着头，看不清楚脸。
李雪抬起手，一点点靠近，指尖触碰到了死尸的皮肤。
“不是人皮，进来吧，没事。”
长长的松了口气，三人都被吓的不轻。
“屋子正中间吊个人偶是什么意思？还故意让它站在地上？”王琰摸了摸死尸的手，他是学法医的，很清楚那种感觉和人皮不同，要更加冰凉、僵硬一点。
“你俩别乱动，这个死尸可能是某个谜题的答案。”李雪双手轻轻拖住死尸下巴，一点点将它的头抬了起来。
看到死尸的那张脸后，三个法医学院新生都有些慌乱。
太真实了！
就因为见过真正的死尸，所以这一刻他们三个才会产生比普通人更加强烈的恐怖感。
“缢索紧压颈前部，迫使舌根向后上方挤压，紧贴在咽后壁，堵塞了咽腔闭塞气道，死因可能是窒息。”李雪说完后，自己都惊呆了，她真想不到自己第一次用到课本上的知识，竟然是在一家鬼屋里。
“你注意人偶的脸，存在不规则血块，这跟窒息的死状有一定区别。”杨辰绕着人偶走了一圈：“颈动脉闭塞，流向脑的血流受阻，死因应该是脑淤血。”
“两位，不管死因到底是什么，我们赶紧走吧！”王琰催促道：“你俩就不觉得害怕吗？鬼屋里一个死尸人偶，不仅做的跟死人外形一样，就连死因都完美还原了出来！”
“鬼屋老板也懂得法医学？”李雪朝旁边的杨辰看了一眼。
杨辰脸色不是太好：“一个门外汉是不可能如此详细还原出尸体死亡特征的，除非他是对着真实的死尸一点点做出来的。”
三人脑海里都浮现出一副恐怖的画面，他们没有再说话，很有默契的走出寝室。
“我们已经很深入了，要不见好就收吧。”
“再搜几个房间看看，对了，刚才那个屋里有校牌没？”
杨辰问了一句，李雪和王琰都摇了摇头：“没留意。”
“算了，先去其他屋子里搜吧，最后再进这个房间。”
三个学生在门外交谈，他们并不知道宿舍里背对着他们站立的死尸，慢慢睁开了眼睛。
走廊前面出现了分叉口，越往里走，那股气味就越重。
地板砖和墙壁上渐渐开始出现污渍，三个学生一口气来到走廊尽头，临近走廊尽头的几个房间都上了锁。
“臭味好像就是从这里飘出来的。”
李雪走在前面，她推开了走廊最深处那个房间的门。
这间寝室四张床上，只有一张床铺着被褥，剩下三张床上都堆着各种各样的垃圾。
“没了？我还以为这屋子里藏着非常恐怖的东西，感觉还没有第一间寝室吓人。”
“时间快到了，先找校牌，王琰你别再外面发呆，快来帮忙！”
杨辰和李雪都进入屋内，唯有王琰望着幽长的走廊，黑暗中隐约有什么东西在上下跳动！
“老杨，你们先出来，我好像听见了第四个人的脚步声。”


第263章 恶臭

杨辰和李雪赶紧跑了出来，三人站在走廊上朝着来时的路看去，漆黑一片，什么都看不清楚。
“哪有脚步声？”
“我真听到了！好像有人在通道里跳动。”
“你不要自己吓唬自己，赶紧来帮忙。”
李雪拽着王琰进入最后那个房间，杨辰在外面停留了一会，嘴里念叨着王琰说过的话：“跳动？”
三人在最后一间宿舍里翻找起来，床铺上堆放的垃圾大多是海绵和木块制作成的道具，看着很脏很乱，其实并不会散发出怪味。
“这个宿舍是专门用来存放垃圾的吗？”李雪用衣袖捂住口鼻：“可是为什么最里面的那个床板上还铺有被褥？谁会愿意住在这么脏的环境里？”
“现在要考虑的不是谁会住在这地方。”杨辰拿起床板上的垃圾模型放在鼻下闻了闻：“我们进入隐藏场景的时候就闻到了一股臭味，这个房间臭味最浓，也就是说散发出臭味的东西就在这房间里，找到那个东西才能破解这场景的秘密。”
“我觉得老杨说的有道理，屋子里到处都堆着垃圾，但是散发出臭味的却不是这些垃圾，很奇怪。”王琰走到唯一铺有被褥的那张床旁边：“这张没有放垃圾的床，反而气味最重。”
他抓住被褥一角，咬着牙将其掀开。
破破烂烂的被子下面并没有什么恐怖的东西，只摆着一本笔记。
随手翻开，王琰简单的看了一眼。
“对不起，我不该和你们靠的太近，我只是想帮你们捡球。”
“老师，我不是故意把衣服弄湿的，没有人捉弄我，是我不好。”
“爸爸，我一定会努力做好的，求求你，不要再打我了。”
“对不起，我也不知道自己为什么笑起来会让人觉得恶心，以后不会了。”
“你们觉得我哪里不对，我可以改的，我什么都可以改的！”
“我真的只是想要像他们一样，抱歉……”
笔记不算厚，写满了道歉的话语，看着有些压抑。
“脑子有问题吗？道什么歉？被欺负了就干他丫的！”王琰是个急脾气，他撇了撇嘴，很不认同笔记主人的做法。
“你们过来看这个。”李雪在宿舍垃圾桶里找到了一些被撕碎的照片，她检出几张，拼合以后，能勉强看出照片里的人。
“应该是一对父子。”
孩子严重肥胖，能看出来他有些自卑，似乎是畏惧摄像机，所以躲在自己父亲身后。
而他的父亲脾气很差，脸上满是怒火，对他非常粗暴，一手掐着他的脖子，强行将他从身后拖出。
“这是后爸吗？”
王琰翻开笔记让另外两人观看，前面几页还算正常，越往后看几人心里越不是滋味。
男孩没有名字，同学们称呼他为猪，他的父亲是西郊私立学院的投资人之一，家里很有钱，但是他的父亲却对他格外苛刻。
笔记没有解释原因，但是从字里行间能猜的出来，男孩的母亲好像背叛了他的父亲，这孩子的出生本就是一个错误。
男孩渴望得到父亲的赞扬，但无论他做什么，有多懂事，回应他的总是暴力和训斥。
他活的小心翼翼，只有在进食时身体能感受到一种满足，可无节制的进食、把吃东西当做减压的方式，最终导致的结果是，男孩在很小的时候，体重就严重超标。
看到男孩丑陋的外形，他的父亲非但没有担忧，反而产生了一种报复的快感。
什么都不清楚的男孩，只是感觉到了父亲的开心，于是便更加卖力的吃了起来。
等他慢慢长大后，心理和身体已经双双病变。
在学校男孩自卑懦弱，没有人愿意和他坐在一起，回到家中，稍有不顺，就要面对父亲的拳打脚踢。
渐渐的，男孩的心理出现了很严重的问题，别人觉得美丽的东西，在他眼中会变得无比丑陋。
而别人厌恶避之不及的东西，他却当宝贝一样珍藏了起来。
这孩子经常会做一些荒唐的事情，比方说会将食堂里别人的剩饭偷偷带走，还会进垃圾堆里挑选一些又脏又臭的东西拿回家去。
他父亲每次都要狠狠的揍他一顿，但是这孩子似乎已经控制不住自己了，他的世界观完全颠倒了过来。
连续几次，有一回他的父亲下手太重将男孩打进了医院，这件事惊动了警察。
最后在警方的教育和劝说下，男孩的父亲同意男孩搬进学校宿舍去住。
男孩父亲是西城私立学校的投资人，校方很干脆的同意下来，专门为男孩准备了一个单人间。
搬进宿舍后，男孩不免要与其他同学接触，他每天要道歉的次数更多了，同时他的病症也越来越严重。
没过多久，临近男孩房间的其他几个寝室都闻到了一股臭味，校方寻着气味撬开了男孩居住的单间，一开门全都傻了眼。
原本干干净净的寝室里塞满了各种各样的垃圾，那些又脏又臭的垃圾在男孩眼中却变成了最美的装饰品。
校方请人把屋内所有垃圾扔掉，给了男孩处分，又通知了家长。
男孩父亲对于他的教育方式一直很粗暴，拳打脚踢。
据男孩自己说，他父亲一直殴打他到深夜才离开。
不管活着有多么痛苦，生活都在继续，每一次身体上的伤口愈合后，男孩心理上的疾病就会变得更加严重。
走廊上又出现了臭味，学校也无可奈何，男孩父亲是私立学校投资人，开除他的孩子，无论从哪方来说都不合适。
重复清理了几次，男孩仍旧没有太大的改变，学校只好将靠近男孩房间的几个宿舍全部空出来，然后请专人定期去他的房间打扫一次。
久而久之，那房间里的臭味已经无法清除，似乎是浸透进了墙壁和地砖里。
当时西郊私立学校因为女生寝室楼的种种事情，忙的焦头烂额，也就没有再去管过这孩子。
心理已经完全病变的男孩，不断将垃圾搬运回自己寝室，臭味越来越浓重了。
而从这段时间开始，男孩的日记也变得单调重复，他开始不断的对自己的父亲道歉，祈求父亲能够原谅他。


第264章 保鲜膜


简单翻看完了笔记，三个法医学院学生心中的想法各不相同。
“帮着外人欺负自己孩子，他不配做父亲。”李雪看起来有些生气，虽然明知道这可能只是鬼屋的背景故事，但她还是代入其中，为男孩打抱不平。
“这小孩太窝囊了，看着难受。要换我来，谁欺负我，我就双倍奉还！”王琰挥舞拳头。
“我倒觉得这孩子不仅不窝囊，还十分可怕。”杨辰仔细翻阅笔记：“你们有没有发现，男孩最后几个月的日记全部是在对自己的父亲道歉？”
“这不正好说明他窝囊吗？向凶手低头。”
“男孩每天都在向各种各样的人道歉，但是从某一刻开始，笔记上就只剩下他对父亲的道歉了。”李雪也看出不对：“他为什么要一直对自己的父亲道歉？”
“看时间。”杨辰从后往前翻动笔记，笔记后半部分全都是对父亲的忏悔和道歉，他一直往前翻了二十多页，笔记中的内容终于发生了变化。
“男孩对他父亲道歉，是从他被叫家长、他父亲殴打他到深夜那晚开始的。”杨辰捧着笔记，站在宿舍中间沉思。
“笔记上写的很清楚，父亲从里面锁住了寝室门，不让任何人靠近，他还用床单堵住男孩的嘴巴，太残忍了。”李雪从心里同情这个男孩。
“你们要想清楚一个问题，笔记是男孩书写的，他只会让我们看到他想要表达出来的东西。”杨辰合上手中的笔记：“满本都写着道歉和对不起，但是你们好好想一想，一个世界观颠倒，把丑陋污秽当做美丽纯净的疯子，真实的内心想法怎么可能是忏悔？”
他坐在那张散发臭味的床铺上，似乎代入了男孩的角色：“同学讨厌他，把他的善意踩在脚下，看着他的脸都觉得恶心，回到家里唯一的亲人也视他为仇敌。这孩子的生活里充满了恶语和暴力，所以他只能把真实的自己埋藏在心底，披上一层充满歉意的皮以此来保护自己。”
“老杨，你到底想说什么？”王琰和李雪都发觉杨辰情绪不太对。
“我很小的时候也遭受过家庭暴力，不过很幸运，我有一个坚强、聪明的哥哥。”杨辰就坐在那张发臭的床铺上：“我体会过同样的痛苦，所以我大概能猜到那孩子的真实想法。”
目光中透着一丝说不出的情绪，杨辰随手捡起了地上的垃圾模型：“这个鬼屋设计的简直让人惊叹，一切就像是真实发生过一样。”
“你倒是也跟我们说说啊！自己瞎感叹什么？”王琰学着杨辰的样子，也捡起了一块垃圾道具，但是看不出任何异常。
“鬼屋老板从进门开始就给了我们暗示。”杨辰把垃圾模型放在鼻下闻了闻：“屋子里的垃圾没有任何异味，但是臭味却一直存在。”
“这我们刚才不就知道了？”
“那你再想想男孩为什么要不断往宿舍里捡垃圾？”杨辰猜出了真相，但是他却没有一点破局的快感，甚至还感觉到些许不适。
“因为男孩有心理疾病，笔记上不是写了吗？他从很早开始就患病了，世界观崩塌，把丑陋的东西当做美丽的东西。”
“错了，真正的答案其实很简单。”杨辰拿起手中的生活垃圾模型：“现实生活里的垃圾是会散发出臭味的。”
“现实生活？”
“那个孩子想要用垃圾的臭味，去掩盖真正发臭的东西！所以才会不断往宿舍里带回垃圾！”站起身，杨辰扫视宿舍：“你们说什么东西会散发臭味？并且这种臭味绝对不能让人闻到？”
王琰和李雪对视一眼，他们都是学法医的，此时此刻脑海中同时浮现出了一个词：“尸臭！”
“笔记从那天晚上开始，变为对父亲一个人的道歉，我很好奇他对自己父亲做了什么，为什么要不断的忏悔和道歉。”
杨辰心里已经有了答案，他站在宿舍唯一上锁的衣柜前面，伸手抓住锁头。
锈迹脱落，鬼屋场景里的锁头只是一个道具，他稍一用力就将那把锁取下。
柜门打开，恶臭扑鼻！
在衣柜中央，立着一个浑身被保鲜膜包裹的死尸！
面部扭曲，眼睛外凸，男人的死状很惨。
三个医学生停在衣柜前面，看着保鲜膜里的尸体道具，谁也没有说话，心底那种震撼和恐怖的感觉交织在一起，连呼吸都变得困难。
“这应该就是答案了，男孩从开始往宿舍里捡垃圾的时候，估计就已经在计划了。”
男孩的笔记自出事那天起，每天都在道歉，整整持续了几十页才停止。
很难想象，他是如何与一具尸体，在这个散发恶臭的房间里住了那么久的。
“持续了那么长时间都没有被人发现，这在我看来才是最可悲的，就算将元凶藏进了柜子里，男孩的生活依旧没有发生改变。没有人在意他，更没有人关心过他。”
杨辰将柜门合上，挂上锁头：“能设计出这样的场景，我对陈老板心服口服，他这鬼屋绝不仅仅只是吓人。”
“确实厉害。”李雪攥紧的手慢慢松开，心情久久无法平复。
“你俩别感叹了，时间应该已经超过二十分钟了，咱们赶紧出去吧。”王琰想起柜子里被保鲜膜包裹的道具死尸就有些心慌：“他这鬼屋里的死尸道具，做的比真的都吓人。”
“走吧。”杨辰第一个转身，他走到宿舍门口时，突然停了下来：“你们有没有发现，这地方的臭味变得浓重了一些。”
“是因为打开了柜门的原因吗？”李雪跟在杨辰身后：“别想那么多了，这次挑战失败，下次我们再来。”
三人一起走出宿舍，往回走时，忽然发现在走廊不远的位置站着一个人。
那人低垂着头，面朝他们，脖颈上还有一条绳索耷拉在胸前。
“这不是第一间宿舍里上吊的人偶吗？它怎么跑出来了？！”
王琰回头看向自己的同伴，发现李雪和杨辰眼中也满是惊恐。
空气中的臭味还在加重，在三个医学生犹豫的时候，宿舍衣柜上的锁头慢慢松动，掉落在地。
“嘎吱……”
破旧的柜门被人从里面一点点打开。


第265章 我不行了！


走廊里的臭味更加浓重了，三个医学生挤在一起，他们全部的注意力都放在了通道中间的人偶身上，并没有听到身后宿舍当中传出的异响。
“要不我们先退回寝室里？”杨辰的提议比较保守，他也不知道自己为什么会去害怕一个人偶。
“咱们既然已经放弃参观，那就没有必要硬撑着了。”王琰干脆破罐破摔：“直接找到监控，让工作人员带我们出去好了。”
“来的时候我就看过了，这个隐藏场景里好像没有安装监控。”李雪看着远处停在通道中间的人偶，小声说道。
“小雪，没有监控这么重要的事情你居然不告诉我们？”王琰之前能保持平静，有很大的原因在于他心里清楚，游客在参观鬼屋的过程中，如果想要放弃只需要对监控探头叫喊、或者做出特定动作，就会有工作人员将游客领出去。
因为可以随时脱离，所以他才有恃无恐。
“你也没问啊。”李雪白了王琰一眼：“放心吧，像陈老板这样专业的鬼屋里肯定安装有监控的，只不过应该是那种不易察觉的微型探头，这样才不会破坏气氛。”
“现在已经不是气氛的问题了好不好？”王琰挤在杨辰身边：“那个人偶莫名其妙出现在走廊正中间，它肯定是跟着我们出来的！”
“有点奇怪。”杨辰皱着眉，鬼屋里气味越来越重，他心里也愈发不安：“根据笔记里的描述可以看出，被父亲虐待的男孩是个胖子，可是第一间屋子里上吊的人却很瘦。”
“都什么时候了，还分析个毛啊！”王琰是个急性子，他嘀嘀咕咕不停催促：“要不咱们三个一起冲出去，那人偶就两只手，肯定拦不住我们。”
“你别吵吵。”杨辰甩开王琰的胳膊：“被虐待的男孩是个胖子，和人偶的体型对不上，这说明隐藏场景里还有另外一个主题！整个场景应该是由两个故事构成的！”
“两个？那就是说，还有一个怪物没有出现对吗？”李雪很快明白了杨辰的意思，她若有所思的看向身后。
在她的目光移到距离几人不远的那间寝室时，她的眼睛慢慢睁大，脸色瞬间变得苍白。
“小雪？你怎么了？”
李雪好像短时间失去了语言能力，一股气流卡在她的喉咙里，过了一两秒钟才彻底释放出来。
“在后面！”
杨辰和王琰同时扭头，被保鲜膜包裹的死尸就站在寝室门口，它的身体扭曲变形，似乎是想要从保鲜膜里挣脱出来。
更恐怖的是，死尸背后笼罩着一团漆黑的散发着臭味的烟雾，那雾气最终化为一个肉球般的阴影！
“这特么……是什么？”
王琰躲在队伍最后面，距离保鲜膜里的死尸最近，他扭头的时候，自己的脸和死尸的脸几乎只相隔了半步远。
他根本没想到身后会有这么一个东西，头都来不及转回去，手脚已经同时向前，冲出了一米多远后，嘴里才发出尖叫。
“快跑！”
杨辰和李雪也从震惊中清醒过来，紧跟在王琰后面，什么也顾不上了。
他们疯狂逃窜，但是让他们更绝望的事情还在后面。
堵在走廊另一侧，站着上吊的人偶，猛然抬起头，露出了酱紫色、凝固着血斑的脸。
它用一种比三个医学生更快的速度，双脚点地，跳动着撞向三个医学生！
“我日啊！”
刚从队伍末尾，跑到队伍最前面的王琰，看着直接冲向他的吊死鬼人偶，整张脸都绿了！
后有虎，前有狼，他怕的要死，但是还不敢停下脚步。
王琰感觉自己一辈子的勇气都在这一刻用了出来，他闭上了眼，咬紧了牙，硬着头撞了过去！
“嘭！”
跳动的人偶被撞到墙角，冲在前面王琰哇哇怪叫，捂着头继续飞奔。
有他开路，后面的杨辰和李雪也顺利从人偶旁边经过，只是有一个小小的细节跑在最后面的两个医学生没有发现。
人偶摔倒后，嘴巴开裂，笑的十分诡异，他脖颈上的那根绳子伸向李雪的脚踝上。
快要缠到李雪脚上时，人偶好像突然想起了一些可怕的记忆，又把绳索收了回来。
“它们还在追！”
三人闹出的动静太大，整个场景里的游客都能听得清清楚楚。
他们三个连滚带爬冲出了西郊私立学院场景，惊吓、刺激、剧烈运动，三个医学生感觉好像刚从地狱里转了一圈一样。
“我真跑不动了。”
李雪体力不是太好，她脸色苍白，大口吸气，额头全是冷汗。
“歇一会，我、我们都歇一会。”杨辰也跑的上气不接下气，他扶着李雪远离西郊私立学院场景的出口，又赶紧去查看王琰的情况。
刚才逃命的时候，杨辰清楚看到，王琰一头将拦路的人偶给撞翻了。
“王琰，没事吧？”
一直大大咧咧，说话很冲，就算很怂、很害怕也不会承认的王琰。此时蹲在地上，双手捂着头，他紧咬着牙，强忍着不让眼泪流出来。
“王琰！你别吓我啊！”
“老杨，我感觉自己快不行了。”王琰捂着头，脾气暴躁的他这一刻声音里竟透着一丝哭腔：“那人偶是实心的，太特么吓人了，我不玩了，咱们报警吧。”
“不玩了，不玩了，马上就出去。”杨辰自己也被吓的够呛，他想把王琰扶起来，但试了几次都没有成功，王琰身体一点力气没有，腿都是软的。
“找监控让鬼屋工作人员救我们吧，我算是摸清楚这鬼屋的套路了，恐怖的都在后面，前面这些恐怖的场景只是为了让我们麻痹大意。”李雪已经放弃挣扎，她不敢一个人停在隐藏场景外面，喘着气走到两个男同学身边：“以我们现在的状态，想要正常出去估计是不太可能了。”
“我记得每个岔路口都有一个监控探头，你们在这等着，我去求救。”
杨辰刚准备离开，魏五和孔祥明就走了过来。
这两人似乎察觉到了什么，看也不看三个医学生，都盯着西郊私立学院场景的入口。


第266章 别急着走啊


身穿医生制服、手持碎颅锤的陈歌停在第一个岔路口，他这次进入鬼屋不是为了救游客，而是准备借助鬼屋的封闭环境，活捉那两个疑似怪谈协会的人。
“他们跑到哪边去了？”
静静站立在路口，陈歌竖耳倾听，没过多久深井所在的那条走廊传出声音。
“咕噜”、“咕噜”……
一个人头好像被什么力量推着，自己滚了出来。
“又到处乱跑了。”陈歌朝人头走去，他以为这人头是找不到自己的身体，所以才滚出来求助的。
可是没等他靠近，人头就又朝着一个方向滚动了起来，速度不快不慢，正好能让陈歌跟上。
“它是在给我带路？”
陈歌没有迟疑跟在人头后面。
阴风吹拂染血的医生制服，佩戴着人皮面具的陈歌，手持猩红色巨锤，追逐着滚动的人头，慢慢进入鬼屋深处。
……
杨辰看到魏五和孔祥明过来，心中一喜，在他看来，不管对方是游客还是工作人员，对他们都只有好处，没有坏处。
“你们刚从那里面出来？”魏五看了三个医学生一眼，声音十分冷淡，他似乎感受到了威胁，所以不准备再继续伪装下去了。
“是的。”杨辰本来是想向魏五求助的，但是他发觉魏五的态度不太对劲，给人的感觉很不舒服，一点也不像是从事服务行业的人该有的样子。
“在那个场景里你们遇到了什么东西？怎么看起来这么狼狈？”孔祥明也走了过来。
两人的态度让三个医学生有些疑惑，他们原本以为魏五和孔祥明是鬼屋的工作人员，但是两人的这个反应又让医学生有些动摇。
“这两个人是确实不清楚鬼屋里的布局，还是在故意消遣我们？”
医学生们还没有想出答案，魏五和孔祥明就有了异常反应，他俩突然扭头，齐齐盯着西郊私立学院的玻璃门，动作完全一致。
“你们在看什么？”杨辰有些不安，他退到自己同伴身边，现在的情况变得有些复杂了。
大概过了一两秒钟，西城私立学院的玻璃门平白无故被打开，一股淡淡的怪味飘散出来。
“除了那些人偶，没想到这鬼屋里还囚禁有其他鬼怪。”魏五的声音很低，如果不是必要，他们绝对不会向外人暴漏自己的身份。
“我身上那一位已经苏醒，它有点饿了。”孔祥明要显得更加平静一些，一双手趴在他的肩膀上，紧接着一个干瘦的人头从他背后钻了出来。
“你疯了？这还有其他人在！”魏五想要阻拦孔祥明，但是已经来不及了，旁边的三个医学生看到了这一切。
“我身上的这位实力很强，它饥饿的时候我根本控制不住它。”孔祥明声音平稳，这样的事情他好像不是第一次经历了：“被这三个学生看到也没什么，一起解决就好，只是可惜了这个身份。”
咬人的狗不叫，魏五真没想到很少说话的孔祥明，真动起手来会毫不含糊。
“好吧，正好我身上那位也饿了。”魏五后脑上隐约有血丝在扭动，他回头看了三个医学生一眼，让他惊讶的是，那三个学生非但没有害怕，还露出了一副果然如此的表情。
“竟然不害怕？”魏五并不知道这三个学生之前经历过什么，相比较他们刚才看到的东西，怪谈协会成员身上的怪物看起来要可爱许多。
“这三个学生交给你了。”孔祥明孤身走进西郊私立学院场景当中，黑暗中隐约能看到有什么东西从他后背钻了出来。
目睹孔祥明一个人进入男生寝室，三个医学生表情各不相同。
“要不要拦住他？”李雪有些不忍心。
“少操心了，这俩绝对是鬼屋演员。”正常游客在鬼屋里看到有人扮鬼的第一反应，肯定会觉得对方是鬼屋的演员。
王琰扶着墙壁勉强站起身，他已经被吓得快哭了，但是说话的语气还是没有太大的改变。
擦了擦眼睛，他跌跌撞撞走向魏五：“我们不玩了，麻烦你带我们出去。”
魏五后脑上的脸已经快要成型，可当他听到王琰的话后，硬是停了下来：“让我带你们出去？”
“对啊，我们三个认输了。”
这一副理所应当的语气是怎么回事？
魏五为了完成怪谈协会的任务，也亲自去创造过不少怪谈，每一次受害者看到他恐怖的样子后都会被吓的语无伦次。
“走吧。”王琰双腿打颤，他一手捂着头，另一只手主动抓着魏五的胳膊：“我头有点晕，大哥，求你别耽误时间了，我们下午还有课。”
胳膊被人拽住，魏五甩了两下竟然没有甩开：“你瞎吗？看不见我头后面的那张血脸？能不能放尊重点？”
“我们都认输了，放弃了，你还想怎样？”王琰心里也委屈的不行，今天自己算是丢人丢大了。
魏五觉得哪里出了问题，他发现这三个学生好像不太正常。
夜长梦多，他决定不再废话直接动手：“恐怕你们是出不去了。”
后脑上血丝交织成了一张诡异的血脸，这张脸只有一个模糊的五官，血丝涌动，渐渐的变得和王琰竟有几分相似。
“老哥，别再整那些花里胡哨的东西行不行。能活着从隐藏场景里出来，我现在也算是个狠人了，你再这样墨迹，我真要给你们打差评了。”王琰的头现在还很疼，他感受着魏五手臂上的温度，觉得很有安全感。
“你在说什么？”魏五用力将王琰推到一边，前后两张脸的表情保持着一致，他表情阴沉：“本来我还想给你们个痛快，现在……”
走廊里隐隐有风声传出，魏五说到一半，他脑后的那张脸忽然发出一声尖叫！
等魏五扭头看去时，只见一个身穿血衣的，手持巨锤的怪物，追着身前的人头，狂奔而来！
魏五头皮发麻，心底出现了强烈的危机感。
“不好！”
他本能的转身逃走，准备和孔祥明汇合，但是陈歌没有给他这个机会。
“既然来了，就别急着走啊！”


第267章 求求你放他一条生路吧！


穿着碎颅医生制服的陈歌一出现，不光魏五，三个医学生也被吓得一机灵。
他们不清楚陈歌那句话是对谁说的，危急关头谁还顾得上分辨这些细节，求生的本能驱使着他们开始逃命！
杨辰、李雪和魏五挤在一起，同时朝着走廊尽头的西郊私立学院场景跑去。
“等等我啊！”
被魏五推倒在地的王琰惨叫一声，双腿竟然也有了力气，手脚并用爬了起来。
“你们跟着跑什么？！”
魏五看着直接冲到了自己前面的杨辰和李雪，又急又气。
“滚开！别挡路！”
他后脑的血脸发出尖叫，在他印象中这还是血脸第一次有如此剧烈的反应。
血丝从脑后浮现，沿着魏五的手臂伸向前面的李雪，他感受到了生命危险，不惜一切代价也要赶紧和孔祥明汇合。
提着碎颅锤追来的陈歌瞳孔慢慢缩小，阴瞳在漆黑的环境中发挥出了最大的作用，他清楚看到魏五身上出现的变化。
“果然是你们，怪谈协会！”
他和魏五之间还有一段距离，可血丝马上就要触碰到李雪。
情急之中，陈歌抓起地上滚动的人头，在人偶一脸发懵的情况下，对准魏五的后脑砸了过去！
“嘭！”
后脑被实心人头砸中，突如其来的撞击让正在奔跑的魏五失去了平衡，一个踉跄，差点栽倒在地。
立了大功的人偶头颅晕晕乎乎的滚到了一边，魏五后脑的血脸被砸的一片模糊。
巨大的声响，把旁边的三个医学生给看傻了，拿人头砸人头？电影特技演员都不敢这么玩的吧！
“还想跑？”
让实心人头砸了一下，魏五速度变慢，陈歌迅速拉近了两者之间的距离。
后脑被砸，那张血脸还没发挥出自己的能力，就已经受伤。
见此情景，魏五更加不敢停留：“让开！”
跑在他前面的李雪躲闪不及，被他粗暴推开。
看到这一幕，站在玻璃门前面的杨辰有些不解。
“不对啊！这家伙不是鬼屋演员吗？他怎么跑得比我们还快？难道是情景剧？”杨辰脑海里闪电般划过几个念头：“我们是不是被套路了？这段剧情会不会已经排练过很多遍了？”
见李雪被推开，他心里有点生气：“如果这是排练好的剧情，那未免也太不尊重游客了吧？”
魏五满脸狰狞的冲来，杨辰却没有让开道路，故意挡在门口。
“如果你们是在表演，请适可而止，你刚才的举动让我……”
“滚啊！”
血丝从皮肤下涌现出来，交织在脸颊之上，地下场景里光线非常昏暗，魏五脸部的变化没有引起杨辰的注意，但是却逃不过陈歌的阴瞳。
双腿发力，陈歌全力冲击，在魏五攻击到杨辰之前，抡起手中的碎颅锤砸在魏五左臂之上！
骨骼断裂发出清脆的声响，包括魏五本人在内，所有参观者都好像石化了一样。
尤其是挡在魏五身前的杨辰，他离的最近，听得也最清楚。
作为一个法医学院的在读生，他甚至能从声音里听出折断碎裂的应该是肱骨和与之相连的肩胛骨。
杨辰已经忘了自己刚才想要说什么，他眼神有些呆滞。
手臂失去了知觉，魏五牙关咬出了血，用仅剩的一只手推开玻璃门，跑了进去。
“自寻死路，我看你能跑到什么地方去？”陈歌放下碎颅锤，扭头看了杨辰一眼：“你没事吧。”
“没、没事，真没事。”杨辰打了个寒颤，要不是靠着墙壁，他一定会被吓得坐在地上。
“没事就好，平时我也很温柔的，主要那家伙不是正常的游客，和你们不一样。”陈歌尽可能的想要去解释，刚才他着急出手也是害怕魏五伤害到游客。
“明白，那个哥哥是你们鬼屋安排的演员吧。”杨辰说出了自己的猜测。
“演员？”陈歌也不知道杨辰为什么会得出这样的结论，他稍一思索，立刻很“坦诚”的承认了：“竟然被你们看出来了，新来的演员不懂事，刚才对你们动作很粗暴，我代他向你们道歉。”
三个医学生看着陈歌手里的碎颅锤，简直不敢相信自己的耳朵，这家伙是怎么在锤过人以后，还能保持的如此风轻云淡？
“我们不介意的。”杨辰在心里狂喊：“比起我们，你应该更担心一下那个被你锤的演员好吧！”
“不说了，出去以后找售票的那个大叔，登记一下，以后门票我给你们八折优惠。”陈歌拿出手机拨打了顾飞宇的电话：“小顾，别堵门了，先进来把游客送出去。”
他之前让顾飞宇堵门是害怕那两个怪谈邪会的人逃跑，现在那两个人都钻进了西郊私立学院场景当中，这是一条死路，所以也没必要继续堵门了。
“堵门……”
三个医学生一头的冷汗，觉得以后的八折门票优惠恐怕是用不上了。
“你们三个在这等着，工作人员已经来接你们了，我先进去帮你们好好出一口气。”陈歌挥动碎颅锤：“作为服务行业，游客在我心中永远是第一位！”
似乎是察觉到了陈歌身上的杀气，杨辰赶紧开口劝道：“别别！我们真没事，大家都不容易，你不用再帮我们出气了。”
“是啊，其实那老哥人还挺不错的。”王琰也走了过来，他看着陈歌不敢靠近，心里嘀咕着：“最起码人家看起来比你亲切多了好吧……”
“你们不用帮他说话，犯了错就要受到惩罚。”
陈歌打开玻璃门进入其中，三个医生学觉得这事跟自己也有关系，站在场景外面喊道。
“大哥！我们真没事！”
“惩罚归惩罚，你都给人锤骨裂了啊！”
“我们已经感受到你诚挚的歉意了，就放他一条生路吧！”
空气中飘散着淡淡的怪味，陈歌听着身后的叫喊声，不由得感叹起来：“这几个游客素质真高，不愧是九江医学院的学生，居然还帮着欺负过他们的人求情。”
打开了复读机开关，陈歌手持碎颅锤朝走廊深处走去。


第268章 看来你不懂生命的可贵


西郊私立学院场景里不时传出奇怪的声响，空气中的臭味似乎变淡了许多。
“势均力敌吗？看来这两个怪谈协会成员还挺厉害的。”
陈歌加快了脚步，他一路上没有看到魏五，这个可怜的家伙应该是被吓破了胆，直接跑进了场景最深处。
“逃又能逃到什么地方去？这场景完全密封，出口只有一个。”
怪谈协会成员在鬼屋营业的时候跑过来找事，这让陈歌产生了强烈的危机感，如果不把怪谈协会连根拔起，以后他们肯定还会来捣乱，所以刚才一见面，陈歌才直接下死手。
又向前走了十几米，陈歌终于看见了正在交手的双方。
孔祥明脸色阴沉，他双肩之上站着一个瘦长鬼影，只不过此人身上的鬼影要比陈歌在第三病栋里见过的那些强大许多。
可能是因为在很多无辜者身上呆过，孔祥明身上的鬼影有将近四米长，腹部刻着一张张哭泣的人脸，看起来就像是一条蜈蚣！
这怪物对面，是一个脖颈上缠绕着绳索的人偶。
能够明显看出人偶身体多处缺损，可这家伙仍旧一次又一次的冲向鬼影。
“越是凶残的灵魂，吃起来味道就越好。”孔祥明看着人偶，目光中带着几分玩味，他肩膀上那怪物的注意力并没有放在人偶身上，而是警惕着另一个方向。
笼罩着整个西城私立学院的臭味凝聚成一团阴影，化为一个体型高大的胖子。
这胖子看不清楚脸，力气虽然很大，但是身体笨重，在狭窄的走廊当中施展不开。
胖子和人偶战斗经验严重不足，瘦长鬼影在孔祥明的指挥下，屡屡偷袭得手。
渐渐的人偶和胖子身上的伤口越来越多，它们的身体变得虚幻，场景里的恶臭也慢慢消散。
“这么弱的吗？”
陈歌想了想也能够理解，估计西郊私立学院里强悍敢反抗的厉鬼都已经被张雅给吞掉了，只有这两个比较弱小又识趣的给剩了下来。
魏五藏在孔祥明后面，他后脑上的血脸远远看见陈歌，立刻发出一声尖叫！
“小心啊！此次任务的目标在我们后面！”
孔祥明以一敌二不落下风，但这并不代表他就没有压力，被魏五这么一催顿时有点吃不消了。
“你怎么把他给引过来了？”孔祥明的声音还能勉强保持镇定，只不过语速变快了许多。
“我也不想啊！要不咱俩换换？你来对付他，我先帮你挡住这两个厉鬼？”
魏五脑后的血脸有特殊能力，就和笔仙一样并非用于战斗，这一点孔祥明也清楚：“好吧。”
两人似乎不是第一次配合，背靠着背，转动身体。
血丝从魏五脑后蔓延而出，血脸上的表情渐渐和上吊人偶一样，说也奇怪，当改变了面貌的血脸看向人偶时，一直暴躁的人偶竟然安静了下来，眼睛慢慢变得空洞。
魏五稳住了人偶，但是对于臭味凝聚成的胖子却一点办法没有，只能眼看着胖子的身体在慢慢恢复，场景里的臭味也渐渐加重。
把后背交给了队友，孔祥明和他肩膀上的瘦长鬼影一起看向陈歌。
身穿染血的碎颅医生制服，佩戴着缝合成的人皮面具，再加上那把碎颅锤，陈歌此时的装扮让孔祥明有点不知道该说什么好。
他往日里在创造怪谈时，对受害者说的那些话，这一刻好像都不太合适，感觉跟眼前的“怪物”比起来，明显是自己看起来要正常一点。
“其实我们可以好好谈谈。”孔祥明大脑里构思的并不是这句话，但是嘴巴却很自然的说了出来：“我们两个并没有恶意，只是受人指使。”
陈歌没有开口，对方能在怪谈协会那种精神病组织里存活那么久，说的话一句也不能信。
他扬起了碎颅锤，或许孔祥明说的是实话，可陈歌不敢去赌，也没有必要去赌。
“想清楚了再动手也不迟，我知道你应该进入过‘门’后的世界，我可以告诉你一个关于‘门’的秘密，但你必须答应我一个条件。”孔祥明感觉到一丝不妙，加快了语速：“这是一个难得的机会，我们可以合作，你只需要答应我一个条件，这是我的底限。”
“底限？”陈歌往前走了一步，脚步突然加快：“在我的鬼屋里跟我提条件，看来你还是不懂得生命的可贵！”
“许音！”
伴随着陈歌的呼喊，一个浑身布满伤口、神色阴郁的男孩出现在他身侧。
一人一鬼同时冲向孔祥明！
嘴角抽搐，孔祥明忽然意识到了一个问题，瘦长鬼影能够拦住对方的厉鬼，可是那个手持大锤的疯子谁来阻拦？！
“好疼！”
四肢着地，无法愈合的伤口流淌出鲜血，许音面目扭曲带着怨恨和怒火扑到了瘦长鬼影身上。
瘦长鬼影的实力要比陈歌预想的强很多，它胸腹处的人脸发出凄惨的哭声，许音速度变慢，被鬼影的双手死死掐住脖颈，它腹部的人脸疯狂撕咬着许音的外衣。
瘦长鬼影动用身上那些人脸，短时间内就压制住了许音，可关键是它被许音缠住，没人能够保护孔祥明了。
在第三病栋里和瘦长鬼影交过手的陈歌，早已清楚瘦长鬼影的弱点，这种鬼物离开寄居的活人后，实力至少会下降三分之一，所以陈歌一开始的目标就不是瘦长鬼影。
“等一下啊！”
碎颅锤挥舞带起了风声，孔祥明脸色煞白，危急之时只能强行命令瘦长鬼影不管许音，先来保护自己。
那怪物也明白轻重缓急，立刻松开许音，挡在孔祥明身前。
没有了束缚，许音落地之后，又以更快的速度扑到了瘦长鬼影身上，大口撕咬着鬼影的脖颈。
吃的越多，他外衣上的血色就越重。
同一时间，碎颅锤也砸在了瘦长鬼影身上，陈歌根本不看鬼影的反应，也不给孔祥明开口的机会，扬起狰狞的锤头，不断抡砸！
孔祥明还在硬撑，可是他身后的魏五先一步却扛不住了。
上吊人偶被魏五控制，可问题的关键是，他对那恶臭化作的阴影毫无办法。
“再呆下去都要交代在这，老孔，你自己小心！”
魏五大喊一声，然后直接放弃了抵抗，侧着身从孔祥明和陈歌身边跑了过去！


第269章 成为红衣的可能


魏五突然的举动，别说孔祥明，连陈歌都没有反应过来。
“自始至终好像都是你的队友在承受压力啊？为什么第一个逃跑的会是你？”
“魏五！”
腹背受敌，被三个厉鬼和一个“疯子”围在中间，孔祥明双眼通红，几乎要滴出血来，他怎么都没想到魏五会如此干脆利落的弃他而去。
眨眼时间，魏五已经窜出去几米远，陈歌让两个厉鬼缠住孔祥明，自己则和许音一起追了出去。
“小顾已经把通道门给打开了，不能让这家伙逃走。”
陈歌追着魏五跑出来的时候，三个医学生已经不见了踪影，陈歌的最后一丝顾虑也没有了。
“不要挣扎了，你逃不出去的！”
听到身后如同叫魂一般的声音，魏五跑的更快了，他后脑的脸不断发出尖叫，似乎是在催促他跑得再快一点！
两人距离拉开，陈歌也没有太好的办法，他拿着碎颅锤，奔跑起来不占优势，能紧紧跟在后面，还是因为他体力比较好的原因。
魏五甩动双臂，满脑子都是快点、再快点的声音，他记得出口的位置，绕过几个岔路后心中燃起了一丝希望。
“绝对不能落到他的手里！加把劲！一定能逃出去的！”
从深井所在的通道跑出，魏五速度不减，可他正要继续向前，忽然发现宽度有限的昏暗长廊中间，不知什么时候跑出来了十几个人偶！
没错，足足有十几个！
“它们不是在教室里吗？怎么跑出来了？”
交错的手臂，歪斜的身体，一张张诡异的笑脸看着魏五，把他盯得浑身冰冷。
“为什么？！”
每当他想要去往某一个方向的时候，总会有无数的人和东西来阻拦，今天已经发生过好几次了。
身体前冲，魏五撞入“人”群当中，在人偶倾倒的时候，一只只手臂拉扯住了他的衣服。
如果换一个时间，他倒是可以利用脑后的那张血脸慢慢摆脱束缚，但问题的关键是陈歌就跟在后面。
在魏五摔倒的最后一瞬间，他回头看了一眼陈歌，狰狞的碎颅锤让他想起了自己第一次去创造怪谈时的样子。
“曾经，我也这样追赶过无辜的人……”
“嘭！”
另一条手臂也软软垂落，巨大的力量将魏五砸倒在地，没给他反抗的机会，许音跳到了他的后背上，双手刺入他的后脑，生生将那张血脸挖出！
惨叫声在鬼屋当中回荡，迅速解决掉魏五之后，陈歌把他拖到一边。
魏五身上的血脸被许音撕碎，纷扬的血花成为了众多人偶的食物。
“做的不错，很有灵性。”陈歌从不会吝啬自己的称赞，他感觉人偶们也十分开心。
带着许音，陈歌又回到西郊私立学院场景当中。
孔祥明身上的瘦长鬼影也不知道伤害过多少普通人，实力强的离谱，腹部重叠着数张人脸，它独自面对三个厉鬼仍旧不落下风。
可惜的是这场战斗并不是鬼物之间的较量，在瘦长鬼影稳住局势的同时，陈歌已经提着碎颅锤追着孔祥明到处跑了。
“救我！救我！”
类似的声音不断在场景当中回响，瘦长鬼影分身乏术，在孔祥明被砸倒后，它被迫从从孔祥明身上离开，准备独自逃命。
吃了魏五的亏，陈歌这次做足了准备，三个厉鬼同时扑上，死死将它缠住。
几分钟后，瘦长鬼影被三个厉鬼分食，与其共生的孔祥明昏倒在地，失去了意识。
“黑色手机没有发出提示，看来这两个也不是第三病栋的病人。”陈歌看着正在贪婪吞食的厉鬼，自言自语：“还剩下七个……”
瘦长鬼影很快被吞吃干净，恶臭化作的胖子意犹未尽的抱着肚子，它朝四周扭动身体的时候发现陈歌一直在看着自己，顿时有些慌乱，赶紧重新散开，变为笼罩整个场景的臭味。
“我有那么可怕吗？”陈歌又看向另一个方向。
上吊人偶则更加无赖，吃完后往地上一趟，就好像刚才什么事都没有发生过一样。
西郊私立学院场景里的两个厉鬼可能是因为顾忌陈歌在旁边，只吞吃了一少部分。
瘦长鬼影的大部分身体都被许音独自吃掉，这一次陈歌在他身上看到了明显的变化，许音的外衣上出现了大片血迹，那些血迹还在不断蔓延。
“红衣？”
陈歌只知道红衣厉鬼要比普通厉鬼恐怖许多，但是他还不清楚红衣产生的原因。
“许音的外衣有三分之一的地方已经被血迹染红，普通鬼怪也能慢慢蜕变成红衣？”
他看了看躺在地上的上吊人偶，又对比了一下许音，觉得应该不会那么简单。
“应该是极少部分厉鬼拥有化为红衣的潜力。”
之所以得出这样的猜测，陈歌也是经过慎重思考的，他见过很多鬼怪，可除了张雅外，也只有许音这个被怨恨支配、死前怨气浓重的厉鬼拥有成为红衣的潜力。
“也不一定，以后有机会，我可以用鬼屋里的其他鬼怪做个试验。”
他在脑海中幻想了一下，小小身穿红色小裙子张牙舞爪的样子，默默的摇了摇头。
“就算变成红衣，感觉她也会被人欺负，还是用笔仙来试试吧。”
陈歌思考完的时候，发现许音已经恢复了原本的样子，他低着头，双眸冷漠，似乎世界上的所有东西映照在他眼里后都失去了色彩。
拿出复读机，陈歌主动走向许音，正准备开口，察觉到他靠近的许音就消失了。
磁带停止转动，只不过上面的血色浓郁了一点。
“看来还需要多多交流才行。”陈歌清楚许音痛苦的根源，但能做的他都已经做了，剩下的只能靠许音自己。
拖着孔祥明走出西郊私立学院场景，陈歌来到之前魏五被砸倒的地方，远远就看见顾飞宇拿着个手电筒停在岔路口中间。
这小子担心魏五的安危，想要去把魏五扶起来，但是他看着那堆人偶又感到害怕，一个人在原地转来转去，就是不敢往前走。
“小顾，来搭把手！”取下了碎颅医生面具，陈歌跟顾飞宇打了个招呼：“那三个医学生送出去了吗？”


第270章 没有什么是一锤解决不了的


看见穿着碎颅医生制服的陈歌，顾飞宇本能的往后退了一步。
过了几秒钟他才觉得这样不太好，赶紧回道：“已经送出去了，那三个学生当着我的面给的五星好评，他们都说玩的很开心，希望你不要为难那个鬼屋演员。”
“开心？”陈歌点了点头：“开心就好。”
“陈哥，那两个游客是怎么回事？都晕过去了，要不要紧？”顾飞宇犹豫着问了一句：“还有学生们说的鬼屋演员是什么情况？”
“小事，你在我的鬼屋工作要习惯这些。对了，以后你也要学习一些急救方面的知识。”陈歌让顾飞宇扶着魏五和孔祥明：“先把他俩锁到化妆间里。”
“急救知识？锁进化妆间？”顾飞宇一头冷汗，怎么感觉跟进了黑店一样？
“他们不是游客。”陈歌知道小顾误会了，随口解释到：“新世纪乐园重整旗鼓，和我们恐怖屋捆绑进行大规模宣传，结果有些人不愿意看到我们重新崛起，所以就派人来捣乱。”
“原来是这样啊。”小顾很认真的点了点头：“大城市的水果然好深。”
小顾背着魏五，陈歌拖着孔祥明，两人走到最后一间教室门口又停了下来。
“还有两个游客在鬼屋里，他们应该在右边的场景当中，你在这别动，我去去就回。”
陈歌扔下孔祥明赶往女生宿舍，顾飞宇一个人站在教室外面，总感觉教室里有人在看着他。
“陈哥，我和你一起过去！”
进入右边的走廊，隔着很远都能听见争吵的声音，那位叫做娜娜的游客脾气火爆，铁了心要和男游客分手，愤怒冲昏了头，也不觉得周围的场景阴森了。
“这俩人在搞什么？跑鬼屋里吵架？”
两个游客站在走廊中央，附近也没有什么惊吓点，他俩吵的不可开交，完全看不到停止的意思。
“哥，你走慢点。”顾飞宇连拖带拽，把怪谈协会的两个成员也弄了过来。
“你过来干什么？”
“我是担心你，想过来帮忙。”顾飞宇往前面看了看，岔开了话题：“这俩人吵得好厉害，咱们要不要过去劝劝？”
“清官难断家务事，劝什么？”陈歌晃动碎颅锤，觉得还是怪谈协会的成员看着顺眼一点，至少自己不爽可以一锤子砸过去。
“看他们吵的好凶，会不会出事？毕竟是在咱们鬼屋里，传出去影响不好。”顾飞宇站在陈歌后面，在鬼屋里围观别人吵架，多少有些不厚道。
咱们鬼屋出的事还少吗？陈歌很想这么回他一句，但是为了不给新员工造成太大的心理压力，他硬是忍了下来：“这俩人如果真想分，就不会跑这墨迹半个小时了。”
取出人皮面具，陈歌重新戴好，扬起了碎颅锤，朝那一对情侣走去。
他还没有靠近，就看见那个女的一把将男人推开，独自钻进了旁边笔仙所在的宿舍，然后关上了寝室门。
男人在外面捶打房门，屋内传出女人的哭声，但对方就是不开门。
“颜娜娜！”
女人在里面锁上了宿舍门和窗户，男人站在窗外朝里面叫喊，可是女人似乎铁了心想要结束这段感情。
“陈子民，我们是在鬼屋相遇的，今天就在这里结束好吧？两年六个月零一天，感谢你带给我的所有美好。”
“我真的想不明白你为什么要分手？我对你不好吗？”
“你不用质问我，都是我不好行不行？”
争吵再度升级，远处的陈歌实在听不下去了，他拖着碎颅锤越走越快。
脚步声响起，门外的男人看到了陈歌，说实话他有一点害怕，但是此时正在气头上，怒火掩盖了恐慌。
看到陈歌不识趣的过来，他甚至还有将怒火转移到陈歌身上的意思。
指着陈歌，男人嘴唇已经张开，但没等他发出声音，陈歌突然加速，狂奔而来，抡起碎颅锤直接砸在了门锁上！
木屑翻飞，门后的锁头直接崩飞出去，撞在墙壁上，发出一声巨响。
还在争吵的情侣全被震住了，尤其是刚才想要开口的男人，锤头带起的风似乎是擦着他嘴唇过去的。
张大的嘴巴无法合拢，男人看着陈歌那张人皮碎脸，眼皮打颤，感觉身体失去了控制。
女人也顾不上哭了，发出一声尖叫。
那男的想要进入宿舍，但是双腿发软，两耳嗡鸣，往里走了一步后，身体向前倾倒。
“子民！”女人抱住男的肩膀，在这种时候主动护在了男人身前。
把碎颅锤从门板的窟窿里取出，陈歌略有一丝尴尬，最近砸人次数太多，力气似乎也变大了。
他干咳一声，取下人皮面具，看着被吓了一跳的两位游客，在他们缓过神发怒之前，开口说道：“遇到危险时，你老公第一个想法不是逃走，而是进入屋里找你，可见他是多么的在乎你。”
陈歌又对着那个摔倒的男游客说道：“你跌倒在地，你老婆什么也顾不上，跑过来抱住你，护在你身前，这样的女人错过了，你恐怕要后悔一辈子。”
走进屋内，血衣飘动，陈歌微笑着将两个还在发懵的游客扶起。
“你们互相爱着对方，不管发什么事情，清楚这一点就足够了。”陈歌把碎颅锤放在一边：“如果你们不相信彼此的话，我们还可以来玩个小游戏。”
两个游客手脚冰凉，莫名其妙的，不知道怎么回事就被陈歌安排在了椅子两边，他俩手指交叉在一起，握着一杆缠满透明胶带的圆珠笔。
“我这鬼屋开了很多年，有些东西已经通灵，这杆圆珠笔就是其中之一，你们可以拿着它问出心里最想知道的问题，它会给你们答案。”
那对情侣刚刚从陈歌破门而入的震撼中清醒过来，他们看着彼此的眼睛，感受着对方掌心的温度，过了许久，终于开始了笔仙游戏。
“笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生，能不能告诉我，他（她）最爱的人是不是我？”
陈歌在一边听得牙酸，疯狂暗示笔仙，想要赶紧把这俩人送走。
几秒过后，掌心的圆珠笔开始移动，两名游客都从对方眼中看出了一丝惊讶。
鼻尖落在纸上，写出了一个“是”字。
送走笔仙，游戏结束，但是两名游客握在一起的手却没有分开。
“子民……”
女的低声道歉，男人顺势将她抱住。
“我以后一定会好好陪着你！”
“我应该多体谅一下你的。”
“没事，老婆。”
“你俩有完没完了！”陈歌抓着碎颅锤的手背上暴起青筋，他感觉快控制不住自己了。
“老板，实在抱歉，给你添麻烦了。”两个游客这才分开，对陈歌又是道歉，又是感谢。
“要不是看在你们是在我鬼屋里相遇相识的，我才懒得管你们。”陈歌收起碎颅锤：“以后好好过日子吧，别分开以后再后悔。”
“恩，一定！”
目送两个游客离开，小顾惊呆了，他看见陈歌砸门的时候，手机都掏出来准备报警了，没想到结局会是这样。
“陈哥，你真厉害，这都能行。”
“少废话，去楼上把工具箱拿来，这门要好好修一下了。”


第271章 在不在？（4000字） 


简单将锁头安装好，陈歌和小顾拖着怪谈协会成员回到一楼，将他们锁进了化妆间里。
“老板，就这样关进去安全吗？”小顾晃了晃门锁：“我的意思是用不用拿绳子给他们捆上？”
陈歌明显感觉到了顾飞宇的进步，他将身上的碎颅医生制服脱下递给小顾：“不用管了，你穿上制服回三楼的场景里，游客该等急了。”
“没问题，交给我吧。”
这一次小顾没怎么拒绝就换上了碎颅医生制服，表现的很积极，跟早上过来时判若两人。弄得陈歌都有点怀疑，他是不是被怪谈协会的鬼怪附体了。
“奇怪，你之前进鬼屋场景就跟上刑场一样，怎么现在变化这么大？”
“有吗？”小顾不好意思的挠了挠头，他穿着碎颅医生套装，做出这样的动作，带给陈歌一种严重的违和感：“其实我一开始认为鬼屋就是往死里吓唬人，觉得靠这样挣钱很不好，但后来看到你劝和那对情侣后，我突然觉得咱们鬼屋有时候也挺温馨的。”
“看来你一直对鬼屋存在误解，恐惧能让人卸下平日里厚厚的伪装，在这里只需要放开顾虑，尽情尖叫就可以了。”陈歌一本正经的说道：“快节奏的生活，各种不得不面对的压力，在这座城市里，总要有一个地方可以供人肆无忌惮的宣泄才行。你以为我们是在靠吓人赚钱，其实不然，我们只是在为他们麻木的心灵增添活力。”
拍了拍顾飞宇的肩膀，陈歌脸上露出宛如初阳般温暖的笑容：“用尽全力去带给游客惊吓吧，刚才那对情侣就是一个很好的例子，轻易得到的没有人会去珍惜，所以只有在最深的绝望当中，才有可能遇到最美的意外。”
“恩！”听完陈歌的话，顾飞宇重重的点了几下头，他忽然觉得自己的工作十分神圣：“我一定会认真扮演好自己角色！”
“加油。”看着顾飞宇充满干劲的样子，陈歌颇为欣慰：“年轻人就是比较热血，对了，你把我的号码设置成一键拨号，在鬼屋里遇到了什么无法解决的事情，立刻向我汇报。”
“好。”
情侣吵架对陈歌来说只是一个插曲，让他没想到的是通过这个小插曲，竟然让顾飞宇彻底认同了鬼屋。
当然，小顾认同的是陈老板为他“描绘”出的那个鬼屋。
掀开厚厚的门帘，陈歌走出恐怖屋，休息厅里坐满了等待的游客，宣传效果好的令人吃惊。
很多等不及的游客也开始参观其他项目，人来人往，虽然还无法和新世纪乐园巅峰时候相比，但已经让乐园的工作人员们很满意了。
大家久违的忙碌了起来，这座修建了十年的乐园重新焕发出活力。
再次失去了两名成员以后，怪谈协会也没有继续去试探陈歌，可能他们意识到了问题所在，这样试探下去，要不了几天，估计整个协会就没有会员了。
晚上六点半，鬼屋门口的游客数量依旧很多，但是考虑到安全原因，陈歌停止接待游客。
乐园开始清场，七点钟游客们才陆陆续续的离开。
今天的游客量破了新世纪乐园近半年来的记录，中午的时候徐叔就被罗董叫走，他们似乎开始商讨下一步的宣传计划。
“辛苦了两位！”
关上防护栏，陈歌清点了一下今天收入，网上支付和现金加在一起将近一万五千元。
这个数字比想象中少了一点，主要原因是陈歌为了保证游客体验限制了每次进入的参观人数。
冥婚场景一次最多只能进去四个人，午夜逃杀的人数上限是七个，暮阳中学场景最后由于游客呼声太高，同批次进入的人数上限调高到了十二人。
前两个场景二十分钟一场，反倒是暮阳中学因为场地太大，一次进入游客数量多，参观时长平均下来需要四十分钟。
赚钱的效率低了一点，但是好评率却持续走高，越来越多人开始主动帮助陈歌宣传，发动态和微博，向身边的朋友和家人安利恐怖屋。
这是一个良性循环，普通的鬼屋因为场景有限，新鲜感一过，游客数量会逐渐下滑，但是陈歌的鬼屋因为恐怖场景分级制服存在，只要他能不断保证有更恐怖的场景出现，来他鬼屋参观的游客只会是越来越多。
对他来说，好的口碑，要比一时的利益重要许多。
营业一整天，只有一队人找到了十八个校牌，这一队人里包括九江医学院与杨辰一起来的学生，还有之前尝试过的路人。
陈歌询问他们是否继续挑战下一个场景，那一队被摧残的不成样的游客都很果断的拒绝了。
一天的营业圆满结束，等徐婉和小顾离开后，陈歌又用手机给他俩转账了两笔奖金。
处理完所有琐事，陈歌打开了化妆间的门，魏五和孔祥明已经醒了过来，只不过共生的鬼怪消失后，他们的神智也受到重创，看起来痴痴傻傻，好像什么都记不清了。
将两人弄出鬼屋，陈歌带着他们亲自去市分局寻找颜队。
……
小顾在马路上溜达，不时摸摸自己的脸，戴了一整天的面具，现在就算取了下来，还是感觉脸上好像贴着什么东西一样。
“晚上住哪呢？跟黄主管闹翻了，再回保安宿舍不太好，陈哥帮了我那么多，找人家预付工资又实在张不开嘴。”
他双手插在口袋里，正在苦恼的时候，手机收到了一条转账信息。
“陈哥给我的奖金？我这才来第一天。”小顾看着手机上的八百元转账信息，这个钱足够在九江西郊租一个还算不错的房子。
他想起了自己刚到保安队的遭遇，有了对比后，小顾心里更加感动。
“陈老板真是一个好人！”
收起手机，小顾朝着芳华苑小区保安宿舍走去，他准备收拾收拾东西，明天就搬出去住。
晚上八点小顾才回到芳华苑保安租住的宿舍楼，一进门就看到黄主管摆着张臭脸站在屋子里。
“跑哪去了？”穿着西装，皮鞋擦的锃亮，黄主管好像从一开始就有点看不起顾飞宇。
“我正想找你呢，我已经找到新工作了，明天就从这里搬走。”顾飞宇本身脾气就犟，说话也很直接。
老王也在寝室里，他赶紧走过来，拽住了顾飞宇，低声对黄主管赔不是：“你别往心里去，小顾不懂事。”
他瞪了顾飞宇一眼：“你这个脾气怎么就不知道改一改？”
“不用改，我这庙小，容不下这尊大佛。”黄主管把手里的一张纸放在桌子上：“你就是不出去找工作，我也不会留你了，填完这张表，明天就给我滚蛋。”
推开老王，黄主管走到门口又停了下来：“还有件事要通知一下，老王，他是你介绍来的。这小子私自旷工扣的钱，还有去医院急救室的治疗费用，全部要从你的工资里扣。”
“这跟王叔有什么关系？你扣我工资就行了。”小顾强忍着说道。
“扣你的工资？你来的时候签的合同上写的清清楚楚，满一个月才算转正，现在你不够时间就擅自离职，真当合同就是一张废纸吗？你再算算你在这不到一个月的时间内闯了多少祸？”黄主管头也不回的朝外面走去：“还想要工资？做梦呢？”
顾飞宇转过身，他想要狠狠的揍黄主管一顿，但是被老王拦住了。
“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”
“叔，他不给我工资真的没事，我气的是他把那些罚的钱让你出！”
“多大的人了，还这么冲动。”老王让顾飞宇坐下，自己去把寝室门关上：“现在挣钱不容易，给叔说说你找到什么工作了？要是待遇好，叔也过去帮忙。”
老王是放心不下顾飞宇，怕他被骗，所以婉转的想要探探顾飞宇的情况。
提到新工作，小顾的气才慢慢消去：“我在鬼屋里给人当演员，就是扮鬼吓唬人，老板特别好，今天第一天上班就给我发了红包。”
“是吗？”老王有些疑惑：“你这孩子老实，去人家那里工作最好留个心眼，不要给人家惹麻烦，也要小心遇到骗子。”
“不会的。”
老王不放心的说了很多，快八点半时才换上保安制服，准备出门。
“叔，我记得今天白天就是你上班啊？晚上你咋还去？”
“小区里最近刚混进来过杀人犯，现在人心惶惶的，夜班一个人不太够。”
“要不我替你一个晚上吧！”小顾心里很是愧疚，如果不是他，老王也不会被罚钱。
“你好好休息，明天上班给人家留个好印象。”
老王拿着保温杯出门了，走到一半又跑回来交代了一句：“新工作要是干着不习惯，记得给我打电话，我在这片还是有些人脉的。”
“放心吧，那工作再累，也比当保安强几万倍。”
“臭小子。”
老王摇了摇头，这次是真的离开了。
他慢慢悠悠的来到芳华苑小区后门，跟交班的保安聊了几句，然后一个人守在后门的保安亭里。
值夜班的保安有两个，前后门各一个，互相也碰不上面。
夜色越来越深，本来就很少有人经过的后门，现在变得更加冷清了。
最近刚出现过杀人犯混进小区的事情，老王不敢松懈，坐在窗边，不时抬头看着小区后门。
上了一白天班，再加上年龄也大了，没过多久老王就趴在了桌上。
晚上十一点左右，木桌上的手机突然发出声响，老王一下从梦中惊醒，他拿着仿制警棍朝四周看了看，昏暗的路灯下，一个人都没有。
“吓我一跳。”
老王打开保温杯喝了一口热水，看向自己手机，微信上收到了一条信息。
“在不在？”
他年龄比较大，平时也不怎么玩微信：“这是谁给我发的信息？”
对方的动态禁止外人浏览，老王看了看那人的名字和头像，实在想不起来这个微信好友是谁：“我微信里除了家人、一块出来的工友，好像就剩下小区里几个比较熟悉的业主了。”
双手捧着手机，老王想了半天也没想起来对方是谁，总觉得应该是熟人。
他把手机放在桌上，想用语音输入，但又觉得大晚上不太礼貌，干脆两只手齐上慢吞吞的给对方回了一句。
“在，请问你有什么事吗？”
等了几秒钟，对方发来了新信息。
“我是三号楼二十三层的住户，我对门那家不知道出什么事情了，家里孩子一直在哭，但是却没听见大人的声音，你快叫人来看看。”
孩子在哭？三号楼二十三层？
老王一看见这几个词，觉得应该是业主发来的信息，因为之前也有过类似的情况。
“好，我马上就到。”
出于谨慎，老王给正在前门值班的保安发了信息，然后又给黄主管打了电话，不过黄主管并没有接听。
“又是三号楼，这楼怎么这么多事？”
老王拿起仿制警棍跑到三号楼里，他听说过关于三号楼电梯的传说，不过信息上说出事的是二十三层，时间紧迫，走楼梯肯定来不及。
“还是等等和老魏一起坐电梯上去。”
老王站在电梯口等前门保安过来，可这时候手机又响了起来。
“在不在？”
“在。”
“那小孩哭的更厉害了，真可能出事了！你们人呢？”
看着手机，老王按动电梯按钮，电梯正好停在一楼。
“别急，我马上到。”
进入电梯，看着银灰色的电梯门慢慢合上，老王心跳越来越快，处于密闭的环境当中，他感觉呼吸都变得有一些困难。
显示屏上的数字很快变成了“23”，电梯门朝两边缓缓打开。
漆黑的楼道里异常安静，老王小心翼翼的走出电梯。
他打开手电筒，光亮非但没有带给他安全感，反而让他觉得更加不安。
“我已经到二十三层了，你报下房间号吧。”
“3239。”
壮着胆子，老王一点点挪入黑暗当中，他借助手电筒的亮光扫过一个个房间，感觉往里走了很远才找到3239房。
“没有哭声啊？”
他贴在门上听了一会，3239房内非常安静，根本没有孩子的声音。
“恶作剧？还是已经出事了？”
老王不是太确定，他拿出手机，正要去询问对方，结果那个人又给他发来了信息。
“在不在？”
“我已经到3239房，你是不是搞错了？”打字太慢，老王直接发了语音。
可是他这边语音刚发出去没多久，他自己的声音就在身后响起。
“有人？”
慢慢转身，老王看到3239对面房间的门打开了一半，有一个惨白的身影拿着手机蹲在门口。
……
十一点十五，小顾正准备睡觉，手机忽然震动了一下。
他打开一看是老王发来的，内容很简单，只有三个字。
“在不在？”


第272章 他不是老王！


“王叔？”
顾飞宇看着手机，没有多想就回了一句。
“在，咋了？”
“这边有个业主打电话说看见可疑人员溜进了三号楼，咱们夜班保安人手不够，你要是没睡就过来帮下忙。”
“可疑人员？行，我马上到！”因为自己的原因，害的老王被罚钱，小顾对此很是内疚，一直想找机会弥补，所以他二话不说就答应下来。
拿着手机，顾飞宇小跑着来到芳华苑小区。
三号住宅楼紧邻着后门，顾飞宇朝保安亭里看了一眼，老王走的匆忙，连门都没有关。
“不会出啥事了吧？”
他给老王打了电话，但是没有人接，进入三号楼后，微信上又收到了新信息。
“混进来的好像是个小偷，我们把他堵在23层了，你来的时候注意点。”
“好。”
小顾担心老王安危，直接进入电梯轿厢，他按下了通往23层的按键。
电梯门缓缓闭合，小顾看着手机忽然觉得有点奇怪。
“王叔打字很慢，平时都是发语音的。还有我刚才给他打电话，他为什么不接？”
心里疑惑，不过小顾并不认为是有人在故意欺骗他。
“我刚跑到城市里打工，要长相没长相，要钱没钱，别人也犯不着专门来骗我。估计是王叔他们正在埋伏，不方便接电话吧。”
显示屏上的数字在不断发生变化，电梯很快升到了二十三层。
“叔，我已经到了，你们在哪个房间？”
小顾轻手轻脚的走出电梯，他躲在走廊拐角，给老王发送信息，询问位置。
“小偷好像在3239，我们埋伏在他对面的房间里，你过来的时候注意不要弄出太大声响。”
抬头看了看漆黑的走廊，小顾记下了微信里的房间号，走了进去。
楼道里没有装灯，唯一的光线是从小顾手机里发出的，他看着两边紧闭的房门，放缓了脚步。
距离电梯越来越远，快走到一半时，小顾回头看了一眼，发现电梯显示屏上的数字忽然发生了变化。
楼下好像有人在使用电梯，又或者刚才有什么东西跑进了电梯里，总之电梯轿厢又回到了一楼。
如果在这时候遇到了危机的情况，想要通过电梯逃离几乎是不可能的了，等待电梯重新上来，差不多需要一分钟的时间。
“一楼有人上来？是其他保安吗？”
小顾等了一会，发现电梯仍停在一楼，并没有继续向上，他心里有些疑惑，但还没等他想明白，老王就又在微信里催促他了。
不催不要紧，这么一催，让小顾觉得有些不妙。
“王叔打字没有这么快，难道发信息的不是他？”小顾早就有这个猜测，可问题的关键是他觉得自己身上并没有任何值得图谋的地方，老王微信里那么多人，为什么偏偏会找上他？
小顾停下了脚步，他再次拨打了王叔的电话，依旧没有人接听。
“不接电话，但是却不断发信息，这是在掩饰自己的声音吗？”
不久前小顾刚在三号楼遇见过疯女人，差一点就被分尸，那段记忆成了他心中的阴影。同时也给他上了宝贵的一课，害人之心不可有，防人之心不可无。
他不再继续向前，而是小心翼翼朝电梯那边挪去。
“先离开三号楼，找到其他保安问问情况再说。”
小顾心里有一丝后悔，不该这么冲动的就坐电梯上来，巧的是就在不久前，老王还特意交代过他，不管做什么事情都不要冲动。
贴着墙壁，走在阴森漆黑的楼道里，小顾心里越来越不安。
“电梯仍旧停在一楼没有上来，这就奇怪了。如果不是一楼有人按动电梯，电梯轿厢怎么可能下去？难道是刚才有人躲在我身后，趁我不注意进入了电梯？”
寂静的楼道里，小顾的手机突然震动了一下，把他吓了一跳。
低头看去，微信上老王又发来了新信息。
“到了吗？”
不知道为什么，看着这三个字小顾有点慌，他加快了后退的脚步。
可他刚往后走了几米远，手机上就又发来了信息。
“在不在？”
小顾拿着手机，没有去回信，他退到电梯旁边，按动电梯按钮。
停在一楼的电梯慢慢上升，小顾紧盯着显示屏上的数字，心脏砰砰直跳。
给他发送短信的人似乎察觉到了什么，发送信息的频率明显变快。
小顾的手机不断震动，屏幕上重复弹出那条信息。
“在不在？”
“在不在？在不在？”
这个时候小顾已经可以肯定，手机那边绝对不是老王！
他越想越害怕，看着疯狂弹出的信息，身体感受到一股前所未有的寒意。
“这到底是怎么回事？！”
在电梯上升到十一层时，老王突然停止给他发送信息了。
手机不再震动，小顾这时才松了口气，他擦了擦额头，发现那里早已被冷汗浸湿。
“王叔的手机应该是被人拿走了，我要在对方发现之前赶紧离开。”
心里这么想着，小顾疯狂按动电梯按钮，在电梯上升到十四层时，他回头看了一眼。
走廊深处某个房间的门打开了一半，一道惨白色的身影正拿着老王的手机朝外面探头。
……
“从小我父母就教育我，希望我成为一个刚直不阿、正气冲霄的人，这也养成了我见义勇为的习惯。”
“当我看到有人无视法律作恶的时候，就会抑制不住的想要去将他绳之以法。”
“我承认自己有一些冲动，但当时那个情况容不得我迟疑，如果我不出手，就会有更多的人受到伤害。”
陈歌晃动着手铐，义正言辞的看着审讯室桌子对面的颜队和另外三个警察。
“这就是你使用暴力，致使他们昏迷的理由？”颜队旁边的那个警察紧皱着眉头。
“我觉得自己才是受害者，毕竟他们人数上占有优势。”
“你见过受害者拖着两个加害人来报案的事情吗？”
“是他们先动的手，我问心无愧。”
陈歌和桌子另一边的四个警察大眼瞪小眼，最后还是颜队咳嗽了一声，打破僵局。
“都别吵了，安静等消息，核实昏迷者信息的人，应该快回来了。”


第273章 小顾快跑！


晚上十一点，审讯室的门才被推开，两名警察拿着刚打印出来的资料放在审讯桌上。
“魏五，真名张武，男，三十六岁，在医药公司工作，近半年内经常在深夜外出。其利用伪造身份证件在郊区租有多处地下室，对比监控结果……”
“孔祥明，真名孔寅，在逃通缉犯，新海警方怀疑此人与两起故意杀人案有关。”
看到桌子上的资料，陈歌腰板挺得笔直，事情比他想象的还要顺利。
孔祥明竟然是个在逃通缉犯，这样一来很多事情肯定不用他细说，警察也会相信。
“我没骗你们吧？”陈歌举起双手：“劳烦再问一句，擒获在逃通缉犯孔寅赏金是多少？新海是一线大城市，赏金肯定比咱们九江高出不少吧。”
“悬赏是公安部统一发布的，跟各地物价没有关系。”颜队让旁边的人给陈歌打开手铐，又亲自倒了杯热水放在陈歌身前：“说说吧，你是怎么发现这两个人的？”
“我就说我是受害者你们还不信！”陈歌一脸委屈。
听到他的声音，审讯室内几个警察都感到一阵头皮发麻。
“没有人不相信你，只不过凡事都要讲究个证据。”颜队见其他人没有开口的意思，只好自己站了出来：“你别往心里去，另外下次如果可以的话，稍微的留一下手，人真的被你砸死，那你就算有理也说不清楚了。”
颜队也不知道自己为什么要这么交代陈歌，他总觉得这只是个开始。
“好吧，我尽量。”
“赏金我明天会亲自去帮你询问，现在你可以说说关于这来两个人的事情了吧？”颜队摸清楚了陈歌的性格，先抛出了赏金作为诱惑。
“其实我真是受害者。”陈歌语气变得郑重起来：“你们应该还记得我去精神病院直播，误打误撞发现活人被精神病囚禁那件事吧？”
“恩，记得。”颜队似乎想到了什么：“那群精神病人手里有你进入新世纪乐园的照片，你的意思是这两个人是精神病派过去给你捣乱的？”
“捣乱？”陈歌摇了摇头，轻轻吸了口气：“他们应该是想要杀了我。”
此言一出，审讯室内突然安静了下来，结合警方的调查报告，在场的几位警察心里清楚，陈歌说的很有可能是真的。
“这是那群疯子对我的报复。”
“就因为你发现了他们在废弃精神病院里的秘密？他们就要杀了你？”桌子旁边一个比较年轻的警察开口说道。
“他们全都是精神病，世界观和我们完全不同。”陈歌想了一会，他准备把能说的东西告诉颜队，防止警方出现不必要的牺牲：“短暂的接触过后我发现这些人的心理都已经完全扭曲，他们用自己病态的价值观去看待一切，更糟糕的是他们坚持认为自己才是正确的，生病的是这个世界。和他们打交道绝对不能按照常理去进行，他们非常的危险。”
“精神病人怀揣着病态的世界观去杀人？”颜队手指轻敲桌面，他只有在沉思的时候，才会无意识做出这样的行为。
“我说的都是真的，而且你们千万要小心，他们和一般的精神病不同。”
“不同？”
“他们在白天可以把自己伪装的和正常人完全一样，只有在夜深人静或者独处的时候，才会露出自己病态的一面。”陈歌是在给颜队他们提醒，这群疯子和一般的精神病患者不同，他们绝大多数甚至要比普通人聪明许多。
“明白，大多数连环杀人案凶手，心理和情感上都会存在有缺陷。”
颜队正想再说些什么，陈歌的手机突然震动起来。
“小顾？”陈歌取出手机一看，有些惊讶：“这小子找我什么事？”
他被围在审讯室内，出又不去，只好跟颜队他们说了一声：“我能不能接个电话？是我员工打来的。”
“就在这接吧。”几名警察都把注意力放在了陈歌身上，竖耳倾听。
陈歌接通了电话，他还没来得及将手机放到耳边，就听到话筒里传出顾飞宇声嘶力竭的叫喊：“陈哥！芳华苑小区三号楼！王叔已经……”
“啪！”
声音戛然而止，小顾的手机好像被什么东西给打飞，撞在了墙壁上。
话筒里只剩下狂奔的脚步声。
“芳华苑小区三号楼？”陈歌没有挂断电话，倾听着那边的声音，想要获得更多的线索。
脚步声很快消失不见，小顾不知是跑到了其他楼层，还是已经遭遇不测。
“陈歌，刚才是怎么回事？”几个警察都凑了过来。
“又是发生在三号楼。”陈歌的眼神有些可怕：“那些疯子对我的员工下手了，他们就在芳华苑小区三号楼里！”
审讯室内安静了一两秒钟，全员立刻行动起来。
“通知分局内其他人！紧急出勤！”
如果换一个时间，陈歌不可能会去主动报警。
就算他报警了，颜队也不会因为他的几句话就选择协助他一起抓捕怪谈协会成员。
可现在一切不同了，他们核实的资料显示，陈歌之前砸晕的两个人确实身负命案，陈歌并没有说谎。
“颜队，能先送我回新世纪乐园一趟吗？我需要拿一些很重要的东西。”
“老吴，你开车送小陈。”颜队好像变了个人一样，他走出审讯室，对着外面值班的人喊道：“你们几个别墨迹！都快点！”
“等一下。”陈歌追了出去：“颜队，你们动作不要太大，千万不要打草惊蛇，他们这次的行动应该是有预谋的。”
“放心。”
得到颜队肯定的答复后，陈歌坐着老吴的车子回到新世纪乐园，他将复读机和圆珠笔装进背包，因为警方也在的原因，这一次他并没有携带碎颅锤。
“怪谈协会对小顾下手，他们真正的目标应该还是我，想要通过小顾将我引过去。”陈歌并不准备以身犯险，他坐在警车当中，仔细思考：“费这么大力气，用小顾做诱饵，肯定是布下了杀局，等着我自投罗网，保守估计芳华苑小区内可能有四位协会成员在埋伏。”
目光看向窗外的夜景，陈歌摸着复读机的开关：“不过，他们应该想不到我会和警方一起过去。”


第274章 致命信息（4000字）


晚上十一点三十四分，陈歌在警车里接到了颜队的电话。
“情况不是太妙，对方警惕性非常强，似乎已经发现了我们。”颜队随后又给陈歌发送了一张照片：“我们的侦查员在进入电梯后，看见里面扔着一部手机，上面有这么一段正在编辑的信息。”
照片里正是小顾的手机，微信输入栏中有一段很奇怪的话：
“爸爸杀了我们，将我们放在了楼梯上。”
“哥哥躺在我后面。”
“弟弟躺在我前面。”
“你能找到我们吗？”
“什么意思？”陈歌看到小顾手机上的信息后有些疑惑，不是太明白这句话的含义。
“我怀疑那群疯子已经发现了我们，所以才会故意在电梯里留下这样一段信息。”
“你们已经进入三号楼了？”陈歌之前给颜队他们提过醒，嘱托他们千万不要打草惊蛇。
“两个行动组全部都身穿便装还未进入芳华苑小区，车辆停在距离事发小区一百五米远的路口，车内有专人待命。”
“那怎么可能被发现？难道是你们的侦查员出了问题？”
“不可能，进入三号楼侦查的是我们这里的老手，拥有七年刑侦经验，曾协助我们破获过多起恶性案件。”颜队并不认为自己的手下会出现问题：“再说他刚打开电梯就看到了这个手机，想要在不被人看到的情况下，提前布置好这个手机，至少需要三分钟的时间，而在三分钟之间，我们的侦查员还没有进入芳华苑小区。”
“我明白你的意思，也就是说犯罪嫌疑人在你们到来之前，就已经布置好了这个手机。”陈歌想通了以这一点后，脸色一变：“那个找到了手机的侦查员现在在哪？”
“他还在三号楼内，照片是他拍照传回来的。”
“糟了！你们赶紧让他回来！”陈歌心里很清楚，怪谈协会诱骗小顾上钩的根本目的是为了对付自己！那个残留着古怪信息的手机，应该是为他准备的！
接触过很多鬼怪之后，陈歌已经摸索出了一些规律，包括红衣在内，绝大部分鬼怪想要害人都需要一个媒介。
比如说收到了张雅的情书，播放了许音的磁带，使用圆珠笔玩笔仙游戏等等。
普通人需要一个“特殊的东西”成为开关，才能接触到另一个世界。
小顾手机上残留的那段信息其实就是一个开关，看到了信息，就相当于被一个或几个未知的鬼怪盯上。
“好。”颜队没有细问原因，用内部通讯装置，给侦查队员下达了暂时撤离的指令，可出乎他意料的是，仅仅只过去了几分钟的时间，那名侦查员就失去了联系！
“出事了？”颜队没有挂断电话，陈歌在这边听得清清楚楚：“我可能还有三、四分钟才能到，你们千万不要再派人进去！”
手机那边几名警察都在商讨对策，过了十几秒，陈歌听见电话里传出车门打开的声音，好像有人找到了颜队。
双方交谈过后，颜队让他呆在车里，然后又拿起了自己的手机对陈歌说道：“刚才那个侦查员带过的徒弟找到了我，他师傅给他发送了微信。”
“你刚才联系侦查员的时候，他不是没有给你回应吗？”陈歌愈发疑惑：“那个侦查员给他徒弟发送了什么？”
“就三个字——在不在。”
“在不在？”
“这个信息肯定不是我们侦查员发出的。”颜队声音变得严肃起来：“一个经验丰富的侦查员绝对不可能在执行任务的过程中，对自己徒弟发送无意义的短信。如果他有什么需要，或者是遇到了危险，第一个想到的应该是现场总指挥。”
“看来那位侦查员可能已经凶多吉少了。”陈歌这句话没有说出口，他只是在心里想了想。
“不管他有没有遇害，我们都要做好最坏的打算。”侦查员身陷险境，这种情况下颜队自然不会再蹲守在小区外面：“通知一组和二组，立刻行动！进入三号楼！”
“颜队，别冲动！楼内的精神病人非常危险！”
“情况有变，现在只能采用其他计划，你把电话给老吴，让他先把车子开到我这边，与我汇合。”
人命关天，陈歌知道劝不住颜队，只能退让：“其他人没事，你注意别让那个收到了信息的警察进入大楼，他可能已经被盯上了。”
侦查员看到了小顾手机里正在编辑的信息，然后出了事。
出了事后，立刻给自己徒弟发送了信息，陈歌隐约觉得这其中隐藏有问题。
他又联想到了小顾给他打电话时，开口说的第一句话，好像和老王有关。
重新推导一遍，小顾已经确定来鬼屋工作，大晚上跑进芳华苑小区巡逻的概率不大，那他为什么会出现在三号楼当中？
“小顾的遇险，很可能就是老王先给他发送了信息！”
陈歌还想对颜队说些什么，但是颜队已经开始部署，挂断了电话。
三分钟后，陈歌来到芳华苑小区。
“那个失联的侦查员找到了吗？”
“已经在二楼楼梯拐角找到，身体无碍，但是却陷入昏迷，据现场人员反应，他瞳孔涣散，脸色很差劲。”颜队站在车边，手里拿着他们内部的通讯装置，愁眉不展：“我现在好奇的是，凶手是怎么在短短几分钟的时间内，让一个拥有格斗基础、身体强健的成年人陷入昏迷的。”
两人交谈的时候，那名侦查员已经被抬出，有专人在照顾他。
陈歌看了一眼那个侦查员的着装，完全就是一个普通人，只要不掀开外衣，在看不到警用对讲机的情况下，根本发现不了他的身份。
“怪谈协会应该是把这位便衣当做意外入局的路人了，他们视生命为草芥，就算是面对无辜者也会毫不留情，不过这回他们算是踢到铁板了。”
陈歌第一次去24层的时候，朱秀曾向怪谈协会提出请求，希望怪谈协会能够出手，帮助他逃脱警方的通缉，不过怪谈协会明确的拒绝了他。”
这个小细节证明了一件事，怪谈协会并不敢和警察发生正面冲突，他们就像是活在这座城市阴影当中的老鼠，制造着垃圾，撕咬着腐肉，但却永远不敢见光。
“颜队，电梯里那个手机你们的人找到了吗？”陈歌又问出了另一个很关键的问题，小顾手机上那段未编辑完的信息是怪谈协会故意留下的陷阱，看了以后很可能会触发不祥。
“已经被一组找到，装进证物袋里了。”
颜队没有意识到事情的严重，但是陈歌不同，事关几条人命，他不敢再耽误时间：“颜队，那群精神病真正想对付的是我，这事我不能逃避。”
他说着就朝芳华苑小区那边走去。
“你等等。”如果换个受害者过来，颜队一定会拦住对方，但陈歌不太一样。
他从车子里拿出一台对讲机塞进陈歌：“会用吗？”
“会，我鬼屋以前员工多的时候，人手一台。”
“那就行。”颜队还是有些不放心，又朝开车的老吴招了招手：“你俩一起进去，也好有个照应。”
颜队的好意陈歌没有拒绝，他和老吴一同进入芳华苑小区。
为防止引起不必要的恐慌，颜队没有通知楼内住户，三号楼内依旧安静的吓人。
昏暗的灯光映照着惨白的墙皮，陈歌和老吴走到了电梯旁边。
“颜队让我们跟在二组后面，咱们现在去五楼。”老吴刚通过对讲机确定了两个行动组的位置：“等会你就在我身后，不要乱跑。”
让受害人参与抓捕，这样的情况极少出现，但考虑到发生在陈歌身上的一系列事情后，老吴很快就释然了。
自己身边的这个男人，仅用了三个星期的事情，就填满了重案档案室的一排档案柜。
想到这，老吴朝旁边挪动了一步，与陈歌保持着快两米的距离。
“老吴，咱们先去找一组！那个手机有问题，现在一组的处境很危险！”陈歌声音急促，拖得越久，一组就越有可能遇到危险。
“不行，颜队交代过，让你跟着二组。”
“先去看一眼，如果一组没有出事，我们再去跟二组汇合。”
“好吧。”老吴犹豫了半天，才和陈歌一起进入电梯，按下了通往八楼的按键：“一组和二组分别负责左右两边的楼梯，一组进度比较快，所以遇到危险的可能性也比二组大。”
“没事。”陈歌随口回道，他看着显示屏上的数字一点点发生变化，目光却停在了那个多出来的数字——24上。
两人很快到了八楼，此时一组已经上到了九楼，他们逐层搜查，进度很快。
老吴在对讲机里和一组组长取得联系，两人钻进旁边的安全通道来到九楼。
站在楼道口等了一会，一组组长身边跟着两个人从走廊里跑出：“你咋把他也带来了？”
一组组长身体很壮，陈歌在市分局被审讯的时候，此人就坐在桌子对面，颜队喊过一次他的名字，好像叫做李政。
“颜队交代的，我只是服从命令。”老吴看了一下李政身边的两个人：“你们一组怎么就剩下三个人了？”
“我让小贾和阿城在楼道里接应，防止凶犯在我们进入楼层搜查的时候趁机逃走。”李政朝楼道里看了看：“你们没遇到他们吗？”
被他这么一说，陈歌顿时产生了不好的预感：“你们在电梯里捡到的那个手机，是不是在他们身上？”
“是啊，怎么了？”李政也是久仰陈歌的大名，他好像想到了什么，眉头一皱，拿着手电，直接站在漆黑的楼道里大喊：“小贾！阿城！”
楼道里声音传出很远，没过多久，李政的对讲机里传出回应：“政哥，小贾不知道怎么回事，一直往楼上跑！我们现在在十四楼，我刚抓住他……小贾！你要干什么？！你疯了！”
对讲机里的声音突然变得杂乱，紧接着就听到重物摔倒的声音。
“阿城？”李政握着对讲机，朝身后喊了一声，领着其他几名队员朝楼上冲去。
陈歌和老吴也赶紧追了上去，几人狂奔到十四楼，阿城正捂着脸躺在地上，血从指缝中渗出。
“老吴！你倆马上把阿城送下去。”
“政哥，我没事，你赶紧去找小贾，他就跟中邪了一样！”
李政拿开阿城的手看了一眼，他的脸颊被咬烂，手背也被咬了一个伤口。
“那个手机，是不是在小贾身上？”所有人里就陈歌情绪还算比较稳定：“你们两个是不是看了手机上的信息？”
“我没看，小贾在把手机装进证物袋的时候看了两眼。”阿城如实回答。
“果然跟那条信息有关。”陈歌回想着信息的内容，非常古怪，他在心里回想：“爸爸杀了我们，将我们放在了楼梯上，那信息的前两句应该是在暗示楼梯，可后面的哥哥弟弟一前一后是什么意思？还有最后为什么要去寻找它们？”
在陈歌思索的时候，李政已经带着人冲上了十五楼。
“老吴，你在这守着小贾，我上去看看。”陈歌没给老吴开口的机会，直接跑了上去。
“第一个看到信息的侦查员昏迷了，第二个看到信息的小贾却好像发疯了一样，症状为何会存在不同？”
李政他们不敢分开，又怕错过小贾所在的楼层，所以顺着楼梯往上追，陈歌就没有这个顾虑，他跑到十五楼之后，走到电梯旁边。
等待电梯门打开后，直接按下了23层的按钮，他准备去最危险的23层看一下，毕竟小顾电话里提到过这一层。
“希望小顾能够没事。”
电梯门缓缓闭合，陈歌手指搭在复读机开关上。
如果只有他一个人过来，面对怪谈协会未知的手段还真有可能中招。可惜这一次，他是和警察一起来的，人数上反倒占据了优势。
显示屏上的数字不断变化，在电梯上升到二十一层时，陈歌自己的手机突然震动了一下。
他滑动屏幕，没想到竟然是小顾手机发来的信息。
“在不在？”
看到信息的第一眼，陈歌就给他回了一句。
“报位置，我现在去找你。”


第275章 他心中的鬼！（4000字）


对方似乎没想到会收到这么直接的回信，过了十几秒才发来新的信息：“我藏在3239房间的衣柜里，这周围好像有什么东西。”
“你给我描述一下那东西大概的外形。”陈歌懒得打字，发送了语音。
“看不清楚，外面很暗，但是我能感觉到它们的存在。”
“你不是有手机吗？为什么不打开手电筒照一下？”
“会被发现的。”
“那你是怎么躲进3239房间的，你有这个房间的钥匙吗？”
“没有，门是开着的，我就躲进去了。”
“老王呢？”
“老、老王？”
聊天的节奏很快，陈歌这边显示对方一直处于输入中，但就是没有信息发送过来。
“我是不是把天聊死了？”陈歌等了半天对方依旧没有回信，他拿出手机又给对方发送了一条信息：“在不在？”
电梯升到23楼，陈歌在这期间一连发送了十三个在不在，在发出去第十四个的时候，他发现自己被拉黑了。
“骚扰我的是你，拉黑我的还是你，有病吗？”他走出电梯，按下了复读机上的按钮。
染血的磁带缓缓转动，陈歌双瞳慢慢缩小，黑暗对他的影响降到了最低：“有病就要赶紧治疗才行。”
神经紧绷，他靠着墙壁一侧，慢慢朝走廊深处走去。
“小贾看了手机上的信息后完全失控，咬伤了自己的同伴，暗中躲藏的鬼怪应该拥有影响活人神智的能力。”
“怪谈协会里的血脸也有类似的能力，不过血脸必须要靠近目标，并且变化出和目标相同的面容后才能进行操控。”
“这是一种特殊类别的鬼怪，通常来说，拥有这样特殊能力的鬼怪战斗力都不强，就比如说笔仙。”
陈歌过来的时候没有携带碎颅锤和杀猪刀，他一手伸进衣服口袋，握紧了圆珠笔，另一只手摸着墙壁，生怕前面某扇房门突然打开，里面钻出一个鬼头来。
数着房门上的编号，陈歌很快来到3239房间门口。
他拉动门锁，防盗门纹丝不动。
“应该就是这个房间。”他敲击房门：“有人吗？”
染血的磁带发出刺耳的电流声，好像是许音在向陈歌发出警示。
连续敲了几下，出乎陈歌预料，3239房间里竟然传出了一个男人的声音。
“谁啊！大晚上的？有事吗？”
“有人？”陈歌其实比屋内的男人还要惊讶，心里暗道，对方会不会是被怪谈协会的人操控了，或者说屋内的男人就是怪谈协会成员。
他高度紧张，打起十二分注意。
芳华苑小区里的防盗门都是双层的，很快，里面的那扇门被人打开。
一个大概一米七左右的男人冷着张脸站在屋内。
“有事吗？”
“我是协助警察来追击逃犯的，等会我们的人就会上来。”陈歌的说话口吻都和颜队他们很像。
“又有逃犯进来了？”男人脸色变得更加差劲，他眉头拧在了一起。
“老公，怎么回事啊？”客厅里有一个三十多岁的女人也走了出来。
“说是有逃犯进来了。”
“上次不是刚在咱们楼里抓住一个逃犯吗？这地方也太不安全了，都几次了！”女人声音有些尖锐：“我早就给你说，咱们赶紧搬走，你非不听！”
“搬走，住哪里？”
男人火气也很大，两人谁也不退让，争吵起来。
陈歌冷眼看着这一切，他现在还不确定对方是不是怪谈协会成员，只是本能的觉得这两人有点奇怪。
“人在争吵的时候，会不自觉的看向对方，甚至带上肢体动作，但是这两人却没有，他们的身体很僵硬，是有意克制，还是说在故意表演给我看？”
屋内的男女争吵几句过后，女人进入里屋，男人留在了门口。
他看起来憋了一肚子的火，对陈歌的态度也十分恶劣：“我们只是这楼内的住户，没看见过什么杀人犯，也没听到什么奇怪的声音，你还是去找其他人问问吧。”
大晚上被陌生人敲门，正常情况下也不会有人去开门，这一点陈歌早已想到，如果对方给他开门，请他进去，那他才更应该小心。
“我只是想要询问你几个问题。”陈歌指着旁边几户：“你对自己的邻居了解多少？”
“两边都没住人，对面住着一个独居的男人，一两个月前搬进来的，平时很少见他出门，没打过交道。”
“你上一次见他是在什么时候？”
“周三晚上吧，我加班比平时晚了三个小时回来，在电梯里遇到的他。”
“周三？电梯？”陈歌瞬间把对面的那个男人和怪谈协会成员联系在了一起：“你知道那人叫什么吗？”
“不知道。”男人说完就把门关上了。
防盗门闭合的声音在楼道里传出很远，陈歌站在走廊中间，他转过身看着3239对面的房间。
“怪谈协会的人难道藏在对面的房间？”他眼中透着几分怀疑，3239的那对夫妇表面上看很正常，但是他们却在“无意”间给陈歌透露出的了最关键的信息——周三和电梯，这两点只有进入过怪谈协会的人才清楚。
“他们是故意这么说的？想要引诱我去对面的房间？”
陈歌不确定这是一个巧合还是一个陷阱，自从获得黑色手机之后，他就变得越来越谨慎了。
右手握紧圆珠笔，左手抓住了3239对面房间的门把手，陈歌稍一用力，防盗门向外打开。
“没锁？”
在发现防盗门没锁的第一时间，陈歌立刻后撤，真正的杀局应该是3239对面的这个房间。
也就在他松手的那一瞬间，一只血红色的小手朝外面抓来！
双方几乎就相差了几米厘米远！
“什么东西？”
漆黑的长廊当中，防盗门嘎吱嘎吱慢慢打开，在防盗门内侧的门板上，爬着一个四肢短小，脑袋巨大，整张脸被憋成酱紫色的小男孩！
更让陈歌感到一丝心慌的是，这个小男孩穿着一身血衣！
变形的嘴巴慢慢张开，露出了里面歪斜的牙齿，男孩似乎是在笑。
“爸爸杀了我们，将我们放在了房门口。”
“哥哥藏在门后面。”
“他让我藏在门前面。”
声音刚落，又有一个畸形的脑袋从屋内探出，五官肿胀，眼珠子挂在脸上。
“爸爸杀了我们，将我们放在了房门口。”
“弟弟躲在门前面。”
“他让我躲在门后面。”
两个男孩表情诡异，爬出房门，一前一后站在陈歌面前。
鲜红的血液从它们身上滴落，化为一条条血丝向四周蔓延，如同千足虫一样在墙壁、地板上飞速爬动。
走廊里变得极为压抑，然而怪谈协会的杀招还没有结束。
3239房间里一道白色的身影缓慢爬出，它正是从杀死许音那个女人身上跑出的白影。
这怪物的身体只剩下三分之一，看它的样子似乎是在逃命。
它在血丝上爬动，但身体很快又被拖拽了回去，紧接着屋子里响起了咀嚼的声音。
“那屋子里还有其他怪物？！”
不幸被陈歌言中，一只密布着血丝的手向外伸出，看大小和正常人一样，但让陈歌警惕的是，这手似乎被严重烫伤过，没有任何掌纹。
空气好像凝固，楼道当中充斥着浓浓的血腥味，那只手按在了其中一个男孩的头顶，好像父亲般疼爱的抚摸着那个畸形的脑袋。
“他找到了我们，现在换你们去找他了。”
男人的声音嘶哑难听，他似乎吞食过某种具有高度腐蚀性的东西，仅仅是声音就让人觉得不寒而栗。
听到了男人的话语，那两个红衣男孩脸上露出了极为开心的笑容，他俩异口同声的回道。
“好的，爸爸。”
两张畸形的脸在飞速靠近，许音连单独的红衣都对付不了，更不要说去拖住两个红衣。
陈歌感受到了前所未有的压力，他几乎没有任何犹豫，喊出了那封情书上的名字。
“张雅！”
好似水滴落入深潭，陈歌的影子荡起一圈涟漪，飞速蔓延的血丝突然停顿，连那只悬在门外、没有任何掌纹的手也轻轻颤动了一下。
汹涌的黑发从陈歌的影子中钻出，如同大潮拍击两边的墙壁，用最暴力直接的方式碾碎了所有靠近他的血丝。
23楼的温度再次降低，张雅精致的脸贴在陈歌身后，那彻骨的冰凉之下隐藏着一个如同火焰般夺目的灵魂！
“这就是你心中的鬼？”门后的人慢慢走出，他穿着一件大红色的外套，脸上带着口罩，可就算佩戴口罩也无法完全遮住他那张彻底被毁容的脸。
“小心，张雅！”陈歌果断向后退去，红衣之间的较量，他在这里也帮不上什么忙。
不用陈歌提醒，或者说就算陈歌提醒，张雅也不会听他的话。
没有任何废话和试探，怨念充斥着张雅的眼眸，黑发好像掀起的巨浪，刮过墙壁撞向两个男孩！
血丝和黑发纠缠在一起，陈歌躲在张雅身后，他脑中思索着其他的事情。
“操控两个红衣男孩的人，应该就是第三病栋当中的十号房患者。”
脸、身体，连手上的指纹和掌纹都全部烧掉，从外形上来讲和十号病人吻合。
“鬼屋还原了第三病栋的所有病室，十号病房墙壁上记录有这个病人的一些事迹，他之所以会发疯，是因为不小心导致自己的两个孩子死亡，心存愧疚，又接连遭受打击这才心理崩溃。”
一切都对上了，陈歌真的没想到，今夜居然会遇上第三病栋里最恐怖的十号病人！
他低估了怪谈协会想要除掉他的决心，恐怕在魏五和孔祥明失去联系后，怪谈协会就已经开始谋划今晚的杀局了。
有吴非那种智商超过普通人的疯子在，他们肯定不会犯同样的错误，今夜怪谈协会极有可能倾巢出动！
张雅出现，但却并没有带给陈歌安全感，十号病人仅仅一个人就拥有两个红衣，而除了他，怪谈协会还剩有六名成员！
“嘭！”
血丝炸裂，张雅的黑发死死勒住了一个男孩的脖颈，将他砸在地面上。
但奇怪的是这个男孩不仅没有感受到痛苦，丑陋的脸上还露出了笑容：“哥哥，我快要喘不过气了。”
那本就不协调的脑袋变得更大了，脸皮上浮现出一条条血丝构成的血管，他的脑袋快要被黑发勒爆。
在这生死关头，另一个红衣和门边的男人都没有要帮忙的意思，男人甚至命令哥哥跃过张雅，先进攻陈歌。
黑发将弟弟包裹，一声残忍的声响过后，血丝并没有被黑发吸收，而是从缝隙中渗出，在不远处重新凝聚出一个男孩。
它的脑袋似乎变小了一点，身上的红衣也暗淡了一点，除此之外没有任何异常。
“你们还想等到什么时候！”毁容男人似乎有些心疼，他声音里透着一丝愤怒。
“我们只是想要更加稳妥一点，毕竟他心中的这个鬼有点不一般。”3239房的防盗门再次打开，那一对夫妻从中走出，男人肩膀上踩着一个瘦长鬼影，女人则是倒着行走，后脑上的血脸狰狞怪笑。
两人笑着出场，自以为胜券在握，可让他们没想到的是，在防盗门打开的瞬间，黑发就席卷而上，好像巨蟒一般缠上他们的身体。
同时对付四只厉鬼？其中还有两个红衣！
那对男女对视一眼，都从对方的眼睛中看到了震惊和恐惧。
“你不是说可以拖住目标身上的鬼物吗？！”女人尖叫一声，再往后她就发不出声音了，黑发刺入血脸的五官当中。
男人也在哀嚎，瘦长鬼影想要钻回男人的身体，但是被黑发缠绕，正一点点往外拔出。
“以一敌四？”毁容男人满是伤疤的手慢慢握紧，本以为是十拿九稳的局面，没想到竟然还是发生了变故。
黑发如同汹涌的大河在血色的世界流浪，一袭红衣的张雅安静的站在走廊中央，她听到了毁容男人的声音，慢慢把目光从陈歌身上移开。
在看向毁容男人时，她眼眸轻轻眨动，好像发现了新的玩具一样。


第276章 就差一点


被红衣厉鬼盯着，毁容男人感觉到了一丝压力。
与黑发当中那个充满怨恨和憎恶的眼神比起来，他的变态和残忍不值一提，他感受到了对方满满的恶意。
“拦住她！”
两个红衣男孩操控血丝试图阻拦张雅，可黑发宛如大潮席卷，它俩也仅仅只能做到自保。
“废物！”毁容男人外貌恐怖怪异，他本身的实力远远不足以和张雅匹敌，他主要依靠的是那两个用自己孩子灵魂做成的红衣男孩。
被自己的父亲训斥，两个脑袋畸形的男孩惊声尖叫，肿胀的脑袋崩散出一条条血丝，用身体拦住张雅的路。
在黑发的冲击之下，两个红衣男孩的身体一次次被碾爆，血丝从黑发中渗出，它们身体复原的速度越来越慢。
“不可能有这么强的红衣！她到底吞吃过多少厉鬼？！”
毁容男简直不敢想象，筹划了这么久，联合几名会员一同出手，竟然还会被压制！
眼中产生一丝懊悔，他看着两个男孩一次次被拧爆，心在滴血。
“就差一点……”
3239和对面的两个房间里全都布置好了杀局，只要陈歌踏入其中一步，他就能瞬间将其杀掉，根本不给他开口呼唤鬼怪的机会。
在红衣男孩第五次被拧爆的时候，毁容男人脸上的疤痕剧烈颤动，心中浮现了一种很多年都没有出现过的情绪——恐惧。
毁容男人五指抓住了自己的胳膊，手指直接挖入疤痕当中，血染红了指甲：“真是糟糕的体验。”
疤痕被抓破，血向外渗出，毁容男人似乎在这个时候犯病了，他的手不断用力：“怎么办？怎么办？该怎么办！”
两个红衣男孩一次次被拧爆，又一次次重聚再次扑上，它们用尽了一切办法，但是仍旧无法阻拦张雅的脚步。
靠近了！
血液顺着指尖滴在地上，毁容男人终于萌生了退意，他怨毒的看着远远躲在张雅身后的陈歌。
“看来只能牺牲那件东西了。”手指从胳膊的伤口中拿出，血丝在空中划出一道轨迹，他从口袋里拿出一个木盒，盒子内壁里残留着一片乌黑的血渍。
在场几只厉鬼都有失控的迹象，那血渍似乎对它们有莫大的吸引力！
毁容脸在暗中下达了什么命令，然后拿着木盒，舍弃了两个红衣男孩朝走廊另一侧跑去。
黑色长发在地上的爬动，张雅目光中透着一丝贪婪，就仿佛一个暴食症患者看到了最喜欢的食物一样。
在第七次拧爆两个红衣男孩之后，张雅失去了耐心，身后所有的黑发疯狂朝毁容男人涌去。
两个红衣男孩炸裂的血丝散落在地，化为细小的血珠，用一种肉眼可见的速度朝着张雅身后的方向挪动，它们的速度越来越快，很快两个男孩炸裂开的血丝汇聚在了一起。
一个好像连体婴儿般的怪物绕过了张雅的黑发，在血丝中重生。
“不好！”
陈歌没有任何犹豫撒腿就往身后的楼道跑，毁容脸孤注一掷，用自己充当诱饵也要创造机会杀了陈歌！
“我们，找到你了！”连体怪物爬向陈歌，速度快的惊人。
陈歌严重低估了红衣的恐怖，这个怪物被张雅的黑发限制，根本没有发挥出自己的实力。
以它可以多次化为血丝重生的能力，再加上超快的移动速度，如果陈歌单独遇到它，生还的概率基本为零。
“许音！陈雅琳！”
现在已经到了拼命的时候，陈歌将能呼唤的鬼怪全部唤出，为自己争取时间。
狭窄的楼内里一个脸色青紫的女孩和一个半身红衣的男人同时出现，横拦在连体怪物身前。
可让陈歌没想到的是，那连体怪物根本无视了许音和笔仙，布满血丝的手指好像尖锥一般划过笔仙和许音的身体。
伤口崩开，许音被撞倒在地，一条手臂也被撕扯掉。而笔仙在血丝触碰到的瞬间就遭受重创，身形变淡，变得虚幻。
不过连体怪物的目标并不是它们，重创两鬼之后，它速度不减，直奔陈歌而来！
身上已经没有其他的鬼物，陈歌头一次觉得自己鬼屋的员工实在是太少了。
那连体怪物的两个头颅散发着恶臭，酱紫色的脸上五官移位，歪斜的嘴巴已经张开，和整张脸不成比例的眼睛紧盯着陈歌。
“抓住你了！”
在两者距离只剩下一两米远的时候，连体怪物速度突然变慢。
它外凸的眼珠向一侧转动，那个断了一条手臂满身伤口的男鬼，正用仅剩的一只手死死抓住它的小腿！
鲜红色的小手刺入许音手臂当中，连体怪物将许音从地上挑起，想要将它撕成两半。
身体被割裂，快要从中分开，被最爱之人留下的伤口又一次迸溅出鲜血。
“好疼，好疼啊！！”
半身红衣的许音没有在乎快被撕开的身体，用尽全力咬向连体怪物。
厉鬼之间的厮杀残忍到了极致，陈歌清楚许音现在绝对不是红衣的对手，他只是在为自己拖延时间。
“马上与警察汇合！”朝着走廊出口狂奔，快要靠近楼道口时，一个戴着眼镜的男人从楼下跑了上来。
当陈歌看到他的脸时，心脏咯噔一跳。
来的不是警察，而是芳华苑小区的黄主管。
“发生了什么事？快跟我来！”黄主管喘着气，手扶着栏杆，朝陈歌伸手，似乎是准备带着陈歌逃跑。
看着那只伸向自己的手，陈歌远远避开。
在自己进入怪谈协会的那一夜，黄主管也在三号楼当中，他下楼之后正好看到黄主管在训斥小顾。
另一个疑点就是电梯上多出来的那个数字，一个并不存在24层，这件事作为物业黄主管肯定清楚，但是物业方面并没有做出任何应对，其实删去那个数字并不需要花费多大的功夫。
再加上怪谈协会在小区内聚集，但是监控上却没有他们之中任何一个人的视频，一定是有人在暗中动了手脚，如此想来，怪谈协会里的某个成员很可能和芳华苑小区有关。
看到陈歌怀疑的目光，黄主管知道自己可能被发现，他撕下了伪装，慢慢转身露出了脑后由血丝构成的脸。
“我不想这样，但身不由己，加入协会后，我已经也成了怪物……”
趁着黄主管感慨的时候，陈歌拿出颜队交给他的对讲机，按下按键，大声喊道：“23楼！四名凶犯全在23楼！”


第277章 连影子都是爱你的形状


看着陈歌好像变戏法一样，忽然从口袋取出一个对讲机，黄主管的后半句话直接卡在了嗓子眼里。
“你是警察？”他反应慢了一拍，当他意识到不妙的时候，陈歌已经收到了一组组长李政的回信。
“坚持住！马上到！”楼下传来了急促的脚步声，行动一组组长李政距离他们并不远！
黄主管脸色一下变得很差，以前他创造怪谈的时候，也有受害者想报警，但那些人报警都有一个拿手机拨号的过程，谁能想到陈歌毫无征兆的就从怀里掏出了一个对讲机。
再说这跟他之前表现的气质完全不同啊！
仇怨、尖叫、恐惧是厉鬼最好的食物，为了不被身上的鬼物反噬，逼着也要去做一些残忍恐怖的事情，这一点黄主管深有体会。
可眼前这个人，以一己之力供养了三只厉鬼，其中还包括最顶级的红衣，按照怪谈协会里的标准，这人手上的人命绝对不下十条！
但就是这样一个双手染满鲜血的屠夫、杀人狂，竟然在最关键的时候选择了报警！
甚至用的还是警用对讲机！
怒火翻腾，黄主管知道今晚的事情大条了，就算击杀陈歌，明面上的身份也无法继续使用。
“都是因为你！”
城市阴影当中的事情，就要用阴影里的规则来解决，这是约定俗成的规矩，但谁也没有想到，他们之中出现了一个“叛徒”！
血脸的反应要比黄主管激烈许多，血丝编织的脸朝着陈歌扑来，在扑过来的过程中，五官已经变得和陈歌有八九分相似。
“又是这东西。”
陈歌握紧对讲机砸向那张血脸，但是他用尽全力挥击的手臂却从血脸当中穿过，根本碰不到对方。
“杀了你，或者短时间操控你的身体，我还有机会蒙混过去。”黄主管的身份只有陈歌一个人知道，只要让血脸钻进陈歌的脑海里，让他永远的闭嘴，黄主管就把握为自己开脱。
血脸贴近，在快要触碰到陈歌的脸时，他的瞳孔好像夜猫一样，突然缩成了一条狭窄的缝隙，散发出一股逼人的寒意。
“阴瞳！”
大概只让血脸停留了半秒钟的时间，陈歌双腿蹬地，身体前冲，做出了一个疯狂的举动。
他低着头撞向黄主管，两人一同从楼梯上滚了下来。
手臂被擦伤，疼痛从各处传来。
不过让陈歌感到奇怪的是，疼痛感只出现了一会就消失了。
等视线恢复后，陈歌跳起来准备朝楼下跑时才发现，自己的身体关节被一层黑发包裹。
“张雅？”
除了一点皮外伤，陈歌完好无损，和他形成鲜明反差的是被黑发拖回楼上的黄主管。
血脸让黑发刺穿，黄主管神智不清，身体被勒的变了形。
茫然扭头，陈歌站在22楼拐角向上看去，身穿红衣的张雅安静的站在23楼，她身后的黑发当中捆绑着连体红衣怪物、血脸和瘦长鬼影，占满了整个楼梯间。
红衣如血，脚下是不断蔓延的黑发，一个个丑陋、恐怖怪物在其中尖叫哀嚎，最后被慢慢碾碎吞没。
老实说，看到这场景，陈歌有一点心慌。
脚步迈出，张雅朝陈歌走去，刺骨的寒意和浓重的血腥味冲击着陈歌的感官。
张雅身上好像又出现了某种变化，她应该是拿到了自己想要的东西。
低垂着的头向上扬起，黑发滑落，张雅的脸停在陈歌鼻尖几厘米远的地方，她看着陈歌的眼睛，苍白、毫无血色的手中拿着一个很普通的木盒。
“给我的？”
陈歌一开口，就感觉冰冷的气息涌入身体，他接过木盒向里面看去。
那片深黑色的血渍已经消失不见，取而代之的是一个丑陋畸形的人偶。
“毁容脸！”
人偶就是毁容男人体型缩小十几倍的样子，他的口罩被摘去，五官除了眼睛外，其他的都被伤疤磨平，他没有鼻子和嘴唇，就像是噩梦中的魔鬼一样。
“你把他做成了玩具？！”
盒子里的毁容脸只是一个被抽离出身体的灵魂，狰狞的脸左右晃动，陈歌能感受到从它身上散发出的邪恶气息。
当初张雅对待朱秀，就是将其灵魂抽出，做成了玩具。
看着盒子里挣扎的毁容脸，陈歌汗毛竖立，这是他人生中收到过的第二惊悚的礼物，至于排在第一的，就是初遇张雅时的那封情书。
“谢谢，我……很喜欢你的这件礼物，你是第一个送我礼物的女孩。”
听到陈歌的回答，张雅移开了视线，她的头向下低垂，不想让陈歌看到她的表情，但是陈歌能感觉的到，她似乎心里有一丝开心。
黑发缠绕，陈歌几乎不敢相信，他们在22楼“友好交谈”的时候，23楼的黑发正在残暴吞食着那些恐怖的怪物。
蔓延在23楼的黑发朝着张雅涌来，陈歌甚至在其中看到了许音残缺的身体。他张大了嘴巴，赶紧一脸“开心”的对张雅说道：“等一等！喊‘疼’的小哥和那个校服女孩是我们自己人，千万别误伤啊！”
很好的气氛被破坏，张雅再抬起头时，又恢复了原本的模样。
许音和笔仙被剔除出去，黑发碾碎了其他的鬼怪，染上了大片的血红。
黑发收回，张雅的身体轻微摇晃，好像有些困了。
她抬头深深的看了陈歌一眼，从陈歌身边走过，消失不见。
陈歌后背冰冷的感觉并没有因为张雅离开而散去，就好像有一双充满怨念的眼睛正在背后盯着自己。
过了一两分钟，直到楼下传来李政他们的叫喊声，那股寒意才消失。
陈歌浑身僵硬，他一下坐在地上，将严重受伤的许音和笔仙收回，又将那个奇怪的木盒塞进口袋里。
张雅送给他的礼物一个比一个惊悚，先是鬼魂做成的糖果，现在又多了一个用凶徒灵魂做成的“玩具”。
“我知道她是出于好意，被一个女孩老这么送礼物我也挺不好意思，关键是这礼物……”陈歌苦笑着回头看向身后，借助手机的亮光，他很震惊的发现，自己的影子并不是自己的模样！
淡淡的亮光照在自己身上，映照的出黑影却是一个长发女人的外形！
陈歌几乎没有任何犹豫，立刻改口：“关键是这礼物太贵重了！从来没有一个女生对我这么好过！这份感动我可能会铭记一辈子！”


第278章 是时候去抽奖了

“小贾我们已经找到了，陷入昏迷，身体没有大碍。”李政顿了一顿又继续说道：“不过那个陈歌好像出了些问题。”
“小陈出事了？你们在哪！我马上过去！”对讲机里传出颜队的声音。
“可能是受了什么刺激吧，毕竟我们接到求救的时候，他和那四个疯子都在23楼，应该是遭遇了什么很可怕的事情。”
李政看着呆坐在楼梯上一动不动的陈歌，心里很不是滋味。
他一开始对陈歌印象很不好，尤其是在审讯室里，陈歌的态度可以说是非常嚣张。
不过刚才在听到陈歌求救之后，他放下了一切成见，领着队员拼命跑来，可惜还是晚了一步。
李政作为市分局刑侦队行动一组组长，他见过少数几个从凶杀现场逃离出来的幸存者，肉体上的伤势会随着时间愈合，可精神上的创伤却会伴随一辈子。
“如果，我们能再快一点就好了。”他很想鼓励陈歌坚强一点，但又不知该如何去开口。
呆坐在22楼和23楼中间的楼梯上，陈歌盯着自己的影子已经看了十几分钟，他发现了一件很恐怖的事情——他的影子好像变不回来了！
就算光线找到自己身上，也能明显看到那是两片阴影重叠在了一起。
“张雅身上一定又发生了某种变化，以前她是藏在我的影子里，现在她是要变成我的影子！”
陈歌回想着张雅在看到毁容脸时的种种异常：“木盒里的黑色血渍对她来说肯定非常重要，黑色的血？红衣？这两者之间是不是存在某种联系？吸收了那些黑血，她的实力就能突破某一个界限？”
越想越觉得困惑，陈歌望着自己的影子，张雅的影子在慢慢取代他自己的影子，看样子是打定主意要跟他一辈子，直到他再也没有影子为止。
手指触碰着怀里的木盒，坦白说这还是陈歌第一次被女孩当面赠送礼物，虽然总觉得哪里不太对，但事实无法否认。
“这种感觉很微妙。”
他小声嘀咕，不管张雅以后会变成什么样子，但有一点可以肯定，他以后绝对不会在背后说张雅的不是了。
“暂时也没有必要担心，上一次张雅只是吞掉了红衣老人半边身体，就沉睡了好几天，最后还是在我千呼万唤之下才慢慢苏醒。”
“这一次张雅吞掉了两个完整的红衣、两张血脸和一个瘦长鬼影，还有那片神秘的黑色血渍，想要完全消化掉这些东西，恐怕会沉睡很久。”
张雅是陈歌的主要战力，张雅在，陈歌的恐怖屋能力压怪谈协会；张雅不在，陈歌拖家带口一起上，估计也就只能应付一个红衣。
“毁容男、夫妻两个、黄主管，除去他们四个，现在怪谈协会里还剩下三个人。”陈歌脸色平静，外人根本猜不出他在想什么：“剩下的三个人里包含着十号、会长和吴非，我现在还是不能确定他们各自的身份。但有一点可以肯定，这三个人都极度危险和狡猾。”
“怪谈协会倾巢出动仍旧没有击杀掉我，他们应该不会在短时间内再次动手。”现在张雅沉睡，陈歌虽然暂时摆脱了来自张雅的“关爱”，但同时也进入了一个实力的空档期，怪谈协会这时候只要再派出两个红衣，就能将他的恐怖屋全灭。
人总是在得不到的时候才会去怀念，张雅沉睡，陈歌忽然变得很没有安全感：“这几天游客数量暴增，恐怖屋内又收集到了许多游客的尖叫，是时候再来一波抽奖了。”
对于黑色手机的转盘抽奖，他本身其实是拒绝的，但短时间内他也想不到其他增强实力的办法了。
鬼到用时方恨少，这句话陈歌现在有深刻的体会。
“那块黑色血迹很不一般，等张雅再次苏醒，可能会突破某个界限。”
比红衣还要恐怖，陈歌已经不敢继续往下想了。
扶着楼梯上的栏杆，陈歌颇为狼狈的站了起来，他身上满是尘灰，手臂被擦伤，精神看起来有些恍惚。
“小心。”李政一直守在旁边，见陈歌起身，赶紧去搀扶。
“没事，你们快去寻找小顾和老王，我还能撑住。”陈歌不清楚李政对自己的态度为什么会突然变好，他觉得李政肯定是误会了什么，不过他也懒的解释了。
两人一起回到23楼，共生的鬼怪被张雅暴力撕碎吞食，几名怪谈协会成员的灵魂遭受重创，神志不清。
而那个外形最恐怖的毁容男人，此时则好像植物人般躺在楼道中央，眼神空洞。
李政皱着眉看着几个怪谈协会成员，心中浮现出一个奇怪的想法——怎么看起来他们才是受害者？
没人知道23楼发生过什么，作为唯一的知情者，陈歌的回答是他从楼上摔落，碰到了脑袋，记不清楚了，只知道自己在被人追赶。
推开3239房间的门，李政闻到了一股淡淡的血腥味，跑进卫生间后才发现，一家三口人昏倒在地，手腕被割开，好像是在放血。
“还有呼吸！来帮忙，快叫救护车！”
行动二组此时也已经赶到，他们将真正的受害者抬出，陈歌在旁边帮不上什么忙，他默默的看着那些画在房间角落里的古怪图案。
这些用鲜血绘成的图案好像是某种特殊的文字，陈歌靠近以后发现，身上的鬼怪全部在打颤。
“能让厉鬼恐惧的文字？怪谈协会的底蕴还挺深厚的。”他很庆幸自己之前没有进入房间当中，观看了几分钟后，他取出手机将所有图案拍了下来。
墙壁上的图案没有鲜血供给后，很快变淡，慢慢的失去了作用。
走出3239，陈歌和李政又进入对面的那个房间。
屋内的布置让人触目惊心，客厅正中央悬挂着三条绳索，昏迷的老王和小顾被扔在前两条绳索下面，第三条绳结似乎是给陈歌准备的。
“三个绳结，一家三口，现在怪谈协会也只剩下三个人了，他们对于三这个数字还真是格外的执着啊。”


第279章 我已经等你很久了


老王和小顾也被送去医院，陈歌则留了下来，他配合市分局行动二组在23楼进行收尾工作。
看到他带伤仍旧坚持在一线，几名警察对他的好感度暴增。
站在3239对面的房间里，陈歌避开其他警察的视线，将黑色手机拿了出来。
毁容脸被张雅做成玩偶人偶的时候，手机震动了一下，只不过当时情况危机，他没时间去看。
滑动屏幕，黑色手机上出现了一条提示信息，毁容脸死后，第三病栋试炼任务的完成度增加到了百分之八十！
“完成度达到百分之九十就能获得奖励，还差百分之十。”
陈歌翻看手机，第三病栋试炼任务完成度超过百分之九十后，能获得一个试炼任务的奖励。
全灭怪谈协会后，又能获得一个第三病栋场景自带的隐藏任务奖励。
“黑色手机这是在变相的鼓励我和怪谈协会死磕，它为什么如此仇视怪谈协会？”
和怪谈协会接触的久了，陈歌对于他们也有了更深的了解。
他们每一个人身上都寄居着一个来自门后的鬼怪，为了供养这些鬼怪，或者说不被身上的鬼怪吞吃掉，他们只能不断的去创造怪谈，满足身上鬼怪的各种需求。
从某种程度上来说，他们已经不配被称之为人，更像是被鬼怪操纵的人偶。
这也是陈歌和绝大多数怪谈协会成员的本质上区别。
“总觉得怪谈协会没有那么简单，他们宣传单的标志是一扇血红色的门，这群疯子对于门后的世界肯定要比我了解，说不定那个神秘的会长就是门后的鬼。”
陈歌产生了一种危机感，他愈发觉得自己鬼屋里的鬼怪不够用了。
“小陈！”
房门被推开，颜队走了进来。
陈歌不着痕迹的将黑色手机收起，坐在沙发上，摆出一副虚弱的模样：“颜队，你找我有事？”
“你自己看吧。”
颜队从证物袋里拿出了小顾的手机，在二十五分钟前，小顾的微信里收到了一条莫名其妙的信息——陈歌，我记住你的名字了。
“这条信息是用保安王大军的手机发来的，可是我们找遍了23层，都没有发现受害者王大军的手机，由此可以推断，凶手还有其他人！对方拿走了王大军的手机！”颜队将小顾的手机放在茶几上：“另外还有一个问题，凶手的信息里为什么会有你的名字？”
保安王大军是老王全名，小顾之所以会进入三号楼就是因为老王。
“这个拿走老王手机的人，应该才是谋后黑手，是今晚这一切的策划者。”陈歌其实能理解对方的这句话，幕后之人精心布局，可惜他错估了张雅的实力，也低估了陈歌的谨慎。
如果今晚没有张雅，或者说陈歌大意之下被拖入那两个房间里，他可以说是必死无疑，不存在任何逃生的机会。
现在想起来，陈歌还有一丝后怕。
“凶手主动发送信息，这至少能说明两点，第一他有恃无恐，第二你做过让他非常恼怒的事情。”颜队将小顾的手机重新装回证物袋：“以上两条，对你来说都不是好消息，他们极有可能对你发动更加疯狂的报复。”
怪谈协会一下折损四人，连拥有两只红衣厉鬼的毁容脸都被做成了玩具，换做是陈歌也会气的要死。
“记住我的名字？这是在威胁我？”陈歌看着转身离开的颜队，脑中忽然闪过一个念头，他一下从沙发上站起：“等等！”
“怎么了？”颜队被陈歌吓了一跳。
“手机！那条信息发送的时间！”陈歌从颜队手中拿过证物袋，打开后又看了一眼，那条信息是二十五分钟前发来的。
而二十五分钟前，毁容脸刚刚死亡，李政他们都还没赶到！
“还有一个怪谈协会的成员就藏在这大楼里！这个人极有可能就是幕后黑手！”
陈歌目光凛然，对方目睹了整个过程，但是迫于张雅的原因并没有出现。
“那个凶手就躲在楼内？”颜队点了点头：“我们已经控制了所有出口，芳华苑小区外围的道路也已经封锁，暂时没有发现可疑人员。你放心吧，只要他还在这栋楼内，就绝对跑不出去。”
剩下的三个怪谈协会成员是最难对付的三个人，陈歌没有把希望寄托在颜队身上，他双手握在一起，指骨发出脆响，总感觉自己忽略了什么。
“那个人很聪明，信息是二十五分钟前发过来的，现在很可能已经离开，可他是怎么突破警方封锁的呢？”
望着小顾微信上的信息，陈歌忽然想起了一件事。
小贾在看到小顾手机上的信息后，失去理智，咬伤了同伴。
但是第一个进入大楼的侦查员，在看到那段信息后，只是陷入昏迷，两个人的症状并不相同。
“颜队，你们派进来的第一个便衣现在清醒了吗？一直是谁在照顾他？”
“他躺在警车里，一直处于昏迷当中，二十分钟前急救车赶到，估计已经被送往医院了。”
“二十分钟前急救车赶到？”
……
护士值班室墙上的表无声走动，凌晨两点的人民医院非常安静。
在大多数病人都已经入睡的时候，一双几乎被眼白占据的眼睛慢慢睁开。
“陈歌……”
他无意识的发出了声音，紧接着就好像梦游般从病床上站起：“这只新鬼的能力还挺好用，只不过分裂意识的感觉太痛苦了。”
试着握紧拳头，男人脸部的表情有些诡异，他话语中透着一丝嫉妒：“再好用的鬼，也比不过红衣。”
男人身体僵硬，就好像提线木偶般朝着门外走去。
他的动作越来越熟练，脚步也越来越快。
在没有引起任何人注意的情况下，他从医院安全通道跑出，避开了大厅的所有监控，溜进医院后面漆黑的小巷。
“还剩三个小时，应该能够回到主意识身边。”
他跌跌撞撞的走在满是石砾和垃圾的后巷，手臂、双脚都被划伤，不过他一点也不在乎。
看着不断接近的出口，他慢慢放松了下来：“计划失败也没有什么，只要活着，将信息带出去，一切都还是未知。”
巷子外面的路灯散发出昏黄的光，就在他一点点靠近时，一个手持铁锤的男人从阴影里走出，堵在了巷子口。
“我已经等你很久了。”


第280章 敲门的人

午夜的马路上一辆车都没有，周围安静的吓人，偶尔会有一只野猫驻足，但很快它就好像感觉到了什么，飞速逃离。
“你是谁？”
侦查员站在泥泞的后巷当中，他的鞋子已经不见，双脚踩在垃圾上，血顺着伤口渗出。
“连我的声音都听不出来了？”阴影中的男人慢慢走出，他手中提着一把狰狞恐怖的铁锤。
昏黄的灯光拉长了他的身影，说话的明明是个男人，可他的影子却是一个长发女人的形状。
侦查员看清楚了男人的脸，他牙关咬紧，挤出了两个字：“陈歌！”
“我和你素不相识，你却能叫出我的名字，看来我没有猜错。”堵在后巷出口的男人正是陈歌，他和颜队搜查了整个三号楼，但是却没有找到隐藏的最后一个凶手。
当时陈歌就开始怀疑，向颜队打听到接受侦查员的医院后，便回到新世纪乐园，拿上碎颅锤悄悄埋伏到医院里。
“你是怎么发现我的？”事到临头，侦查员反而平静了下来，他脸上带着一丝古怪的笑容，盯着陈歌的脸。
“我为什么要告诉你？”按下复读机的开关，陈歌双手握锤进入后巷。
“杀了我对你没有任何好处，这只是我藏在替身鬼里的一道意志，另外，你别忘了我现在可是在一名警察的身体里。”侦查员最开始看见陈歌的时候确实被吓了一跳，不过他很快就冷静下来：“我死了，这个警察也要跟着陪葬。”
陈歌懒得废话，他口袋里的手机一直开着录音，两人的所有对话都被录入其中。
看着渐渐逼近的狰狞铁锤，侦查员的嘴角轻轻抽搐，陈歌冷漠的表情仿佛是在告诉他，大家都不是什么好人，别再用那么低劣的手段来威胁了。
“其实我们还可以好好谈谈，你难道就不好奇我的身份吗？不想知道我是谁吗？”病人在尽最后的努力，他想要和陈歌沟通，但是看陈歌的架势似乎并不准备搭理他。
眼看着陈歌不断逼近，病人再次改口：“你难道就不想知道怪谈协会的会长到底是谁吗？”
“会长是谁这是一个选择题，而我现在正在用排除法来解决这个问题。”陈歌很委婉的告诉侦查员，他恐怕是活不过今晚了。
陈歌也不准备真的杀了他，他之所以背着颜队偷偷过来，其实是另有打算。
他准备将侦查员带回鬼屋，慢慢逼问。
有句话怎么说来着？“人”多力量大。
“先控制住他，然后移交给警方。”陈歌嘴里这么说完全是因为手机开着录音，他的真实想法是先砸断双腿就行了，暂时留他一条命。
软硬不吃，侦查员在陈歌身上找不到破绽，不过他的脸色依旧没有发生太大的变化，似乎还有底牌没有使用。
“陈歌，我接下来说的话你一定感兴趣。只要你能让我离开，我就告诉你门形成的原因，以及关门和开门的方法。”侦查员表情诡异，似笑非笑，他似乎可以肯定陈歌会动心。
“好好考虑一下吧，你应该清楚这信息的价值。”侦查员神色镇定，但身体还是不自觉的往后退了两步：“操控这警察的只是一个替身鬼，其中蕴含着我三分之一的意志，就算你杀了他，我也不会受到伤害。”
“不会受到伤害那你为什么急着离开？”陈歌速度放慢：“让我看见你的诚意，这是交易的前提。”
见陈歌终于动心，侦查员松了口气：“你既然想知道关于门的信息，我猜你应该掌握着一扇门的位置。”
“没错。”陈歌没有否认。
“门出现的原因非常复杂，暂时还没人能说的清楚，我只知道它们通常集中在怨念深重、人迹罕至的地方，不过外部环境只是一个前提，最重要的原因是要有一个敲门的人。”
“敲门的人？”
“门后的世界是一片血红，充斥着绝望和毁灭，沉淀着人心底里的种种负面情绪，那里和人间相对，汇聚着无数的噩梦。”侦查员的声音变得有些飘忽：“正常人看不到那个世界，只有人格崩坏、失去所有希望的人，才有一丝机会推开这扇门。”
“我曾听第一位推门人说过，那一天他就像往常一样，没有做任何多余的事情，只是很平常的推开了那扇经常出入的门，可是门后的世界却变得完全不同了。那扇门突然出现，没有任何的征兆。”
“没有征兆？”
“是的，你拥有一扇门，应该有过类似的经历，比如说当你站在门外的时候，会听到……”侦查员说到一半的时候，巷子外侧突然传来了警笛声，几辆警车呼啸而来！
“你报的警？”侦查员脸上的笑容慢慢收敛。
陈歌摇了摇头：“继续，告诉我门后的信息，我可以帮你掩饰。”
“是吗？”侦查员冷冷的笑着。
“你可以试试，现在你也没有其他的选择了。”陈歌朝四周看去，寻找能隐藏碎颅锤的地方。
“活在地狱，你觉得恶魔会相信魔鬼的话吗？”侦查员转身就朝医院所在的方向跑去，陈歌紧追在后面。
“不许动！”
巷子的另一边也有警车开来，侦查员的路被完全堵死，他没有停留，毫不犹豫的又冲进医院当中。
“借助复杂的地形逃脱？还是说想要绑架一个人质？”陈歌追在后面，很快他发现自己低估了侦查员的狠辣和果决。
“嘭！”
踹开安全门，这个疯子直接跑到了医院楼顶。
“别过来！”侦查员踩在了护栏之上，他站在医院大楼的边缘！
夜风吹动着病号服，脚下就是这座城市，他站在黑夜当中，俯视着一切。
紧追在侦查员身后的陈歌，此时停在侦查员身前三米处，没有继续去给对方制造压力。
“陈歌，你的名字我记住了，下次见面，我会给你一个惊喜。”侦查员脸上重新露出笑容，他望着陈歌，慢慢张开双臂。
“姚庆一！”楼顶的安全门被撞开，颜队和市分局的其他人冲了上来。
看到他们，侦查员脸上的笑容变得更加灿烂，他的身体慢慢向后躺去，仿佛无尽的黑夜才是他的归宿。


第281章 姐姐是蜘蛛

在侦查员向后躺的第一时间，陈歌就冲了过去。
三米远的距离，此时却像是无法逾越的天堑。
陈歌的手最终还是没有抓住他。
夜风灌入双耳，撕裂了耳膜，侦查员脸有些变形，他的身体在高速坠落，这应该是他生命的最后三秒钟了。
两人距离越来越远，侦查员最后好像说了什么，相隔的太远，陈歌听不清楚，只是通过对方模糊的嘴型，隐约读出了两个字——“门楠”。
陈歌不明白侦查员在生命的最后时刻，为何会提起门楠，可能是在故意干扰，也可能是想留下什么讯息。
“姚庆一！”
安全门处传来了李政声嘶力竭的叫喊，几名警察同时冲了过来。
重物摔落，陈歌是第一次听到生命逝去的声音。
姚庆一后脑着地，他临死的时候那张脸依旧望着楼顶，双眼圆睁，嘴角挂着诡异的微笑。
半边身体伸在大楼外面，陈歌的手悬停在半空。
“怪谈协会……”这个精神病和杀人狂组成的协会，在陈歌面前展露了自己真实的一面，他们从未在乎过活人的生命。
“陈歌，这究竟是怎么回事！”李政双眼通红。
默默收回手臂，陈歌的声音有些压抑：“是谁让你们过来的？”
“护士报的警，有病人看到老姚深夜跑出病房，好像梦游一样。我们考虑到小贾的情况以为老姚也出了意外，所以就直接从芳华苑小区赶了过来。”
“报警的是护士？”陈歌双手抓紧了护栏，目光盯着楼下的姚庆一，看着他临死时脸上的微笑。
他死前说的那些话是真是假？
使用替身鬼操控他的到底是谁？
吴非？会长？还是十号？
怪谈协会只剩下三个人，但是如果不除掉会长，要不了多久怪谈协会就会再次重生。
不幸和绝望每天都在发生，当那些痛苦淤积在心底，慢慢污染了灵魂之后，怪谈协会的宣传单就会如约而至。
“在下一个周三来临之前，要彻底让怪谈协会消失才行。”
张雅陷入沉睡，陈歌想对付怪谈协会剩下的三个人并不容易。
“我需要新的红衣！”
警车围住了人民医院，因为姚庆一跳楼时，李政等几位警察也看到了当时的情况，所以他们并没有为难陈歌。
凌晨四点，陈歌被警察送回新世纪乐园。
进入鬼屋，关上休息室的门，陈歌把自己一个人锁在房子里，将黑色手机拿出放在桌子上。
明天还要开门营业，但是他一点睡意都没有，坐在椅子上翻看手机当中的任务信息。
“日常任务能获得奖励，但是只有噩梦级别任务才会改变我自身，自从噩梦任务改为随机刷新以后，我还从没见手机刷出来过。普通任务都是在改良恐怖屋，闲暇时倒是可以去做。”
“黑色手机里的试炼任务还有两个，二星恐怖场景绝命灵车和四星恐怖场景通灵鬼校，解锁新场景，完成隐藏任务能获得一大笔奖励，其中也包含着鬼怪，去做试炼任务也能增强恐怖屋的实力，不过低星级的试炼任务对我影响打不大，高星级的任务又太过危险。”陈歌心里也在纠结，张雅沉睡以后，他才忽然发现，自己以前的有恃无恐，大部分都来源于这个对自己情有独钟的红衣厉鬼。
“这几天营业收集到的游客尖叫足够兑换两次抽奖机会，恐怖转盘是增强恐怖屋整体实力的途径之一，但不确定性太大。”陈歌回想自己的前几次抽奖，摇了摇头，决定等到明天中午阳气比较重的时候再进行尝试。
“时间有限，情况紧急，如果抽到的鬼怪不能完全服从命令，那就只有喂给许音了。”
许音拥有成为红衣的潜力，而只有红衣才能带给怪谈协会威胁。
“怪谈协会掌控一扇血门几年时间，所拥有的红衣绝对不止那两个，他们现在之所以没有轻举妄动，很可能是因为摸不清楚我的底细。如果他们知道张雅在沉睡，无法自主醒来，恐怕会立刻趁着这个机会除掉我。”
他扭头看向自己的影子，那个长发女人形状的影子其实也是一种无形震慑！
“张雅可能早就想到了这些。”陈歌将怀中的木盒取了出来，他捏着盒中丑陋的玩具，将毁容脸放在自己眼前。
“张雅为什么会把它送个给我？难道这东西能在关键时刻救我一命？”
随身带着一个毁容玩具，这实在一种糟糕的体验。
摸不清楚毁容玩具的用法，装在木盒里又不方便携带，陈歌干脆找到一个黑袋子把它装在里面，眼不见心不烦。
收起手机，躺在休息室床上，陈歌紧绷的神经终于放松下来，倒头睡去。
……
早上八点半，陈歌被闹钟惊醒，他已经连续几天只睡三到四个小时，但仍感到精力十足，没有任何不适，唯一的异常只是体温相比较常人来说，似乎变得低了一点，也不知道是哪里出了问题。
八点五十五乐园开门，新一天的营业开始了。
小顾还在医院里，听颜队长说人没有大碍，已经脱离生命危险，过几天就能出院。
老王则可能是因为年龄大了，又受到了强烈刺激，直接病倒了，高烧不退。
在他偶尔保持清醒的那段时间里，他告诉警察说准备辞去保安的工作，至于他那天晚上到底遭遇了什么，没人知道，连他自己也说不清楚。
游客涌入乐园当中，人数比昨天还要多。
小顾不在，陈歌只能两个场景轮换着跑，一直忙到中午才开始休息。
鬼屋的名气越来越大，情况越来越好，陈歌虽然忙，但心里很充实。
中午十二点半，陈歌坐在鬼屋门口核对早上门票收入，刚统计到一半，手机突然响起。
他打开一看发现是陌生号码，本能的想要去关闭，最近他实在是太忙了。
“但愿只是个骚扰电话吧。”
电话接通，那边传来了一个女人的声音：“请问你是陈歌吗？”
“对，我是。”
“你好，我是九江儿童福利院的，范郁的血亲在监护人委托书中填写了你的名字，现在他姑姑入狱，所以有些事我们只能联系你来解决。”
“和范郁有关？”陈歌对那个画鬼的男孩印象还是很深的。
“没错，他在我们福利院里认了一个干姐姐。”
“这是好事啊，那孩子本身不爱和人交流，现在能有所改变……”
“那如果他的姐姐不是人，而是一只蜘蛛呢？”
“蜘蛛？”


第282章 九江儿童福利院


“是的，范郁的姐姐是一只蜘蛛，具体情况有些复杂，如果你有时间的话，今天能来一趟儿童福利院吗？”
“好，我晚上六、七点过去行吗？”
“没问题，感谢你的配合。”
挂断电话，陈歌脑中回想着福利院工作人员的最后一句话：“范郁的姐姐是一只蜘蛛？”
范郁是恐怖屋的第一位特殊游客，也是一个非常可怜的孩子，目睹父亲谋害了母亲，又目睹了姑姑将父亲推入井中，而他本人更是和凶手在同一片屋檐下生活了几年时间。
“那孩子在这个世界上已经没有亲人了，于情于理，我都应该过去看看。”
本来陈歌还想着等会洗洗脸，跑到太阳下面抽奖的，可因为福利院工作人员的这个电话，他没有了心情。
下午的营业很快开始，忙碌到五点半，游客数量仍没有减少，迫不得已陈歌他们只好延长了参观时间，一直到快七点才结束。
天色已黑，陈歌门票收入都顾不上核算，等到徐婉下班后，匆匆赶往福利院。
这是陈歌第一次来九江儿童福利院，和他在电视剧里看到的那种冰冷、脏乱、环境很差的孤儿院不同，九江儿童福利院布置的十分温馨，有自己的院子，里面摆满了栽种着各类花草。
“喂！干什么的？我们这里外人不能随便进去。”看门的老大爷拦下了陈歌。
“你好，我叫陈歌，是范郁的家人。今天中午，你们这里的工作人员通知我过来的。”
“范郁的家人！”老大爷仔细看了陈歌几眼，态度瞬间发生了变化：“等着，我进去问问。”
大爷也没用手机，跑进院子朝楼上喊了一声。
没过多久，有一个年龄看起来和陈歌差不多大的女人从楼内走出，她穿着护士服，五官柔和，给人的感觉很亲切。
“陈先生，你可算来了。”护士示意陈歌跟她一起走：“先自我介绍一下，我是范郁的‘妈妈’，你可以叫我小刘。”
“你是他的妈妈？”
“恩，我们这里收养了很多流浪儿童和弃婴，为了让他们更能感受到了家的温暖，所以平时都直接让他们喊‘爸爸妈妈’，不过我们没有强迫，大多都是孩子们自愿的。”女护士很好说话，她人比较腼腆，跟陈歌说话时都不敢看陈歌的眼睛。
“挺好的，其实我很敬佩你们。”九江儿童福利院就像是一个大家庭，与陈歌在电视剧里看到的那些完全不同。
女护士笑起来很阳光，她正要开口，院子另一边的窗户打开，有一个中年男人端着茶杯冲女护士说道：“小刘，又乱跑？还不赶紧回去！以后你给我死死盯住江铃和范郁！他俩越来越过分了！”
那男人的声音有些生气，小刘听见了也不害怕，就是有点不好意思：“恩，知道了。”
女护士领着陈歌进入小楼当中，墙壁贴着可爱的装饰，走廊打扫的非常干净。
“刚才那人是谁？院长吗？”陈歌随口问道。
“他是陈医生，脾气很差，不过人很好，以前在大医院工作，辞职后成了我们这里的医生。”
“陈医生？福利院里专门配有医生？”
“对啊，我们有医生、护士、护理员和文化教员，大家分工不同，不过都是这群孩子的‘妈妈爸爸’。”
陈歌点了点头，对比一下暮阳中学老校长创办的孤儿院，这里显得正规许多。
他们走在长廊当中，旁边的一扇门忽然打开，两个孩子拿着一个玩具，追着跑了出来。
“江锦、江鹤！不要在走廊里打闹，都八点多了，快回去！”女护士说了两句，两个孩子有点不情愿的回到屋里。
在房门关上的时候，陈歌朝里面看了看，两室一厅，一个房间里大概住有六个孩子。
“你们这里生活环境挺不错的，孩子们还有玩具和新衣服。”陈歌看向门上的水彩卡片，上面有孩子们自己书写的一个个名字：“奇怪，你们这的孩子怎么都姓江？”
“他们都是九江的孩子，所以他们的姓取自九江市，在这里很多没有姓名的流浪儿童和弃婴都以江为姓。”女护士说道这里，尴尬的笑了笑：“当然也有一些孩子，习惯了以前的名字，我们不会强迫他们更改。”
护士领着陈歌来到三楼左侧的第一个房间，她没敲门就直接走了进去。
“院长，陈歌来了。”
窗台旁边有一个六十多岁的老人正在给花浇水，他戴着老花镜，看起来好像是一个退休教师。
“可算是来了，随便坐。”老人一副见了救星的样子，这让陈歌更加摸不清楚头脑了。
“老先生，你有话就直说吧，是不是范郁在咱们福利院惹事了？”陈歌觉得自己就像是替范郁父母来参加家长会的一样，还是那种被留到最后，被老师单独谈话的家长。
“那我可就直说了。”老院长给了女护士一个眼神，似乎是害怕影响不好，让她先把门关上：“你是范郁直系亲属指定的监护人，对于范郁的情况，你应该比我们了解，这个孩子他不是不合群，怎么说呢？他完全就没有家庭、集体、幸福这样的概念，我们想尽了一切办法去帮助他，但效果都很差。”
陈歌要比任何人都了解范郁，所以他很理解福利院方面的困惑：“给你们添麻烦了。”
院长摆了摆手：“这都不算什么，性格更加孤僻的孩子我都见过，现在最主要的问题是，这孩子的性格不但没有被我们矫正过来，他还把我们这里另外几个正在接受治疗的孩子给带坏了。”
“带坏？”陈歌忽然明白那位陈医生看到小刘时，为什么会那么愤怒了。
“很多被家庭抛弃，或者有过悲惨经历的孩子，心理或多或少会出现问题，需要进行心理疏导才行。”老院长苦笑了一声：“范郁也是其中之一，不过这孩子总是跟医生唱反调，不仅自己不配合治疗，还会对其他孩子说些奇怪的话。有几个孩子就因为他的话病情加重，我们只好将那几个孩子送走。”


第283章 姐姐跑到那个人身后去了


“范郁对其他孩子说些奇怪的话？”
陈歌敏锐的意识到了问题所在，范郁拥有一双能看见鬼怪的眼睛，那孩子本质不坏，他所说的在大人听起来很奇怪的话，很有可能是真的。
“是啊，为了不影响治疗，我们把那几个孩子送到了正规心理机构进行心理矫正。可你要知道，我们福利院是公益机构，上面每年给的资金是有限的，大多时候都是靠各界爱心人士捐款维持运转。”院长很是无奈：“把孩子们送到正规心理机构接受治疗，一次两次可以，老这么下去，我们也吃不消啊。”
说完这句话后，院长抬头看了一下陈歌，似乎是在试探陈歌的态度。
他见陈歌露出思索的神色，以为陈歌明白了他的意思，便松了口气，不再遮遮掩掩：“以范郁的情况，被领养的概率不大，而你可以说是范郁唯一的家人，我觉得比起福利院这样的环境，可能范郁更适合与亲人呆在一起。”
屋子里陷入沉默，院长和女护士都是脸皮很薄的人，暗示到这一步，他们觉得已经足够了。
过了两三分钟，陈歌终于有了决定：“错的不是范郁。”
院长微微一愣，他以为自己没表达清楚：“我知道这不是范郁的错，咱们都是为了孩子能够健康的生活，所以你也不要有心理负担。”
“范郁都对那些孩子说了什么？”陈歌很认真的看着院长：“请你务必原封不动的告诉我，那些孩子很可能会遇到危险。”
“危险？”足足和陈歌对视了三秒，院长张了张嘴，之前准备的说辞全都没用上，双方想的完全不在一个频道上。他看着陈歌，忽然觉得范郁的这个病可能是家族遗传下来的。
“是的，请你告诉我范郁都说过什么，还有那几个孩子的姓名和联系方式，他们的处境可以很危险。”陈歌语气郑重，一点也不像是在开玩笑。
院长脸上勉强露出笑容：“陈先生，我就直说了，范郁对我们福利院没有丝毫的归属感，他可能是更想和家人生活在一起。他是一个很聪明的孩子，只是心理上存在一些问题，如果你有这个经济实力的话，我们真诚希望你能带他离开，让他接受更加正规专业的心理治疗。”
“暂时不行，我那里不安全。”陈歌说的是实话，至少在彻底解决掉怪谈协会之前，他绝对不能把范郁接到自己的恐怖屋。
院长听过很多拒绝领养的借口，但以家里不安全为理由，他还是第一次听到：“好吧，不过你平时要多来看看他，跟孩子多多交流才行，我们会尽力去帮助他。”
“恩。”
女护士领着陈歌从院长屋里出来，这个和陈歌同龄的女护士有些不好意思，声音带着几分歉意：“我们也不是想要赶范郁走，那孩子其实特别听话懂事，就是偶尔会很奇怪。”
陈歌淡淡一笑，没有辩解：“我知道你想说什么，但你有没有想过，万一他说的才是真的呢？”
女护士放慢了脚步，她偷偷看了陈歌一眼，也不知道为什么，眼前这个男人说出的话有种莫名的说服力。
“到了，就在这。”
女护士停在刚刚遇见那两个小孩的房间旁边，发现两个房间的门都是开着的：“江鹤和江锦又到处跑了。”
她急急忙忙进入其中一个房间，刚走到客厅就听见卧室传来玻璃碎裂的声音，紧接着一个女孩就大哭了起来，不断的喊着——姐姐两个字，好像自己的姐姐被人欺负了一样。
“江锦、江鹤！你俩给我站到墙边去！”
女护士在屋子里训斥着两个男孩，陈歌仍停在门口，他看着房门上用彩笔书写的人名，在一大堆江姓孩子当中，范郁这个名字特别的显眼。
“这小子真不让人省心。”陈歌走进卧室，一眼就看到了坐在书桌旁边，正低头画画的范郁，他对外界的一切都不关心。
在范郁旁边站着一个哭花了脸的小女孩，不断用小手抹着眼睛，眼泪止不住的往下落，嘴里不断的喊着姐姐、姐姐。
护士训斥完江鹤和江锦后，抱着女孩哄了起来，可是越哄女孩哭的越厉害，水润的眼睛变得红肿，圆嘟嘟的小手指着江鹤和江锦：“他们杀了我姐姐！杀了我姐姐！”
女孩长得很可爱，穿的衣服有点厚，被护士搂在怀里，好像抱着一个棉花团子。
可就是这样一个可爱的孩子，嘴里却不断喊出“杀了我姐姐”这样残酷的话语。
“江锦、江鹤！你俩到底干了什么！”护士有一点生气，她很心疼小女孩。
“我们就是想要看看她的玻璃杯，她非不给，结果一不小心摔碎了，也不知道谁把里面的那只蜘蛛给踩死了。”两个小孩也觉得委屈。
“蜘蛛？姐姐？”陈歌望向卧室中央，玻璃茶杯被摔碎，在碎屑中央有一只被踩扁的蜘蛛。
事情的来龙去脉已经弄清楚，女护士先让两个男孩离开，她不断安慰小女孩。
可是小女孩根本不听，哭喊的越来越厉害。
她挣脱了女护士的怀抱，将地上已经被踩死的蜘蛛捡起，一点也不嫌弃，双手捧着它跑到范郁身边，声音绝望令人心疼：“他们杀了姐姐！姐姐死了！”
小女孩看起来只有四、五岁左右，踮着脚尖才比书桌高一点。
一直在低头画画的范郁没有搭理女孩，后来被女孩哭喊弄得不耐烦了，他才放下了笔，把手搭在小女孩头顶：“姐姐它没死，只是暂时离开了。”
范郁用空闲的那只手将桌上的画拿起，放在女孩眼前：“姐姐刚才就在你身后。”
普通的画纸上，用黑色水笔画着一个包裹的严严实实的小女孩，而在女孩身后则是一个用红色彩笔勾画出的巨大人形怪物！
它趴在小女孩身后，脸压伸到女孩头顶，四肢像蜘蛛的步足一样半弓在地。
看到范郁的画，女孩慢慢停止哭喊。
揉了揉女孩的头，范郁朝门口的陈歌看了一眼：“快看，姐姐跑到那个人身后去了。”


第284章 江铃


小女孩止住了哭声，转过身呆呆的看向陈歌，她巴掌大的脸蛋上挂着泪珠，眼睛红肿，朦胧着一层水雾。
这孩子可怜巴巴的眼神似乎能融化一切，就算是心肠再冷硬的人，面对她也会不由自觉的舒缓表情。
女护士已经控制不住自己，心疼的抱住了小女孩，把脸贴在女孩脑袋上，轻轻拍着她的后背。
只看卧室里面的女护士和两个小孩，会觉得非常温馨，就像是独自打工的姐姐，坚强抚养着两个年幼的弟弟妹妹一样，虽然贫穷、艰苦，但是却一直憧憬着幸福和美好。
可是如果再加上陈歌，屋内的画面就变得有些诡异了。
他站在门口，全身肌肉绷紧，仿佛孤身一人在密林当中被野兽盯上了一样。
“按照范郁画中的比例来看，那个怪物的体型是成年男人的三倍。”
和范郁打过交道的陈歌，清楚记得范郁的双眼能够看到鬼怪，也就是说范郁画中那个巨大的蜘蛛怪物，此时真的就在自己身后！
他的手指压在复录机开关上，胳膊上浮现出青色的血管。
来之前他根本没想到，在这个温馨的福利院里会遇到鬼物。
“范郁和小女孩关系看起来很不错，我和范郁也算是熟人，这是不是可以间接的认为我和小女孩也是朋友？”陈歌一个人站在门口嘀咕，他声音不大，刚好能传到自己身后。
“别哭了，姐姐已经走了，我明天再带你去找她。”范郁摸了摸小女孩的头，他对这个小女孩格外的好。
“恩。”小女孩揉着红肿的眼睛，挣脱女护士的怀抱，不情不愿的坐在了卧室的小垫子上，手里还捧着那具蜘蛛尸体，不舍得扔掉。
听范郁说女孩的姐姐已经离开，陈歌这才放松了下来，走进屋内，拿起门后的扫把将地上的玻璃渣扫到墙角。
站在三人中间，女护士有些尴尬，她总觉得自己好像被忽视了，谁都不在意她。
“陈先生，我来扫吧。”女护士将玻璃碎屑扫进簸箕当中，然后拽着陈歌从屋内走去。
“里面的情况你也看到了吧。”女护士话语中透着无奈：“江铃自从来到福利院后就由我来照顾，大半年过去了，以前她都喊我妈妈，非常黏我，就像是一个小天使。可是自从范郁到来后，一切都发生了变化，这孩子成天跟在范郁屁.股后面，只听他一个人的话。”
“我怎么从你话语里听出了一丝‘嫉妒’？”陈歌背靠墙壁，这个福利院给他的印象很不错，是在做实事。
“我没有！”女护士瞪了陈歌一眼：“如果江铃跟其他孩子玩，我肯定不会阻拦，关键范郁他很不正常，他画的那些东西你也看到了，让一个五六岁的小女孩天天看那种东西你觉得合适吗？”
“这个是有点过分。”陈歌不知道怎么跟女护士解释，总不能说范郁画的都是真的吧。
“岂止是过分啊！”女护士关上了卧室的门，把陈歌拉到了客厅角落：“江铃是警察在凶案现场发现的，你根本不懂这孩子经历过什么。半年前刚送到福利院时，江铃甚至都不会说话，对于任何人都抱有深深的恐惧，在陈医生长达半年的心理疏导治疗之下，这才有所好转。”
陈歌表情变得认真起来：“能给我说说那孩子的过去吗？”
女护士压低了声音：“我也是从警察嘴里听到的，江铃原本有一个很幸福的家庭，一家四口住在偏远的乡下，虽然家境不富裕，但是过的很幸福。”
“她父亲是个老实巴交的农民，母亲好像不是本地人，长得白白净净，她还有一个姐姐，继承了她母亲的基因，长得很好看。”
“大概是一年前，她父亲借了一笔钱，承包了片桃林，专门种桃子，一家人住在距离村子很远的地方，平时也不跟人来往。”
“眼看着桃子快要收获，他们家生活快要改善的时候，结果出了事。”
叹了口气，女护士眼中带着一丝同情和愤怒：“先是江铃的姐姐失踪，没过多久江铃的父亲和母亲就出事了，饭汤和菜里撒有大量老鼠药，凶手是铁了心要害死他们。”
“凶手抓住了吗？”
“没有。”女护士摇了摇头：“警方没有公开太多信息，我只知道凶手没有动家里的钱财，也不是为色。我怀疑凶手就是那些嫉妒江铃家幸福的村民！那片比较偏僻，除了其他村民，很少有人会过去。还有就是在出事的前几天，旁边的村子里经常有人去偷没长熟的桃子，有一次小偷被江铃父亲抓了个正着，还在桃林里打了起来。”
听完女护士的描述，陈歌也觉得村民有点像凶手，谋杀通常带有目的性，蓄意报复，这个理由说的过去。
“警方调查以后没有在村子里发现投毒的人，现场仅有的生还者就是没喝汤的江铃，不过她看到自己父母吃完饭倒下之后也被吓傻了。警方怀疑江铃见过凶手的模样，但是苦于没有办法和江铃交流，这个小女孩自从那事发生以后，精神就出现了一些问题。”
“正如你看到的，她看见蜘蛛就会叫姐姐，别人害怕畏惧的东西，她反而兴奋的跑过去，你能想象出她那张可爱的脸蛋贴在蛛网附近，靠近蜘蛛的样子吗？”
“相处的久了，我发现她身上还有其他的问题。”
“这孩子认知有些混乱，常常问床上的被子叫妈妈，问悬挂起来的绳子叫爸爸。别人问她为什么，她也说不出来原因。”
女护士有些沮丧，能听得出来，她是真的担心女孩：“我们福利院一直在尝试着矫正江铃错误的认知，她现在已经不对绳子和被子叫爸爸妈妈了，只要再改变她对蜘蛛的认知，这个女孩就能像正常人那样生活。结果谁知道范郁来了，三言两语就摧毁了我们所有的努力。”
“先不谈范郁。”陈歌要面对怪谈协会，所以他现在对鬼屋更加的感兴趣：“警方有没有调查过江铃的姐姐？她为什么失踪？凶手有没有可能是她？”
“在出事之前，江铃的姐姐就失踪了，警方也一度怀疑凶手可能是去而复返的姐姐，但是至今他们都没有找到江铃的姐姐。”


 第285章 人死后就会变成其他东西


“现在不是讨论谁是凶手的时候，那些交给警察来处理，我担心的是江铃的心理治疗。”女护士很是无奈。
“这件事我来解决，不过你要给我一些时间。”陈歌大致了解了事情的经过，女护士描述的案件充满了疑点，很多地方值得推敲。
“你来解决？你要带范郁离开？”
“我是说，我来治好江铃的心病。”陈歌是最懂范郁的人，他清楚范郁说的一切都是真的。
女护士愣了一下：“你拿什么来治疗？你又不是医生。”
“尝试一下对你们来说又没有什么损失。”陈歌不再搭理女护士，独自进入屋内。
他拥有丰富的和厉鬼打交道的经验，明白如何才能获得厉鬼的善意。
“父母被害应该就是江铃和她姐姐的心结，只要找出凶手，将其绳之以法，应该就能收获她们姐妹的好感。”从范郁的画来看，江铃的姐姐应该不会太弱，很有可能就是红衣。
如果能和对方打好关系，或者再进一步，将对方收入恐怖屋，那陈歌就更有信心可以撑过张雅沉睡的这一段时间了。
进入屋内，陈歌想要和江铃交流，但是这个女孩根本不搭理他，只是偶尔会用一种很害怕的眼神看他。
“你想知道什么，我来问。”范郁走到女孩身边，指了指陈歌：“他是一个好人，他也能看到你的姐姐。”
“真的？”女孩天真的看向陈歌，陈歌赶紧点头。
借此机会，陈歌朝女孩问了几个问题，并表示自己会帮助她找到姐姐。
听到陈歌要帮自己找姐姐，江铃非常开心，她还将手中那个被踩扁的蜘蛛送给了陈歌，说姐姐就长这个样子。
陈歌没有拒绝孩子的好意，郑重的将蜘蛛尸体装进一个塑料瓶里，随身携带。
拉近了关系，陈歌想要套出更多关于女孩的信息。
可越是询问，他心里就越感到疑惑，女孩可能是因为年龄太小，很多东西都记不清楚，说话前言不搭后语。
问了半天，他也只弄清楚了女孩曾经的住址，以及她姐姐的名字——朱新柔。
折腾到九点多，陈歌才在女护士的陪同下离开。
回到新世纪乐园，陈歌收拾背包，将碎颅锤、小小等一堆东西塞入其中，他决定今夜就去江铃所说的地方看看。
“这个东西也带着吧，说不定能派上用场。”
陈歌将装着蜘蛛尸体的塑料瓶也塞进背包，然后打车赶往位于九江西郊和县区交界处的林官村。
在出租车上，陈歌试着拨打了李队的电话，看能不能弄到一些和案子有关的资料，但让他没想到的是，对方的手机竟然关机了。
“是在出任务吗？”陈歌看了一下表：“当警察也挺不容易的。”
晚上十一半，陈歌才找到林官村，这里实在是太偏僻了，位于山区当中，连路都是近几年才刚修好的。
山里晚上冷，夜风呼呼的挂着，这地方的人似乎都习惯早睡。
才十一点多，村子里已经是黑漆漆一片，一盏灯都没有，根本不像是住有人的样子。
“连路灯和小卖部都没有，这要怎么找人问路？那小丫头说的地方好像在山里，我大晚上一个人进山很容易迷路。”
好不容易到了地方，陈歌才发现事情有些复杂，他沿着刚修改的水泥路朝村子里走去。
大概走了几十米远，水泥路变成了土路，这村子只修了个外表，里面还是破破烂烂，很多都是有些年头的老房子了。
“感觉不太对啊！这村子怎么阴森森的？”陈歌停下了脚步，没有继续往前走，他将背包拉锁拉开，把碎颅锤的锤柄露了出来。
“很多屋子的门上都落满了灰，这村子里应该有很多空房子，估计住在这里的人很少了。”他随便找了一家，跑到门口时才发现，门上缠着大锁，锁头挂在门外面：“屋里住有人，锁肯定不会挂在门外面，这村子到底发生过什么事情？”
他慢慢向后退去，正准备先离开村子，口袋里的两个手机突然同时震动起来。
“怎么回事？”
陈歌先拿出黑色手机看了一眼，屏幕上的提示信息显示，第三病栋试炼任务完成度增加到了百分之八十七。
“看来又有病人落网了。”
接着他又打开自己的手机，发现是李队的电话。
“三宝叔，我还以为你把我拉黑了，吓我一跳。”
“今晚有任务，所有参与人员手机全部关机。”李队的声音虽然疲惫，但能听出他心情很好：“给你说个好消息，第三病栋八号房的病人熊青落网了。”
“抓住熊青了？！”
“你应该感到庆幸，这家伙最近几天多次徘徊在新世纪乐园周围，估计是对你有想法。”
“他人在哪？我能见他一面吗？”
“正在抢救，那个疯子袭击多名警员，被市分局刑侦队的人开枪击中了肩膀和大腿，已经昏迷。”
“李叔，抓住犯人是好事，不过你也要注意，毕竟安全第一。”
“少跟我废话，你找我什么事？”李队对陈歌太了解了，一旦陈歌开始说软话，那铁定是有事情。
“我可就直说了，半年前西郊林官村发生过一起投毒杀人案，你还有没有印象？”陈歌也不客气，开口说道。
“有印象，不过不是我辖区内的案子。”
“它就发生在西郊啊！”陈歌没想到李队会回答的这么干脆利落。
“林官村那都已经到山区里了。”李队很是无奈：“我劝你不要随便乱调查，那个村子出过怪事，当时那个案子也有很大的问题，原本是市分局颜队他们在跟。”
“出过怪事？”
“这些没办法告诉你。”
“那关于半年前的投毒案你总可以告诉我吧？范郁和当时幸存的小女孩住在同一个福利院当中，我这么做也是为了他们。”
“小女孩……”李队停了一会，语气忽然变得郑重起来：“陈歌，你最好离那个小女孩远一点。”
“我承认她有一些奇怪，不过也没必要特意避开她啊。”
“根据颜队他们的调查，最后锁定的唯一具有行凶能力的，就是那个小女孩。”李队说完后又补充了一句：“她曾经说过一些很特别的话。”


第286章 他在挖什么？


李队似乎不愿意提及这个话题，电话那边传来脚步声，他专门走到一个没人的地方后才开口：“那孩子对死亡存在误解。”
“孩子的世界观还未形成，或许在她们眼中死亡只是去了远方，这我可以理解。”陈歌自从见过门楠的主人格后，再奇怪的小孩在他看来也显的正常了。
“如果真是这样就好了，那孩子被解救出来后，整整三天都没有开口说过哪怕一句话，不哭不闹，乖巧的令人害怕。”李队陷入回忆当中。
“一直到第四天傍晚，一个女警察发现她缩在床角盯着床头的蜘蛛发呆，以为她是害怕蜘蛛，所以就随手把那蜘蛛给碾死，结果这小女孩突然哭喊起来，说女警察杀死了她的姐姐。”
“这是女孩第一次开口，也就是从那个时候开始，我们发现她有点不对劲。”
“一个孩子，不因父母去世而难受，反而因为一只蜘蛛的死哭喊，她所认知的世界究竟是什么样的？”
“我们尝试向她解释死亡这个词语的意思，结果发现在她的心中，死亡并不是一个人的终点，那个女孩很认真的告诉我们，人死后会变成其他东西，这个说法有点类似于轮回转世。”
“正因为不惧死亡，所以我们经常能从这个孩子嘴里听到一些残忍的字眼。”
“一个外貌好像天使般纯净的可爱孩子，用天真无邪的声音诉说着死亡，那她到底是天使？还是魔鬼？”
“深入调查后，我们发现了更多细节。”
“当初报案的是一位路过的村民，根据尸检报告能够大致推测出，女孩至少和已经死亡的父母在一起呆了两天。”李队声音压的更低了：“四五岁的孩子心理上已经接近独立，能够自己思考，以及做很多事情，可在整整两天时间她都没有报警，也没有去找大人求助，你不觉得这很奇怪吗？”
“会不会是她的父母从来没有教过她这方面的东西。”陈歌脑中闪过江铃可怜巴巴的样子，他也隐隐觉得哪里不太对劲。
“屋子里只找到了女孩和她父母的指纹，投毒手法低劣到难以想象，可就是这样竟然成功了。类似的疑点还有很多，总之，这案子没你想的那么简单。”
手机那边有人在喊李队的名字，似乎是有事情找他，李队随便答应了一声。
“陈歌，我现在有急事，必须要赶过去了。我知道自己可能劝不住你，只能给你提个醒，小心那个孩子，还有晚上不要跑到那个村子里去。”
“晚上不能进入村子？”
“看看地图，方圆几里就那一个村子你不觉得奇怪吗？当初我们排查其他村镇的时候，有个老人告诉我们，林官村很早以前闹过瘟病，死了很多人。”
电话那边又有人在催促李队，匆匆交代了几句后，李队就挂断了电话，徒留陈歌一个人站在漆黑破旧的村落当中。
耳边传来嘟嘟的忙音，陈歌默默收起手机：“他说的很早以前，究竟是几年前啊？”
扫视黑漆漆的林官村，陈歌看着那一栋栋四四方方的破房子，感觉就像是摆着一排排没有合拢的棺材。
“林官村，林字拆开，不就成木棺村了？”
他退出村子，停在水泥路旁边。
别说深更半夜，就算是白天在这地方也打不着车，他现在已经回不去市里了。
“江铃说她父亲的桃林在村子西边，先去那里看看吧。”
陈歌打开手电筒，沿着盘山路朝林官村西边走去。
路越走越窄，翻过了山头，在陈歌都快要放弃的时候，他忽然看见前面有微弱的灯光。
“有人？”
灯光在朝山的另一边移动，慢慢远离，对方好像没有看见他。
陈歌把锤柄又向外拽了拽，将小小塞进贴身口袋里，这才继续向前。
山路崎岖，他也不敢跑的太快，大概追了十几分钟，前面的那盏灯慢慢消失了。
“不会是鬼火吧？”
深夜的大山格外恐怖，周围没有一个人，陈歌想起了一些小时候听说过的故事，什么鬼引路、狼叼灯、山魈等等。
“冷静一点，不要慌。”他轻轻拍打自己的脸，裹紧了外衣，朝着那盏灯消失的地方跑去。
翻过第二个山头，眼前的场景发生了变化，在大山缺口处种着一片桃林。
因为疏于打理，桃林中满是荒草，很多桃树长得歪歪斜斜，远远看着就好像一个个东倒西歪的活人。
而那盏消失的灯又一次出现，就在桃林当中。
“这应该就是江铃父亲承包的桃林。”找到了地方，可陈歌并没有觉得开心，反而因为那盏灯的出现，高度紧张起来。
“附近的人都知道桃林出过命案，为什么大晚上还会有人提着灯过来？”他愈发小心，关掉了手电筒，因为阴瞳的存在，他在黑夜中看东西要比普通人清楚许多。
慢慢摸到桃林当中，耳边传来锄头翻挖泥土的声音。
“他在干什么？”
陈歌靠近后终于看清楚了对方。
桃树枝上挂着一盏灯和一个水瓶，旁边是一个六七十岁的老人。
他挥动锄头挖开桃林的每一寸地面，好像是在寻找什么东西。
老人的行为举止非常诡异，陈歌没有急着露面，轻手轻脚跟在后面，仔细观察。
这位老人虽然头发花白，但身体硬朗，可能经常做农活的缘故，双手掌心满是老茧。
他穿着一身洗得发白的衣服，绷着一张脸，似乎这辈子都很少笑过。
“很普通的一个老人。”
无论从哪个方面看，这就是一个种地的老大爷，可偏偏就是这样一个人，深夜跑到了凶案现场锄地。
陈歌跟了老大爷将近二十分钟，仍旧没有什么发现，他算了下时间，决定直接一些。
他害怕自己突然出现把老人吓出病来，特意后退了十几米，打开手电筒，冲着桃林里喊道：“有人吗？这大山要怎么出去啊！”
隔着十几米远，老人听到陈歌的声音后，还是被吓得不轻，他额头的冷汗瞬间就冒了出来。


第287章 不管听见什么都不要出去

“大爷，我是一个喜欢探险的驴友，兼职户外主播。”陈歌怕老人不相信还拿出自己手机，打开了短视频平台的个人主页：“我在网上很有名，你可以搜索到我的信息。”
他这一番话把老人给说懵了，全是一些老大爷不是太懂的名词：“驴什么播？”
双手紧紧抓着锄头，老人非常警惕的看着陈歌。
“简单的说，我是一个很有名气的户外旅行探险爱好者。”陈歌东拉西扯，他也不管老人家有没有听明白，直接从口袋里摸出了一百块钱：“我在这大山里迷路了，走了好远才碰见一个人，您就行行好，给我说说怎么才能回到九江市吧。”
老人没碰陈歌的一百块钱，眼睛紧盯着陈歌，很显然他并不相信陈歌的话。
两人僵持在桃林当中，山里天气变化无常，冷风里夹杂着寒意，很快天空中就飘起了雨丝。
“下雨了？”陈歌摊开手，任由雨滴落在掌心，一旦雨势变大，山里的环境会变得更加复杂，这对他来说非常不利。
“我不知道你是从哪过来的，我们这地方叫林官村，在临江县和九江中间，距离市区很远，周围也没有车，你想回九江很难。”老大爷拄着锄头，他被陈歌那一嗓子喊得腿发软，谁能想到大半夜的时候，身后会突然冒出来一个人？
“那怎么办？”陈歌神色纠结，好像真的在发愁一样。
“我可以把你送到山外面去，不过估计是要走到后半夜才行。”老大爷缓了口气：“对了，山下边有个村子，我把你送出去后，你可不要跑到那村子里面去，直接沿着大路往外走。”
“为什么不能进村子？要是有农家乐，我凑合一晚也行。”
“给你说不要进去，就别进去！哪那么多话！”老人声音严厉，似乎这一点非常重要。
“可你刚才也说了，外面没有车，我就算离开大山，也回不到九江，这马上要下雨了，总要找个地方避雨吧？”
陈歌说的是实话，老大爷也想不出反驳的理由，他瞪着陈歌，双方又陷入沉默。
雨滴渐渐变大，老大爷拿陈歌没什么办法，他本身心也软：“晚上下雨，早上肯定要起雾，你要是不怕麻烦，就先到我住的那地方将就一晚上吧。”
他取下了挂在树杈上的灯和水瓶，拖着锄头停在陈歌两三米远的地方：“你真是外面的人？”
“那还有假？”陈歌看见老人提着锄头过来他也不害怕，一手拿出手机，另一只手碰到了身后的锤柄：“你随便上网搜一下，都有找到我的信息和直播视频，你看，这个人就是我。”
陈歌给老人展示了一下自己在第三病栋遇到精神病之前的直播视频，这是他能找到的，仅有的比较正常的直播片段。
“你上过电视？”
“差不多可以这样理解，我在九江算是比较有名的了。”
看到手机视频里的陈歌，还有下面那一大堆评论，老大爷点了点头：“怪不得，一般人也不会大晚上跑这地方来。”
他说完后，好像觉得自己说漏了什么，扛起锄头转过了神：“跟我来吧。”
陈歌和老大爷穿过桃林，走了大概几分钟后看到了四间木屋。
“你住第一间，等会我关灯后，就老老实实呆在屋子里，不管听见啥都不要出来。”老人打开了第一间屋子上的锁，不过他没把钥匙给陈歌。
“你说的还挺吓人，咱这地方不会有狼吧？”陈歌把随口编造起来：“我听人说深山里有的老狼，体力不行后，为了能诱骗到活人，就学人发声……”
“没狼，好好睡觉就行，不出去肯定没事。”老大爷催促陈歌进入屋里，看着陈歌进去后，他又补充了一句：“千万别出来，也不要把手和头伸出来，记住没？”
“放心，我胆子很小，从来不会故意去做一些危险的事情。”陈歌老老实实坐在木屋的床上。
“那就行，你好好休息，明早等雾散了，我送你出山。”老大爷说完，自己进入了第二间木屋。
“总觉得处处透着古怪。”陈歌朝四周看了看，木屋里没有什么家具，只有一张木板床，上面连被褥都没有。
第一间木屋很久没有住过人了，到处都落着灰尘，墙角也全是蜘蛛网。
“这地方怎么住人？老大爷是故意把这间让给我的？还是说其他几间都有问题？”
他走到门口，检查了一下木门，发现了很奇怪的一点。
正常的门锁都是在门里，而这间木屋的门锁却在门外。
“他说让我不要出去，可门从里面根本锁不上。”陈歌觉得老大爷肯定隐瞒了什么东西，他抓着木门边缘，隔着墙朝旁边喊道：“大爷！我还不知道该怎么称呼你呢？”
“你小声点行不行？我又不聋。”能明显听出，老大爷的声音在颤抖，他似乎很紧张：“我姓白，你赶紧睡觉去吧！”
“好。”
过了二十分钟，陈歌又冲着旁边的屋子喊了一嗓子：“白大爷，在不在？”
“又怎么了！”
“没事，就想给你说声谢谢，好人一生平安啊！”
“睡觉！”
陈歌靠着墙壁，脸上的表情有些凝重，他间隔了二十分钟，两次朝隔壁房间喊话。
正常来说，一个人刚睡着就被叫醒，声音会带着一丝困意和愤怒。
但是白大爷的回应却不是这样的，他两次回话，都全无睡意，声音也一直在颤抖，说明他根本就没有睡着，感觉就像是在等待什么东西到来一样！
“白大爷看起来很老实，还嘱托我不要进入山下的村子，不像是那种满肚子坏水的人，可他这种种异常的表现，实在让我无法安心啊。”
手搭在木门边缘，陈歌悄悄将房门拉开了一条细缝，雨势变大，黑暗笼罩了一切。
“这四间木房应该就是江铃一家以前住的地方，只是现在还不清楚她的父母是死于哪个房间当中。”
按下复读机的开关，陈歌取下背包，抓住了碎颅锤的手柄。
他没有老老实实呆在屋内，而是慢慢朝其他三间木屋走去。
雨水滴落掩盖了他刻意放缓的脚步，陈歌手持碎颅锤，先停在老大爷房间外面，耳朵贴在了房门上。


第288章 交个朋友怎么样？


木屋里静悄悄的，陈歌在门口停留了十几秒钟，直到复读机里隐隐约约传出许音压抑的声音。
“好疼……”
老大爷应该还没有睡着，在许音开口的时候，木屋里响起了翻身和拽被子的声音。
老人听到了门外的动静，不过他并没有出来，而是把自己的头蒙在了被子里。
“他现在一定很害怕。”
第二间木屋的门锁也在外面，陈歌抓住锁头慢慢用力，想要试试能不能将门推开。
可门板只向里移动了不到一厘米，就被什么东西挡住。
他趴在门缝处往里面看去，第二间木屋里生活用品齐全，木床、木椅、木桌，还有一个没有的门的衣柜，里面挂着一大堆洗得白发的衣服。
“看样子，他已经在这里住了很久。”陈歌想不明白，这老大爷明明怕的要死，为什么还要住在发生过命案的凶宅当中，更诡异的是他竟然会大晚上跑到桃林里翻土。
现在还不到跟老人摊牌的时候，陈歌默默后退，朝着第三间木屋走去。
下雨的夜晚不见星月，要比平时更加漆黑。
陈歌没有开灯，借助阴瞳缓步前行，很快来到第三间木屋门口。
第三间木屋面积最大，门上挂着生锈的锁头，陈歌轻轻推动，没想到那锁只是一个摆设。
“嘎吱……”
房门推开，这第三间木屋的门，里外都安装了锁头，跟其他房间不太一样。
有了对比，陈歌更加觉得奇怪。
正常的农村老宅子，门外面装有锁头，门里面就算没有安锁具，也会装有门栓，这样不管在屋里还是屋外都可以锁住房门。
但是第一间和第二间木房却并不是这样的，门内光秃秃的，什么都没有。
“感觉第一间和第二间木房，就像是在圈养牲畜一样，锁装在门外，防止牲畜拱开门栓逃出去。”
进入第三间木屋当中，这屋子分里外两个隔间，里间是一张大床，外面是一张木桌和一个很简陋的灶台。
“江铃的父母应该就死在这个屋子里。”
走在凶宅当中，陈歌并没有感到任何不适，可能是因为已经习惯的原因吧。
他翻箱倒柜，发现里间墙壁上挂着很多麻绳，又在床板下面找到了一整套木匠用的工具。
“灰尘很厚，工具箱很久没有打开过，极有可能是死者生前的东西。”陈歌把箱子放好，看着这几间木屋：“江铃的父亲生前是个木匠？那这些木屋都是他自己做的？前两个房间的门锁也是故意设计成那个样子的？”
再无其他收获，陈歌走向最后一间木屋。
这屋子在桃林最深处，和其他三座木屋互不连接，独自修建在十几米外。
陈歌走在泥泞的小路上，绕过几棵歪歪斜斜的桃树，停在了第四间木房外面。
木门上有两把锁，一把满是锈迹，一把则是崭新的。
“新锁应该是老大爷装上去的，这屋子里藏有什么不可告人的秘密？”
他围着木屋走了一圈，第四间木屋连个窗户都没有，完全封闭。
趴在门缝处朝里面看去，木屋墙壁上钉着许多钉子，悬挂了几根麻绳，墙角布满了蜘蛛网。
在屋子正中央处还有一个类似于古代刑具的东西，几块木板拼合在一起，正好能将一个人卡在其中，动弹不得。
“好疼……”
复读机里传来许音的声音，和最开始的低沉压抑略有不同，他好像是在提醒陈歌，屋子里很危险，不要靠近。
“太奇怪了，第四间木屋里连个床铺、桌椅都没有，这房子是用来干什么的？”
陈歌拿出碎颅锤，斟酌片刻后，没有冲动的砸开木门：“不能太粗鲁，会给对方留下不好的印象。”
雨越下越大，夜空中偶尔有闪电划过。
陈歌没有什么收获，又回到自己房间当中：“我这屋里除了一张床，其他什么东西都没有，想找个东西堵门都很难。”
他担心后半夜有人会趁他不注意偷偷溜进来，干脆把木床搬到了门后：“暂时先这样吧。”
枕着背包，怀抱小小，陈歌卷缩着身体，眼睛望着木屋的小窗。
窗户只有一个篮球那么大，住在这木屋里，感觉跟进入了监狱差不多。
“等到天亮，如果没有发生意外，那我就找老大爷摊牌。”
窗外的雨越下越大，夜风呼啸，枝叶发出沙沙的声响，就好像有无数只小手慢慢凑到了木屋四周。
凌晨两点，陈歌正在翻看手机，忽然听见外面传来了开门声。
这声音不是从老大爷那个房间传来的，应该是第三个木屋的门被人打开了。
“老爷子没有离开房间，开门的另有其人，看来他一直害怕的那个东西终于出现了！”
陈歌吸了一口气，抓起床边沾有蛛网的被子，也不嫌脏，直接盖在身上，只留下一双眼睛在外面。
他把木床搬到了房门口，双脚踩着门板，眼睛望着木门旁边的窗户。
雨势还在增大，隐约能听见外面有什么东西在走动，脚步声杂乱无章，像是好几个人簇拥在一起。
“它过来了！”
隔壁房间的门板被什么东西剐蹭，仿佛好几只手同时抓挠在粗糙的木门上，足足持续了一分多钟，陈歌忽然听见一个女人的声音从老爷子门口传出。
“救救我，救救我。”
女人带着哭腔，从声音来判断，对方年龄应该也不大。
“老爷子害怕的就是它？”陈歌大脑飞速运转，隔壁的老大爷似乎早知道对方会出现，在屋子里装睡，不做任何回应。
门板上那奇怪的声响持续了十分钟才消失，外面杂乱的脚步声又一次响起，这回它停在了陈歌房间门口。
那种让人毛骨悚然的剐蹭声在陈歌门外响起，对方好像发现了什么，越来越用力，木门竟然晃动了起来。
缩在被子当中，陈歌不仅有些庆幸，自己将床搬到了门口。
木门打不开，这跟外面那怪物想的不太一样，它疯狂抓挠，过了几秒之后，门外传来了她哭泣的声音。
“救救我，救救我，救救我！”
门板晃动，陈歌把手伸进背包，握住了碎颅锤，他已经做好了最坏的打算。
可门外的怪物只喊了几声就停止了，连同挠门的声音也一起消失。
“我没听见脚步声，她还没有离开！这个狡猾的家伙。”
陈歌躺在被子里一动不动，他想顺着窗户看看外面的情况，可视线刚扫到窗户的时候，他微微一窒。
篮球大小的窗户外面，悬停着一颗女人的脑袋，她眼中满是眼白，嘴里猩红色的蛛丝和头顶的黑发缠绕在一起。
“救救我，救救我啊！”
女人张开嘴巴，血红色蛛丝朝屋内蔓延，好几只人手扒住了窗户边缘。
抽出碎颅锤，陈歌将背包甩到一边，他看着女人的脸，硬着头皮主动走了过去！


第289章 桃树林里埋着尸体


闪电划过夜空，那一瞬间的光亮将窗口的人头映衬的更加恐怖。
数只纤细的手臂伸着窗框，一眼看去满是手指，非常的吓人。
在这种关键时刻，气氛紧张到极限的时候，陈歌却在想另外一个问题。
“这女人的脸和范郁勾画的那个蜘蛛怪物有些相似，看她年纪不大，完全符合江铃姐姐的所有条件。”
房梁发出轻响，木质墙壁不堪重负似乎快要倾倒，陈歌感觉整间木屋都在摇晃。
蛛丝已经逼近，女人的头挤入屋内：“救救我，救救我！”
“我就是来救你的啊！”陈歌不敢再等待下去，唯恐场面失控，抓着碎颅锤大声喊道。
女人可能是第一次听到这个回答，她不再说话，继续往屋子里钻。
血红色的蛛丝粘黏在墙壁上，女人的脸越来越狰狞。
“你是江铃的姐姐，我们晚上见过面的！”
女人听见后无动于衷，好像完全不懂陈歌在说什么。
“九江儿童福利院！想起来没？”
陈歌几乎都要喊出许音的名字了，他忽然想起了一件东西，伸手从怀中取出了一个塑料瓶。
“这是你妹妹给我的！”
塑料瓶里装着一个被踩扁的蜘蛛，从九江福利院离开时，江铃把这具蜘蛛尸体送给了陈歌。
房屋慢慢停止颤动，女人满是眼白的眼睛直直的盯着塑料瓶，它没有继续破坏窗户，与陈歌对峙片刻后，将头伸了进来。
女人的脖颈白皙光滑，非常的性.感，只不过长度是普通人的两倍。
陈歌拧开盖子，单手拿着塑料瓶伸向女人，那恐怖的怪物情绪终于缓和下来，她闭上了嘴巴，若有所思。
“我对你没有恶意，只是觉得你和你妹妹很可怜，所以想要来帮助你。”陈歌悄悄关掉了复读机：“你的妹妹告诉了我很多东西，我理解你的处境，也清楚你的痛苦，严格来说我们其实算是同类，我也有过类似不堪回首的绝望经历。”
这番话陈歌也对许音说过，是经受过实战考验的。
他本身很不擅长处理人际关系，唯一能做的就是换位思考，设身处地的为对方考虑。
一人一鬼隔着一面墙，大眼看着小眼，气氛愈发的诡异起来。
“你的冤屈我来洗刷，你年幼的家人我可以代为照顾！”
“想一想我深夜一个人冒雨进入大山，是为了什么？”
“我只不过是想要圆了你妹妹的心愿，帮一帮痛苦的你！”
陈歌说到最后自己都信了，表情凝重，声音里蕴含着几分心疼。
女人的脑袋慢慢往后缩去，她歪头打量着陈歌，脸上表情少了几分煞气，多了几分疑惑。
“我可以助你放下执念，带你离开这个痛苦的地方，为你寻找一个新的庇护之所。”陈歌一脸真诚。
说了一大堆，女人好像是被唬住了，她听得也不是太明白，直到陈歌说要带她离开时，她才本能的摇了摇头。
“你很爱你的妹妹，想要一直守护在她的身边，但是你知道吗？就因为你的存在，你的妹妹被其他的孩子欺负，被当做病人和怪物，她无法回归正常人的生活，无法真正的去爱，以及享受被爱。”
“我可以体谅你、理解你，但是其他人不会，终有一天，你会变成你最爱之人的噩梦！”
“你愿意从你最爱的妹妹嘴里，听到讨厌你、厌烦你的话语吗？”
女人感觉今晚发生的事情跟她想象的不太一样，满是眼白的眼珠子在眼眶里转动，她又一次摇了摇头。
“我不会强迫你做任何选择，只是为了你好，告诉你一个事实而已。”陈歌声音喑哑，透着一丝难言的沧桑：“你所承受的，和将来可能遭遇的痛苦，我都经历过，如果有一天你无家可归，可以来找我。”
接下来他又做了一个极为大胆的举动，把紧抓着碎颅锤的右手藏在身后，将自己的左手伸向女人。
“我弟弟是你妹妹最好的朋友，如果可以，我们也交个朋友怎么样？”
他没有刻意压低声音，在他说出这句话的时候，隔壁房间传来一声异响，好像是有人从床上掉了下去。
女人的眼珠在眼眶中疯狂转动，她看着陈歌伸向她的手，往后退了几步。
“我们也可以成为朋友的。”陈歌向前走去，女人的眼珠转动的更加厉害，她张嘴朝门板上吐了一道蛛丝，然后飞速窜入桃林当中，消失不见。
“等等！”陈歌把木床搬开冲了出去，可是已经找不到女人的身影了：“我还没有说地址……算了，今天先在她心里种下一颗种子，想要彻底让她成为恐怖屋员工，还需要从她妹妹身上入手才行。”
身后传来房门打开的声音，老大爷一手提着灯，一手拿着锄头，哆哆嗦嗦站在门口。
他是真的怕了陈歌，大半夜撞了鬼不仅不害怕，甚至还意犹未尽的主动追出去！更过分的是脸上还带着一副惋惜的样子！这高山流水觅知音的感觉是怎么回事？！
“大爷，你刚一直在旁边偷听吗？”雨水打湿了陈歌的头发，他回头看了老大爷一眼。
那随意的眼神却让老大爷心神狂跳，他想干什么？杀人灭口？话说他手里那个一看就很凶的大锤子是从哪找到的？！
“没，我被你说梦话给吵醒了，赶紧回去睡觉吧。”老爷子抓紧了锄头，手背上浮现出一条条血管，他紧张的话都说不利索了。
“你不用再骗我了，这地方发生过凶案，一家四口，夫妇两个被毒杀，姐姐失踪，我刚看到的那怪物应该就是姐姐。”
陈歌略一思索，又继续说道：“她刚才跑进桃林里消失不见，而我第一次见你时，你是在翻挖土地，如果我猜的不错，你应该是在寻找她的尸体吧。”
老爷子一脸震惊，过了很久他才开口，声音中蕴含着一丝愧疚：“你是怎么知道的？”
“我不仅知道你在寻找姐姐的尸体，还知道她的尸体就在桃林中心最高的那棵桃树下面。”陈歌指着门板上的血红色蛛丝，那是女人留下的记号。


第290章 活棺村


血红色的蛛丝在门板上留下了一行字，说也奇怪，等老大爷转身去看的时候，那些字体化为血水慢慢滑落。
“你一直在寻找江铃姐姐的尸体，是不是做过什么愧对她的事情？”陈歌从老大爷的话语中听出了一丝愧疚和自责。
“先进屋吧。”老大爷将手中的灯挂在门口，心底隐藏多年的秘密被发现，让他有些手足无措。
看到陈歌进来后，他站在第二间木屋当中，长长的叹了口气：“其实我知道毒杀那对夫妇的人是谁。”
“你知道？”陈歌抓着碎颅锤停在门口，没有继续往里面走。
“大概能猜出一些。”老人掀开了木床床板，床底下藏着一副棺材。
比正常的棺材要小一些，纯黑色。
“把棺材放在床下面？”陈歌更加觉得好奇了。
“棺材是为朱家长女准备的。”老爷子推开棺材盖，从里面拿出一个还没做好的牌位，上面写着三个字——朱新柔。
“你为什么要给她备棺材？难道她的失踪和你有关？”
“这件事真正算起来，要从很早以前说起。”老人怔怔的看着手中的牌位：“我小的时候听村里大人说过，九江大山深处有一个棺材村，那村子从不跟外面人来往，村里人长得奇形怪状，还有很多古怪的风俗，比如说家家户户屋内备有一口活棺，也不知道是用来做什么的。”
老人说的前半句话陈歌还能理解，村子在大山深处不跟外面人来往，近.亲通婚，出现畸形的概率会很大。
可老人后面说的话，陈歌就听不明白了，家家户户备一口活棺是什么意思？棺材放在屋子里，这太不吉利了。
“大爷，那村子现在还在吗？”陈歌关上了房门，轻声询问。
“一开始我觉得那村子就是个传说，毕竟谁都没见过，可谁知道怪事真发生的。”老大爷放下江铃姐姐的牌位，伸手在棺材里翻找着什么东西：“大山里的棺材村十几年前闹了灾，有几户人家逃了出来。”
“逃出来的人个个外貌都跟正常人差不多，也没有传说中那些奇怪的习惯，所以当时山脚下的白家村就收留了他们。”
“可谁都没想到，就在同一年，白家村也闹起了瘟病。”老人声音里有些后悔，似乎当时有人反对收留那些人，不过他们并没有在意。
“是那几个人把病从大山里面带出来的？”
“现在谁能说的清楚？村子里有能力的都搬走了，十室九空，反倒是那几户棺材村逃出来的人在这里扎下了根，后来他们把村名也给改了，就是你现在看到的林官村。”白大爷终于在棺材里找到了自己寻找的东西，他从中取出了一件黑色布衣。
“这外套是我给朱家大女儿做的，死在外面的人进棺的时候要穿黑衣服，这样血不会太显眼。”老大爷手中的衣服还有另外一个特点，两肋和后背的地方有四个只有正常衣袖四分之一长的袖子。
“是不是觉得这件衣服很奇怪？朱家老大就长这个样子。”老大爷的声音越来越低，陈歌能听出他心里的难受：“那孩子父母是从棺材村逃出来的，她母亲当时已经怀上了她，可以说这孩子是那个棺材村最后的‘种’。”
“这种程度的畸形，已经不是近.亲通婚能解释清楚的了，那个棺材村有大问题！”
陈歌没想到答案会是这样，他看着老人做的黑衣服，能想象出朱新柔的样子。
“棺材村有没有问题我不知道，我只清楚这孩子活的很痛苦，她父母很害怕村里人看到她。小时候不管天多热都给她裹得严严实实，等她长大，实在藏不住了。他们就把这孩子锁进屋子里，不让她外出。”老大爷将衣服叠好，放在棺盖上，很快这件衣服就能用到了。
“后来呢？”
“纸包不住火，村里人还是发现了朱家大女儿，最让我想不到的是那些一起从棺材村逃难出来的人，这时候不仅没有帮他们夫妻俩说话，还准备直接弄死大女儿。”
“他们言辞激烈，最后是原本白家村的人出面才稳住局面，大家决定把这夫妻俩赶出村子。”
“朱家大女儿的父亲是个棺材匠，木工的活都很熟，离开村子后，他们就在桃林附近住下，生活非常拮据。”
“日子一天天过去，一切都归于平静，听说那对夫妻又生下了第二个女儿。”
“在大家都以为这事都要过去的时候，结果那对夫妻又跑回了村子里，说他们的大女儿丢了，让各家各户小心。”
“你没听错，他们不是请人帮忙寻找自己的女儿，只是告诉所有村民，小心一点。”
“几天后，朱家大女儿在后山找到，她父母将她吊起来一顿毒打。”
“消停了几个月，朱家大女儿又一次逃走，每次被找回后，她父母都会狠狠的打她。”
“修建在桃林深处那间木屋，你应该还没去过，那屋子就是用来关朱家大女儿的，她父亲还专门做了一套器具。”
“朱家大女儿被村子里的人当成怪物，自己的父母也嫌弃讨厌她，身边所有人里只有年幼的妹妹对她很好，把她当成亲人来看。”
“朱家小女儿身体也有一个长得比较奇怪的地方，不过没有大女儿那么明显，而且她面容乖巧，特别讨人喜欢，也很懂事。”
老大爷叹了一口气：“我的地就在桃林旁边，平时跟那小丫头接触很多，她不怎么怕生人，一来二去也就熟了。”
“有一次我在地里干活，那丫头哭着跑过来让我去救她姐姐，我知道她家的情况，所以就没过去。”
说到这，老大爷说不下去了，他浑浊的双眼盯着棺材上的黑衣服，双手慢慢抓紧膝盖：“我当时应该站出来帮她说句话的，哪怕她是个怪物。”
“女孩哭着离开，我放心不下，后来亲自跑到桃林里转了一圈。”
“我在第四间屋里看见了朱家大女儿，那也是我最后一次见她。她身体被木板卡着，几只手让麻绳吊住，身上很多伤痕，奄奄一息。”
“我真的想象不出来她到底经历过什么，她央求我救救她，可我当时太害怕了，就想着赶紧离开。”
“过了几天，我终于鼓起勇气再次过去时，那对夫妻却告诉我他家大女儿失踪了。”


第291章 新的三星试炼任务


“我错过了唯一救她的机会。”
老大爷低着头，话语中充满了自责和愧疚，过了许久才继续说道：“过了一个月，我再次登门，想看看那女孩有没有被找到。”
“我敲了很久的门，无人回应。”
“绕到一边，我看见窗户上的玻璃被打碎，顺着窗口往里望去时才发现，女孩的母亲倒在窗户口，她的一只手还搭在窗户边缘。”
“她似乎是想要出来，可是这房间修建的如同监狱一般，窗户很窄，根本钻不出去。”
“我找到干活用的农具抡砸木门上的锁头，女孩的父亲修建的房门非常结实，砸了几分钟才将门打开。”
“屋内散发着一股淡淡的臭味，桌椅倾倒，饭菜洒落一地，女孩的父亲就趴在门口，房门另一侧满是深深的抓痕。”
“他一定很疼……”
“我报了警，叫了救护车，准备回村子里喊人的时候，旁边另一间木屋的门忽然打开了。”
“朱家的二丫头，就是那个乖巧懂事的小家伙从屋里走了出来。”
“看到她口袋里的钥匙后我才突然意识到，门是从外面锁上的！”
“这山沟里几乎没有外人会进来，而村子里人对夫妻俩避之不及，更不可能无缘无故的跑过来下毒。”
“当时那种情况，我能想到的凶手只有一个，就是朱家的小女儿。”
“我看着那个小女孩猛然间觉得很陌生，甚至还有一些害怕，我至今都没有想明白，这个小女孩为什么要这么做。”
“她可能是为了姐姐，也可能是因为她从姐姐的遭遇，看到了自己的未来，要知道那个小女孩身上也有轻微的畸形，只不过很不明显。”
“或许，她是在保护自己？”
“而接下来的发生的事情更加的恐怖了。”
“女孩看见我后，没有害怕，没有慌乱，就像平时那样走过来。”
“她扬起精致的脸蛋，一副乖巧懂事的样子，说出的话却让我浑身冷汗直冒。”
“那是一种很平淡的语气，不带任何情感上的波动，她告诉我说，她的姐姐几个星期前被埋在了桃树林里，希望我能帮她找到姐姐。”
“我很想告诉她，人一旦被埋进土里，就代表着死亡。我试着给她解释死亡的意思，她却笑的很开心，她告诉我说人死后会变成其他东西，而她的姐姐其实一直都没有离开！”
大爷抓着自己的手，十分用力，现在回想起当时的情况，他额头依旧会冒出冷汗：“我不知道该怎么跟那个孩子交流，独自跑回村子，叫来几个年轻人守在桃林四周，然后等警察过来。”
“再往后就是漫长的调查，我告诉警察桃林里可能还埋着尸体，可是警方在桃林里并没有找到朱新柔。”
“他们试图把小女孩当做突破口，但女孩拒绝和任何人交流，好像突然变成了哑巴。”
“出于对朱新柔的愧疚，我也没有指证她的妹妹，在我看来那对夫妇也确实不配做她们的父母。”老人的声音透着些许苦涩：“那对夫妇经常对自己孩子大打出手，当初棺材村逃难过来的人想要处死朱新柔时，他们不仅没有阻拦，甚至还有默认的意思，如果不是我们白家村的人看不下去，说不定真会发生那种灭绝人性的惨剧。”
“除去小女孩，嫌疑最大的人应该就是你了吧？警察有没有对你说什么？”陈歌神色平静，整个案子跟他想的差不多。
“我隐瞒了小女孩的一些事情，但警察不是那么好糊弄的，他们追寻着蛛丝马迹调查出了很多东西，其中有位姓颜的警官似乎已经知道了真相，只不过他没有说破。”老人看着棺材，回忆着当时的情景：“他对投毒案兴趣不大，反倒是询问了我很多关于棺材村的事情，做了很多笔录后，我被释放了出来。”
“小女孩被警方带走，我也搬到县区里跟儿子住在一起，可也不知道怎么回事，一到晚上我就能听见朱新柔的声音，她一直在喊——救救我，救救我。”
“我问了儿子和儿媳，他们什么都没听到，俩大人一切正常，但是刚上幼儿园的小孙子，却经常会指着床底下和柜子喊蜘蛛！蜘蛛！”
“儿子和儿媳找遍了屋子都没有看到有蜘蛛，我琢磨这事可能和朱新柔有关，干脆承包下了桃林，搬到了木屋里面，想要找到朱新柔的尸体，让她入土为安。”
“我老了，也不知道有几年活头，现在就两个心愿，一是希望儿女平平安安，二就是找到朱新柔。”
老大爷手捧黑衣，站在棺材旁边，他已经准备好了一切，声音变低，好像是自言自语：“不管找到找不到，这副棺材总能用上的。”
“大爷，你别那么悲观，现在尸体埋藏的具体位置我们已经知道了，明天就可以报警，找出朱新柔的尸体。”
挖尸这种事自己去做的话容易破坏现场，损坏尸体，最好是交给警方。
“交给警方没问题，但是我想先去确认一下，案子刚发生的时候我就对警察说过，桃林里藏有尸体，但是他们没有找到，我怕这次再出现意外。”老人提着灯，拿起了锄头。
“也好。”
外面的雨已经小了很多，陈歌背着包和老大爷进入桃林当中，找到了正中心处的那颗桃树。
他们在桃树附近挖了半天，并没有看到朱新柔的尸体。
“不应该啊。”陈歌觉得朱新柔没有必要欺骗自己，毕竟自己所做的一切都是为了她好。
“哎，看来不是这里。”老大爷言语中透着浓浓的失望。
“等一下。”陈歌看着这棵桃树枯死的叶子，从背包中取出碎颅锤，砸在树干之上。
桃树本就没有多粗，枝干晃动起来。
“这棵树的根好像坏死了，树下面可能是空的。”
两人合力将桃树四周的泥土挖开，然后将树干推倒。
在桃树根须缠绕的正下方，有一个结满蛛网的洞，以及一双勉强能看出形状的女人的脚。
“就是这里！”
朱新柔是被头朝下竖直塞进土里的，上面的桃树根须正好将她的尸体挡住。
“救救我……”
在看到尸体的时候，陈歌的黑色手机轻轻震动了一下，他往后退了几步，滑动屏幕查看新信息。
“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你触发三星恐怖场景——活棺村试炼任务！该场景危险性极高！请在一周内选择是否接受任务！”


第292章 单抽出奇迹？


夜空中的雨丝钻入衣领，陈歌感觉到了一丝冷意。
他拿着手机独自站在桃林外围，双眼盯着屏幕上的信息。
在可选试炼任务那一栏，又增添了一个新的选项——活棺村！
“三星试炼任务对我来说难度已经很大了，第三病栋也是三星场景，如果没有张雅，仅凭我和其他的鬼物进去，可以说是十死无生。”
试炼难度上升到三星，预示着该场景当中可能存在红衣，甚至不止一个。
而就陈歌现在掌握的信息来看，能对红衣造成威胁的只有另一个红衣。
“黑色手机发布的试炼任务，不仅仅只是一个单纯的任务，我还要考虑后续引发的变量，以及现实中的其他因素，不能莽撞。”
陈歌犹豫了一会，慎重思考起来：“反正有一个星期的思考时间，说不定拖上几天张雅就会醒来，那个时候我就有直面危险的底气了。”
他在心里做出决定，看了一眼自己的影子，将黑色手机塞进口袋：“拖到第五天晚上再说，我陈歌可不是什么莽夫。”
活棺村三星试炼任务对他来说是一个新的选择，但也仅仅只是一个选择。
通过朱新柔姐姐这件事，陈歌觉得这个三星任务的危险性绝对不会比第三病栋低。
更关键的是，山脚下面的村子叫林官村，而黑色手机上这个任务的名字却叫做活棺村。
以陈歌对黑色手机的了解，这个任务的真正场地很可能是大山深处的那个棺材村原址！
这样的场景解锁到鬼屋当中绝对惊险刺激，并且是市面上极少见的荒村特色主题鬼屋，一旦解锁成功，必定会吸引到那些资深鬼屋爱好者。
说实话，陈歌有些心动。
可是再从另一个方面想想，活棺村位于大山深处，荒无人烟，甚至连手机信号都没有。
那种情况下，万一遭遇极为恐怖的东西，逃都很难逃的出去。
“活棺村里面的人长得奇形怪状，家家户户还都备有一口活棺，我怎么觉得这村子里隐藏的怪物数量有很多？”
“逃难逃到白家村的人，身体完好没有畸形，但是他们对待畸形人的态度却让人很难理解，恨不得将其全部杀死。”
“这些人为什么会从大山深处逃出来？真的是因为活棺村里闹了瘟病？”
陈歌实在想不明白，不过有一点他可以确定，在去完成活棺村任务之前要和江铃打好关系，那个小女孩绝不像她表现出的那样天真无邪。
“殷小小、范郁都挺喜欢我，感觉我还是比较擅长和小孩子打交道的，获得江铃的信任应该没有问题。”
桃树的枝叶相互摩擦，发出瘆人的声响。
老大爷拿着锄头将桃树下面的洞口挖开，他动作很轻，脸上带着一丝愧疚。
陈歌想要帮忙，但是被老大爷拒绝了，他脱下外套撑开搭在树杈上，似乎是为了防止尸体被淋湿。
看着老人一点点清理掉旁边的泥土，竖直向下的女尸开始倾斜，当陈歌看见那女尸双臂下方畸形的小手时，心里其实挺不是滋味的。
生下来就是这样的模样，为何周围的人要把错误归结到她的头上？
能想象出朱新柔小时候的情况，不管天气多热，她都要裹在厚厚的衣服当中，一不小心被人发现身体的畸形后，面对那些人厌恶冷漠的呵斥，她还要小心翼翼的赔礼道歉。
“她小时候一定很喜欢冬天吧。”真正看到朱新柔的尸体后，那种震撼是无法形容的，而相比较普通人的厌恶和远离，陈歌表露出的是同情。
他见过很多怪物，还有很多被当做怪物的人，所以他更能从一个客观的角度去看待。
“生而为人，所以错的并不是你。”
陈歌站在风口，挡住了刮向洞穴的雨滴，裤子口袋里的黑色手机在这个时候突然又震动了一下。
他再次拿出手机观看，黑色手机提示，朱新柔对他的好感度由陌生上升到了略有好感。
“我刚见到小小的时候，和小小之间的关系就是略有好感，看来这一位不会再做出袭击我的事情了。”
想要在深夜离开偏僻的林官村很难，没有出租车，这地方连水泥路都是最近才修好的。
不过陈歌早已想好了一切。
……
凌晨三点十五，接到报警的警察赶入大山当中。
作为第一个发现尸体的人，陈歌主要要求跟随警方回到警局接受调查。
早上五点半，他和白大爷已经出现在了李队的办公室里。
相比较拘谨老实的白大爷，陈歌则显得放松很多，他在回来的路上，甚至还在警车上补了一觉。
“大爷，你实话实说就行，不要紧张。咱们九江的警察恪尽职守、秉持公正、情系民生，不会故意为难你的。”
房门打开，李队进来的时候，正好看到陈歌一副过来人的样子在跟老大爷传授经验，他直接被气乐了。
“这小子警察守则背的比我都溜，怎么看都像是我们派出去的线人。”
“三宝叔！”陈歌一看见李队，立刻站了起来：“今晚又麻烦你了，要说起来你们警察是真辛苦，太不容易了。”
旁边的白大爷跟着点了点头，他比较老实，想的是自己大半夜报警，人家警察还第一时间赶到大山里，确实很尽责：“辛苦了，警察同志。”
“都是我们应该做的。”李队和言语色的对老大爷说完，然后朝陈歌走去：“九江这么大，你能不能别老在我的辖区里晃悠？要不你去外省旅游几天也行啊，给自己放个假，也让我们稍缓缓。”
“李队，你这么说就跟我见外了，放心吧，我身体扛得住。”
李队看着陈歌不知道为什么很想揍他一顿，不过有外人在场，硬是忍住了。
揉了揉太阳穴，李队似乎很不想再看见陈歌，整理了一下笔录，就让大勇带着陈歌离开了。
顶着黑眼圈的大勇亲自将陈歌送到门口，紧紧的抓着他的肩膀：“老弟，李队说话直，你别介意，如果你实在不想出去旅游，老实呆在家休息几天也行。”
大勇的声音很真诚，能听得出来他是为了陈歌好。
感受到了西城派出所的热情，陈歌点了点头，也很诚恳的回道：“好，我尽量。”
坐上出租车，陈歌回到新世纪乐园，此时太阳刚刚升起。
迎着初阳，陈歌停在恐怖屋门口，他望着太阳，忽然拿出了黑色手机。
“我已经证明过在中午抽奖效果不是太好，都说一日之计在于晨，现在是万物复苏的时候，如果这时候抽奖，说不定就能有不一样的收获！”
面朝冉冉升起的太阳，陈歌思考片刻，消耗了一百次尖叫，转动了黑色手机上的转盘。


第293章 抽屉


阳光洒在脸上，陈歌握着手机，目光紧盯着屏幕。
当指针转动速度放慢的时候，他的心提了起来，一百尖叫不是个小数目，要是抽到什么无用的东西，那可就亏大了。
“我专门挑选早上初阳升起的时候来抽奖，这次应该不是厉鬼，从概率上讲也该让我见识一下转盘里的其他东西了吧？”
陈歌很久没有这么紧张过，他内心升起一丝期待，目不转睛的看着指针。
停下来了！
“抽奖完成！幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你获得稀有类特殊道具——无法打开的抽屉（概率百分之一）！”
在看到无法打开的抽屉这几个字时，陈歌吸一口凉气，他脑海中闪电般划过了几个名词：“被诅咒的情书，哭泣的磁带，无法打开的抽屉，这几个东西听名字就感觉是一个系列的啊！”
抱着一丝侥幸，陈歌继续看向手机屏幕。
“我总觉有人在偷看我，他可能就藏在这个房间里，但是我找遍了所有能够藏人的地方都没有找到它。”
“我越来越害怕，每当我背对客厅坐在桌边工作时，那种被窥伺的感觉就会冒出来。”
“他一定在看着我，我很担心他在我背对客厅时，悄悄走到我的身后。”
“为了防身，我在书桌的抽屉里藏了一把刀。”
“某天深夜，那种被窥伺的感觉又出现了，我忍无可忍打开抽屉想要拿出那把刀。”
“可等我打开抽屉的时候才发现，原来那个人并不是藏在客厅里。”
“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你又一次抽中稀有厉鬼！”
“注意！累积抽中五次厉鬼后，厉鬼眷顾者称号将自动升级！”
晨风吹在脸上，阳光刚刚好，陈歌的目光从屏幕上移开，慢慢飘远。
“为什么会抽到一个抽屉？”
当陈歌看到抽屉的时候已经意识到会抽到厉鬼了，真正让他陷入沉思的原因是，他一共抽了四次奖，抽出了三个厉鬼，而最关键的是累积抽中五次厉鬼后，厉鬼眷顾者称号将自动升级！
“感觉我可能是见不到转盘里的其他东西了，话说抽到一个抽屉跟怪谈协会打斗的时候要怎么用？”
陈歌觉得自己需要买一个更大的背包了。
“抽中张雅那封情书的概率是千分之三，这个抽屉的中奖概率是千分之十，它的实力比张雅要弱，但要比许音强一点，也是属于很稀有的物品，恩，这么一想还挺开心的。”
打开鬼屋门，陈歌跑进工具间当中，之前抽到了相对应的奖励，都会在工具间他父母留下的那个木箱中出现，就好像原本那就是鬼屋的东西一样。
但这一次情况有所不同，陈歌找了很久，也没有看到那个打不开的抽屉。
“难道黑色手机说的就是工具间里的抽屉？”
他拉开木桌抽屉，在其中某一个抽屉里发现了一张房屋出租广告。
“九江第三医院员工家属院，304号。”
“户型：整租——2室1厅1卫。”
“豪华新房！全新高档家电家具！46寸全新液晶彩电！沙发超大超舒适！木地板！席梦思！拎包即入住！”
“租金: 900元/月(押一付三)，电话……”
出租广告上那一连串感叹号看的陈歌头疼：“两室一厅，地段还不错，感觉三千一个月才合理，怎么这么便宜？”
出租广告看起来比较破旧，像是几年前的东西，可就算是几年前，九百元也租不到那么大的房子。
“这房子有问题，估计是凶宅。”
打不开的抽屉没有找到，自己屋里却多出了这么一张广告，陈歌隐约懂了黑色手机的意思。
“这位新朋友还需要我亲自去找他才行。”陈歌把手里的碎颅锤放在墙边，算了一下时间：“等会再睡一个半小时，九点开始营业，下午去趟九江福利院和江铃联络一下感情，顺便交代范郁一些事情，处理完后就去把那个抽屉取回来。”
换了身衣服，陈歌准备去喂白猫，他拿着猫粮不断尝试，想要让白猫学会自己找猫粮，然后自己去吃。
尝试了半天后，他发现还是养小小和笔仙比较省事。
“不能把白猫训练成自己找猫粮，我是不是该换一种思路，训练小小找到猫粮来喂白猫。”
陈歌揉了揉小小的脑袋，忽然觉得自己的员工身上还有很多能力，等待着他去发掘。
……
鬼屋九点开始营业，游客相比较之前更多了，罗董事的宣传很到位，不过在陈歌看来，更多的原因是他鬼屋自身实力够硬。
为了配合鬼屋宣传，新世纪乐园方面下了很大的功夫，网购乐园门票能享受折扣，和朋友一起，还有转发鬼屋信息也能享受优惠。
算下来，新世纪乐园的门票反而没多少了。
结果这就导致很多之前参观过鬼屋一星场景的人，又呼朋引伴，再次体验，想要挑战更高难度。
毕竟一个人玩鬼屋，和拉上熟人、损友一起玩，那是两种完全不同的体验。
随着名气越来越大，网上有了陈歌恐怖屋一星和二星场景的攻略，通关二星恐怖场景的人也渐渐增多，不过他们都不是完美通关。
迄今为止，二星恐怖场景暮阳中学的最高纪录，是由九江医科大学和路人攻略组创造，他们十二人合作，在二十分钟内找到了二十一个校牌。
让陈歌觉得惋惜的是，下午的时候终于有一队人准备挑战三星恐怖场景——第三病栋，可当他们进入地下打开病院的门，看到走廊上那无数宛如坟包的被褥单子和下面恐怖的假人后，那一队人选择了放弃。
“已经有游客开始攻略第三病栋，看来我也要为新场景做准备了。”
忙碌到晚上六点半，陈歌才清闲下来，等到徐婉下班后，他全副武装，拿着那张招出租广告离开了新世纪乐园。
他先是购买了一大堆零食和玩具来到九江福利院，院长以为他终于想通准备把范郁带走，还亲自跑出来迎接。
不过结果肯定是让老院长失望了，陈歌抱着一大堆零食进入范郁和江铃所在的房间，并不知道他要来的两个孩子正在屋里面画画。


第294章 范郁的提醒


白纸上只有红黑两种颜色，范郁的风格一点都没有发生改变。
“这个是我们住的房间，你姐姐当时就趴在那里。”范郁的手指在画上移动，经过几个黑色小人后，停在了一扇黑色窗户上面。
旁边的女护士看着范郁的画，一头黑线，她刚才正好站在窗口附近，按照范郁所说，那个如同蜘蛛般的人形恐怖怪物就在她头顶。
“铃铃，我们回房间玩，好不好？”女护士蹲下身，把目光从范郁的画作上移开。
理智告诉她，范郁画的那些怪物都是自己臆想出来的，但看的多了，心里总感觉毛毛的，好像身边真的有怪物存在一样。
“怪不得有很多精神病医生到最后都得了精神病，跟这些不正常的患者接触的久了，慢慢的竟然会不自主的产生一种认同感。”
在女护士看来，自己之所以会感到害怕和发毛，纯粹是因为心理暗示。
她试着把小女孩抱到一边，可女孩又哭又闹，就是不愿意从范郁身边离开。
“让我来吧，对待孩子不能那么粗暴。”陈歌将手里的零食和玩具放在桌上，轻轻抓着江铃的小手。
“我粗暴？”女护士无语的站在一边：“我只是觉得经常观看这样恐怖的画，对江铃以后的成长很不利，想要带她离开。”
“理解，照顾孩子确实不容易。”陈歌看起来成熟自信，笑容中蕴含着一种说不出的温暖，女护士瞥了他一眼，轻轻哼了一声，假装不在意的看向一边，只是目光偶尔会落在陈歌身上。
“江铃，我见到你姐姐了。”陈歌开门见山，他并没有把江铃当做小孩子来对待：“我去了一趟林官村，你和你姐姐的事情我都弄清楚了，过段时间，我还会去大山深处的活棺村一趟，彻底调查清楚一切！”
听到林官村和活棺村几个字，小女孩突然停止哭闹，水汪汪的眼珠里好像蕴含着一丝特殊的情绪，好像是惊讶，又有点像是害怕。
两人谁也没有再开口，屋内突然变得安静下来，一旁的女护士心里也直打嘀咕。
“这人在干什么？活棺？调查？怎么突然开始玩角色扮演了？骗小孩子也要有个限度啊！”
更出乎女护士预料的是，之前哭哭啼啼的江铃，声音突然平静下来，她非常乖的伸出自己的小手抓住陈歌的衣袖：“不要去。”
“那里很危险吗？”陈歌听白大爷说过，江铃有轻微的畸形，她应该和她姐姐一样，身上流着那个诡异村子的血脉，很可能知道一些秘密。
“恩。”女孩很乖巧的点了点头：“我妈妈说，那里有很多像姐姐一样的人，他们很坏。”
“像你姐姐？你妈妈还对你说过什么？”
“别碰棺材。”江铃左手握拳，右手抓着陈歌的袖子不松开：“你不要去，去了就回不来了。”
“恩，叔叔知道。”陈歌揉了揉江铃的脑袋，将她抱到椅子上，整个过程江铃都没有反抗。
“你俩这是在说什么？”女护士害怕陈歌再说些什么奇怪的话，直接抱着江铃离开了。
这一次江铃没有反抗，表现的很乖巧，只不过临走的时候，眼睛一直看着陈歌。
“别碰棺材，这个信息挺关键的。”陈歌关上了门，坐在范郁旁边。
此时范郁在画第二幅画，白纸上有一个黑色小人走在中间，身后无数红影飘荡，一副百鬼夜行的架势。
“范郁，你有没有兴趣搬到我的鬼屋里去住？”陈歌撕开几袋零食，自己吃了起来。
放下笔，身体瘦小的范郁看着陈歌，很认真的点了点头。
“等我处理完手头的事情，就接你过来，不过你也要答应我几件事。”陈歌凑到范郁身边，和他挤在一起：“我知道你没有任何心理疾病，你所表现出的格格不入，只是因为你拥有他们没有的能力。相比较来说，你更加的聪明和成熟。我不会去给你找什么心理医生，或者逼你吃药，只希望你能做好一件事情。”
“什么事？”范郁扬起了头。
“我会为你办理入学手续，让你过上和其他孩子一样的生活。我不求你学习能有多么的好，只希望你能交几个同龄的朋友，走出这个封闭的小世界。”陈歌说的是心里话，在做出这个决定的时候，他已经准备揽下范郁以后上学需要的所有费用。
他不是那种喜欢炫富的人，很多时候能省则省也不是因为吝啬，只是觉得没有必要。
范郁没有表态，又低下了头，拿着画笔开始画第三张画。
“你可以考虑一下。”陈歌看着桌上那些黑红两色的恐怖画作，并没有强迫范郁做出决定：“还有一点我要说说你，别老绷着一张脸，要学会微笑，就像我这样。你看我不管去哪里都很受欢迎，这就是我的秘诀。”
一直面无表情的范郁听到这似乎听不下去了，他把手里的画塞给陈歌，一个人躺在床上，用被子蒙住了头。
“这孩子。”陈歌摇了摇头，看向手中的画，原本只是随便的扫了一眼，但看完后他的目光却久久无法移开。
白纸中央用黑笔画了一个小女孩，女孩身后是一个巨大的红色蜘蛛怪物，乍一看跟范郁之前画的一样。
仔细看几眼才能发现区别，小女孩的左右手上各缠着一个哭泣的红色小人，似乎是她的父母。
“范郁是在给我提醒？”
陈歌将这幅画收好，他看着把自己藏在被子下面的范郁，没有再问什么，背上包离开了九江儿童福利院。
“这个小女孩不简单啊。”陈歌拦下一辆出租车，马不停蹄赶往招租广告上的地点：“拿了抽屉我就走，今晚需要好好休息一下了。”
他拨打了招租广告上的电话，发现是空号。
联系不到户主，他只能亲自登门。
第三医院家属院位于老城区，人比较少，建筑普遍不算高。
晚上快九点陈歌才找到地方，这个小区有些冷清，亮着的灯没有几盏，还全部集中在外围的两栋楼上。


第295章 消失的手


第三医院家属院年代久远，看起来有些破旧，连个门岗都没有。
他先进入旁边的家属楼里看了看，结果发现这里的房间全都没有标写门牌号。
“招租广告上只写了一个304号，这要我怎么去找？”
背着包守在小区门口，陈歌想要找个人问问路。
等了十几分钟，有一个骑着电瓶车的高中生进入小区。
“你好，我想问问咱们小区304号在哪个楼里？”陈歌隔着很远就开口，他怕突然站出来吓住那孩子。
“304号？听着耳熟。”哪个高中生停下电瓶车朝小区里面指了指：“应该在里面吧，我不是太清楚。”
“劳烦再问一句，咱们小区以前有没有发生什么奇怪的事情？”陈歌尽量让自己看起来和善一些：“路对面的电力局家属院也在老城区，但人家那边看着明显要比咱们小区热闹。”
“没出过什么奇怪的事啊。”高中生看着陈歌，他倒是觉得眼前这人有点奇怪。
“亚文！跟谁说话呢！”旁边三楼传来一个中年女人的声音，陈歌扭头看去，有一个穿着睡衣的女人正一脸警惕的看着陈歌，然后对旁边的高中生招手：“回家！”
“哦，知道了。”高中生骑着车离开。
“稍等一下！”陈歌不想错过这个机会，他只是来拿抽屉的，不想把事情搞得那么麻烦。
说完后他直接站在楼底下朝楼上的中年女人喊道：“大姐，你知道304号在哪个楼吗？”
他只是随口喊了这么一句，但是说完后，整栋楼仅有的亮着灯的几家，瞬间把灯给关了。
“这么严重吗？”陈歌面前的居民楼只剩下中年女人家里还亮着灯。
“往里走，小区左数第一栋三层。”那位大姐脸色很难看，回到屋里也关上了自家的灯。
“你们反应也太过激了吧？”陈歌没有直接离开，他悄悄跟在高中生后面一起上了楼。
停好电瓶车，还不知道发生了什么的高中生，背着书包朝楼上走去。
“妈，晚上吃啥？”
高中生正要去打开外面的防盗门，里面突然传出来中年女人的声音：“别碰门！跺跺脚再进来！”
“跺什么脚啊？我刚下晚自习，累死了快。”
“让你干什么就干什么！”女人声音一下变大，好像特别的生气，把藏在二楼的陈歌都吓了一跳。
高中生不情愿的跺了跺脚，中年女人这才把门打开，嘴里还不断念叨着：“小孩不懂事，无意冒犯，霉运走开……”
连续念了好几遍，她才放心让小孩进屋：“把这身衣服全脱下来，我给你洗一遍。”
“早上才换的啊！”
“不脱就别吃饭了。”
三楼的防盗门慢慢关上，陈歌走出楼道，心里觉得奇怪：“这小区的人是不是有点小题大做了？”
转盘抽中抽屉的概率是百分之一，抽中许音的概率是百分之三，从概率上讲，抽屉也就比许音强一点才对，连红衣都不是。
“不管了，趁着天没黑，先把东西拿到手再说。”
不知道是不是他刚才喊那一嗓子的缘故，小区里亮着灯的房间更少了。
找到中年女人所说的那栋楼，陈歌进入楼道后也没有发现什么特殊的地方，只不过看起来很破旧，似乎很久没有住人了。
来到三楼，左右两户人家，都没有门牌号，不过左边那一户门上留下了一个联系方式。
“难道这就是304？”
陈歌拿出手机拨打了这个号码，只响了两声，电话就被接通。
“您好，我们是宜居中介公司，请问有什么能为您服务的吗？”
“是这样的，我看中你们在第三医院家属院的一间房子了。我现在就在小区里，如果可以的话，我想今晚就看一下房子。”
“请稍等，我帮您问一下所在区负责人。”过了一会，手机那边传来回复，给了陈歌另一个号码：“他刚下班，我已经把你的情况向他说明了，他现在正在往你那边赶。”
“麻烦你了。”
大概十几分钟后，一个穿着黑衬衫夹着公文包的男人停在了居民楼外面，他看起来三十多岁，表现的十分热情：“真巧，我家就在这附近，您要是换个地方恐怕就只能等到明天了。”
“看来我和这房子挺有缘的。”陈歌呵呵一笑，心里想着怎么神不知鬼不觉的把抽屉给带走：“我们先上楼看看房子怎么样？”
“好啊。”男人看着漆黑的楼道明显有些害怕，不过他并没有表现出来，脸上依旧挂着笑容：“跟我来。”
他拿出手机照路，给陈歌介绍起来：“这一片交通特别便利，医院、学校、图书馆全都有，价格不贵，而且升值空间巨大。”
来到三楼，他从口袋里拿出了一串钥匙，陈歌拥有阴瞳所以看得很清楚，每把钥匙上都贴有编号。
而那男的准备用来开门的钥匙上，贴着的编号是305。
“这房间不是304？”陈歌直接问了出来。
听到他的声音，中介那男的钥匙差点没拿稳，他回头朝陈歌干笑了一声：“这是305，304是凶宅，我们怎么可能把凶宅……”
“我想要的是304，凶宅什么的我不介意，只要价格让我满意就行，你带我进304看看吧。”
陈歌斩钉截铁，中介那男的捏着304的钥匙，就是不敢去开门。
僵持了半天，那男的才哭丧着脸走向304：“我要早知道你想看的是304，绝对不会晚上跑过来。”
他把钥匙塞进门锁当中：“304价格是305的一半，但有些事要给你说清楚，省的你以后投诉我。”
“什么事？”陈歌集中注意力，他感觉自己抽到的这个抽屉有点不一般。
“304的第一任户主是个赌徒，欠了高利贷，他把房子抵押给银行还了一部分。但利滚利根本还不完，最后这家伙走投无路在小区里跳楼了。”
“这就是凶宅的来历？”
“我给你说实话恐怕你就不敢租了。”男人将房门打开：“他是后半夜跳的楼，等警察过来的时候发现这人被砍了一只手，但是找遍小区都没有找到那只手在哪里。”


第296章 想吓我？


如果只是有人跳楼就算了，关键是死者还丢了一只手至今没有找到。
不管谁搬进凶宅，心里肯定会有一根刺，万一平时整理东西的时候，无意间翻出来一只断手，那乐子可就大了。
“带我进去看看。”陈歌神色平静，一副这都是小场面的样子。
“好。”男人衬衫后面有一片区域颜色较深，好像是被冷汗浸湿的：“其实这房子也很好，马路对面供电局家属院同面积的房屋，价格是它的四倍。”
打开防盗门，一股怪味飘散出来，好像有什么东西发霉了。
男人试了试客厅的灯，可能是因为接触不良的原因，按动几次才把灯打开。
明亮的白光驱散了黑暗，透出房门，照在了黑漆漆的走廊上。
陈歌也跟着进入屋内，他不想做多余的事情，直接开始寻找抽屉。
“黑色手机上有一小段关于抽屉的描述，好像说的是卧室工作桌的某一个抽屉。”
男人站在门口还没来得及阻止，陈歌已经进入卧室当中，可他找遍了两个卧室并没有看到工作桌，只有一个大衣柜。
“跟手机上描述的不太一样。”陈歌从卧室走出来，狐疑的看了男人一眼：“老哥，你确定这是304房？”
“钥匙上贴有编号，不可能搞错的。”男人向陈歌展示自己的钥匙。
卧室里没有工作桌，陈歌看着屋子里大大小小的抽屉有点发愁：“一个个筛选查看肯定来不及，难道真要我在这住一晚？”
“你觉得这房间怎么样？价格我们还可以再商量。”男人很害怕，他一直站在门口没有进来。
“我很中意这房子，你看能不能让我先在这里试住一晚？”陈歌手伸进背包里摸索起什么东西来。
“试住？我们从没有这项服务，你要是不满意的话，我们可以去旁边那房间看看。”
“不必了，就这间。”男人话没说完就被陈歌打断，他从背包里取出身份证和五百块钱：“五百元试住一个晚上，这是我身份证，绝对不会破坏里屋内任何东西，如果今晚没发生什么奇怪的事情，这房子我就要了。”
中介那男人从来没有接待过这样的客人：“不行，公司有要求的，不能乱来。”
“死过人的凶宅有很多人要吗？错过了我，你这房子不知道还要闲置多久。”
陈歌说了半天总算是说服了那个男人，拿到了这房间的钥匙。
“小区四周按有监控，你要是遇到什么恐怖的事情可以跑出去求救，我明天早上八点来收房。”
“你明天最好早点来，我白天还有事。”
陈歌送走中介那男的，看着手中的钥匙，觉得有一点别扭。
钥匙本身很破，但是贴纸却是新贴上去的。
“有点奇怪。”他正在思考，厨房里突然传来一声脆响。
从背包中拿出碎颅锤，陈歌走到厨房门口，发现案板上的菜刀掉进了洗菜盆里。
“这菜刀原本放在什么地方？”他捡起菜刀看了看，打开了旁边的燃气灶，抓着木质刀柄将其放在火上烤了起来：“厉鬼应该会害怕明火吧？”
明亮的菜刀硬是被烤黑，陈歌感觉差不多了，这才把菜刀重新扔进洗菜盆里。
“屋子里抽屉那么多，总有一个是我要找的，慢慢来吧。”
他打开了所有房间的灯，开始寻找那个打不开的抽屉。
夜色已深，小区里安静的过分，似乎每个房间都没有住人一样。
不知不觉已经过去了一个小时，陈歌坐在客厅里看着摆了一地的抽屉，他把房间里所有抽屉都打开看了一遍。
“这屋子里的抽屉都可以打开，也没发现有什么异常。”
靠着沙发，陈歌感觉困意上涌，他已经很久都没有好好休息过了。
“跟前几次抽奖不太一样，难道这只厉鬼很强？或者有特殊的能力？”
他把复读机放在旁边，抱着碎颅锤躺在了沙发上，刚准备闭上眼休息几分钟，手机忽然震动了起来。
“中介公司？他们找我干什么？”
陈歌接通了电话，手机那边还是那个女人的声音。
“您好，很抱歉，我这边刚收到通知，负责第三医院家属院那边的区域经理，在去找你的路上出了车祸。暂时不能帮您办理业务，如果您实在想要那套房子，三天后再来吧。”
“车祸？！”陈歌一下睡意全无，中介的人恰巧出了车祸，那刚才陪我看房的人是谁？
是小区里的厉鬼？还是中介销售人员的亡魂？
不管这两个猜测哪一个正确，结果其实是一样的，他撞鬼了！
“能给我说说你们中介那个出车祸工作人员的外貌吗？”
“不好意思，我只负责接线，九江市各个地区的具体销售人员我也不清楚。”
“你自己公司的职员你不清楚？”陈歌看着手里的钥匙，这钥匙是鬼魂留下的，他越看越觉得别扭，贴纸很新，钥匙却显得有点旧。
他一点点将贴纸撕下，下面是三个歪歪斜斜的数字——305。
“那个男人之前竭力向我推荐的才是304！他一开始想让我买下的才是真正的凶宅！”
陈歌没有按照套路出牌，那个男人也没料到，常人听见凶宅避之不及，但今天遇到的“顾客”却反其道而行之，偏偏想要进入凶宅当中。
“您好，请问还有什么需要帮助的吗？”电话那边的女人态度很好，说话也很客气。
“你们中介应该有房子的资料吧？能不能帮我查一下304号房前任房主的信息，我知道这房间是凶宅，也就是奔着凶宅价钱低才想要购买的，希望你们不要再对我有所隐瞒。”
“好的。”中介答应的非常爽快，没过一会就给了陈歌答复：“305房前后有三任房客出过事，第三任房客是个赌徒，被逼债的砍下了一只手，跳楼自杀；第二任房客是个英语老师，在家里离奇失踪；第一任房客……”
陈歌正聚精会神听中介说话，客厅却传来了敲门声。
“外面有人？谁会这时候过来？”陈歌抄起碎颅锤，朝着手机里说了一句：“麻烦你把资料拍成照片，用彩信发给我，这房子我要定了！”


第297章 你是鬼吗？


陈歌挂断电话，摸到门口。
他右手握着碎颅锤，左手将门打开了一条缝隙。
亮光照到漆黑的走廊上，屋内屋外好像是两个不同的世界。
“你找谁？”
门口站着一个高高瘦瘦的男人，他眼眶下凹，皮肤粗糙，看起来非常憔悴。
“我就是来给你提个醒。”男人一直跟房门保持着距离：“千万别在这里过夜，就算非要留在小区里，也绝对不要住在这一层。”
“为什么？”陈歌很想听听这个奇怪的人会说些什么。
“别管为什么，不要在这里过夜就行了。”他咳嗽了两声，从口袋里伸出右手捂住了嘴巴，仿佛害怕被人听到一样，从牙缝中挤出了一句话：“有人在这一层的某个房间里失踪了。”
“在房间里失踪？”陈歌想起了中介说的那句话，第二任房客是个英语老师，在家里离奇失踪。
“快走吧，再不走就来不及了。”男人似乎只是出于好意，想要过来给陈歌提个醒。
“这些你是怎么知道的？你也是这里的租户？”陈歌半边身子露在门外，拿着碎颅锤的手藏在门内。
“恩，我住楼上，刚才听见你在下面自言自语了。”高瘦男人穿着一件破旧的外套，双手插在兜里，他好像身体不是太好，走路走的很慢：“我本以为你进来看看就会离开，谁知道你竟然跑到屋子里去了，看你的样子好像是准备在这里过夜，所以我才想着过来给你提个醒。”
“我自言自语？”陈歌咽了下口水，这要换个人过来估计已经开始慌了：“你们这楼里之前出现过类似的情况吗？”
“出现过，不过都是白天，像你这大晚上过来的我还是第一次见。”
“那些人后来都怎么样了？”
“有的疯了，有的成了这里的租客，不过那些租客的下场还不如疯了好，他们不是自杀，就是失踪。”
“有的疯了？有的失踪？不同的人下场还不相同？”
“也不是。”男人伸出右手示意陈歌靠近点，但是陈歌并没有照他的要求去做。
高瘦男人只好自己往前走了一步，小声说道：“我听说疯了的人都是通过正规中介过来的，而成为租客，最后出事的人都是拨打了鬼中介的号码。”
“鬼中介？”陈歌脑中想起手机那边女孩一成不变，但却很有礼貌的声音：“什么是鬼中介？”
“这还要从几年前说起，你旁边这个304房以前发生过凶杀案，死的好像是一个房产中介的销售人员，凶手到现在都没抓住。”男人吸了口气，朝楼上看了看，除了陈歌这里其他地方都是漆黑一片，也不知道他在看什么。
确认再三，高瘦男人才小心翼翼的说道：“自从他出事以后，这房子就闲置下来，但怪事却不断发生。经常有人会来此地看房，问他们从哪看到的租房信息，他们答案各不相同，有的说是网上，有的说路边广告，还有的房客自己也忘了在什么地方看到的。”
高瘦男人说到这里顿了一下，略带疑惑的看向陈歌：“对了，你是从什么地方看到的信息？还有……你怎么弄到了304对面房间的钥匙？”
“这个过程有点曲折。”陈歌朝真正的304房看了一眼：“我是看到了门上中介留下的电话号码，才拨打的电话，然后有一个穿着黑衬衫，大概三十多岁的男人给我的钥匙。”
“三十多岁？黑衬衫？”高瘦男人念叨了一遍，突然睁大了眼睛：“他又回来了！”
说完这句话，高瘦男人大步朝楼上跑去，好像受到了惊吓一般。
“喂！你倒是说清楚啊！”这个高瘦男人太过可疑，陈歌不打算放过他，提着碎颅锤就追了出去。
那男的也不知道有没有看见陈歌手里的碎颅锤，闷着头直管往上跑。
像第三医院家属院这样的老楼，只有七八层，不算高，在追到五楼的时候，陈歌的手机不断震动起来。
“站住！”陈歌没有分心，一口气追到了六楼，终于撵上了高瘦男人：“你跑什么？”
“当初做销售的那个死者就是三十多岁！他临死时候穿的白衬衫被血浸透了，最后就成了红黑色！”高瘦男人情绪激动，他在看到陈歌手里的碎颅锤后，明显表现的更加“激动”了。
“跟我想的差不多，看来我刚才遇到的就是第一任房客，现在需要考虑的是中介到底有没有问题。”陈歌的手机还在震动，他将其取出。
这时候对面的高瘦男人身体紧贴着围栏，似乎不愿意靠近他。
屏幕闪动，中介将住房信息发送了过来，其中第一张上记录了第三任房客赌徒的一些情况，陈歌划到屏幕最下方，中介很贴心的给他发送了一张赌徒生前的照片。
“精神萎靡，眼眶下凹，体型偏瘦！”看到那张脸的瞬间，陈歌的身体要比思维快一步做出反应，他抡起碎颅锤砸向前面的栏杆。
早在看见高瘦男人时，陈歌心里就有这个猜测，那人无论做什么都只伸出自己的右手，左手一直插在兜里。
那个时候陈歌心中就思考过，这人是不是压根就没有左手！
“嘭！”锤头砸弯了护栏，高瘦男人躲到一边，身体不正常的扭曲起来。
他也不跟陈歌硬来，脸上带着奇怪的笑容，翻过护栏跳到了下一层，最后消失在了三楼。
“他应该是跑进304房间去了。”
陈歌离开房间时，没有将复读机带在身边，为避免意外发生，他果断先撤到了三楼。
回到305房间，打开复读机的开关，陈歌这才觉得心安。
“这栋楼可真有意思，一个个说的都跟真的一样，实际上个个心怀鬼胎，在这里我谁也不能相信。”陈歌回想自己和高瘦男人的对话：“赌徒一直在劝我离开，也不知道他是在给我心理暗示，还是真的不待见我。”
收拾好所有东西，陈歌拿出手机，看向屏幕。
“中介那边只把关于赌徒的信息告诉了我，并没有泄露前两任房客的信息，她是故意这么做的吗？这些人跟抽屉又有什么联系？”陈歌摇了摇头：“我这次抽到的厉鬼，还真是有点特殊啊！”
他拨通了中介的电话，单手抓着碎颅锤，另一只手把手机放在耳边。
“您好，资料已经给您发过去了，还有什么需要吗？”手机那边中介的声音依旧很有礼貌，而这时候已经快晚上十二点了！
“恩，我还有最后一个问题想咨询一下。”
“您说。”
“请问，你是鬼吗？”


第298章 录像带


陈歌的直白让电话那边的女人猝不及防，她从没想过有人会问这样一个问题。
“请问你是鬼吗？”
陈歌又重复了一遍，语气平静自然，听着就好像是在询问今天你吃饭了吗一样？
女人的呼吸变得急促，她莫名的感到一阵烦躁，话筒里开始出现杂音，信号突然间变得很差。
“你不回答那就是默认了。”
陈歌拿着手机，身体斜靠在门上，不知道的人恐怕还以为他是在跟多年未见的老朋友打电话。
“我……”电话那边的女人想要说什么，但又觉得不合适，她完全弄不明白，对方究竟是出于怎样的心态才会去问这么为难鬼的问题。
一个正常人，发现自己在跟鬼打电话，第一反应不应该是尖叫着将手机扔到一边吗？
就算你舍不得扔手机，颤抖着手挂断电话也行啊！
为什么你不仅不害怕，甚至还要主动过来询问？
手机那边的女人低声念叨了几句，通话突然中断。
听着手机那边传来的忙音，陈歌也不觉得意外：“看来是被我识破后恼羞成怒了。”
他收起手机，站在漆黑的走廊上：“304房间有三个房客失踪或者遇害，赌徒和销售员我刚见过，扮演中介的女人很可能就是第二任房主英语老师。”
现在还不到午夜十二点，陈歌已经遇见了三个不同的鬼，他有预感这仅仅只是一个开始。
“凌晨以后不知道还会遇见什么稀奇古怪的家伙，看来我要换一种破局的思路了。”陈歌背上背包，提着碎颅锤走到304房间门口：“与其被人牵着鼻子走，不如直接一点。”
305房间的灯光映照在漆黑的走廊里，整个第三医院家属院当中，只有陈歌这里的灯是开着的。
“小区里的住户大多集中在前面两栋楼上，最后这栋楼似乎是他们的一个禁忌。”陈歌抓住304房间的门锁，使劲晃动了两下，锈迹脱落，门框轻颤。
可能是因为多次发生过凶案，警方不止一次暴力开锁的缘故，锁头边缘有明显的撬别痕迹。
“砸门太粗暴了，不是我喜欢做的事情，但现在也没有更好的办法了。”
看准位置，陈歌抡起碎颅锤！
“嘭！嘭！”
连续几声过后锁头被砸歪，陈歌又把锤柄塞入门缝，硬将房门给撬开。
“闹出这么大动静，小区里竟然没有一家敢吭声，看来这几只鬼平时没少捉弄他们。”
进入304，打开了客厅的灯，陈歌发现这房间很奇怪。
沙发、餐桌这些家具都很正常，可凡是能打开的东西，比如抽屉和衣柜全都被木板封死了。
“这才有点凶宅的样子。”
可能是线路老化、接触不良的原因，客厅的灯忽明忽暗，让人本能的觉得不安。
走到屋子中央，陈歌摸了摸沙发靠背，屋内许久没有住人，但是却一尘不染，就好像一直有人打扫一般。
“两室一厅，跟305房间布局一样，只不过家具要破旧许多。”
陈歌走到鞋柜旁边，看着钉在上面的木板，心里有些好奇：“为什么所有柜子和抽屉都被封住了？难道里面藏着什么恐怖的东西？”
挥动碎颅锤，陈歌将鞋柜砸开，里面扔着几双鞋子，除此之外再没有其他东西。
“是死者留下的？”
皮鞋、高跟鞋、拖鞋胡乱塞在里面，陈歌倾斜柜子将那些鞋子倒出，他很惊讶的发现所有鞋子都被水果刀刺穿、划烂。
“刀痕？是房客做的？”
从鞋子上找不到什么线索，陈歌又看向其他地方。
客厅不大，连体沙发对面是一个电视柜，有意思的是电视柜下面的抽屉也被木板钉住。
“我抽取到的物品叫做打不开的抽屉，那是不是说明，只要我尝试过所有抽屉，遇见打不开的那个将其带走就可以了？”
没有人能给陈歌答案，他只能自己去尝试。
电视柜位置较低，陈歌费了好大劲才将上面的木板取下。
“哗啦！”
拉开抽屉，里面一盘盘装在黑盒子里的录像带掉落出来。
“录像带？这都是多少年前的东西了。”他从中找出一盘看起来比较新的，将其塞入电视下面的录像机。
插上电源，按下开关，在电视机启动的瞬间，好像有一道影子从屏幕上闪过。
“是录像里有影子闪过？还是刚才有东西从我面前跑过去了？”陈歌一直保持着警惕，他很清楚，丢了一只手的赌徒最后就逃进了304房间当中，他现在可能就藏在这屋子的某个地方。
录像带是很多年前的东西，画质很差，电视机似乎也有毛病，屏幕不时会闪过白条和雪花。
那么多年前的东西，能用已经是个奇迹了，陈歌并没有在意那些细节，蹲在电视机前观看起来。
录像带记录的就是这个屋子里的场景，画面是完全静止的，录制视频的人应该是将摄像机固定在了某个地方。
“他在拍什么？”过了一分钟，电视画面仍旧没有发生任何变化，陈歌等的有些不耐烦，他找到遥控尝试着快进。
视频的前半部分都很正常，但后半部分就有些奇怪了。
录像带的后半部分是在晚上拍摄的，画面上的场景就和陈歌此时差不多。
屋内开着灯，摄像机摆在了电视上，镜头对准客厅，正好能将客厅和旁边几个屋子的房门都给拍进去。
“一抽屉都是录像带，说明使用摄像机拍摄的人，是长时间对自己的屋子进行拍摄。”
陈歌隐约明白了屋主人的用意，他应该是经历了灵异事件，为了证明确定心中的想法，所以才想用摄像机把一切都给拍下来。
“要不说好奇害死猫，发现这屋子不对劲不赶紧搬走，还留下来作死。”陈歌说完把复读机抱在怀里，这才继续观看起录像。
画质很差，当陈歌快进到录像快结束时，一成不变的画面突然出现变化。
录像中原本正常的灯光，开始变得和现实当中一样，忽明忽暗，而且每当灯光变暗的时候，录像里闭合的卧室门就会打开一点。


第299章 你们这群戏精！

摄像机放在电视上拍摄，从这个角度拍摄到的画面正好就是陈歌转身看到的画面。
灯光忽明忽暗，蹲在电视机前，陈歌慢慢的出现了一种错觉，他好像不是在看录像，而是在看自己身后的客厅一样。
客厅的灯还在闪动，而现实当中灯光闪动的频率，好像渐渐和录像当中灯光闪动的频率重叠。
电视屏幕里灯光变暗的时候，客厅里的灯光也随之变暗，要不了多久，它们又同时变亮。
“录像在影响现实？不对，是有鬼怪作祟。”陈歌没有回头，他双眼紧紧盯着录像中那个慢慢打开的卧室门。
每一次灯光变暗的时候，卧室门都会向外打开几厘米，当灯光第七次闪动的时候，陈歌看到一缕黑发从卧室门后露出。
“头发很长，应该是一个女人，她该不会就是第二任房主吧？”陈歌仍旧没有回头，他只是抓紧了手里的碎颅锤。
在屋内灯光第八次变暗的时候，那缕头发被风吹动，有小半张脸开始往外伸。
陈歌盯着录像中的脸，心里默数，每次灯光变暗的时间好像是固定的。
录像中趴在卧室门口的脸向外倾斜，就快要露出来的时候，录像和现实当中的灯光突然同时熄灭了！
“许音！”陈歌几乎在一秒之内做出反应，双手握锤抡圆了朝身后砸去！
碎颅锤砸在沙发上，陈歌双眼扫视四周。
屋内一片漆黑，隐约有什么东西在移动。
大概过了几秒钟，灯又亮了。
现实的客厅中没有发生任何变化，但是卧室的房门却打开了，就和录像里播放的一模一样！
陈歌回头看了一下电视，屏幕上全是黑白雪花，录像到此就结束了。
踹开沙发，陈歌看着缓缓转动的磁带，等到许音的声音响起时，他才慢慢朝卧室走去。
木门半开着，地上还掉着几根女人的头发，陈歌将其捡起，用手揉搓。
“你们这样消磨我的耐心，小心我一把火将你们全给烧了。”
迈步向前，卧室要比客厅糟糕许多，衣柜上横着钉了几排木板，旁边的床头柜也被封死。
“凡是能打开的家具全部被木板封上了，这些家具里到底藏着什么东西？那些录像又是第几任房客留下的？”
看着满屋子被木板封死的家具，陈歌产生了一个想法：“拍下这些录像的房客是不是通过录像找到了闹鬼的原因？所以才把抽屉、衣柜都给封上？”
越想越觉得有可能，这位房客应该是看到了鬼怪是从抽屉里从某件家具里爬出来，为避免这种情况再出现，所以他才把屋子里所有能够打开的家具全部都给封死了。
陈歌停在卧室中央，他又想到了另一个问题：“算上刚才那个女鬼，我一共遇到了三个鬼，它们三个都能自由出入这房间，说明用木板封住家具这招并没有奏效。也就是说屋主人很可能漏封了一个抽屉，或者说这屋子里没有被封的抽屉应该就是我要找的东西。”
他把小小从口袋里取出放在卧室门口预警，自己挥动碎颅锤将抽屉和衣柜打开：“所有抽屉和衣柜都被封死了，我要找的抽屉在另一间卧室里？”
地上的小小身体向外，似乎是准备爬出去，陈歌将她捡起的时候，发现她的手好像指着门外。
一开始他也没在意，经过客厅房门时，他无意的往房门外面扫了一眼。
304和305的房门都没有关，在两个屋子的灯光中间，不知道什么时候站着一个佝偻着背的老太太。
她不言不语，面朝304房间，脸上的皱纹好像豆皮一般，看着有些吓人。
身体僵在房门口，陈歌下意识的把碎颅锤往身后放了放。
“阿婆，您是这里的租户吗？”陈歌的声音依旧平静，没有太大的波澜。
老太太没有回答陈歌，她的眼睛甚至都不在陈歌身上，而是看着那些被陈歌暴力撬开的抽屉。
“天这么黑，您老要没事就赶紧回家去吧。”大晚上的一个老太太不声不响的站在门外面，这绝对不正常，其实如果换是一个年轻人在外面，陈歌不管他是人还是鬼早就一锤抡过去了。
“那些抽屉是你打开的？”老太太声音沙哑，听起来好像粗糙的树皮在摩擦。
“是的，我准备买下这两间房子，现在正在整理这些家具。”陈歌目光盯着老人，如果对方有任何异动，他会毫不犹豫的叫许音出手。
“你赶紧走吧，找个半仙帮你看看，说不定你现在已经被她给缠上了。”老太太话说一半，朝楼下走去，她脚步很慢，走路颤颤巍巍的。
“被她缠上？您倒是说清楚再走啊！”
陈歌追到了楼梯上，那老人指了指304房间：“那房间之前住着一位英语老师，长得很好看，说话声音也甜，后来好像是情杀吧。被人分开装进了抽屉里，过了很久才被发现，她怨气很大，所有进入这房间的人都会被她缠上。”
“英语老师？”陈歌觉得这老人说的有板有眼，可能没有撒谎。但现在的问题是，大半夜的一个诡异的老太太站在门口，这本身就是一件很诡异的事情了！
“阿婆，您为什么要告诉我这些？”陈歌站在灯光下，没有跟随老阿婆下楼，又继续问道：“能给我说说您是怎么知道这些东西的吗？”
“我住在旁边那栋楼，被杀的英语老师就是我女儿。”老太太脸色变的非常难看，连声音也有点阴森了：“你是第三个，她已经做过很多错事了，我不想再看着她继续这样下去了。”
“快走吧，千万别在那两个屋子里呆了。”老太太独自向下，她走的很慢，就好像是在等待陈歌跟随她一起下楼。
“可我还有个问题。”陈歌正要问问老太太，她女儿前面都害过谁的时候，手机上突然收到了一条信息，正是中介那个女人发来的。
“你知道那个小区为什么家家户户一到晚上，就不敢发出声音，并且很早就关灯吗？他们那个小区里有一个老太太的鬼魂，经常会寻着光亮和声响去找回家的路！”
看完手机上的信息，陈歌再抬起头，那个老太太停在楼梯拐角，脸上的皱纹挤在了一起，声音愈发怪异：“快走吧，跟我下楼，那房间很危险。”
目光在手机屏幕、老人和两个房间之间移动，陈歌忽然将背包扔在了一边，脑中的推测慢慢成型：“一个都不能信，也没有信的必要。”
他唤出许音，双手握紧碎颅锤：“我只想取回自己的东西，对你们的故事没兴趣。”


第300章 画家


说完之后，许音慢慢从陈歌背后出现，一人一鬼同时朝那个老太太冲去。
脸上的皱纹挤在一起，老人看陈歌从304房间离开，进入了光线照不到的地方后，她干瘪的嘴唇向两边翘起。
可还没等她露出笑容，先于陈歌，有一个半身红衣的男人突然冲了出来！
“好疼！”
满身的伤口迸溅出鲜血，男人好像野兽般四肢着地，一脸的歇斯底里！
老人的笑容凝固在脸上，身体以一种和年龄完全不相符的速度，化为一道黑影朝楼下跑去。
“你不是让我跟你一起走吗！”
碎颅锤重重砸在老人鬼魂刚才站立的地方，声响传遍了整栋楼。
“今天，你们一个也别想跑！”许音和陈歌一前一后追了过去。
楼道里满是脚步声，一节节台阶似乎永无尽头，老人第一次发现这楼道是如此的漫长，这应该是她度过的最惊悚的一夜。
楼道出口就在眼前，黑影玩了命的狂奔，她只是普通的鬼魂，一看见半身红衣的许音直接就被吓住了。
“站住！”
陈歌在后面叫喊，许音的速度只比黑影快一点，在黑影即将逃出楼道时，他抓住了黑影的一条手臂。
那黑影全身一震，没有一丝一毫的犹豫，断开手臂，头也不回的跑到了楼外面，消失在了黑暗当中。
“看来我以后还要锻炼身体才行，跑的太慢了。”陈歌颇有几分惋惜，他看向许音时，发现黑影断掉的手臂已经消失不见，而许音身上的血迹似乎变多了一点。
“如果许音能成为红衣也不错。”陈歌幽幽的看着漆黑的小区：“既然被我遇到了，那我就不能坐视不管，等找到了抽屉，再去帮那个老人了却执念。”
叫上许音，陈歌回到三楼，他又拨打了中介的电话。
对方一直没有接听，他又给对方发了几条信息，询问对方在不在，他想要当面“感谢”一下对方的提醒。
“为什么不接我电话？”
陈歌左手拿着手机，右手拖着碎颅锤进入304房间。
“客厅和门口的卧室都查看过了，抽屉应该在最后那间屋子里。这些鬼怪百般阻拦，似乎很害怕我进入那里。”
最后那个房间上了锁，不过这对陈歌来说也只是一锤的事情。
“卧室门是从里面锁上的，丢了只手的赌徒藏在里面？”
将门砸开，折腾了小半个晚上，陈歌终于进入最后一个房间当中。
卧室很小，巨大的书柜和工作桌占据了二分之一的面积，剩下的二分之一空间被一个生锈的小冰箱和一张破破烂烂的凉席占据。
“凉席边缘都磨烂了，看来屋主人经常使用这张席子，外面不是有床吗？他为什么非要呆在这屋里？难道是怕鬼？”
这房间的气氛和外面完全不同，感觉不到什么异常，抽屉和衣柜也全都没有被门板钉上。
“工作桌和柜子一尘不染，像是每天都有人在打扫。”陈歌看着整整齐齐的书架和各种杂物，心里忽然浮现出一个很奇怪的想法：“感觉好像是鬼怪在帮忙打扫卫生，这屋子里的鬼有洁癖？”
打开书柜，里面是各种和漫画绘制有关的书籍。
“《人气漫画素描技法》《如何画出受欢迎的世界》《人体结构详解》……这些书籍不太符合前几位房客的身份，难道屋里还住过第四位房客？”
陈歌把书籍放回原位，又在柜子下面找到了一大堆废稿。
奇怪的是，这些废稿上明明存在揉搓的痕迹，还有的已经被撕碎，却又被人重新拼合，用胶带一点点粘贴好。
“所有废稿都保存了下来？”陈歌将厚厚的废稿拿在手中，随便看了一眼。
白纸上的人物有些诡异，能感觉出来画手在努力想要把人物画的可爱一些，画的受欢迎一点，但实际画出的效果却十分糟心。
这个画手绝对不是专业学习绘画的，他画的人物大多都是面瘫，稍有几个目光不那么呆滞的，表情还有些惊悚。
能看得出来，画家努力在学习，想要画出受欢迎的漫画，但他的审美似乎天生就和大众不同，就算是临摹别人的作品，也能把当红人气美少女画出女尸的感觉。
“能把每张画都画的这么恐怖，也算是一种天赋了。”
陈歌放下废稿，在柜子角落里看到了一个薄薄的黄皮笔记本，随便翻了几页，本子上记录了每周的花销，以及屋主人每一笔通过画画得到的稿酬。
看了本子上的内容，陈歌脸上的表情变得古怪起来。
严格来说漫画家也算是304房间的租客，只不过他是跟别人合租，只租下了这一间小小的卧室。
他生活拮据，本身是漫画爱好者，可翻遍了笔记本，这位漫画家在小屋里住了三年时间，通过画画获得的收入只有一千二百元。
其中一千元是唯一的粉丝房东老太太资助的，剩下二百则是他跑天桥下面给人画画，结果把活人画的跟死人一样，被追着打了好远，警察过来协调后，打人者赔给他的。
他纯粹是靠着之前工作时的积蓄为爱发电，每个月吃住控制在四百元以内，他坚持的理念是，只要不死，总会出头。
这句话说得不错，但有些残酷的是，直到他死，他的漫画都没有被人接受。
笔记本最后面是一张折叠起来的报纸，在报纸夹缝中报道了一个中年男人勇救落水儿童，自己溺亡的新闻。
报道篇幅有限，上面甚至没有提及中年男人的名字。
“这和那几个鬼说的不太一样，304到底有几任租客？”陈歌把所有废稿放回原位，然后走到工作桌旁边：“背对客厅，黑色手机里说的工作桌应该就是这张。”
桌面上整整齐齐摆着很多绘画工具，就好像随时等待着他的主人回来使用一样。
陈歌的目光慢慢移动，他看向工作桌旁边的三个抽屉，抬手将第一个抽屉拉开，里面放着画笔和颜料。
“应该不是这个。”陈歌又打开了第二个抽屉，里面是中年男人收到的退稿信，整整塞满了一个抽屉，被画家全部保留了下来。
接着陈歌抓住了第三个抽屉，他用力一拉，抽屉却纹丝不动。


推书~

我来给大家安利一下咱们书大萌幻羽的《我真的不是富二代》
听说是真实经历改编(σ‘?д?)σ
读起来意外的顺畅，跟一般的套路文不太一样，能看得出写的很用心。
简介：姚衣放下豪宅的钥匙，退回母亲作为生日礼物送来的豪车，脱下一身名牌定制，看了眼镜子里的年轻人。
镜子里的人在说：重活这一世，我不想再做富二代。


第301章 以后我来照顾你们


第三个抽屉不管陈歌怎么往外拉都打不开，他试着将上面两个抽屉完全抽出，想要从上面看看抽屉里装有什么东西。
但让他失望的是，抽屉中间特意用木板隔开，根本看不见。
“屋子里收拾的干干净净，我也不想把这里弄乱，如果你能听懂我的话，最好自己出来。”
陈歌不是第一次威胁鬼魂了，虽然他自己也不知道这么做有没有用。
再次抓住抽屉边缘，他用尽全身力气，可抽屉就好像被什么东西卡住了一样。
“许音！”
陈歌唤出许音，一人一鬼抓住抽屉两边。
随着许音开始用力，他身上的伤口又一次崩开，血迹顺着苍白的手臂滑动，滴落在抽屉边缘。
原本无法打开的抽屉，竟慢慢松动起来。
“再加把劲！”
许音没有任何保留，陈歌让他做什么，他就会去做什么。
一道道伤口开裂，血液染红外衣，许音面目狰狞，双手满是自己的鲜血：“好疼啊！”
严丝合缝的抽屉终于被拉开了一指宽，许音的力量似乎可以影响到抽屉里的东西。
血液外流，抽屉被许音一点点向外拉出，大概打开半掌宽的时候，抽屉里面突然间伸出了好几只人手！
有男有女，看起来各不相同，他们似乎是想要阻拦陈歌，把抽屉重新合上。
猝不及防，陈歌和许音都松开了手，抽屉砰一声又合上了。
“你们这又是何必呢？”陈歌拦下了还准备继续去开抽屉的许音，拿起了碎颅锤：“我也是为了你们好，毕竟以后可能会在一起共事。”
“希望你们好好考虑一下，我完全可以采用暴力手段将桌子砸碎，或者用火烧掉一切，然后在残骸当中慢慢寻找，但我并没有那么做，我骨子里是一个很和善的人，这一点你可以询问我身边的朋友。”
陈歌蹲在抽屉旁边，根本不怕抽屉里再钻出什么稀奇古怪的东西，他抓住了抽屉把手：“这抽屉本就是我的东西，现在我只是想要将它拿回来。”
手指慢慢用力，陈歌试着拉动抽屉：“今晚的遭遇我不会放在心上，你们虽然三番五次的欺骗我，但并没有真的想要谋害我的性命，应该只是想把我吓走。其实你们完全没有必要采取这样的方式，我这个人比较讲道理，有什么事可以说出来，大家一起商量着解决。”
说完陈歌空闲的那只手扬起了碎颅锤：“就比如现在，你们已经无处可逃，迟早要面对我的，还不如放下戒备，让我们好好谈谈心。”
紧闭的抽屉轻轻颤动，似乎住在里面的鬼怪产生了分歧，足足过了十几秒钟，原本闭合的抽屉主动向外弹开了一厘米。
“不错，有悟性，可造之材！”
陈歌将第三个抽屉取出放在桌面上，只有几本手工制作的漫画册子。
“这是画家自己做的？”
笔记本上说漫画家的作品没有出版社愿意出版，他所在的年代，实体出版应该是唯一的出路。
“那么多的鬼都是从这小册子里钻出来的？”陈歌回想今晚的遭遇，隐约明白了一些东西，他翻开了漫画家自己制作的漫画书。
这位画家的画风偏写实，看着非常诡异，也难怪很少有人愿意出版他的漫画，多看几眼就有点发虚。
整本漫画由五个小故事组成，第一个故事的主角就是赌徒，身体高瘦，眼眶内陷，长得和陈歌之前见过的高瘦男人一模一样。
赌徒出生在一个单亲家庭，父亲从未见过面，是母亲一手带大的。
他没有受过什么良好的教育，成天无所事事就算了，人还好赌，三十多岁了依旧打着光棍，赖在母亲家里。
对他来说生活没有任何的意义，只是活着罢了。
但就在他三十七岁那年，平静的生活被打破，一直照顾他的母亲得了重病，母亲辛苦积攒下的存款很快花光。
他母亲想要放弃治疗，但赌徒不同意，他变卖了家里所有东西，最后只剩下那间老房子。
母亲手术还差一大笔钱，就算手术成功，以后也不可能干重活。
他思来想去，开始借高利贷。
手术进行的很顺利，但欠的钱已经翻了几倍，讨债的人找上门来，逼着赌徒卖掉自己母亲的房子，赌徒说让他考虑一晚上。
第二天催债的带着公证处的人来找赌徒，一推开门所有人都吓傻了。
圆桌之上放着一个脸盆，盆里满是鲜血，赌徒左手被砍断，他右手拿着菜刀站在桌边。
他说自己从没为母亲做过什么事情，现在母亲手术完不能干重活，如果没了这房子，以后都不知道要住在哪里。
所以这房子他不会卖，外人硬要抢的话，那他就用自己的命抵债。
所有欠条都是他签的字，他举着菜刀冲出房间，没人敢阻拦，只能眼睁睁看着他跑到八楼，一跃而下。
赌徒当场死亡，但他砍下的那只手却不知被藏在了什么地方。
第二个故事的主角是一个正在实习的英语老师，房东老太太将客厅和一个大卧室租给了她，自己只住在一个小卧室中。
老太太儿子走了以后，人恍恍惚惚，英语老师就把她当自己亲妈照顾。
两人慢慢熟悉起来，一切都在朝好的方向发展。
女教师晚上要为学生补课，回来晚。老太太会提前做好饭菜放在桌上，她年龄大了，再加上身体不好，一般很早就会睡觉。
而女教师害怕自己回来开关门打扰老太太休息，每次都会嘱托老太太睡觉的时候关好房门。
某天女老师很晚才回来，她根本没想到有人早已盯上了她，刚一进楼道，就有人冲出捂住了她的口鼻。
她疯狂挣扎，在楼道里和凶手厮打起来，凶手没想到她会反抗的这么激烈，为防止女教师发出声音，引起其他人注意，凶手死死捂住她的口鼻，摸出刀具将其杀害。
楼道里无法抛尸，凶手就带着女教师回到其租住的房间，处理掉了尸体。
一夜无话，尸体是第二天老太太在房间抽屉里发现的。
凶手在五天后落网，但老人的病却更严重了，在社区帮助下，她住进了医院。
这时候屋内迎来了第三个租户，是一个房地产销售，这人也就是漫画里第三个故事的主角。


第302章 我来实现你的梦想（一） 


老太太住院接受治疗，将房子租给了销售员。
销售员是外地人，三十多岁，按照公司要求，他每天穿着一件白衬衫，文质彬彬，说话很有礼貌。
表面上和和气气的销售员，实际上内心已经千疮百孔，他是一个非常倒霉的人。
无论做什么，总是会因为莫名其妙的原因失败。
有时候身边还会发生一些稀奇古怪的事情，比如大晚上做恶梦，梦见妻子被分尸放进了抽屉里，纠结、担心了一晚上，早上起来才想起来自己根本没有女朋友。
出门晴空万里，刚走到一半就下起瓢泼大雨，衣服湿透，想到早餐店避雨顺便吃个早饭，一摸口袋发现钱包丢了。
打不着车，走着去公司，迟到后被老板痛骂，一整天接待的顾客都不待见他，最糟心的是回到家后发现门被撬开，屋里还进了贼。
对别人来说坎坷的一天，对销售员来说只是日常。
比起那些倒霉的事情，真正让他绝望的是，自己居住的房子里好像还闹鬼！
他独居在老房子里，晚上看电视想要放松一下，每当看到开心的地方，他还没乐，身后就传来了笑声。
类似的事情还有很多，洗澡洗一半，有人会给他递洗发膏，上厕所没带纸，一卷卫生纸会自己从卫生间外面滚进来。
他曾是一个坚定的无神论者，但这段租房的遭遇却正在慢慢颠覆他的世界观。
为了证明不是自己得了精神病，他买来摄像机，在屋子里拍摄。
持续了一周之后，他发现屋子里似乎真的有鬼，而那鬼就藏在抽屉里！
销售员试着将屋内所有衣柜和抽屉用木板封住，鬼怪再也没有出现。可是他却越来越倒霉了，大概一个月之后，他被上司辞退，回家的路上出了车祸。
销售员死后才知道，他身上有一个恶鬼，之前一直是公寓里的鬼怪在帮他压制，后来他将抽屉、衣柜封住，那恶鬼没有其他鬼怪制衡，最后害死了他。
第四个故事的主角是一位房东老太太，她出租的屋子连续几位房客都出了意外，心里极为愧疚，她固执的认为一切都是她的错。
慢慢的，老人的精神出现了问题，她总觉得自己的孩子和前两任房客都没有离开，大家都还住在这老房子里。
她一遍遍询问邻居和周边的人，清楚老房子过去的邻居们对老太太避之不及，认为她是个不祥的女人，有意疏远。
有的人更是逃难般，直接搬走，楼内的租户越来越少，老太太也愈发沉默。
慢慢的，小区里不知道什么时候出现了某房间闹鬼的传说，老太太自身也成了鬼怪、不正常的代名词。
所有人都离她远远的，没人愿意和她来往。
就这样过了一段时间，老太太在天桥下面遇到了一个穷困潦倒的画家。
画家鼻青脸肿，似乎刚刚和人发生过争斗，老太太有些同情他，便想要画家给自己去世的儿子画一张画。
原本她只是想找个理由资助画家一顿饭，结果谁知道画家随手画出的人物，竟然和他儿子非常的像，不止外形，连气质、眼神都一模一样。
老太太珍藏了画家的那幅画，挂在屋子里。
让她没想到的是第二天傍晚，又有人跑过来租房，而这位新的房客正是画家。
画家也没有想到房东会是老太太，他只是找遍了老城区，发现这间屋子最便宜。
生活就是无数巧合组合在了一起，画家遇见了人生中第一个欣赏他的人，收获了第一个粉丝，而老太太也遇到了一个不畏惧她，愿意和她交谈的人。
画家成了老房子里新的房客，老太太只是象征性的收取了画家一些费用，她把画家当做自己的孩子看待，最喜欢做的事情就是听画家畅谈梦想。
就这样过了一两个月，老太太渐渐发现了画家身上一些奇怪的地方。
画家经常会跟自己的画交谈，每当夜深，画家的房间里就会传出各种奇怪的声响。
在第三个月的时候，老太太实在好奇，就趁着画家外出投稿的时候偷偷进入他房间查看。
结果她在画家工作桌的抽屉里，翻找到了一本手工制作的漫画册子，里面一共有四个故事。
诡异的画风，恐怖的剧情，每一个人物都好像活了过来。
更加匪夷所思的是，前面三个漫画故事分别对应着老人的儿子，英语老师和销售员。
老人越看越害怕，接着她翻开了第四个故事，让她没想到的是，第四个故事的主人公竟然是她自己，讲述的正是她遇到画家后发生的事情。
第四个故事到此结束，再往后就是最后一个故事了。
第五个故事很短，类似于番外，主人公是一个漫画家，长着一张标准的中年失意脸，一副很丧很颓废的样子。
漫画介绍了他一天的生活，早上五点二十起床，他元气满满的冲着镜子给自己鼓劲加油，然后从抽屉里取出画纸，校对画稿。
忙碌到八点二十，他整理好所有画稿，拿着包亲自前往九江当地一家出版社，向编辑推荐自己的漫画。
结果就是他花费一个月的心血被人在十五分钟内否定，整个人好像行尸走肉般走出办公室。
他拿着画稿，坐在马路旁边，看着车水马龙的城市，一直等到天快黑才哭丧着脸回家。
走过扭曲喧嚣的城市，进入漆黑的楼道，然后他打开了304房间的门。
暖暖的光照在他身上，房东老太太为他做好了饭菜，老人说今天早上看了他的画，画的很好。
画家已经忘记了自己这是第几次被退稿，他对老人说了声抱歉，以后恐怕不会再继续画下去了。
回到自己房间，漫画家锁上房门，一个人抱着腿坐在小屋墙角。
他看着满满一抽屉的退稿信，把头深深埋在胸口。
一次又一次失败，他把被驳回的画揉成一团扔在垃圾桶里。
他不断的抱怨，又觉得委屈，说自己没有画画的天赋，决定放弃一切，以后就算从楼上跳下去也绝对不会再去画画了。
一直自言自语到晚上十二点，精疲力尽的漫画家躺在凉席上睡着了。
小屋里的灯闪动了一下，忽然熄灭。
垃圾桶里被揉烂的画纸自己跑了出来，一点点展开铺平，被认认真真放在柜子里，桌面也被重新收拾了一遍。
漫画最后一部分变成了黑白色，逼仄的小屋里漫画家已经睡着，但是在他身边却飘着几个“人”。
为首的是一个高瘦男人，他用仅剩的右手抓住一床被子给漫画家盖上，嘴里念叨着真不让人省心。
在他旁边是一个身体好像积木般快要散开的女人，女人长相很美，紧蹙眉头，将漫画家画的极少一部分成.人片段给扔掉，然后细心铺平所有废稿。
另外在桌子那里还站着一个穿着黑色衬衫的男人，此时他正拿着笔精修漫画家的草稿。
一夜的时间很快过去，第二天早上五点二十，闹钟准时响起，漫画家猛然从梦中惊醒。
他关掉闹钟，拿起镜子看着镜中的脸，开始给自己加油打气。
“又是元气满满的一天，再多努点力！至穷不过讨口，不死总会出头！”


第303章 红衣之下（二）


陈歌看的非常投入，可等他翻到下一页的时候，映入眼中的只剩下空白。
“没有了？”他看了看最后一页上漫画家亲笔写的日期，又将旁边的笔记本拿了过来。
取出那张泛黄的报纸，陈歌对比了一下报纸日期。
画完这幅画的第二天，漫画家就出事了，那报纸应该是老太太或者其他几位房客塞进去。
“他的梦想停留在了那一天。”
拿着手工制作的漫画册子坐在床边，陈歌对今晚遇到的几只鬼有了新的认识。
五个故事分别讲述了304房间里五个人的过去，他们生前都不是坏人。
陈歌一开始的猜测是，画册中的鬼怪影响到了现实，可看了漫画家自己的故事后他才弄明白，真相是现实中的鬼怪躲藏进了他的漫画里。
“被出租屋里的几个厉鬼一起照顾，这大叔也挺厉害的。”陈歌将漫画翻到第五个故事那里，他对着垂头丧气的中年大叔说道：“我知道你心有不甘，你渴望自己的漫画被更多人看到，让更多人喜欢，我可以帮你做到这一切。”
画册里那个抱起自己双腿缩在墙角的大叔，听到陈歌的话后，耳朵一动，似乎是想要把脑袋转过来。
“这漫画果然有问题，应该是可以让鬼怪寄托在上面。”
红衣之下的厉鬼和残念只有寄托在某件物品上，才能长久保留下来，漫画家的画册后面三十几页全是空白，如果这东西能够让鬼怪寄托，那陈歌以后再也不用背着个大包到处跑了，甚至还可以将暮阳中学那二十四个学生带出来遛弯。
想到这里，陈歌有些心动：“大叔，你和你笔下的人物都有心愿没有了结，不如说出来，我可以帮你们弥补生前的遗憾。”
为了增加说服力，陈歌举了很多例子，比如出版漫画家的所有漫画，帮助销售员干掉那个带给他霉运的鬼，找到赌徒丢失的左手，去看望一下英语老师多年未见的家人等等。
陈歌动之以情晓之以理，画册里的中年男人终于转过了身体。
他那张标准的中年失意脸上，带着生无可恋的笑容，用一种将信将疑的态度看着陈歌。
足足过了几分钟，在那一格漫画下面浮现出了几个汉字。
“请多关照。”
同一时间黑色手机轻轻震动，陈歌也不避讳中年男人，当着他的面点开了提示信息。
“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你获得红衣之下最强厉鬼！”
“闫大年：稀有特殊种类厉鬼。”
“能力一：厉鬼亲和（他看起来垂头丧气的样子，实在让人不忍心欺负）。”
“能力二：画魂（目睹厉鬼后，有一定概率将其拖入画中，红衣除外）。”
“能力三：？？？”
看到黑色手机上的提示信息后，陈歌眼睛都瞪直了。
他实在不敢想象，漫画里那个穿着白色背心，独自坐在墙角，不开心都要从脸上溢出来的大叔，竟然是红衣之下最强厉鬼！
“深藏不露啊！”
陈歌还是第一次见到拥有三种能力的厉鬼，不过这个厉鬼的外形简直是给所有厉鬼丢人。
人家殷小小好歹每天也在努力做出很凶的样子，而这大叔完全就是放弃了治疗，一点厉鬼的尊严都没有，就是很丧，有气无力，纠结颓废，满脸的不开心。
“第三个能力还没有解锁，那个能力应该就是大叔可以制霸红衣之下所有厉鬼的关键。”
大家都是成年人，陈歌也明白漫画家的意思，对方还没有完全信任他，估计要等到心愿了结之后，大叔才会正式成为鬼屋员工。
“大叔擅长绘画，他的风格和鬼屋简直是绝配。”
“漫画册里除了他外，还有其他厉鬼存在，买一赠四，平时可以让他们帮忙打扫卫生，整理道具。关键时刻还能拉出来当演员，这群戏精放在鬼屋里真的是再合适不过了。”
陈歌脸上终于露出了笑容，他发自内心的说道：“老哥，你的心愿我已经明白，你的梦想我来帮你实现！”
将屋内所有画作收好，陈歌又把桌子上的绘画工具塞入背包，这才走出狭窄的卧室。
“该告别过去了。”
他关上304房间的门，走出楼道，在经过旁边的树丛时有一道浅浅的黑影钻入画册当中，好像是刚才的那个逃走的老太太。
打车回到新世纪乐园，陈歌进入鬼屋暮阳中学场景当中，他拿着画册跟所有人偶说明了一下情况，然后也不管他们有没有听懂就离开了。
“漫画册里的几个厉鬼都没有害人的心思，能够极大充实鬼屋，解决人手不足的问题。闫大年本身拥有三个能力，等完成了他的心愿，解锁了那个最强能力后，说不定他还能带给我一个惊喜。”
回到员工休息室，陈歌时隔几天再次登录自己短视频平台的账号，直播间仍处于封停状态，但是关注却一路飙升到了五十一万。
后台更是私信不断，每小时都有人在询问陈歌。
“看来大家还是很关心我的。”
恐怖屋的第一波曝光是通过短视频引流而来，陈歌并不准备浪费这个大好的宣传渠道。
他打开画册，认真挑选，拍了几张最诡异图片：“老哥，我即将在五十万人面前展示你的画作，而这只是我为你推广的第一步。时代不同了，几年前你亲自跑去找出版社央求他们出版，现在我会让他们主动来找你。”
陈歌并不担心闫大年的画没人喜欢，只有真正看过他的画，才能清楚那种诡异的感觉。
那是一种无法改变的风格，画中的人物仿佛就是其死亡时候的样子。
陈歌先在鬼屋里拍摄了几段短视频，强势宣告自己回归，同时又在平台社区里以闫大年的名字开始连载恐怖漫画——灵楼鬼客。
很快，陈歌的评论区就炸开了锅，线下和线上宣传联动，短短十几分钟内，九江西郊恐怖屋的名字就出现在了平台热度排行榜上，并且以一种恐怖的速度开始攀升。


第304章 怪谈之夜（三）

秦广和陈歌同时被封直播间，现在陈歌回归，秦广却不见踪影，大批好奇心重的观众都涌入陈歌的短视频评论区，他们想要知道那天到底发生了什么。
第三病栋里的真实情况陈歌连警察都没有透露，更不可能对观众说明，他简单回复了几个评论正准备下线，手机突然震动起来，是刘刀打来的。
毕竟曾是合作伙伴，陈歌也没有拒绝，退出短视频页面，接通了刘刀的电话。
“陈歌，平台有没有通知你什么时候解禁直播间？”
“没通知，不过应该快了，有事吗？”直播对陈歌来说只是一种宣传手段，他其实并不在意这些。
随着恐怖屋名气越来越大，他更偏向于把直播间做成恐怖屋粉丝交流的平台，比如每天发布通关进度，以及新场景的预告等等。
“是这样的，我们上一次的合作非常成功，我想做一个类似的更加容易掌控的节目。”刘刀还是不死心，上次和陈歌合作是他与秦广工作室交恶以来，最扬眉吐气的一天。
“什么节目？”
“我会安排旗下名气最大的几位主播，进入你的恐怖屋进行直播，你觉得靠谱吗？”刘刀很期待陈歌的回答，他在询问陈歌之前，估计已经做好了各种调查。
“挺靠谱的，但时机不妥，恐怕要再等一段时间。”
“你放心，我们会支付给你一个满意的数字，另外直播也是在帮你做宣传不是？”刘刀这人在社会上摸爬滚打，是个人精，他清楚陈歌的顾虑：“你也不用担心我们会泄露你鬼屋内部的场景，她们全程手机直播，画质不会太好。”
“我现在的恐怖场景还不够多，让我考虑考虑再说吧。”
陈歌不想暴露鬼屋里的一些场景的细节，所以委婉的拒绝了刘刀。
网络上虽然有很多恐怖屋的攻略详解，但是看攻略和亲临现场是两种完全不同的体验，有些恐怖只有经历过，才能明白那种彻骨的感觉。
挂断电话，陈歌还没放下手机，就又有人打来了电话。
他刚开始还以为是刘刀不死心，看了来电显示后才发现是颜队打来的。
“每次他找我都没好事。”陈歌嘀咕了一句，殊不知道对方在看到他电话时也是类似的反应。
“颜队？有事吗？”陈歌躺在床上，很是放松，他今晚心情不错。
“我听李队说，你昨晚去林官村了？”和陈歌相比，颜队的声音非常严肃，他每次用这样的语气说话，都说明事情十分严重。
“那村子有问题？”陈歌一下坐了起来，他之前并没有把大山脚下的林官村放在眼中，甚至还打算跑到深山里面的活棺村看看。
“离林官村远一点，尤其注意不要在晚上过去。”颜队似乎已经和李队通过电话了，知道陈歌在那里遇到的一些事情。
“颜队，你还是说清楚些，要不我更好奇了。”
“林官村投毒案你应该知道，一家四口唯一的幸存者是一个小女孩。”
“这我清楚，我还在福利院里见过她。”
“上一个照顾小女孩的人已经死了，尸体是在林官村一栋上锁的废弃老宅子里找到的。”颜队的声音平静的吓人，能听出他隐藏的愤怒。
“尸体为什么会出现在林官村？”陈歌第一时间想到的凶手是江铃的姐姐，但是他和江铃的姐姐接触过，对方虽然拥有怪物的外形，但内心和常人无异。
“我也一直想不明白这个问题，当初的案件调查也因为这件事一度陷入僵局。我们整理了死者生前几天说过的所有话，做过的所有异常举动，最后发现了很奇怪的一点。”颜队好像是在犹豫该不该告诉陈歌，停顿了几秒钟之后，他终于说了出来：“死者生前，借助职务便利购买过血浆。”
“人血？”
“对，这是我们掌握的唯一线索。”颜队再次提醒陈歌：“你千万不要晚上独自去林官村，至少在我们调查清楚前，不要轻举妄动。”
“那要等到什么时候？”陈歌可以等，但是黑色手机上的场景任务等不了，三星场景活棺村再过六天就消失了。
黑色手机里所有被放弃的任务，以后都将永远无法解锁。
“至少要把第三病栋外逃的精神病全部抓住才行。”说到这，颜队感到一阵头疼：“他们一开始还有所收敛，彻底撕破脸皮后，我们才发现远远低估了他们的危险性。”
陈歌听颜队话里有话：“难道他们又犯案了？”
“我现在就站在凶案现场外面，收拾残局。”
“凶案？”陈歌语速放慢：“有人遇害？”
“没错，一共两起，但是现场的情况都比较诡异。”
“第一个死者是一个抢劫犯，监控中显示，死者刚刚作案成功，躲入后巷结果再也没有出来。路过的醉汉报了警，死者双眼被挖去，死因不明。”
“第二位死者本身就是藏匿在九江的通缉犯，他被吊死在出租屋内。如果不是作案手法相同，受害者都被挖去了双眼，我们甚至不会把这两起案子联系在一起。”
听完颜队的讲述，陈歌也觉得不对劲：“死者为什么会被挖去双眼？”
“对手是精神病，所以我们不能站在正常人的角度去揣测疯子的想法。”颜队叹了口气：“大致说起来，像这种拥有共性的凶案，都是因为凶手的怪癖引起。被挖去双眼，可能是一种仪式，也可能是因为凶手幼时发生过什么和眼睛有关的怪事，导致他留下了心理阴影。还可能仅仅只是为了干扰进我们调查。”
“幼时留下心理阴影的可能很大，第三病栋的病人很多小时候都受到过创伤。”陈歌牢牢记下了颜队的话，作案的很可能就是怪谈协会的会长，他想尽可能多的去了解这个人。
“现在比起凶手为什么挖眼，我更好奇的是另外一件事。”电话那边传来指尖敲击桌面的声音，颜队只有在沉思的时候，才会无意识做出这样的举动：“他们为什么要去杀害那些有罪之人？难道这是在向我们证明，他们和一般的罪犯不同？”


第305章 临江血防站


“他们确实和一般的罪犯不一样，更加具有目的性，也更加的丧心病狂。”陈歌想起了自己在怪谈协会里听到的一个故事：“这群疯子曾经将一个中年男人溺死在水箱里，而他们这么做的原因是为了给一位同伴治病。”
“杀人是为了治病？”颜队觉得非常荒唐。
“那位病人从小被家暴，他的父亲曾多次将他按入水池，辱骂、威胁，声称要淹死他，这给他带来了无法磨灭的心理阴影。”
“他长大后，一看见水就会觉得害怕，甚至每次喝水的时候都感觉自己的灵魂要被淹没，有种难以言说的窒息感。”
“其他病人为他制定的治疗计划，就是抹去恐惧的源头，在他们看来那个病人害怕的并不是水，而是自己的父亲。”
这个故事是电台女主播询问协会成员时，其中一个协会成员说的，被陈歌偷偷记了下来。
“第三病栋里是一群疯子，他们清楚自己不正常，患有疾病，只不过他们不认可大众的治疗方法，想要用自己的方法来治愈自己。”
陈歌的话让颜队陷入沉思：“公民人身权利受法律保护，任何人不得非法剥夺他人生命。不管那群疯子这么做是为了什么，他们都无法逃过法律的制裁。”
“我不会为那群疯子开脱，只是向你陈述事实。”陈歌拿着电话在屋子里走来走去：“此次的死者都是有罪之人，他们的双眼也都被挖去，两起凶杀案共性非常明显，很有可能是那群疯子又在为自己的同伴进行特殊治疗。”
“什么样的精神病会和眼睛、犯罪挂钩？”颜队也在思索，他觉得陈歌说的有道理。
“这我就不知道了，不过你们要抓紧时间，你们现在发现了两名遇害者，但以我对那群疯子的了解，他们最喜欢的数字是‘三’。”
“你的意思是还会有新的受害者出现？”
“那群疯子不管做什么事情都会尽量和三挂钩，这其中的具体原因我也不太清楚。”
陈歌把自己知道的几乎都说了出来，怪谈协会也是他的敌人，协助警方就是帮他自己。
“好，我们会加强警戒的。”
电话挂断，陈歌却怎么都睡不着。
“怪谈协会现在只剩下三个人了，熊青落网，可他应该不是怪谈协会成员，否则以他的性格，在周三聚会那天肯定会把我指认出来。”
“当初从第三病栋逃出来的精神病，能够确定活着的只剩下三个人——王声龙、六号病房的韩宝儿和九号病房的吴非。”
“王声龙在周三聚会那天呆在自己家里，这一点已经得到警方证实，他不是怪谈协会成员，身上的厉鬼也是从门后偷偷跑出来的。”
“那么现在就出现了一个问题，怪谈协会剩下的三个人里，最多只有两个是当初第三病栋的精神病。”
陈歌已经获得了很多关于怪谈协会的信息，比如说会长的声音他非常熟悉，是他曾经见过的人，又比如说十号认识他，对待他的态度非常模糊，立场不明。
“侦查员跳楼的时候，最后说出的两个字是门楠，难道怪谈协会剩下的三个人分别是——吴非、韩宝儿和门楠？”
想了想陈歌又否定了这个猜测，敌人的话不能相信，侦查员当时被怪谈协会的人操控，他留下的信息很可能是为了混淆视听。
“不管侦查员说的是真是假，至少我能从他的话里得到一个很重要的信息，那个操控侦查员的人清楚门楠的情况，如果不是对门楠知根知底，不会在最后关头说出门楠这两个字。”
“吴非行踪不定躲在城市最阴暗的地方，门楠则正好相反，过着和普通人一样的生活，随时都可以找到，这两个人都不是最好的突破口。”陈歌思索片刻，将韩宝儿当做自己的下一个目标。
“一个一个来，全部送进监狱，就不用去猜测会长到底是谁了。”
蒙上被子，陈歌放空大脑，慢慢睡着了。
早上八点半，陈歌伸了个懒腰从床上爬起，他冲了个凉水澡，经过一楼厕所隔间门的时候，心脏猛地一跳。
厕所隔间的门板上出现了一条条很细的裂缝，就像是眯起的眼睛，带着恶意，窥伺着门外的世界。
“晚上十二点的时候，又有东西在门后出现了，这些裂缝应该就是它弄出来的。”
一楼厕所隔间门被陈歌用木板钉死，很多天都没有出事，他也慢慢放下心来，没有再去管。
无意间发现门上的缝隙后，陈歌心中有了一丝紧迫感：“门上缝隙分部十分均匀，表面光滑，这应该是一种我从未见过的鬼怪。”
门后的世界对陈歌来说还是太过神秘，他现在也不想招惹那些东西：“怪谈协会掌握着关门的方法，门楠的主人格应该也清楚一些秘密，现在我鬼屋的这扇门又出现了变化，看来关于第三病栋的任务不能再拖下去了。”
走出卫生间，陈歌已经有了自己的打算。
九点钟乐园开业，鬼屋门口的休息厅在短短二十分钟内就被人挤满，其中还夹杂着好几张熟悉的面孔，他们显得十分兴奋，不时和身边的朋友交谈，话语中充满了期待。
“这应该就是每一个鬼屋老板都想要看到的吧，自己的作品被认可，吸引越来越多的人参观。”
陈歌戴上了碎颅医生面具，表情慢慢发生变化，恐怖屋能走到这一天殊为不易，绝不能因为一扇门毁掉之前积攒下来的口碑。
“在三星恐怖场景活棺村试炼任务消失之前，一定要把怪谈协会一网打尽，从他们身上找出关门的方法。”
满含煞气的陈老板带给了游客们更优质的体验，鬼屋里的惨叫声此起彼伏，整整一天都没有停过。
下午三点钟，颜队又给陈歌打了几个电话，当时正在鬼屋里追赶游客的陈歌因为太过投入，所以没有听见。
一直到营业结束准备卸妆的时候陈歌才看到，他赶紧给颜队打了过去。
“颜队，凶手抓到了？”陈歌擦去脸上的妆容，让徐婉先下班。
颜队没有说话，半天才回了一句：“第三个死者出现了，是临江血防站的一名职工，死状和前两名受害者一样。”


第306章 失踪了


临江血防站这个地名陈歌不止一次听到过，但是他一直没有时间去查看。
“死亡时间也是在昨晚吗？”陈歌预料的事情还是发生了，怪谈协会似乎特别迷.信“三”这个数字。
“法医推断死亡时间是在昨夜凌晨三点到四点之间，死因暂时无法确定，死者身份为临江血防站职工，昨天下午六点他已经回家，晚上十一点半时他又偷偷摸摸的回到血防站内。屋里没有监控，后面发生的事情没人能说的清楚，只知道他进去后再没出来。”
“第三病栋那些疯子杀人很有仪式感，他们既然选定了这名职工，说明这名职工肯定做过什么错事，我们可以从这方面来调查。”
“已经查过了，此人是唯一一个清白的人，没有任何犯罪记录，附近的村民都说他人很好，老实忠厚，从不跟人结仇，也没有什么不良嗜好。”
颜队的话让陈歌有些疑惑，他印象中怪谈协会极为注重仪式感，很少犯错。
“那个职员表现出的忠厚，有没有可能是装出来的？或许他私下里是一个心理扭曲的人？”
“我们还没有深入调查，暂时不能下结论，不过有一点可以肯定，这名受害者和前两名不太一样。他不仅双眼被挖去，背部还刻有一副画。”
“能让我看看那副画吗？”陈歌的心提了起来，案件的关键应该就在那副画上。
“我们有规定，案发现场的所有照片严禁外泄，如果你想看就来血防站找我吧。”
颜队没有答应陈歌，他之所以会告诉陈歌前面那些信息，也只是因为陈歌和第三病栋的精神病打过交道，可以说是除警方之外，最了解那群疯子的人。
“好，我马上到。”
挂断电话，陈歌拿着手机坐在鬼屋门口思索：“我第一次完成噩梦级别任务时，镜鬼想要杀三个人，映照出血门的镜子上也会浮现出对应的数字，怪谈协会这么做是不是也和血门有关？”
打车匆忙赶到临江血防站，这里已经算是很偏僻的地方了，平时很少有人来。
下车后陈歌找到留守的警察，说明来意。
对方没有让他进入案发现场，而是领着他来到旁边一栋建筑里。
“颜队长，陈歌来了。”不用介绍那名警察就直接叫出了陈歌的名字。
“你先出去吧。”颜队示意陈歌过来，他将早已准备好的照片放在桌上：“只能在这里看。”
陈歌的目光扫过所有照片，最后停在了一张有些血腥的背部放大照上。
受害者的后背皮肤被撕掉了一部分，用血肉刻出了一扇半开的门。
与陈歌在怪谈协会宣传单上看到的血门不同，这扇半开的门中间，还画着一个女孩。
她把半边脑袋伸出门外，笑的很开心。
“你有什么发现吗？”颜队同意陈歌过来，自然是因为他觉得能从陈歌这里获得某些信息。
“这个小女孩我好像在什么地方见过。”陈歌一点也没有开玩笑的意思，他盯着那张有些血腥的照片。
“血污都没有清理干净，只凭借这些简简单单的线条能看出什么？”桌上的每一张照片，颜队都研究了许久。
“很熟悉。”陈歌将桌子上照片捡起，慢慢往身前靠近的时候，他脑中猛然出现了一种熟悉感，似乎这个场景曾经出现过。
他反复试了几次，终于想了起来：“这不是江铃吗？！”
照片拉近，门缝处的血脸女孩靠近，让陈歌想起了那天在福利院，江铃跑过来递给他蜘蛛的样子。
“林官村投毒案幸存的那个女孩？”颜队追查过林官村投毒案，也清楚小女孩在福利院里新起的名字。
“没错，就是她。”陈歌把照片递给颜队：“你对照一下两个孩子的脸型，虽然画的不够精细，但轮廓一模一样。”
颜队看了半天，一开始他根本没往江铃身上想，可被陈歌这么一说，他也觉得有几分相像了。
“我们调查过江铃、及其家人的社会关系，她们和第三病栋的精神病没有任何交集。”
“这次的对手是一群疯子，他们什么事都能做的出来，不需要理由和原因的。”陈歌不等颜队阻拦，拿出手机拨打了女护士的电话，他想确定一下范郁和江铃是否安全。
受害者背后的图案很可能是在预示，他们将目标锁定在了江铃身上。
那个女孩是活棺村唯一流落在外的种子，说不定她和门楠一样，也曾推开过一扇门！
电话响了两声就被接通，话筒那边传来一个略有紧张的声音：“陈先生？你找我有事吗？”
“能不能让范郁接电话，我有几句话想对他说。”
“他们在陈医生屋子里接受心理辅导，如果你不是急事的话，稍等几分钟可以吗？”
“他俩没事就行，等会你让范郁给我打电话。”
陈歌收起手机，看着桌子上的照片，他在思考今晚要不要埋伏在九江福利院周边。
“颜队，我感觉昨夜的三次凶杀只是前奏，那些精神病大部分被抓捕归案，剩下的病人应该是准备最后疯狂一把。”
“今夜确实可能会很乱。”颜队手指轻敲桌面，他说完后看着陈歌：“你今晚也跟我们呆在一起吧。”
“我？”
“那些精神病最想杀的人就是你。”
陈歌想了想，觉得颜队说的有道理，反正对他来说只是换个地方睡觉而已。
如果能帮忙抓到怪谈协会的其他成员，那更是皆大欢喜。
见陈歌同意下来，颜队轻轻点头。
两人又交谈了二十分钟，商定了一些细节，可就在这个时候陈歌的手机震动起来，他发现是女护士打来的也没在意，随手接通。
“陈先生！范郁和江铃不见了！今天下午我还看他们在屋子里！”手机那边传来女护士焦急的声音：“我已经通知院长了，现在大家都在寻找他们！”
“不见了？！”陈歌目光变得凝重：“他们不是和那个陈医生在一起吗？让他接电话！”
“陈医生也不见了，屋子里所有东西都摆放的整整齐齐，但就是人不见了！”
“你等着，我马上过去！”


 第307章 回家（三）


陈歌猜到怪谈协会可能要动手，但是没想到会这么快！
“那个陈医生有问题，我在第三病栋老院长的书信里看到过这三个字，不过当初那封信是寄到临江血防站来的。”
世界上姓陈的医生有很多，所以陈歌在第一次见到陈医生的时候根本没往这方面想，毕竟信是寄到血防站来的，而那个陈医生是在福利院里工作。
“江铃失踪了？”颜队看着桌上那张照片，他对陈歌越来越好奇。这人已经不简简单单是拥有很强的洞察力了，他感觉陈歌有一种特殊的直觉和天赋，这一点恐怕连陈歌自己都没有意识到。
“一共失踪了三个人，范郁、江铃，还有一个照顾他们的医生。”
“那个照顾他们的医生也是第三病栋里的疯子？”颜队觉得难以置信，一个病人竟然在出院几年后变成了医生。
“现在还不能确定那个医生的身份。”挂断电话后，陈歌强迫自己冷静下来。
按照他的推测，剩下的三个怪谈协会成员里，有两个第三病栋的精神病人，还有一个自己在现实中见过面的人，而那个和自己很熟悉的人就是会长！
陈医生他上次去九江福利院时第一次见，所以是会长的可能性不大。
“颜队，查一下血防站五年前所有员工的资料，其中可能会有凶手的信息。”
第三病栋的那封信是寄到血防站来的，当年和老院长通信的人应该在这里工作过。
“好，我安排老魏和你一起去九江福利院，你们先看看情况，这边的调查就交给我吧。”颜队拿出对讲机把老魏叫了进来，上一次去救顾飞宇，就是老魏开车接送的陈歌。
陈歌没有拒绝颜队的好意，今晚很可能要到处跑，打车太麻烦，和老魏在一起比较方便。
“颜队长，你找我？”老魏快要退休，平时颜队也不让他冲在一线，想保他安安稳稳度过最后几个月。
“今晚你和陈歌一起行动，保护好他。”
“明白！”
老魏和颜队交谈的时候，陈歌仍旧在思考，血防站、怪谈协会、江铃这三者之间必然有某种东西串联着，但是他想不明白。
“怪谈协会把最后一个死者选在血防站，几年前和第三病栋老院长通信的人也在这里，关键血防站和活棺村的小女孩之间有什么联系？”陈歌双手抓着桌子边缘，手背上冒出青筋。
“陈歌，别耽误时间，你俩马上动身。”颜队拍了拍陈歌的肩膀，他以为陈歌在担心范郁和江铃的安全：“吉人自有天相，那两个孩子不会出事的。”
“我在想另一件事。”陈歌身体一动不动，他忽然转身看向颜队：“你之前给我说过，照顾江铃的人，后来被发现死在了林官村的某座老宅里。”
“是啊。”颜队不清楚陈歌想说什么。
“那个人生前曾借助职务便利，购买过血浆！”陈歌眼睛变亮：“江铃、血防站和第三病栋的精神病之间肯定有所关联，应该和血液有关。”
“你误会了，血防站并不是说就有人血。”颜队摇了摇头：“这地方主要是为了防治血吸虫病和其他寄生虫感染造成的疾病，算是专科医院。”
“那有没有另外一种可能，这里培育着一种需要人血才能生活的特殊寄生虫？或者不是寄生虫，就是一种需要血液才能生存下去的东西。第三病栋的病人需要这东西，而江铃身上正好有这东西！”
陈歌说出了自己的看法，颜队和老魏一时间都没有反应过来。
其实陈歌还留有一半话没有说出口，江铃是活棺村最后的种子，那个与世隔绝的村子里大多村民都身体畸形，概率已经远远超过了近.亲结婚，陈歌现在怀疑，他们的畸变可能就是由这东西引起的。
“你们先去福利院吧，我会派人彻底搜查血防站，有了进展会第一时间通知你们。”颜队在思考陈歌的话，他越想越觉得有可能。
“千万要小心，你们最好几个人一起行动。”陈歌有些担忧，怪谈协会想要的东西并不一定是有形体的虫子，也可能是一段诅咒，甚至有可能是一种极为特殊的鬼怪。
离开血防站，天色已黑，老魏开着警车将陈歌送到了福利院。
他们一来，门口的看门大爷和女护士就迎了过来。
“人没找到，大门口的监控也没有拍到他们的身影，应该是从其他地方翻出去的。”看门大爷有些内疚。
“带我去范郁和江铃最后待过的房间看看。”
如果真是怪谈协会出手，这些普通人没有发现很正常。
“跟我来。”
女护士领着陈歌进入心理康复活动室，这房间色彩明亮，布置的很温馨，一进去就让人心情好了不少。
“下午四点多的时候，两个孩子还在里面玩，结果刚才我过去看时，人已经不见了。”女护士站在屋内，她彻底慌了。
“你冷静点。”陈歌没去碰屋内的任何东西，先查看了一遍：“没有打斗的痕迹，所有物品摆放正常，两个孩子应该是自愿离开的。”
“难道真是陈医生带他们走的？不可能啊！陈医生是个好人，在我们这里治疗好了无数孩子，让很多人重新拾起生活的勇气。”女护士声音变大，她不愿意面对这一切。
“好人和坏人是很难定义的。”陈歌走到桌边，看见了几幅奇怪的画。
第一幅画里画着两个黑色小人坐在中间，窗口里伸进来一个红色的身体很长的人。
“这应该出自范郁之手，他是在提示我。”陈歌看着手中的画：“黑色的是人，红色的是鬼，看来怪谈协会果然对江铃动手了。”
翻看第二张，画中有一个蜘蛛一样的红色女人将窗口爬进来的鬼怪撕碎，似乎正在进食。
“江铃的姐姐救下了他们两个，也对，有江铃的姐姐在，除非怪谈协会全力以赴，否则很难伤到他们。”
陈歌又看向第三张画，两个黑色小人在红色蜘蛛女人保护下走进了一扇门，旁边还用红笔歪歪斜斜的写了两个字——回家。


第308章 我想去看看


“还有时间画画，看来两个孩子没有受伤，他们应该是察觉到危险，主动离开了。”陈歌从来没有把范郁和江铃当做普通的孩子。
“你在看什么？”老魏和护士也走了过来，他俩看到了画上的字：“回家？这孩子是什么意思？”
“在变成孤儿之前，他们也有自己的家。”看到回家两个字的时候，陈歌第一时间想到了林官村，那里是江铃长大的地方：“你把这里的情况跟颜队汇报一下，另外我们今晚可能要去一个很偏僻的地方。”
“好。”
交代完后，陈歌看向压在最下面的第四张画，画中是一座用黑色线条勾画成的破房子，房子左边竖着一个类似于棺材的东西。
“第三张画是进入门中，最后这张画是一座房子，范郁是在告诉我‘门’所在的位置？”
他将最后一张画叠好装进口袋，按照他的猜测，范郁和江铃进入的那扇“门”，很可能就隐藏在这栋旁边竖着棺材的老宅子里。
“我上次进入过林官村，也没见有哪户人家把棺材放在门外，范郁画的这房子很可能是在大山深处的活棺村里。”
人已经失踪，想要验证这个猜测只有亲自到林官村看看才行，陈歌深深的吸了口气：“必须要尽快找到他们，一旦进入门后的世界，再想出来就难了！”
“陈先生，江铃他们不会出什么事吧？”女护士一脸担忧。
陈歌看了一眼女护士，放下手里的画，他心里还有一个疑问——范郁的四张画里没有一张提及陈医生！
在这起失踪案当中，他扮演了什么角色？
如果说陈医生是怪谈协会的人，那范郁画中身体瘦长的怪物为何是从窗外伸进来的，而不是从陈医生后背上伸出来的？
以陈歌对怪谈协会的了解，寄生在身上的鬼怪被撕碎后，被寄生者会记忆受损、陷入昏迷，可是现场却没有发现陈医生的身影。
“这家伙不简单，要多多注意才行。”
安慰了女护士一句，陈歌和老魏离开了九江福利院。
“我已经把这里的情况汇报给颜队了，咱们现在去哪？”
“先回新世纪乐园，我要去拿些工具。”怪谈协会在一星期内减员四分之三，现在是狗急跳墙，决定拼死一搏，陈歌自然不会大意。
老魏也没有细问，颜队今夜给他下的命令只是保护陈歌。
到了新世纪乐园，陈歌马不停蹄进入鬼屋，将碎颅锤、复读机、笔仙、小小全部塞进背包里，然后又拿着那本漫画来到西城私立学院场景当中，使用闫大年的能力把散发恶臭的男孩和站着上吊的学生装入画中。
“如果张雅在就不用这么麻烦了。”陈歌看着鼓鼓的背包，也有些无奈：“还是很没安全感啊！”
他目光扫到了趴在桌子上咬尾巴的白猫，想了想将它也抱了起来：“农村好像有尸体害怕猫的说法。”
在白猫不明所以的注视下，陈歌将它放进了另一个提包里：“养猫千日，用猫一时，今晚拜托你了。”
没等白猫反应过来，陈歌就提着两个大包冲出恐怖屋。
回到警车里，陈歌才把装有白猫的包裹打开：“老魏，开车吧，我们去西郊和山区交界处的林官村。”
看着陈歌拎着两个大包上了车，老魏脸色古怪，觉得陈歌有点小题大做。
毕竟站在一个普通人的角度来看，寻找失踪儿童和在一线追查挖眼凶犯比起来，明显是追查凶手要危险一点。
“你这都装着什么东西？我怎么还听见猫叫了？”老魏发动了车子，他跟颜队一起追查过投毒案，知道那村子的位置。
“我这只猫能避邪。”
“行吧。”
……
晚上十点多，老魏带着陈歌来到林官村，一下车陈歌就背着包跑进村子当中，他身后还跟着一条白色的猫。
“等等我啊！”老魏停好了车，往外看时，人已经没影了。
陈歌拿出范郁的画，挨个对照村子里的建筑。
林官村外面有一条公路，可惜只是门面工程，路刚修进村子里就断了。
周围的建筑也变得破破烂烂，家家户户门上挂着大锁，看起来荒废了很久。
“这才十点多点，村子里就完全黑了。”
跟上次来的时候一样，陈歌在村子里没有看到一个活人。
“你不要乱闯，很容易引起人家误会。”老魏好不容看到了陈歌，紧赶慢赶的跑过来，将其拖到了村外。
“那你说怎么办？”
“先找人问问。”老魏敲开了一户村民家的门，那人一开始态度很差，但在老魏亮出证件、声音变得严厉后，他乖乖的打开了屋里的灯，把陈歌和老魏请进家中。
“你今天有没有看到一个三十岁左右的中年人，领着两个孩子进入林官村？”老魏开门见山，直接盘问起来。
“拐卖小孩的？”屋主人是个老实巴交的庄稼汉。
“问你什么回答什么就行了。”
“没看到，我们这里很少有外人过来。”
两人交谈的时候，陈歌在屋内随便看了看，里屋有张供桌，桌子上摆着一个老太太的黑白照片。
除此之外，没有任何异常，就是很普通的民宅。
“你来看看这幅画，你们村子里有没有类似的建筑？”陈歌将范郁的画放到屋主人身前。
他挠了挠头：“这能看出来个啥？屋旁边的是柜子？”
“那是棺材。”陈歌一开口，屋内其他两个人都不说话了。
“谁会把棺材立在门口，这真没见过。”屋主人看着陈歌，他也说不清楚，就感觉眼前这人有点恐怖。
“再问你个问题，你知不知道大山深处的棺材村？”
当陈歌说出棺材村三个字的时候，庄稼汉眼皮一跳，赶紧拿起水杯掩盖自己的慌乱：“你们问这干什么？那村子闹过瘟病，没逃出来的都死了，我们这里都不提那个名字，怕染上晦气。”
“看来你清楚这个村子的存在，那你知道这村子在哪吗？”陈歌声音平静，目光有点吓人：“我现在想过去看看。”


第309章 黑白照


“现在？你是在开玩笑吗？”屋主人说话都结巴了起来。
“就是现在，我的两个孩子都不见了，他们有可能跑进了棺材村里。”陈歌不想再拖延下去，大山里环境复杂，两个孩子很有可能在路上出现意外。
“你找别家去吧。”屋主人茶杯中的水洒落在外，他现在非常紧张，也非常的害怕：“我只是听老一辈的人说起过那个地方，但并不知道路。”
他发现陈歌的目光慢慢发生变化，似乎变得更加阴冷，立刻补充了一句：“你们可以问村子里的老人，他们一定知道，我可以带你们去找他们。”
听到屋主人这么说，陈歌才点了点头：“麻烦你了。”
“不麻烦，不麻烦，应该的。”屋主人擦着额头的汗，进里屋寻找手电筒。
“陈歌，稍微注意一下，别吓着人家。”旁边的老魏拿陈歌是一点办法都没有，其实他站在陈歌旁边也有点犯怵，尤其是想到陈歌曾经做过的那些事。
“我心里有数。”陈歌淡淡开口，现在那还顾得上这些细枝末节，找到失踪的孩子才是最关键的。
“我听家里老人说过，以前有一群从山里逃难出来的人，他们好像就来自棺材村。”屋主人拿着手电筒走了出来：“那些人住在村子西边，我们住在村子东边，平时也没有什么往来。我奶奶在世的时候给我说过，那些身上人不干净。”
屋主人倒也老实，没有对陈歌他们隐藏什么：“当时我想啊，都什么年代了，人人平等，哪有什么干净不干净的，就觉得老人家是年龄大了，糊涂了。后来住的久了，才发现那群人确实有点不正常。”
“怎么不正常？”陈歌和老魏都很好奇。
“他们很少离开房间，天黑以后更是不会踏出房门半步，就好像外面有东西会害他们。”屋主人小声说道：“他们家家户户都在窗户上挂一条绳子，门后放一把菜刀。我当时问过他们为什么要这么做，他们说是为了防贼。”
“就这些吗？”
“还有一个最奇怪的地方。”屋主人声音变得更低了：“每隔一段时间，从大山里逃出来的人就会少一个，每当有人失踪后，那些同样从山里逃出来的人不仅不难过，还非常开心，那感觉就像……”
“像什么？你倒是说啊。”陈歌催促起来。
“就像是只要死的不是自己就行。”屋主人这话说的有些残酷，让陈歌和老魏都沉思起来。
“我就是说说自己的感受，你们千万别多想啊！”屋主人急忙辩解，三人一起走到村子中间，拐进一条小路后看见了一间砖瓦房。
“到了，就是这。”屋主人准备敲门，等手落在门板上时才发现木门没锁：“朱大爷？”
他进入屋内，只往里走了一步，就不敢动了。
正对房门的餐桌上摆着一个老人的黑白照片，照片里那张脸正好对着房门，更恐怖的是照片里人物的双眼被扣掉了。
“别慌。”陈歌轻轻拍了拍庄稼汉的肩膀，他灯都没开独自进入屋内，将桌上的黑白照拿了起来：“照片看起来有些年头，边缘还有磨损，他估计早就想到这一天会到来。”
联想到庄稼汉之前说过的话，陈歌觉得照片里的老人可能已经失踪了。
“从棺材村逃出来的那些人把绳子挂在窗口，门后藏菜刀，很明显是害怕某种特殊的东西进来。”陈歌摸着下巴：“难道是从大山深处棺材村里跟出来的鬼？还有这照片的双眼为什么会被挖去？感觉和怪谈协会的作案手法很像。”
“大哥，你把照片放下来再说话，我总感觉照片里的人在看我。”庄稼汉站在门口，没有要进来的意思：“要不我再去其他几家看看？”
“行，正好去问问他们。”
三人赶往下一家，还没走到，陈歌心里就浮现出不好的预感。
他拥有阴瞳，能清楚看到那一家的门是开着的。
推门而入，这屋子的主人也失踪了，更诡异的是，房屋中间的桌子上也摆着一张黑白照片，照片的眼睛同样被挖去。
“怎么都不见了？”庄稼汉把陈歌和老魏领到地方，两个外来者还没说什么，他自己先害怕了起来。
“快去其他人家里看看。”连续找了几家，所有从活棺村逃难出来的人全都不见了，每一家桌面上都摆着一张黑白照片，整个村子就像鬼村一样。
“这到底是怎么回事！”庄稼汉脸色苍白，这时候还只能朝陈歌和老魏求助。
看着他询问的目光，陈歌拉开背包拉锁，抓住了碎颅锤：“所有人都失踪了，为什么偏偏就你没事？”
陈歌对着庄稼汉随口说了一句，把这个老实巴交的中年人给吓坏了：“我是真不清楚原因！村口还有几家原本白家村的人，他们应该都没有事。”
登门查验，庄稼汉说的不错，失踪的只有那些逃难的人。
“陈歌，你觉得那些人会去哪？他们为什么要留下一张黑白照片？”老魏感觉事情已经脱离掌控，正在朝一个未知的方向发展。
“他们可能又回到了活棺村里。”陈歌从背包里取出范郁的第三张画，上面写着两个字——回家。
“不能等了，咱们现在就进山！”他走到庄稼汉旁边：“你们村子里应该有知道棺材村位置的人吧？这件事涉及好几条人命，希望你们能配合。”
“大哥，我真想配合你们，关键是知道那村子位置的人不是失踪，就是年龄太大已经不在了。”庄稼汉往后退了几步，走到老魏身边这才停下。
“年龄太大？”陈歌忽然想到了一个合适的人选，他叫上老魏，朝着大山深处的桃林跑去：“白大爷应该知道活棺村的位置！”
翻过山头，陈歌在小木屋找到了白大爷，说明来意后，老爷子一开始装做不知道。
但当他听说有两个孩子可能被拐到了活棺村后，终于同意下来，决定带陈歌和老魏一起进山。


第310章 快点走（三更求月票！）


“陈歌，要不我们先退出去，等颜队支援赶到，再一起进山？”老魏看着已经没有信号的手机，上面显示的时间是晚上零点五十分。
“开车从九江赶到林官村最快也要一个小时，等他们过来再进山，天都亮了。”
陈歌他们已经在山林当中走了近两个小时，仍看不到任何村庄的影子，远处只有一座又一座的大山。
“可就我们三个过去能行吗？”老魏头疼的是，真要发生冲突，己方恐怕还要分出一个人来照顾白大爷。
“问题不大。”陈歌刚开始也挺担心白大爷的身体，走了一个小时后，他才发现自己的担心是多余的。
从小在山里长大，白大爷不仅身体硬朗，还对山林环境非常熟悉。
“你俩嘀咕什么呢？”白大爷拿着一根树枝走在前面：“往前是一个岔路口，从山顶上过去会绕很远的路，大概需要再走两个小时才能到地方。但如果从山谷中间穿过的话，只需要三十分钟就能到棺材村了。”
“山谷中间那条路是不是不好走？”陈歌心里清楚，白大爷既然专门说出来，肯定是有原因的。
“恩。”白大爷神色凝重：“山谷里闹鬼。”
“闹鬼没事，我还以为你要说有狼呢。”陈歌拍了拍自己的背包，白猫很不满的把自己的头从拉锁缝隙拱了出来。
“不是，我一直挺好奇，在你的世界里狼比鬼还要恐怖吗？”白大爷拄着树枝，他完全无法理解陈歌的思维。
“鬼虚无缥缈，而狼却是真实存在的。”老魏也不信鬼怪那一套。
陈歌翻了个白眼，他也没有辩解：“我们就从山谷里走吧。”
“你们可要想清楚了，这世上有些东西真的很难说清楚。”白大爷再次询问两人的意见。
“大爷，你是不是以前遇到过什么事啊？”陈歌看出白大爷神色不自然，很不愿意进入山谷当中：“这条路你这么熟，以前肯定走过不止一次，咱们现在都是为了救孩子，希望你不要去故意隐瞒什么东西。”
“我从来没有隐瞒，只是怕说出来你们不相信。”白大爷头一次讲起了他年轻时候的事：“我父亲略懂医术病理，上世纪四、五十年代天花麻疹肆虐的时候，他几乎跑遍了附近的山村，棺材村也是在那时被他发现的。”
“这村子与世隔绝，识字的人没有几个，生了病全靠自己的土方法硬挺，我父亲过去的时候村子里的疫情已经很严重了。”
“为了给那个村子里的人治病，我父亲去过好几次。”
“我那会年轻，父亲想让我也学医，以后好靠这个吃饭，有的时候出诊就会带上我。”
“前几次从山谷中间走的时候也没出事，就有一次父亲好像跟棺材村一个人争吵起来，起因我也不清楚。”
“平时我们都是下午两三点离开，但那天我们从棺材村出来的时候已经是傍晚了。”
“当时村子外面的天还是亮着的，我和父亲没多想就进入山谷。”
“走到一半，我父亲突然在身后催促我，让我走快点。”
“我寻思早点回家还能吃上热乎的饭，就加快脚步往前走。”
“可走了一会，又听见父亲在身后催我，让我再走快点。”
“我这时候察觉不对，刚扭过头准备往后看，眼睛就被父亲的手捂住了。”
“他还是催我走快点，我顺着他指缝偷偷朝后面瞄了一眼。”
“结果正好看到父亲后背上趴了一个人！”
“我父亲脸色很差，护在我身后，不断催着我赶紧往前走，走快点。”
“可能是我父亲平时行医好事做的多，他背后爬的那东西最后也没有动他。”
“不过那天我记得特清楚，进山谷的时候天还是亮的，出来的时候天已经完全黑了。”
“回到家，我父亲大病了一场，以后都再也没有去过棺材村。”
“我至今都不知道他那天在棺材村里为什么会和病人争吵，也不知道那天趴在他后背上的到底是个什么东西。”
白大爷讲起这段经历，心里有些难受。
陈歌也有点理解，白大爷为何会因为愧疚去帮助江铃的姐姐了，他很年轻的时候就见过鬼，所以比较信这些。
“你们现在还准备从山谷里走吗？”白大爷对那山谷有心理阴影。
“绕过去太耽误时间，就从山谷中间穿过去吧。”陈歌将笔仙反握在手里：“你俩走前面，我来断后。”
“你能行吗？”原本断后的是老魏，他一边走，一边在树林里做着各种标记。
白大爷本来也想劝陈歌，话到嘴边了，他忽然又想起那天晚上的事情，陈歌追着江铃姐姐跑出房间，似乎还想要挽留那个厉鬼。
嘴角抽动，白大爷有些怀疑，陈歌就是因为听到山谷里闹鬼，所以才故意往那边走的。
“你俩都看着我干什么？不用担心，赶紧走吧。”陈歌一点也不慌，他背着背包，包里还装着一只白猫，就算那鬼怪真趴过来，也是先趴在白猫身上。
温柔的摸了摸白猫的小脑袋，陈歌跟在白大爷和老魏后面进入山谷当中。
风声从耳边吹过，好像有人在哭泣，荒草没过膝盖，其中偶尔会有什么东西跑过，蹭着小腿，让人很不舒服。
两边的树木渐渐变多，长的也愈发奇怪，周围的一切似乎都在慢慢发生变化。
“快点，争取二十分钟内走出去。”白大爷情绪不太稳定，似乎是年轻时恐怖的记忆又慢慢浮现出来，他看起来非常紧张。
“陈歌，你在后面小心点。”老魏走在中间，他对陈歌还是比较放心的。
在山谷里走了五六分钟，狭窄的土路完全被荒草和树杈堵住，而在路的两边能看到很多半埋在土里的棺椁。
那些棺材好像是故意放置在附近的，有些甚至没有盖严实。
“你们别怕。”白大爷的声音好像在颤抖，他在逼自己冷静下来：“这是棺材村的习俗，那些都是空棺，沿路两边，节节垫高，取得是升官发财的意思。”
“害怕倒不至于，不过你们还是走快一点比较好。”
陈歌回头看去，自己身后好像有一道影子跟了过来。
他没有把这个消息告诉老魏和白大爷，只是在背包里翻找起什么东西。
“就一个吗？那可别说我仗着‘人’多欺负你。”


 第311章 哭够了吗


白大爷和老魏急匆匆的走在前面，陈歌却故意放慢了速度，与队伍脱节。
“保持这个距离就可以了，老魏和白大爷都在我的视野里，不用担心一会找不到他们。”
陈歌将复读机拿在手中，也不往身后看，就假装什么都没有发现一样。
山谷内的风慢慢停止，周围突然变得很安静，如同是打破了某种界限，进入了另一个世界。
温度慢慢变低，陈歌能感受到一股凉气在慢慢逼近。
“它要过来了。”
心如止水，或许是因为白猫在后面充当肉盾的原因，陈歌一点也不担心，他慢悠悠的走着。
身后的寒意和陈歌中间只剩下三四米远时，那股寒气突然停了下来，它似乎察觉到了什么。
“复读机都没有打开，那鬼怪怎么停下了？”陈歌在心里计算着两人之间的距离，装出了一副害怕、畏惧，不敢继续向前走的样子。
他又一次放慢速度，极尽所能的“诱惑”后面的鬼怪。
“怎么还不过来？非要我自己往后倒退，撞在他身上才行？”陈歌在很认真的考虑，要不要主动往后退，他对自己的演技很有信心，就怕这不寻常的举动会惊走身后的怪物。
“还是再等等吧。”
山谷中间的路越来越窄，几乎被灌木和树杈堵死，前面的白大爷和老魏也不得不放慢速度，一点点清除掉那些枝杈。
陈歌觉得自己也不能做的太过火，那怪物不上钩就算了，他加快速度，准备去帮白大爷开路。
可谁知道他一加快速度，身后那鬼怪反而有些着急，估计是以为陈歌发现了它，终于准备出手。
寒意慢慢涌上心头，这久违的感觉让陈歌想起了自己第一次约会时的场景，当时张雅就靠在自己背后，一副我想你死的可爱模样。
脖颈上的汗毛竖了起，温度变得更低，寒意从四面八方涌来。
陈歌还没做出反应，他背包里的白猫忽然挣扎着钻出，冲着他叫了两声，然后独自往前蹿去！
“你这太怕死了吧？不是都说猫有九条命吗？”
其实白猫还是很够意思的，至少在逃跑之前还对他发出了预警。
寒意好像一双手从两边抓住了陈歌的肩膀，慢慢透入他的身体。
“很熟悉的感觉。”陈歌背后传来一个女人宛如哭丧一般的声音，凄惨恐怖。
而更古怪的是这声音好像只有陈歌能听到，前面的白大爷和老魏都在做自己的事情，丝毫没有察觉。
寒气透骨，双肩慢慢变得沉重，陈歌这时候想起了白大爷的故事。
老爷子的父亲当初应该就承受着这样的痛苦，为了保护老爷子不受伤害，硬是背着鬼走了一路。
身体越来越重，身后的还传来一股拉力，那怪物似乎是准备将陈歌拖入旁边的棺材当中。
“这不会就是替死鬼吧？”
空气好像凝结成了冰，肺里也被寒气侵入，耳边哭泣的声音开始影响陈歌的思维，周围的树木左右晃动，好像全部活了过来一样。
哭声直接印入大脑，一张惨白的人脸慢慢浮现，它趴到陈歌耳边，还没来得及开口，陈歌突然向后扭头。
“哭够了吗？”
“？？？”
惨白的人脸停在陈歌肩膀上，黑洞洞的嘴巴半开着。
“哭够了，那就上路吧。”
陈歌按下了复读机的开关，磁带转动，半身红衣的许音抓住了陈歌后背上的那只鬼，将其硬生生从陈歌身上拽下，撕成碎片，一口口吃掉！
风中哭喊的声音更加凄惨了，陈歌也觉得许音有些残忍。
“明明没哭够，为什么要骗我？我又不是那种不讲道理的人。”
等许音吞食完，他身上的血迹又多了一片，照这个速度下去，他迟早会变成红衣。
“陈歌！你在后面干什么！赶紧过来，别离我们太远！”
白大爷冲着陈歌招手，他们直到许音身体消散才发现身后的异常。
以他们这个警惕性，如果不是陈歌断后，此时两人可能已经被那鬼怪拖入棺材当中了。
“马上来！”
陈歌将复读机放好，刚才跑出去的白猫又蹿了回来，跳到陈歌肩膀上，死活不肯再回背包里了。
“安逸的生活会让我们失去进取之心，你以前可没这么胆小，看来我以后要多带你出来走走了。”陈歌摸着白猫的脑袋：“我也是为了你好。”
追上老魏他们以后，陈歌才突然想起来，刚才那只鬼直接就被许音吃了，连它有什么能力都没有弄清楚。
“应该就是普通的孤魂野鬼吧，这里棺材这么多，应该不止它一个，以后估计还有机会能遇到。”
在白大爷的带领下，他们几个用了二十多分钟走出了山谷。
“谢天谢地，没出什么意外。”白大爷额头满是冷汗：“咱们这次运气不错，出了这山谷再走十几分钟就到地方了，在进去棺材村之前，我要提前跟你们打个招呼。”
他双眼盯着陈歌：“进去以后，不管遇到什么事情，千万别冲动！我跟他们还算熟，让我来处理。”
“你们都十几年没见过了，他们会给你面子吗？再说那村子里的人，可能已经都不在了。”陈歌说的是实际情况。
“相比你们来说，我更了解他们的一些风俗，咱们是去找人，又不是去干仗，多一事不如少一事。”白大爷苦口婆心，他怕自己关键时候拦不住陈歌。
“我们听你的。”老魏拽着陈歌：“找人要紧。”
白大爷没有继续这个话题，他指了指陈歌肩膀上的猫：“把猫装进包里，那村子里的人看见猫都会直接打死。”
“他们不养猫那怎么防鼠害？你不是说那村子里家家户户都有棺材吗？不怕被老鼠咬了？”陈歌追着白猫跑了半天，终于将它抓住，又塞回包里。
“那村子里活的东西很少，我也没见他们养过猪羊之类的牲畜。”老人说完后又思考了一会：“边走边说吧，那村子里怪事和禁忌很多，人长得也跟我们不太一样，你们要提前做好心理准备。”


第312章 天黑莫敲门


走出山谷后，手机信号完全消失，陈歌提前下载好的电子罗盘也失去了作用。
他总觉得山谷这边的世界和外界不太一样，可能是因为他经常和鬼怪打交道，所以对某些东西比较敏感吧。
透过树枝的缝隙向上看去，夜空中不见星月，就像一块密不透风的布捂在头顶，越往前走就越感到心慌。
“小心点，快到地方了。”
又走了十几分钟，陈歌他们终于钻出树林。
抬头看去，眼前的场景让他们每一个人都感到惊讶。
“那是……灯笼？”
老魏碰了碰白大爷的胳膊，可白大爷自己也是第一次在晚上来活棺村。
“不知道。”他从口袋里取出一块玉戴在脖子上：“我走前面，你们跟着我，别离的太远。”
三人进入山洼当中，前面模糊的建筑轮廓渐渐变得清晰。
在人迹罕至的大山深处，竟然还隐藏着这么一个村子。
所有建筑都是几十年前的风格，荒凉破败，但诡异的是每家每户门口都挂着一个白纸灯笼。
幽幽的光好像一颗颗白色的眼珠子，悬停在土路两边，盯着三个外来者。
村里有人！
这个在几十年前就因为瘟病荒废的村子，直到现在仍有人在里面居住。
“大爷，我们直接进去吗？”老魏走到陈歌身边，他还记得颜队的命令，今晚最主要的任务是保护陈歌。
“让我想想。”白大爷望着空无一人的村庄，还有挂满村子的白纸灯笼，手心不自觉得冒出冷汗：“我以前和父亲都是白天过来，真不知道晚上的棺材村是这个样子的。”
面带苦笑，白大爷表达的意思已经很明显了，他不想进去。
三人之中只有他以前进入过棺材村，他清楚那里的诡异和恐怖，白天尚且如此，晚上进去那还得了？
“不能急，我们先稳住阵脚。”老魏说完后拍了拍陈歌的肩膀：“要不，我们先在村子周围查看一番怎么样？”
陈歌没有回答老魏的问题，独自站在最后面，他的表情让白大爷和老魏都有点捉摸不透。
“你怎么了？”老魏很担心陈歌，虽说他也觉得陈歌有时候很莽撞，但不得不承认在这大山鬼村门口，站在陈歌旁边是最有安全感的。
“我在考虑一个问题。”陈歌摆了摆手，又低头看了一眼黑色手机。
在他们走到荒村附近时，陈歌的黑色手机震动了一下，他收到了一条新的提示信息。
“幸存的厉鬼眷顾者！恭喜你找到大山深处的活棺村，是否接受三星恐怖场景——活棺村试炼任务！”
“你有什么问题说出来，大家一起帮你分析。”老魏和白大爷都围了过来。
“不用了，我已经考虑清楚了。”陈歌点击屏幕，选择了确定接受任务。
“活棺村（尖叫指数三星）：在活棺村内存活至天亮，即可解锁全新场景。”
“任务提示：那一天，除了我，他们都来了。”
记住任务提示，陈歌收起黑色手机，看向黑暗中的活棺村。
“走吧，进去看看。”
“要不你再考虑一下？”老魏抓着陈歌的手臂，给白大爷使了个眼色，希望白大爷一起劝住陈歌，可惜天色太黑，白大爷根本没看见。
“我已经考虑清楚了。”陈歌的考虑和老魏说的考虑完全不同。
“你俩不要吵，进村也行，那村子里的人虽然长得奇怪，但心都挺好。”白大爷接触过棺材村的人，此时他最有发言权。
“大爷，你确定这些晚上点白纸灯笼的人心地善良？”三个人里老魏算是最理智的。
白大爷摸着领口的玉坠，好像想起了很久以前的事情：“我父亲给我说过，那村子里住着一群可怜人，如果我以后学医有成，可以去帮帮他们。”
陈歌拥有阴瞳，他扫到白大爷的玉坠时，眼眸竟然感觉到了一丝疼痛。
不过那痛感来得快去的也快，如果不是他比较敏感也不会发现。
“白大爷，你脖子那玉坠是你父亲留下来的？”
“恩，我父亲去外面行医都一直戴着它，一直到最后一次从活棺村回来，他把这玉坠给了我，再后来他就病倒了。”
“看来这玉坠不一般啊。”陈歌很想研究一下，他和鬼怪打交道的次数很多，也去搜寻过类似的能对鬼怪产生影响的东西，可惜找了几个星期，只弄到了一把杀猪刀。
“我父亲说玉坠不能被外人碰，外人一碰就不灵了。”白大爷说的应该是实话：“这玉坠不能给你们护身，所以你们今晚最好都跟我呆在一起。”
“老伯，你父亲还对说过什么？”老魏询问道：“咱们这都要进村子了，你可不能藏私。”
“没了，他就给我说不管去哪里，做什么事都要问心无愧，人善鬼不欺。”白大爷这么一说，陈歌更理解他为什么会一门心思的帮助江铃姐妹两个了，这大爷一家感觉都不错。
“说的有道理，但鬼跟人一样，也分恶鬼和善鬼。”陈歌一直有自己处事的原因，坚持着属于自己的“善良”。
三人先在活棺村外围饶了一圈，这村子很大，想要看清楚村子的全貌，只有爬到旁边的大山上才行。
“这村子里估计住有上百口人，等会进去千万不要跟他们发生冲突。”白大爷主要是在交代陈歌：“咱们就从村口进去，也没必要遮遮掩掩。”
三人沿着村口的土路，进入活棺村当中。
路面上长满了杂草，两边的屋宅木门紧闭，更诡异的是他们家家户户门上不贴门神，而是贴着白色的倒福，看着非常瘆人。
“这地方感觉所有习俗都是跟活人反着来的。”陈歌停在某一间老宅子门口：“要不要进去看看？”
“直接进去不太好吧？”老魏手按住了后腰的配枪，这地方带给了他很大的压力。
“我们是来找孩子的，迟早要跟村子里的人接触，等会估计还要麻烦白大爷来跟他们交涉。”陈歌抬起胳膊，手快要碰到木门时，这户人家门上悬挂的白纸灯笼突然熄灭了。


第313章 屋里有三间房（三）


灯笼突然熄灭，整条街唯有陈歌所在的地方暗了下来。
“怎么回事？”白大爷和老魏都被吓了一跳。
陈歌的手悬在半空，并没有落到门上：“我也不清楚，不太像是巧合。”
刚才没有起风，灯笼又挂在高处，谁都没有触碰它，它怎么就熄灭了？
微弱的白光轻轻晃动，随着陈歌头顶的纸灯笼熄灭，整个村子里，其他的白纸灯笼都摇晃起来，有种莫名的压迫感。
陈歌和老魏都看向白大爷，白大爷也没见过这场景：“要不我们先退出去？”
他往后走了两步，顺着土路看去时，忽然停下了脚步。
“注意！有人过来了！”
“人？”陈歌朝白大爷看的方向望去，在两边摇动的白纸灯笼映照下，有一道模模糊糊的影子慢慢靠近：“它好像在给我们招手？”
那影子越走越快，陈歌也终于看清楚了对方。
这是一个穿着深色外衣的老太太，她一直低着头往前走，快要撞到人了才停下脚步。
“你们也是从外面进来的？”这个老太太的声音听着很怪，莫名的让人觉得不舒服。
“也？今晚还有其他人进入村子？”陈歌注意到老太太的用词，反问道。
“恩。”老人说话的时候一直低着头，看不见脸，似乎她的脸非常恐怖一样。
联想到江铃姐姐的情况，活棺村里很多人身体都存在畸形，所以陈歌也不会自讨没趣，专门去看人家的脸。
“比我们提前进入村子的，是不是两个孩子和一个中年男人？”陈歌又追问了一句，但是老太太却没有再回话，她一开始好像就不是来找陈歌的。
头向下压，老太太给人的感觉就好好像脑袋快要掉下来了一样，不过她自己并没有感觉到什么不妥，保持着那诡异的姿势：“天黑别乱敲门，小心开门的不是人。”
老太太也不知道是跟谁在说话，就这样把三个人堵在路中间，夜色压在头顶，两边的灯笼晃动的越来越厉害。
“村子里最近不太平，不要乱跑，我带你们去找住的地方。”老太太转身朝来时的方向走去，她步子很小，但走的却很快，再配合上她低垂到胸口的脑袋，整个人显得极为怪异。
“要不要跟过去？”老魏看着白大爷和陈歌，他在看到老太太的时候，心里萌生了退意。
“先跟她走吧。”开口的是白大爷：“这老太太给我的感觉很熟悉，难道我小时候来棺材村的时候见过她？”
白大爷率先朝前走去，陈歌和老魏紧随其后。
老太太带着他们走在棺材村的土路上，饶了几个弯这才停下：“今晚你们就先住这，有什么事情等天亮再说。”
她一直低着头，说话语气也从来没有发生过变化，感觉就像是人偶一样。
“屋里有三间房，你们一人一间，进去后就不要再出来，更不要随便串门。窗户上挂着的绳子不要动，门后的菜刀不要碰，老实躺在床上，等今夜过去就行了。”
“三个人一人一间？我们三个挤在一间房里，凑合一晚上也行。”白大爷心里想着，今晚说什么都要抓着陈歌，要是分开，这家伙肯定会自己往外跑。
“屋里有三间房，你们一人一间……”
让白大爷和陈歌他们没想到的是，老太太听到白大爷的问题后，竟然又把刚才说过的话重复了一遍，声音变得更加难听了。
“阿婆，我们是来找孩子的，等到天亮恐怕会出现意外，能不能先带我们去看看其他从外面来的人？”陈歌打量着老人，没有从她身上发现什么畸形的地方。
难道她真的是脸部有问题？
在老太太转身的时候，陈歌弯下腰看了一眼对方的脸。
那张脸普普通通并无什么异常。
“眼睛没有被挖去，脸型也比较正常，就是好像在什么地方见过。”陈歌自言自语，他看了看老太太，又瞅了一眼白大爷：“大爷，你之前说这老太太给你的感觉很熟悉？她有没有可能是林官村失踪的人？”
“我没看见脸，就从穿着打扮上讲，应该是林官村的人。”白大爷推开身后宅子的门，这老宅不算大，门上两张白色的倒福看的人心发慌。
“像是林官村的人，并且我和你同时觉得熟悉。”陈歌想了一会，脸色慢慢发生变化：“我知道她是谁了！”
“是谁？”
“老魏，你还记得我们刚到林官村去的第一户人家不？”
“记得，屋主人是个中年男人。”老魏记忆力很好
“他住那个屋子里有张供桌，桌上摆着一个老太太的黑白照片。”陈歌把声音压到最低：“刚才给我们带路的老人，就跟那黑白照片里的老太太长得一模一样！”
“怎么可能？！你没看错？”老魏不敢相信陈歌的话。
“被你这么一提醒，我也觉得她很像林官村的一个老太太！”白大爷脑海里的人物重合在了一起：“可是这老太太已经去世很久了。”
“不管怎么说，事情已经发生了。”陈歌迅速冷静下来：“现在就先假设老太太不是人，那她给我们安排的房子，我们要不要住？”
门上的白色倒福被风吹动，发出声响，白大爷和老魏也拿不定主意。
“先进去看看吧，老太太生前跟我关系挺好，我觉得她不会害咱们。”白大爷说完后，不是太确定，又补充了一句：“应该不会。”
陈歌三人进入老宅，这宅子和村口那些差不多，只是门外没有悬挂白纸灯笼。
“跟老太太说的不太一样，这老宅里好像就一个房间。”陈歌走在前面，穿过光秃秃的院子，打开了那房间的门。
一股奇怪的气味从屋子里涌出，等适应之后，三人睁大了眼睛看向屋内。
老宅子唯一的房间中央，摆着三副黑色棺材。
“屋里有三间房，一人一间？那老太太说的房子不会是指棺材吧？”老魏脸看不出一丝血色：“这地方太奇怪了，我们还是先退出去吧。”


第314章 红白颠倒

“既来之则安之。”陈歌朝棺材走去。
“你冷静！”白大爷一把抓住陈歌：“那可是装死人的棺材！”
他声音有点大，老魏赶紧劝住两人：“这事透着蹊跷，咱们要慎重。”
“老太太说的三个房间指的应该就是这三副棺材，她不是人，对她来说棺材就是家。”陈歌一脸平静的拿开了白大爷的手：“我的逻辑有问题吗？”
“问题是……”
白大爷和老魏真不知道该怎么跟陈歌对话，停顿了半天老魏才开口：“你看着这些东西就不害怕？”
“当然害怕，但现在害怕也没有用，你们说是不是？”陈歌看着老魏：“不要让这些乱七八糟的东西干扰到你，都过来吧。”
三人一起走到棺材旁边，这些棺材做工粗糙，表面涂了一层黑褐色的东西，散发着淡淡的臭味。
“这是不是尸臭？”白大爷看向老魏。
“尸臭要比这难闻的多，应该只是木料腐烂散发出的味。”知道陈歌不同意离开，认清现实之后，老魏迅速进入状态，他毕竟是有丰富刑侦经验的警察，关键时刻要比普通人强太多了：“你们听我说，老太太的话不能全信，咱们今晚最好做两手打算。来的时候，我已经把出去的路记在脑子里了，咱们三个今晚就在一起，遇到危险往外跑的时候，记在跟在我后面，千万不要走散！”
“先弄清楚老太太是人还是鬼在说吧。”陈歌双手托住棺盖。
“你想干什么？”
“开棺。”陈歌双手用力，将棺盖一点点推开。
“你该不会真想住在这地方和三副棺材睡一晚上吧？”
“先看看情况。”陈歌把棺盖推开一半，朝里面看去，棺底放着一件寿衣。
“别乱动啊！这很不吉利的，碰一下就会触动亡故的灵魂，很容易招致不详。”白大爷死死抓住陈歌的手，老魏也赶紧跑过来，两人合力才把陈歌拉到一边。
“我就是想要看看，弄清楚这房间的布局。”陈歌好不容易老实下来，白大爷和老魏终于松了口气，不过紧接着陈歌的话又让两人的心提了起来：“我其实很想把村子里的棺材都打开看看，这村子最大的秘密应该就藏在棺材里。”
“去外面你可不敢这么说，我怕你被村子里的人打死。”白大爷走到棺材旁边，想要把棺材盖合上，他看了一眼里面的寿衣，眉毛拧在了一起：“他们村子的寿衣怎么是大红色的？”
“是啊，我刚才看到的时候就觉得奇怪，所以才准备把那衣服拿出来看看。”陈歌也走了过去：“门上挂着白纸灯笼，贴着白色的倒福，寿衣却是红色，这村子里红白事好像完全颠倒了过来，有点类似于冥婚。”
“你还知道冥婚？”白大爷瞅了陈歌一眼。
“我鬼屋里有一个恐怖场景就是冥婚，活人嫁给死人，生死配。”
陈歌正想把冥婚的故事讲出来，白大爷和老魏同时朝他摆手：“别说了，大晚上本来就够瘆人的。”
他俩围绕在棺材旁边，看着里面的那件红色寿衣，心里犯怵。
“嘭！”
突如其来的声音让白大爷和老魏心头一惊，扭头看去发现陈歌将旁边的棺材也推开了，拦都没拦住。
三副棺材里是三件大红色寿衣，手机灯光扫过，就好像棺材底部在渗血一样。
“尺寸全不一样，做工也不相同，有男有女，很可能是一家三口。”陈歌站在棺材旁边：“我现在想的是，棺材放在屋内，寿衣也在，可里面的尸体去了哪里？”
他冲着旁边的白大爷询问：“大爷，这不会就是棺材村的习俗之一吧？家家户户会在活着的时候给自己准备棺材。”
“大概吧。”白大爷也不确定。
“棺材里没尸体，如果真是活棺的话，那证明屋主人还没有死。”陈歌摸了摸下巴：“你们觉得屋子的主人今天晚上会不会回来？如果它们回来，看见我们在他们房间里会怎样？”
本来他就是随口一问，但是白大爷和老魏却感到寒气一阵阵的往心里钻。
“回来正好，也能问一问他们这里的情况。”白大爷还坚持活棺村的村民是可以沟通的。
“我觉得特殊时候也采用特殊的手段，在这深山老林里，正常人会在大半夜离开自己家，往外面跑吗？”陈歌提出自己的建议：“我觉得咱们就埋伏在门口，等人进来，直接将他们擒下。他们一家三口，咱们也正好三个人，一人对付一个。抓住他们后，记得捂住他们的嘴，先把他们塞到棺材里，再用寿衣捆住他们的手脚，限制他们的行动，等完全占据主动后，再慢慢逼问。”
陈歌说出了自己的计划，但是旁边的白大爷和老魏脸色却越来越古怪。
“这样做不太好吧？人家又没害咱们？”白大爷还是老实，他从陈歌身边离开，和老魏站在一起，关键时刻，还是警察靠谱一点。
“等他想要害咱们的时候，就来不及了，我这叫先下手为强，把危险扼杀在摇篮里。”陈歌说完自己先站到了门后，动作熟练自然，仿佛演练过了无数遍：“老魏你埋伏在窗台下面，白大爷你躲在第二个棺材旁边，我已经检查过了，那里正好能卡住对方视线。”
“你这些都是跟谁学的？”老魏和白大爷走到了各自的位置，他俩也不知道怎么就照着陈歌说的去做了。
“我们开鬼屋的，最重要一点就是利用有限的地形，带给游客无限的惊吓。”陈歌顺着木门缝隙能看到外面的小院：“你俩先休息一会吧，跑了一路也累了。”
“行，那咱们一人一个小时轮着来，这样大家都能得到休息。”
老魏说完，白大爷也点了点头：“没问题，我虽然年纪大了，但身体一直很好，整晚不睡也没事。”
“不用了。”陈歌从门缝处收回目光，扫了一眼老魏和白大爷，伸手摸着背包里炸毛的白猫：“小点声，它们好像已经来了。”


 第315章 往上看


老魏和白大爷同时收声，他俩屏住呼吸躲了起来。
陈歌握住了背包中的锤柄，眼睛贴在门缝处。
漆黑的长街上，有一抹淡淡的冷光不断靠近。
“那是什么东西？”
惨白的光停在大门外面，顺着门缝照进院子当中。
“嘎吱……”
大门被推开，老宅外面什么都没有，街道上看不见一个人，唯一的变化就是房门口多了一盏白纸灯笼。
陈歌三人进入老宅时，门上还没有那东西。
在这个奇怪的村子里，纸灯笼好像有特殊的含义。
“它们进来了？”
白纸灯笼洒落一地惨白的光，院子里明明没有人，地上却映照出了两高一矮三道影子。
它们在院子里晃动，好像并没有发现屋内躲藏着三个外人。
阴风吹过，大门自动闭合，当惨白的光消失在门外的时候，三个低垂着头的怪人出现了。
它们把脑袋压在胸前，低着头，踮着脚，走路好像是在向前跳动。
乱糟糟的头发遮住了脸，身上的衣服破旧沾染着血污，散发出一股臭味。
“和第三病栋里那怪味很像！它们进入过‘门’后的世界？”陈歌比了个手势，让老魏和白大爷藏好。
三个怪人立在院子中央，跟陈歌猜测的一样，两个大人带着一个小孩，它们站立的姿势很奇怪，身体前倾，就好像随时要扑进屋子里一样。
气氛有些凝重，随着时间一分一秒流逝，屋外的三个怪人似乎感觉到了什么，它们同时向前，用一种很诡异的方式走到了正堂门口。
就隔着一扇门，陈歌已经能从门缝里看清楚对方衣服上的花纹了。
三道身影没有直接进入屋内，它们停在门口。
两个大人低垂着头一动不动，个子最低的小孩，手里拿着一个纸人，它不断用指甲从纸人身上撕下碎屑，一次只撕一点，而它手中的纸人则好像活了过来一样，表情痛苦，哀嚎求饶。
可是小孩不仅没有收手，还发出瘆人的笑声，用更加“有趣”的手段折磨纸人。
“纸人身上好像有一个名字。”陈歌拥有阴瞳，勉强能看清楚，纸人身上的那个名字他好像在林官村里见过。
“这个纸人该不会是林官村那些失踪的人吧？”
林官村里有一部分活棺村逃出去的村民，可除了他们自己，没人知道他们逃出村子的真正原因。
门外的鬼影停留了大概几秒钟，它们似乎想要确定一下屋内有没有人，其中一道鬼影走到了窗边。
陈歌看的很清楚，那低垂的人头贴在窗户上，悄无声息的顶开木窗，粘黏在一起的头发向下垂落，它似乎是准备把头伸进来！
此时此刻，老魏正蹲在窗户下面，他根本不知道就在自己头顶，还有另外一个人的头。
陈歌看着老魏，面不改色。
老魏盯着陈歌，以为一切正常，依旧保持着自己的姿势。
黏糊糊的黑发蹭到了老魏的脖子，他觉得有点痒，还伸手挠了挠。
老魏的手臂几乎是擦着头顶那张脸过去的，躲在棺材后面的白大爷把这一切都看在眼中，他牙关紧咬，嘴唇都破了皮，拼命的朝老魏比划。
估计老魏自己也觉得不太对，他把视线从陈歌身上移开，看向白大爷。
棺材后面的白大爷伸出一根手指，不断往上指，他动作幅度有点大。
“我上面？”老魏伸手摸了摸自己的头，并没有发现什么，他看到白大爷还在不断的往上指，手向上太高。
门后面的陈歌握住了碎颅锤，他原计划是等到男鬼身体进来一半的时候再动手，但是看老魏这样子，估计是等不到那时候了。
跟陈歌预料的差不多，老魏在白大爷的指挥下，手又往上抬了几厘米，他的指尖触碰到了什么东西，感觉凉凉的。
脖颈有些僵硬，老魏一点点朝上看去。
他仰着头，正好和低垂着头伸进来的男鬼四目相对。
“动手！”
按下复读机开关，陈歌拿出了碎颅锤直接甩向老魏头顶的窗户！
几乎是在同一时间，门外的三道鬼影分别从房门和窗户发动进攻。
距离老魏最近的男鬼嘴巴撕裂开，血丝在涌动，它一口咬向老魏的脸。
猝不及防，上一秒还在想自己头上到底有什么的老魏，根本来不及做出反应。
他甚至连害怕的情绪都刚刚出现，在嘴巴张开正要喊出声的时候，一柄狰狞的大锤直接从他的头顶飞过！
“嘭！”
陈歌一点也没留手，碎颅锤甩出后直接砸在了男鬼脸上，连带着木质窗框也一起飞了出去！
“我天……”老魏嘴巴还没合拢，陈歌已经踹开房门冲了出去，而在他身前还站着一个穿着半身红衣的男人。
窗户口的鬼影被砸飞，另两道鬼影发现屋内有人后，全部抬起了头，苍白的死人脸上露出狰狞的表情，它们本能的想要冲进屋内，而陈歌此时正好出来。
双方的接触比陈歌预计的还要快，在零点几秒内，许音已经扑倒了其中一道鬼影。
满身的伤口滴着血，许音神色癫狂，他从来没有留下活口的习惯，两道鬼影很快化为他衣服上的血斑。
四肢着地，向外追赶，最后一道鬼影快要逃出房门时被他按到。
整个过程只持续了十几秒钟，而在这个时间段里，陈歌唯一做的事情，就是转身关上了正堂的门。
“许音好像又变强了。”
血迹交错的外衣贴在身上，许音好像是一个孤独的钢琴家，他修长的五指轻轻甩动，将血迹隐藏。
身影消散，陈歌关上了复读机。
“刚怎么回事？！”老魏和白大爷一前一后从屋内跑出，他俩满头冷汗，表情惊慌。
“我也不知道。”陈歌摊开了手：“刚才我追出来的时候，那三道人影已经逃走了。”
他指着敞开的大门，将地上碎颅锤捡起：“我们应该更谨慎一点，闹得动静有点大，估计还会有其他怪物过来。”
“你还知道谨慎？”老魏捂着自己的头，他看着陈歌手里狰狞的碎颅锤，几乎不敢相信，刚才就是这东西从擦着自己头皮飞过。


第316章 寿衣（一）


“我那是为了救你。”陈歌把碎颅锤重新塞回背包：“三道鬼影逃走，我们现在已经暴露，不能再呆在这里了。”
“要离开吗？”老魏早就想走了。
“棺材村的夜晚非常安静，我们刚才打斗的声音一定传出去很远，我担心会有其他怪物听到响动，然后围堵我们。”陈歌有自己的打算：“刚才那三个怪物看见我们的第一反应是进攻，由此也能看出老太太将我们引到老宅的目的不单纯，这地方的人绝不像白大爷说的那么善良。”
白大爷不是太同意陈歌的看法：“我从没有在晚上进入过棺材村，不清楚为什么会出现这样的变故，在我印象中，棺材村真正的村民不会做出这样的事情，他们就和普通人一样。”
“大爷，你已经很多年没有来过棺材村了，这里后来发生过什么，你也不清楚，所以我们还是小心一些比较好。”
陈歌朝四周看了看，他伸手捡起了地上的纸人。
饱受男孩折磨的纸人上满是指甲印，四肢快要被拽掉，脸部表情极为痛苦。
“朱凤喜？”
纸人后背上写着三个字，也不知道是用什么颜料涂上去的，歪歪斜斜，看着好像是凝固的血液。
“这名字有点熟悉。”白大爷凑到陈歌旁边，看着纸人：“他好像是当初从棺材村逃难出来的人之一。”
“纸人上写着逃难者的名字。”陈歌联想到自己在林官村里发现的一些异常，很多老房子门后放着一把菜刀，窗口悬挂绳索。
结合刚才他们在鬼宅里的遭遇，他隐约明白这样布置的用意了。
如果有怪物从窗户钻进来，那绳索能套住对方的脑袋，门后的菜刀则可能是为了辟邪和防身。
越是偏远的村子，越会有奇怪的习俗，陈歌现在只能用自己的方式去进行解读。
“从棺材村逃出去的那些人终日惶恐不安，他们一直在害怕的东西会不会就是棺材村里的鬼？如果被鬼怪抓住，那变成纸人被折磨是不是它们最后的下场？”
对于那些逃难者，陈歌心里一直有一个问题想不明白，当初那些人为什么要逃离棺材村？
这个破旧的村子究竟发生过什么事情，才会让村民大批外逃？
“想要弄清楚这些，恐怕只有找到一个村民问问才行。”陈歌将纸人塞进口袋里：“我有一个计划想要跟你俩商量一下。”
“你说。”
“第一，我们先离开村子。”
“好。”老魏和白大爷都点头同意，他们也觉得村子里太危险。
“第二，我们出村后，就在村子外围，一间间宅子搜查，不管遇到什么，全部拿下。”陈歌双目透着一丝明亮：“只要我们不弄出太大的声响，就有机会把他们逐个击破。”
陈歌是经过深思熟虑的，许音每吞食一道鬼魂，身上的血迹就会增加一块，照这个速度发展下去，今夜就有很大的概率成为真正的红衣！
红衣厉鬼和普通厉鬼实力相差巨大，没有红衣陪在身边，陈歌心里总觉得不踏实。
“你这是想灭人家一个村子吗？”老魏是警察，听到陈歌这么说后皱了皱眉头。
至于白大爷，他已经习惯陈歌疯狂的想法了。
“到村子外面再讨论下一步该怎么做吧。”白大爷走在前面，手掌握着玉坠。
老魏脸色发白跟在白大爷身后，至于陈歌则站在原地没动。
三个怪物被许音吃掉后，白猫并没有恢复正常，它还在抓挠着背包。
“应该有什么东西藏在附近。”陈歌留了个心眼，若无其事的朝四周看了一眼。
正堂左侧的墙头处好像有个人头一闪而过。
“隔壁的房间？”陈歌没在屋子里久留，走了出去。
白纸灯笼挂在街道两边，散发出惨白的光，不知是不是错觉，陈歌发现村子里的灯笼好像变多了。
“这灯笼到底是什么意思？挂了白灯笼就预示着屋里面住有鬼？”
“陈歌，快过来。”
“马上。”陈歌经过旁边的宅子，扭头看去。
木门紧闭，奇怪的是这一扇门上并没有悬挂白纸灯笼。
“刚才躲在墙头的不是鬼怪？”
陈歌和白大爷他们保持着距离，大部分注意力都放在自己身后。
走到土路拐角，陈歌在视野快要被墙壁挡住的时候，放慢速度，朝身侧瞟了一眼。
那扇门不知何时被打开，有一件如血般红艳的寿衣立在门口。
为了不暴露，陈歌只停留了不到一秒钟就继续向前，不过他的心却提了起来。
“寿衣自己动了？”
走在悬挂着白纸灯笼的诡异村庄里，背后跟着一件大红色的寿衣。夜风吹动，两边宅院当中还不时传出奇怪的声音，有人在哭，有人在笑，还有的好像在啃咬什么东西。
随着夜色加深，整个村子变得更加诡异起来。
“别的地方都是夜深人静，这地方却完全反了过来，越是天黑越热闹。”陈歌在脑海里将自己今晚遭遇的鬼怪过了一遍：“山谷中那个想要把我拉进棺材的鬼和老宅子里遇到一家三口，似乎不太一样，相比较来说，老宅子里的鬼更加聪明一点。”
进入棺材村还没有半个小时，就已经遇见了那么多怪事，陈歌现在很怀疑这村子当中隐藏着一扇血门，而且是无人看管，完全打开的门！
“慢慢来，从外围开始搜查，肯定能找到范郁画中的那栋房子。”
陈歌在转过下个拐角的时候又朝身后看了一眼，那件寿衣下摆拖在地上，距离他们更近了。
“被一件死人穿过的衣服追着跑，这感觉可不是太舒服。”陈歌抱着复读机，一不留神撞到了老魏身上：“怎么停下来了？”
“不太对……”老魏看着前面完全陌生的街道，脸色更加苍白：“来时的那条路，好像不见了。”
“鬼打墙？”陈歌沉思了一会，轻拍老魏肩膀：“没事，不用怕，找个人问下路就行了。”
“这地方鬼比人多，你问谁去？”老魏说了半天，无人回应，他一扭头才看见，陈歌拎着碎颅锤已经走远。


第317章 娃娃（二）


“不要一个人行动啊！你慢点！”
老魏拽着白大爷急匆匆的往后退，俩人年龄加起来都超过一百岁了，硬是追上了陈歌。
“我就问个路，你们过来干什么？”陈歌不想在老魏面前暴露许音，手指从复读机上移开。
“这村子里连个活人都看不见，你找谁问路去？”老魏真担心陈歌做出什么冲动的事情，比如拿着铁锤破门而入，冲进旁边的宅子里。
“等会你就知道了。”陈歌示意老魏不要说话，他守在拐角，默数心跳，握紧了碎颅锤。
足足等了一分钟，红色的寿衣仍旧没有出现，陈歌侧身朝拐角那边看了一眼，寿衣早已消失不见。
“跑了？”
它估计是听到了老魏的声音，所以藏了起来。
陈歌收起碎颅锤，靠着墙壁开始思考下一步该怎么办。
“活棺村是尖叫指数三星的场景，但是现在它展现出来的恐怖远远达不到三星的标准。”陈歌看着土路尽头，那一栋栋几乎没有什么区别的老宅子：“鬼打墙应该只是个开始，这村子里的怪物看来要慢慢苏醒了。”
三星恐怖场景预示着其中必定藏有红衣！
这也是陈歌最担心的地方，他很清楚红衣这两个字的分量。
“暂时也没有更好的办法，只能一边调查，一边寻找落单的鬼魂喂给许音，如果他今晚就能成为红衣，那此次任务就算失败对我来说也不算亏。”
陈歌是一个心态很好的人，可他担心的是遇到一个心态不好的红衣厉鬼，许音生吞了村子里那么多鬼怪，极有可能会激怒对方。
盘算了一下身上的所有鬼怪，能拿得出手的还是只有许音一个。
新获得的闫大年，虽说号称红衣之下最强厉鬼，但是他的最后一个关键能力还没有解锁。
另外，看他平时的形象，也不像是那种特别凶的鬼，把他放出来万一不小心被红衣撕了，那陈歌估计要心痛许久。
“必须要谨慎起来了。”陈歌反复叮嘱自己，牢记在心后，看向白大爷：“村子里的怪物开始苏醒，你曾经来过活棺村，知不知道这地方有哪些比较特殊的建筑。”
“村子最深处有一间祠堂，禁止外人靠近，村子里挖有很多井，但平时棺材村的人宁愿跑到山对面去取水，也从来不在井里打水，他们看见井口就绕着走。”白大爷竭力回想：“还有一个比较奇怪的地方，这村子没有村长，管事的是一个女人，年龄不大，独自住在村里最大的宅子里。”
“祠堂这地方外人不能进去我理解，为什么他们会对井那么畏惧？难道是因为这里水质特殊，喝了就会身体畸形？”陈歌不是太明白。
“水没问题，我父亲曾用抓来的动物做了测试，但就是不知道为什么棺材村的人不肯使用，同时也阻拦我们到水井附近查看。”白大爷也说不清楚其中原因。
“这几个地方我们留意一下，对方越不让我们靠近的地方，就越有可能隐藏有真相。”
“行，那我们现在去哪？”迷失了方向，满街的白纸灯笼摇晃，看起来格外瘆人。
“走一步看一步吧。”
三人原路返回，但是却没有看到之前的那栋老宅，一眼望去，所有房子门口都挂着白灯笼。
“这下彻底出不去了。”白大爷把玉坠放在衣服外面，用手紧紧攥住：“咱们老在街道上呆着也不是个事啊，要不进旁边的屋子里将就一晚上。”
“挂着白纸灯笼的房间里可能住有鬼，不过这是鬼老太太说的，不一定对，她也有可能是在故意骗我们。”老魏现在想起今晚的遭遇，还感觉跟做梦一样。
“那进去看看吧？”白大爷走到旁边一栋老宅子外面，手都抬起来了，可就是不敢落下。
老太太的那句天黑莫敲门就像是魔咒一样，萦绕在他脑海里。
陈歌没有去阻拦白大爷敲门，他也在思索该怎么办，别看他行事比较冲动，三个人里只有他最清楚活棺村的危险。
“不能一直呆在一个地方，指不定会吸引来多少鬼怪。”陈歌正在思考对策，背包里的白猫突然发出叫声，这声音很是刺耳，蕴含着一种少见的惊恐。
上一次听到这样的叫声，还是在陈歌鬼屋卫生间那扇门快要被打开的时候。
“不好！有东西过来了！”陈歌立刻做出反应，他抓着白大爷和老魏的肩膀，三人一起进入旁边挂着白纸灯笼的宅子里。
“陈歌？你干什么？”
“别说话，千万别开口！”
陈歌关上木门，在房门闭合的一瞬间，街道拐角响起了一个男婴的哭声。
“是个小孩？”
“安静！”
看到陈歌露出前所未有的凝重之色，老魏和白大爷都紧张了起来，站在原地，一动不敢动。
哭声越来越近，就算捂住耳朵，那诡异凄惨的声音还能钻入大脑。
陈歌上半身倾斜，他不敢挪动脚步，怕发出声音。只能这样拉近和房门的距离，然后借助阴瞳看清楚门外的街道。
悬挂在门上的灯笼全部变暗，好像染上了一丝血色。
外面的风突然停了，整条街上就只剩下婴儿的哭声。
它来了！
一只短小的手臂从拐角处伸出，陈歌瞳孔缩成一点，盯着那个方向。
很快怪物的脸露了出来，这似乎是一个被淹死的孩子，它没有头发，皮肤发白肿胀，五官模糊，被一块湿漉漉的血红色布匹包裹！
“红衣？这么小的孩子怎么可能是红衣？！”
婴儿的哭声还在继续，它在地上飞速爬动，似乎在寻找什么东西，一直爬到陈歌三人躲藏的房门时才忽然停下。
模糊的脸向上扬起，皱在一起的皮肤被拉扯开，露出了它真正的脸。
这个婴儿没有眼睛和鼻子，脸上只有三个黑色的孔洞和一张畸形的嘴巴。
陈歌屏住了呼吸，他很庆幸把白猫带了过来，如果不是有提前预警，以门外那怪物的速度，他甚至有可能来不及按下复读机开关，就已经被击倒。


第318章 怪事连连（三）


指肚压在了复读机上，陈歌微微弯下腰，全身肌肉绷紧，仿佛一张拉满的弓。
在芳华苑小区里和怪谈协会红衣的遭遇他记忆犹新，那一天他同时唤出笔仙和许音，但只阻挡了红衣不到十秒钟。
这是他第二次在没有张雅的情况下面对红衣，和在芳华苑不同的是，此次他将鬼屋里的所有鬼怪都带了出来，倾巢出动，准备充分。
“十打一，应该没有问题！”
汗毛倒立，陈歌已经做好了全力一战的准备。
门外的鬼婴看着木门，它的身体表面慢慢变皱，皮肤里滴出刺鼻的红色液体，而那液体落地之后好像蝌蚪一般围绕着它转动。
所有血滴似乎都拥有自己的意识，看起来和怪谈协会怪物身上的血丝一样，融入了怨气和死意，令人不寒而栗。
“这孩子看起来只有几个月大，还不到记事的年龄，怎么会携带如此强烈的怨气？”
红衣形成的条件陈歌至今都没有琢磨透，他只知道其中关键的几点，首先死前要充满怨气，其次极具进攻性！
每一位红衣都是残忍暴虐的代名词，它们见到其他鬼怪的第一反应就是将其撕碎，然后吞掉！
不管张雅还是许音，都表现出了类似的特性。
面对红衣，陈歌不敢有半点大意。
灯笼散发出的光线变得更加暗淡，街道两边的墙壁隐隐泛红，婴儿慢慢转动身体，它没有直接发动进攻，而是慢慢的朝着木门所在的方向爬动。
血在它身体下方流动，似乎随时都会涌向木门。
千钧一发，陈歌在脑中演练，他准备先唤出许音，而后拉开距离使用闫大年的能力，就算不能将鬼婴拉入漫画当中，应该也能减缓它的速度。
趁此机会，他再唤出漫画册里的其他厉鬼，所有鬼怪一起出手，争取一次性就重创鬼婴。
陈歌一直在避免和红衣发生正面冲突，但这并不是说他就没有一战之力。
“风险很大，但如果能杀掉鬼婴让许音吞掉，那许音百分百可以成为新的红衣！”
想到这里，陈歌终于做出决定，破釜沉中，生死一搏！
阴瞳散发着丝丝凉意，他已经做好了准备，可是门外的鬼婴却突然停了下来，它布满褶皱的耳朵动了一下，在很远的地方好像有一个女人在呼喊它的名字。
丑陋的脸上露出一丝忌惮和畏惧，地上的血滴重新回到他的身体当中，皮肤又恢复原样的样子，鬼婴用比刚才更快的速度离开了。
一直到鬼婴爬远，陈歌握紧的手才慢慢松开，他艰难的活动了一下身体。
“这个红衣孩子离开也不知道是好是坏。”陈歌神色复杂，鬼婴离开，他避免了一场赢面不大的争斗，但是那个女人的声音能把鬼婴吓走，这说明村子里还有比鬼婴更恐怖的红衣，下次再见面说不定要同时对付两个红衣。
“到底是三星恐怖场景。”活动了一下手腕，陈歌站直身体回头对老魏和白大爷说道：“暂时没事了，那东西已经离开。”
“你这一惊一乍的，刚才到底是什么东西过来了，它是不是在咱们门外停了好一会？”老魏揉了揉鼻子：“隔着门我都闻到了一股血腥味。”
“是一个小婴儿。”
“婴儿？”
“我跟你说不清楚。”陈歌懒得解释：“你们只需要记住，在这村子里看见身穿红衣的怪物，就赶紧躲起来，不要试着反抗，甚至在它面前逃跑都是多余的举动。”
“红衣……”老魏点了点头，记下了这个词：“咱们现在去哪？”
“先呆在这宅子里吧。”夜色加深，越来越多非常恐怖的东西开始在活棺村内出现，陈歌也不敢再有松懈。
“这个活棺村的试炼任务，虽说只有短短一句话，但难度估计要比第三病栋还要大。”
活着只有简简单单两个字，可对现在的陈歌来说，却是一个很大的挑战。
“鬼婴、吓走鬼婴的女人，活棺村内至少有两个红衣，其中那个女人的实力估计还要比一般的红衣强上许多。”陈歌回头看了一下自己的影子，他突然发现，除了张雅和许音，恐怖屋的其他厉鬼都只是些表面上看起来很凶的家伙。
“幸亏没动手，要是十打一还被对方团灭，那就尴尬了。”
陈歌摸了摸白猫的小脑袋，刚才立了大功的白猫还没缓过神，它一双异色眼珠生无可恋的看着陈歌，脖颈上的毛到现在还是立着的。
“别怕，有危险记得告诉我，我是不会丢下你一个人逃走的。”
陈歌背上包，拿着碎颅锤站在院子里，这栋老宅面积比较大，荒草丛生，院内还有两棵枯死的树。
“门上挂着灯笼，屋内可能藏有鬼怪，你俩自己小心。”
“陈歌，你等一下。”白大爷用手电筒照了一下院子里的两棵树：“你觉不觉得这树有些眼熟？枝干枯萎，根系露在外面，中间鼓起一大块，有点像朱家大女儿尸体上种的那棵树？”
被白大爷这么一说，陈歌也觉得有些相似，当初朱新柔就是被倒着塞进桃树坑里的。
双手推动树干，下面的根系已经腐烂，陈歌能隐约看到树坑下面埋着一个人。
“别把树给推倒了。”白大爷拦住了陈歌：“以前村子里流传过类似的说法，好像是中邪的人死了以后，就要这样倒着埋进土地，然后上面还要种棵桃树，这样才能镇得住它们身上的邪气。”
“也就是说这么做是为了镇邪？”陈歌摸了摸树干，他又觉得有些不对劲：“大爷，这两具尸体上面种的好像不是桃树啊。”
院内漆黑，三人看了半天才认出来，栽种在两具尸体上的是槐树。
“槐树据说是木中之鬼，往尸体上种槐树我也是第一次见。”白大爷抓着陈歌的胳膊：“多一事不如少一事，总之不去碰它肯定不会触它的霉头。”
“那可不一定，院子里就埋着两具尸体，这宅子肯定不干净，说不定我们现在已经被盯上了。”


 第319章 活棺村的秘密（求月票！四）


“你可别乱说，小心祸从口出。”
白大爷对这些东西还是比较在意的，但陈歌就完全不一样了：“没事的，你俩跟在我后面就行。”
他抓着碎颅锤穿过庭院，直接进入屋内。
老宅的房屋布局很有意思，正堂左右各有一个卧房，卧房里没有床铺，各放着一副棺材。
“你们有没有发现棺材村里所有宅院的一个特点？”陈歌手握锤柄，目光扫视四周。
“屋内停棺吗？”白大爷垫着衣服将门推开，他不愿触碰这里的任何东西。
“不是。”陈歌摇了摇头：“棺材村的老宅子里好像都没有灶台。”
老魏和白大爷相视一眼，要是陈歌不说，他俩还没有意识到这个问题。
“灶台是生火做饭的地方，没有灶台他们平时去哪里吃饭？”陈歌坐在了屋内的椅子上，语速变慢：“还是说他们根本就不用吃饭？这里压根就是给死人居住的阴宅？从这个方向思考的话，卧房没有床，而是放置棺材就再正常不过了。”
他的声音很平静，但是却让两位听众毛骨悚然。
“挂着白纸灯笼，门上贴着白色倒福，屋内停放棺材，这整个村子会不会是一个冥村？”陈歌回想起他在搭建冥婚场景时查阅到的资料：“我以前听说过一个故事，战争时期有一个大山深处的村子惨遭屠杀，几年后有人在山里迷路，无意间走进了这个村子。结果看到村子里家家户户都在办白事，所有的人脸色都十分古怪，那人没敢多问，半夜的时候从村子里逃了出来。他等到天亮再回村子里看的时候，发现这个村子已经荒废了很久，根本没有活人居住的痕迹。”
“那你的意思是，我们现在就走进了一个冥村里？”老魏不确定的问道。
“棺材村的情况要比冥村还可怕，我总觉得这里隐藏有大秘密。”陈歌把碎颅锤放在腿上，用手撑住下巴：“这个村子里的人员构成比较复杂，有变成鬼的原住民，有之前逃离棺材村，最后又被抓回去的村民，还有我们外来者。”
“老太太鬼魂应该没有在外来者上撒谎，除了我们还有其他人也被困在了这村子里，不管对方是谁，我觉得大家有必要联合起来。”
“那要怎么联合？我们现在根本找不到他们。”
“这个只能随机应变了，多留个心眼吧。”陈歌说完后朝外面看了看，他本来只是无意的一扫，却发现墙头上趴着半张人脸。
“有人！”他一下站了起来。
突如其来的声音，让老魏和白大爷也高度戒备起来：“你看见什么了？”
“墙头那有张人脸，我在第一座老宅里好像见过它，当时它也是一闪而过，随后我就看到寿衣从门内出来，一直跟在咱们后面。”陈歌把当时的情景跟老魏和白大爷讲了一遍。
“他在隔壁，我们要不要过去看看？”老魏只是提议，他本人并不想再到处乱跑了。
“如果那人一心想跑，咱们过去也抓不住他。”陈歌望着墙壁：“我总觉得他一直跟着我们另有目的，不像是要害我们。”
他话音刚落，老宅的房门就慢慢朝两边打开，一件大红色的寿衣立在门口。
“别怕，之前跟在我们后面的就是这东西。”
漆黑的夜晚，宅院大门被打开，外面立着一件寿衣，这场景谁看了都会觉得心慌。
“你到底是人还是鬼？”陈歌站在屋内，把碎颅锤藏在身后。
对方似乎也在纠结，过了好一会儿才做出决定。
寿衣从中间解开，里面藏着一个又矮又瘦的男人。
他绷着一张脸，嘴巴张了半天，终于说出了第一句话：“我是来帮你们的。”
“帮我们？好啊，进来慢慢说。”陈歌笑的很和善，他反手握锤，想要先把那人骗进屋内。
男人摇了摇头，他跟着陈歌走了一路，清楚知道自己面前这个和善的年轻人到底有多么的危险。
“我就在外面说吧。”男人把寿衣立在一边，当他的身体彻底从寿衣里出来后，陈歌才看到，此人的手臂一大一小，发育畸形。
“你们刚一进村，我就发现了你们，可还没等我靠近，你们三个就被厉鬼骗走。我不放心，所以就穿着厉鬼的寿衣跟在你们后面，想要救你们离开。”
男人声音很诚恳，但陈歌不相信此人会平白无故冒这么大的风险，来救几个毫无瓜葛之人：“你跟了我们一路，仅仅只是为了救我们？”
“救你们也是救我自己，说出来你们可能不信，如果今夜无法逃离这村子的话，所有人都要死。”男人声音很低，但能从中听出他的恐惧和不安：“门在今晚打开，那个东西又要从门后跑出来了。”
“门在今晚打开？”陈歌皱起眉头：“你是这里的原住民吧？能不能给我们说说活棺村到底发生过什么事情？为何会变成现在这模样？”
“活棺村？这名字倒也合适。”男人关上木门，走到了庭院中央，从外貌上看不出他年龄有多大：“这村子一开始叫什么名字已经没人知道了，之所以会变成现在这样，最初的原因应该和一个女人有关。”
“我们村子在大山深处，跟外界隔绝，那会世道乱，村子里的男人想要讨老婆很难，近.亲通婚，后代长成什么样子的都有。”
“当时的村长心说这样下去以后就要断根、绝种了，便跟村里人商量后，决定从山外面‘拐媳妇’回来。”
“前几次也没出什么事，新媳妇不听话就关起来，不给水、不给饭，敢逃跑，抓住后就是一顿毒打，慢慢的就乖巧了。”
“直到后来有一次，他们弄回来一个读书人家的小姐，性子很烈，死都不从。”
“一连逃了好几次，最后差点被活活打死。”
“那女人直到有了孩子，才不再逃跑，村里人都以为这女的不会再反抗。”
“结果谁知道，这女的在他们一家正开心、准备办喜酒的时候，跳井了。”


心态炸穿了！

第四更已经更了，但没有显示出来，我在所有读者群里发截图了，三点零四分的时候！
现在真是心态炸裂！
昨天早上是五点十分起床，到现在今天凌晨四点多还没睡！
二十四小时不睡没事，等会七点半又要出门上班！
出门上班也无所谓，下午五点半下班，六点到家又要写新一天的三章！
最骚的是，我今天写了一晚上，发烧了！哈哈哈哈哈哈哈哈


 第320章 祭品！（一）


“一尸两命，村里人全都说这女的晦气，找了几个正当年的小伙准备把井口挖开，将尸体取出来。”
“可这时候怪事发生了，那女的是头朝上跳下去的，挖到一半时，有人看见女尸的脸扬了起来。”
“一张死人脸，泡的发白，两眼外鼓，直勾勾盯着挖井的人。”
“做了亏心事，井边的几个小伙都吓坏了，全都不敢再继续往下挖。”
“尸体放到井里可不行，村长和死人那家商量着，出钱请人来挖。”
“可第二天跑到井边一看，原本是头朝上的尸体，现在变成了脚朝上，她就好像要钻到井里面去一样。”
“看到的人把这事报告给村长，老村长为了安抚人心，说是因为开井震了水脉，尸体自己滑了下去。”
“这理由没人相信，到了第三天再去看的时候，村里人发现那井里的尸体竟然不见了！”
“村子里共有东西南北四口井，打在同一条暗河上面，现在尸体不见了，指不定会从哪口井里冒出来。”
“再往后古怪的事情接连出现，女人跳的是村子西边的那口井，很多人为了避开她，跑到村子东边的井里取水。”
“这井里的水刚打出来的时候看着没问题，但是做饭之后，会发现饭里有女人的长头发。”
“大概又过了一周，住在井边的人在晚上听见井里传出哗哗的声音，感觉有什么东西沿着井壁往上爬。”
“他趴在窗户下面看了一眼，正好看到有一个红影从井口出来！”
“到了第二天，大家发现女人的丈夫竟然死在了自家卧室里。”
“她的丈夫本身是个畸形，脸部和手臂都有问题，死的时候脑袋被塞进水桶里，死因好像是溺水。”
“村里人心惶惶，老村长把大家召集在一起，想要去山外面请个半仙来看看，结果还没等半仙过来，村子里的牲畜就开始大批量死亡。”
“有人害怕了，举家逃离村子。”
“可恐怖的是，过了一天一夜，那些逃走的人都被扔在了村口的山谷里，死状各不相同。”
“似乎只要喝过井里水的人，就算跑的再远也会被抓回来杀掉。”
“村里人人自危，也顾不上打造棺材，只是把死者就地掩埋。”
“跑出村子必死，留下来也找不到活路，村里人想尽了各种办法都解决不了那个女鬼。”
“她怨气太重，杀性太盛，每晚都会有一两个人死在家里。”
“死的人越来越多，我们这的人比较迷信，死后不装进棺材，变成鬼也是无家可归的野鬼。下一个死的会是谁没人知道，说不定就会落到自己头上，于是家家户户都开始给自己打造棺材，活人家里放棺材的原因就是这个。”
“过了一个多月，那女鬼终于停手，而这时候村子里几乎看不到一个身体正常的男人。”
“她把村子里所有身体没有畸形，以及作恶的人都杀了。”
“这时候才有人猜到了她的想法，村里害怕近.亲通婚影响后代，所以去拐山外面的女人。而这个女鬼不断杀掉正常的人，把一群残疾怪物困在村子里，很可能就是想要让村子里的人，世世代代只能以怪物的形象出现！”
瘦小男人越说越激动，他挥舞着长短不同的手臂：“祖先的血脉已经被污染，村子里只剩下怪物，身体正常的人会被杀掉，也只有畸形能够让那个女人开心，可以在她手中逃得一命。”
男人的故事有些沉重，陈歌没有发表意见，第一个开口的是老魏：“抛开身份不谈，我最厌恶的就是人贩子。”
“这是发生在很多年前的事情，做过错事的人早已被杀死，受到了应有的惩罚，现在是无辜的人受到了牵连。”男人扬起自己的手臂：“没有人愿意做怪物，我看见水面里倒映的自己，无数次想要去死，但我不甘心！”
他握紧了拳头，样子看起来很滑稽，可是周围的人却笑不出来。
“如果是一年以前，我根本不会、也不敢产生反抗的念头，但是现在不同了。”他深陷绝望的脸上浮现出一丝难言的表情：“我有了自己的孩子，是个身体没有任何缺陷的小男孩。”
“你有了自己的孩子？”
“是啊，简直是一个奇迹，两个怪物竟然有了自己的孩子。”男人喘着气：“我不能把他留在这里，他会被那个女人盯上的，就算那个女人没有发现我的孩子，村子里的其他怪物也会为了保命将我的孩子献给她。”
陈歌从男人话中听出一丝不对劲：“你们村子里的其他人，会把你的孩子献出去？”
“这村子里的人都已经疯了，不对，现在他们根本不能被称之为人。”男人指甲抓进肉中：“很多年前，女鬼血洗村子的时候，唯独放过了一户人家，那家有一个独生女，姓朱。”
“女人第一次逃跑就是这个朱姓女人协助的，女人被抓住后，朱姓女人也被吊在村头一顿毒打。”
“后来在女人被欺负的时候，也只有这个朱姓女人站出来帮她说过话，可能就是因为这个原因，女鬼放过了朱家。”
“村子里的人越来越少，剩下的村民为了活命只好推选朱姓女人为新的村长，让她去和女鬼沟通。”
“村民以为朱姓女人会为他们说话求情，可事实和他们想的完全不同，那名朱姓女人站在了厉鬼那一边，她成了厉鬼管理村庄的工具。”
“为了更好的享受折磨的过程，厉鬼要求我们只要发现身体正常的新生儿，都要送到朱姓女人那里去，如果有人刻意隐瞒，就会杀掉所有知情不报者！”
“没人知道孩子到了朱姓女人那里后究竟怎么样了，我们只知道孩子被朱姓女人抱进漆黑的屋子后，再也没有出来过。”
双眼溢满恐惧和不安，男人畸形的双手抓在一起：“这个规则一直延续到今天，我孩子的情况已经被他们知晓，所以我只能和你们这些外来者合作，抓紧时间把我的孩子送出去！”


第321章 冥村


陈歌三人看着面前的畸形男人，神色各不相同。
“你说的都是真的？”白大爷神色最为震惊，他和父亲很早以前来过活棺村，那个时候只是觉得这村子里的人长得很奇怪，其他方面感觉和普通人一样，根本没有想过这村子里还隐藏着如此恐怖的事情。
“全都是真的。”男人又往前走了几步，站在屋子门口：“我完全可以隐瞒这些，现在我把所有东西都说出来，这就是我的诚意。”
满是棺材的村子里，一个穿着寿衣的畸形男人，说着一些诡异的话。
白大爷和老魏互相看了一眼，最后不约而同把目光放在陈歌身上。
“不着急，我想先问他一个问题。”陈歌示意男人进来：“怎么称呼？”
“你可以叫我阿庆。”
“好。”陈歌拖着碎颅锤走到男人身边：“你能救我们出去？”
“是的，我知道路，也有这个能力。”男人有些着急，似乎留给他的时间不多了。
“你既然知道出去的路，也有离开的能力，为什么不自己带着孩子离开？”在陈歌看来，双方只是互相利用的关系，阿庆既然主动找上门来，那说明外来者对他来说肯定有值得利用的地方：“你不会是害怕被厉鬼追赶？所以想要让我们去吸引厉鬼的注意吧？”
“我从没有这么想过！”阿庆连忙摆手，他一直困在村子当中，和外面的世界接触很少，表情变化幅度很大，几乎不会掩藏内心的真实想法。
“不是为了引开厉鬼，那你找我们做什么？”
“婴儿出生后第一个月，朱姓女人会亲自登门检查婴儿，如果正常她就会直接抱走，但是也有例外。”阿庆掰着手指算到：“每年女鬼投井自杀那一天，村子里会举行一场祭祀活动，到时候朱姓女人会把村子里近三个月出生的所有婴儿，抱到一个房间里，然后让女鬼去挑选合适的祭品。”
“让女鬼挑选？”陈歌开始犹豫起来，阿庆口中的女鬼应该就是那个最恐怖的红衣厉鬼！
“今天就是女鬼投井的日子，祭祀很快要开始，这正是我们的机会！在祭祀活动进行的时候，所有人都会被聚集到一起将那只女鬼唤醒，我们只要在女鬼醒来之前，悄悄潜入那个房间里将婴儿偷走，再逃出村子就可以了！”
“你想的挺美。”陈歌打断了男人的话：“你口中的女鬼能够靠一己之力屠灭整个村子，我们几个就算逃出去，也是凶多吉少。”
“这已经是最好的办法了。”阿庆手指剜进了肉里：“那个女鬼的仇怨只针对这个村子，她对外来者并没有多大的兴趣。”
“有这事？”
阿庆艰难的点了点头：“就像她没有伤害朱姓女人一样，我从没见过女鬼进攻过外来者。等找到我的孩子，你们就带着他离开，我会原路返回村子。如果你们不小心暴露，我会谎称看见了你们，将他们朝相反的方向引。”
“可问题的关键是，你孩子是这村子里的人，我们带着他很可能也被厉鬼视为目标。”
“如果厉鬼追上你们的话……”阿庆放下了握紧的手，一副认命的样子：“那你们可以将我的孩子放下，独自离开。”
话说到这个份上，白大爷有些不忍心：“要不就答应他吧，反正我们现在也出不去。”
“这人的话漏洞有很多。”老魏站在几人前面：“他说那个什么女鬼不会伤害外来者，可是咱们进这村子才多久，已经好几次遇到危险，我觉得他可能只是想要赌一把。真的被女鬼追上，我们和他的孩子都要出事。”
“你们在村子里遇到的鬼怪和女鬼无关。”阿庆叹了口气：“村子里活人越来越少，邪气的事就越来越多，这些不是一时半会能跟你们说清楚的。我只能大概给你说一下，这村子里活人占一成，死人占一成，剩下八成都是鬼。”
老魏还想问什么，阿庆直接将寿衣又重新套在了身上：“祭祀马上开始，错过这个机会就真的没办法离开了！”
“跟他出去看看吧，留在这里也不安全，那个红衣鬼婴知道我们三个的位置。”陈歌将碎颅锤塞进背包。
“那个……你要不就把包放在这里吧。”阿庆的声音从寿衣下传出：“棺材里的寿衣可以一定程度干扰鬼魂的判断，可是你的背包太显眼了。”
“没事。”陈歌拿出复读机朝旁边的卧房走去。
“你干什么去？我们没时间了。”
“拿寿衣，耽误不了多久。”陈歌随手关上卧房的门，按下复读机开关。
一分钟后，陈歌从屋内走出，他在两个卧房里找到了两件寿衣。
“你俩随身带着，情况不对再考虑穿不穿。”陈歌将寿衣递给老魏和白大爷。
白大爷有玉坠保护陈歌倒不是太担心，主要是老魏，他可不想这位警察在快退休的时候出现什么意外。
“你从棺材里找出来的？”阿庆看着陈歌手中的寿衣，那上面还残留着手指痛苦揉抓的痕迹，眼前这位身体完好无损，那抓出这些痕迹的只可能是寿衣原本的主人。
“对啊，我看见放在那里也没人要，就捡起来了。”陈歌淡淡一笑：“放心吧，以后有机会我会还回来的。”
阿庆目光躲闪，不敢和陈歌对视，眼前这人带给他一种特别的感觉。
明明站在黑暗最深处，但是却充满了力量和希望，仿佛他脚下就是太阳即将升起的地方。
“跟紧我，你俩最好把寿衣穿上，小心撞鬼。”
阿庆说完后独自走在前面，他贴着左侧的墙壁，每次转弯都朝着左边的街道走，大概过了六七分钟后，街道两边开始出现不同的建筑。
“我们已经脱离鬼打墙了？”穿着寿衣，老魏脸色很差劲。
“还没，我现在带你们来到了村子的中心处，等会祭祀会从这里开始。”阿庆领着陈歌三人躲入了旁边一间宅院：“听人说这次的祭祀还有其他外来者参与，我会想办法联系上他们，探探他们的口风。”


第322章 这才刚刚开始（一）


“还有其他外来者？”陈歌他们进入村子的主要目的就是为了寻找范郁和江铃，此时听到有其他外来者的信息，都打起了精神。
“在你们来之前，有两个孩子因为迷路，意外进入了村子当中。”阿庆回忆起来：“一男一女，男孩很瘦，个子不高，女孩看起来只有四五岁大，好像一个瓷娃娃，非常可爱。”
“范郁和江铃！”听到阿庆的描述，陈歌更加确定心中猜测。
他抓住阿庆的寿衣：“他们现在在哪？带我去找他们！”
“恐怕不行。”阿庆想要把陈歌的手拿开，但是试了几次，他发现眼前这个看起来没有多少肌肉的男人，力气竟然大的出奇：“那两个孩子一进村就被其他村民看见，后来朱姓女人出现，亲自为他们安排了住处，并且带走了其中那个女孩。”
“江铃被带走了？”陈歌一愣。
“听人说，朱姓女人准备让女孩也来参加祭祀活动，当时我还觉得奇怪，这是几十年来第一次有外人来参加祭祀。”阿庆挣扎了半天终于放弃，任由陈歌抓着他的肩膀，疼的呲牙咧嘴。
“那个女人不会是看出江铃的出身了吧？她准备把江铃也送给女鬼？”陈歌思索起来：“朱新柔就在江铃身边，肯定不会坐视江铃受到伤害，想来只有两种可能，朱姓女人有方法可以压制朱新柔，或者江铃是自愿参加祭祀的。”
范郁在画上给陈歌留下了两个字——回家，他们在今夜回到活棺村应该是有原因的，巧合的是怪谈协会也在这一天开始动手，并把目标放在了江铃身上。
所有的一切都交织在了一个点上，而秘密的源头就在活棺村当中。
“除了小心活棺村的原住民外，还要小心怪谈协会。”
陈歌松开了手，轻轻拍了拍阿庆的肩膀：“如果可以的话，尽量把那个瘦小男孩带出来。”
“明白。”阿庆揉着肩膀：“等会祭祀开始的时候，整个村子将受到影响，鬼打墙自动破除，平时沉睡在各个角落里的东西也会苏醒过来，你们将看到这村子不为人知的一面。”
他语速很快，说话的时候不断朝外面张望：“村子里死人太多，阴气太重，滋生出了各种各样的邪祟，它们会随着祭祀慢慢醒来，你们一定要小心，不要招惹它们，偷到了孩子，立刻离开。”
“你说这么多，我们上哪偷孩子去？”
“祭祀活动从村子中心的祠堂开始，所有孩子都会被放进祠堂当中，然后队伍将前往女鬼自杀的那口井，你们需要做的就是在祭祀队伍离开的时候，进入祠堂找到一个脖子上挂有铜钱的婴儿，将其带走。”
阿庆说道这里停顿了一会，他十分犹豫的从口袋里取出一块布匹：“村子内部修建的十分复杂，有些路的尽头隐藏着厉鬼和怪物，你们想要出去就按照这块布上的路线走。”
他将密布各种线条的布递给陈歌：“请你们务必要带着我的孩子一起离开！”
叮嘱了几句后，阿庆匆匆离去，陈歌看着手里的布匹，上面是活棺村的简图，整个村子里足足有二十多个地方被打上了红叉。
“他居然对我们这么放心，提前把地图交到我们手上，也不怕我们不管他孩子直接逃走？”白大爷拿过地图研究了一会，越看越心惊，这上面很多地方他年轻的时候都去过，不过都是在白天。
陈歌摇了摇头：“这人筹划了很久，不会犯这么低级的错误，这很有可能是张假地图，真的地图估计在男婴身上。”
几句话的工夫，外面的街道已经发生了变化。
白纸灯笼全部熄灭，村子完全被黑暗笼罩，一片死寂之中不知谁家的房门被推开，黑夜中响起了一个女人的声音。
她好像是在呼喊某个名字，想要唤醒什么东西。
一扇扇门被推开，街道上响起了脚步声，一个个身体畸形的村民戴着面具从屋内走出。
他们提着白纸灯笼，没有一个人开口说话，低垂着头从陈歌所在的老宅门口经过，停在十几米外。
女人的呼喊声愈发清晰，这座古怪的村子卸下了伪装。
夜色好像水银倾泻而下，压的人喘不过气来，村子干净的墙壁上浮现出血斑和污渍，地面上满是抓挠和刀铲挥砍的痕迹。
这座村子里曾经发生过的事情，要比阿庆描述的血腥、恐怖百倍，他说的应该只是他知道的那一部分。
鬼打墙早已被破除，街道交汇的地方出现了一栋破旧的祠堂，而就在这祠堂旁边，竖立着一副大红色的棺材！
女人的呼喊声已经停止，身体畸形的村民站在祠堂前面，一个个好像失去了灵魂的木偶般，低着头，提着灯笼，没有一个人开口说话，现场是死一般的寂静。
“嘎吱……”
祠堂旁边一栋二层木楼的门被推开，小楼是整个村子里最高的建筑，同时也是保存最完好的建筑。
漆黑的屋子里冒出一股寒气，几分钟后，一个穿着大红色外衣的女人走了出来。
她脸色苍白，嘴唇青紫，就好像冻僵的死人一样。
目光扫过所有村民，女人走到祠堂旁边，对着棺材拜了三下，嘴里说着一些当地的方言。
等她拜完之后，几个村民提着竹篮从人群里走出。
篮子上盖了一层布，有婴儿的哭声从布下面传出。
女人依次从他们身边走过，掀开蒙在竹篮上的布，挨个查看。
在经过第四个竹篮时，女人停留了好一会，张口说了些什么。
提着第四个竹篮的人，正是戴着面具的阿庆，他一长一短两条手臂在轻轻打颤，似乎是因为女人对他说了很可怕的话。
看完所有孩子之后，女人从袖子中拿出一把沾满了血渍的剪刀。
她立在棺材旁边，让第一位村民将竹篮放在祠堂中央，然后拿着剪刀独自进入祠堂当中。
大门关上，婴儿在啼哭，祠堂里的牌位发出声响，所有村民都绝望的低下了头，唯有门口的红棺当中，隐隐约约传出了笑声。


第323章 仅有的善良（二）


祠堂的门再次打开，女人手中的剪刀滴答着鲜血，和她身上的大红色外套很配。
看到这场景，第一个将篮子送进祠堂的村民瘫坐在地上，她极力控制自己，可还是哭出了声。
周围没有人去搀扶她，甚至没有人敢抬头去看。
女人走出祠堂，来到棺材旁边，轻声低语，似乎是在和棺材里的东西沟通。
片刻之后，她又冲着村民说了几句。
第二个提着篮子的村民连连摇头，似乎不同意将自己的孩子送出去。
女人伸出了三根手指，在手指全部收起之前，旁边的村民夺过那人的竹篮，放在了女人面前。
拿着剪刀的手提起竹篮，在血腥味的刺激下，婴儿哭的声音更大了，可没有人敢阻止这一切。
女人又一次进入祠堂当中，房门关上，没人知道里面发生了什么事情。
祭祀还在继续，伴随着婴儿刺耳的哭声，活棺村变得越来越恐怖，黑暗之中有一双双陌生的眼睛慢慢睁开。
躲在房间里的陈歌和老魏也遇到了麻烦，原本还算安全的老宅里，土壤松动，似乎有东西要从里面爬出。
房檐上挂着的碎布在风中飘摆，其中好像包裹着一张扭曲的人脸。
窗户四周不断有阴影闪过，屋内偶尔能听到奇怪的声响，仿佛有人躲在床下面正在敲击着床板。
邪祟在苏醒，恐怖笼罩了整个村子，慢慢握紧了所有人的心脏。
破旧的祠堂门被女人推开，婴儿的哭声已经消失，血液顺着剪刀滴落，就算女人穿着大红色的衣服，依旧能看出她身上的血块。
“第二个了。”陈歌目光盯着阿庆，这个双臂畸形的男人身体一直在颤抖。
女人手持剪刀站在棺材旁边低语，红棺里能够清楚听到另外一个女人的笑声，这声音让人害怕，仿佛是一段解不开的诅咒。
抓着剪刀的手向上抬起，女人好像明白了红色棺材的意思，她看向第三个手持竹篮的村民。
麻木、冷漠、没有任何的希望，那人亲自将竹篮放在女人身前。
当女人提着第三个竹篮进入祠堂后，祠堂里的供桌晃动了一下，一个个牌位倾倒在地，似乎是不愿意再继续看下去。
房门关闭，婴儿的哭声猛地变高，随后戛然而止。
血从门口渗出，村子的各个角落传出奇怪的声响，好像是这片土地在哭泣。
陈歌他们所在的宅院也出现了新的变化，卧房的棺材里发出咚、咚的声音，墙壁上的画像睁开了眼睛，一脸的狰狞。
女鬼似乎就是想要故意折磨这村子里的人，生生世世，死也不得安宁。
身穿红衣的女人第三次走出祠堂，她的裤脚在往下滴血，这一刻陈歌终于明白她为何要穿一件大红色的外衣。
一步一个血脚印，女人询问棺材，可棺内只有笑声传出。
听到这个声音，阿庆打颤的腿终于坚持不住，他跪倒在地，一长一短两只手臂死死抓住竹篮。
女人朝他伸出了三根手指，周围佩戴着面具的村民一同出手，将阿庆和竹篮分开。
在女人手指全部收回之前，阿庆手中的竹篮被送到了女人手中。
祠堂的门关上了，没人知道女人对竹篮里的婴儿做了什么，只知道这片村子的所有亡魂都在哭泣。
村民们祈祷的谅解没有出现，直到所有婴儿被女人带入祠堂当中，棺材里的笑声才慢慢停止。
此时女人身上的红衣已经湿透，她收起那把被血迹覆盖的剪刀，让村民打开了竖立在祠堂旁边的红棺。
棺材里没有尸体，只有一套首饰，估计是女鬼生前被拐到棺材村时，随身携带的物品。
女人将首饰一件件戴好，每佩戴一件，她身上散发出的气息就阴冷一分，皮肤也变得更加苍白。
戴好了所有首饰，女人走向人群，所有村民都退到两边，中间的空地上只剩下一男一女两个孩子。
男孩身体瘦弱，就算在这么恐怖的环境当中，依旧没有感觉到任何害怕。
女孩表现的和男孩相反，身体发抖，看起来很可怜，好像一只刚出生没多久的小猫。
这两个孩子正是范郁和江铃。
“欢迎回家，在这里没人能伤害你。”女人摸了摸江铃的脑袋，牵着她的手朝村外走去，其他村民则提着一个个白纸灯笼跟在后面。
人群很快离开村子中心，范郁和江铃都被他们带走了。
“听那女人的语气不会伤害江铃，范郁护送了江铃一路，他们也没有道理对范郁出手。”陈歌拥有阴瞳，他清楚看到范郁浑身都是伤，衣服被树枝划破，手臂被擦伤，脸上也被蚊虫叮咬出了几个大包，为了护送江铃，这孩子没少吃苦头。
“女人说这里没有人能伤害江铃，看来江铃和范郁确实是为了避难才逃到这里。”陈歌转念一想：“能让江铃姐姐感受到压力，不得不逃跑，整个九江估计也就怪谈协会有这个实力了。”
村子的异变还在继续，陈歌不敢再耽误下去，他招呼上白大爷和老魏朝祠堂走去。
一推开祠堂的门，血腥味就涌了出来，屋内的场景看的人只皱眉头。
“那个女人不会把几个婴儿都给……”
陈歌迈入祠堂当中，供桌上落满了灰尘，应该很久都没有打扫过了。
本应供奉起来的牌位，掉了一地，有的已经摔裂，但是却无人整理。
“陈歌，这血应该不是从婴儿身上流出来的。”老魏摸了摸地上的血迹：“女人进入祠堂的时候手里拿着一把剪刀，假设那就是她使用的凶器，如果用剪刀刺入身体，伤口会迸射出鲜血，血迹不可能分布的如此规则。”
“那就是说，婴儿可能没有受到伤害？”陈歌沿着血迹搜查祠堂，最后停在了祠堂一角，这里胡乱堆积着一些杂物。
他将杂物搬开，发现下面是一条地道。
“你俩在外面，我进去看看。”陈歌按下复读机开关后，钻入地道。
地道只有两三米长，尽头是一块虚掩的木板。
陈歌抬手将木板推开，他发现自己来到了祠堂旁边的那栋二层小楼里。
“这不是朱姓女人住的地方吗？”


第324章 被厉鬼认可的品质（三）


陈歌爬出地道，朝四周看了看。
屋内没有窗户，距离地道口不远的地方摆着几只刚死没多久的家禽。
“她用的是家禽的血？这也能蒙骗住厉鬼？”
耳边隐约能听到婴儿的哭声，陈歌沿着楼梯来到二层。
能明显看出这是个女人的房间，屋子里摆着简单的家具，和其他宅院不同的地方在于，这屋里没有停放棺材，而是摆着一张木床。
掀开厚厚的床帘，木床上并排摆着几个竹篮，篮子里每个婴儿嘴上都放着一片草叶。
那草叶似乎有安神的功效，几个婴儿虽然离开了自己父母，但是哭的并不是太厉害。
“这个朱姓女人每次将孩子带走，其实是想要保护孩子？”
很快陈歌在床铺枕头下面发现了一个本子，翻开后上面记录着一个个人名和地址。
书写这些东西的人可能认识的字有限，很多地方都是用符号代替。
“外面那个朱姓女人看起来也就三、四十岁，可这本子泛黄破旧，感觉应该是很多年前的东西了。”陈歌拿着本子，实在看不懂上面的字，像是汉字，可大部分都认不出来：“地址很模糊，人名倒是能分辨出几个，他们会不会就是被救出去的孩子？”
“你说对了，他们都是我送出去的孩子。”身后突然传来一个老太太的声音，陈歌拿着复读机立刻转身。
“该害怕的是我才对吧？还是说你觉得我这个半只脚都埋进棺材里的老家伙，能带给你威胁？”
似乎是因为缺少牙齿的原因，这声音听着很奇怪，陈歌手拿复读机朝屋里面走去，在二楼的隔间看到了一个严重驼背、满脸皱纹的老太太。
她斜躺在隔间的木床上，双腿肌肉萎缩，只有头和一条手臂还能勉强活动。
“您是？”这老人看起来年龄非常大，陈歌不由自主的用上了“您”来称呼。
老人家看着陈歌，她咧嘴笑了笑：“我是一个被厉鬼眷顾的人。”
听到这句话，陈歌的脑袋里嗡一声响，老人说的这个词他再熟悉不过了！
“你这孩子让我觉得很亲切，你应该也和它们打过交道吧。”老人口中的它们指代的自然是厉鬼。
“没错，我不仅和它们打过交道，还为修建了一个家，专门来收留它们。”
“那你可比我强太多了。”老人很努力的表达出了自己的善意：“坐下吧，我没听见门响，你应该是从祠堂地道跑进来的，我猜你是准备趁着祭祀活动偷偷将婴儿带走？”
“恩，是有这个打算。”陈歌没有靠近老人，只是放下了手里的复读机。
“跟我想的一样，能被厉鬼眷顾的人，身上必然有连鬼怪都认可的品质。”老人的声音很平淡，可听着却让人觉得舒服。
“被厉鬼认可的品质？”
“恩。”
老人费力的点了下头，在陈歌的追问下，她把当年发生的事情原原本本给讲了一遍。
大致上跟阿庆说的差不多，不同点在于老人嘴里的厉鬼并非无节制的杀戮报复，似乎还有一丝残存的情感。
老人曾救过女鬼三次，女鬼便答应帮老人做三件不过分的事情。
平时也会对老人特别对待，比如说它从来不会进入老人的屋子，当村子里有其他邪祟出现的时候，只要它们威胁到老人的生命，女鬼都会出现将其灭杀。
“她血洗了村子，作恶者无一幸免，这些我都可以理解，甚至觉得大快人心。但后面发生的事情，让我觉得有一些不妥。”老人身体很差，说一段就要休息片刻：“原本她居住过的那户人家里出现了一扇红色的门，这门只有她能推开。”
“血洗村子之后，她放下了执念，本来是要离开。在离开之前她想要进入门内看看，可就是这么一看出了问题。”
“等她再从门里出来后，仇怨缠身，目光里满是恶毒，她彻底变成了另外一个人。”
“我不清楚她在门内遇到了什么，只知道她对一切都充满了恶意，她准备把作恶者的后代囚禁在这里，让他们生生世世只能做怪物，甚至所有正常人在她看来都不可饶恕。”
老人声音里出现了一丝隐藏极深的痛苦：“我没有制止她的能力，只能在她疯狂时，用自己的办法救下一些无辜的孩子。”
“正如你今天看到的，每年她会苏醒一次进入门后的世界，这些孩子如果放在其他地方，会被她顺手杀死，也只有在我这里才能保证安全。”
“熬过去，只要度过这一晚，等她从门内出来就又会陷入沉睡。”
老人也不知道门后的世界到底有什么，她只清楚女鬼每年这个时候，会去门内世界一趟。
“那你们为什么不逃走呢？全部离开村子。”陈歌开口说道。
“所有喝过井水的人都逃不掉，会被她纠缠终生，这也是我只救刚出生婴儿的原因。”
“纠缠终生？可我听说十几年前，你们村子有一部分人逃了出去，他们也没有出现什么意外。”陈歌说的就是江铃父亲他们。
“那是一个意外，十几年前的某一天，她进入门那边后，当晚并没有回来。”
“村子里的人提心吊胆度过了一个月，发现她还是没有回来，有些人认为她可能死在了门那边。”
“当时村子里有两种声音，一种是安心呆在山村里，一种是趁机逃走。”
“后来，一部分身体畸形不明显的人偷偷逃了出去，就在他们逃走后的第三天，她回来了。”
“逃走的那些人里有我的后代，我恳求她放过那些人，用掉了两个人情，才保下了他们二十年平安。”
老人咳嗽的越来越厉害，陈歌不敢再继续问下去了，他已经从老人这里知道了足够多的东西。
“阿婆，你好好休息，我就不打扰了。那几个孩子我要带走一个，这是我和你们村子里某个人的约定。”
陈歌转身准备去床边寻找阿庆的孩子，还没走出几步，身后就传来老人的声音：“其实我叫你过来还有另外一件事。”
“和那个跳进的女鬼有关吗？”陈歌已经找到了脖颈上悬挂铜钱的婴儿，看起来很可爱。
老人摇了摇头，眼睛盯着陈歌脸：“你有没有发觉，自己的体温在慢慢变低？”


 第325章 喊魂


手停在竹篮上方，陈歌慢慢转身，早在几天前他就发现自己身体出现了一些变化。
每晚睡三四个小时，第二天却仍精力充沛；在黑暗中五感极为敏锐，思维也变得十分活跃；唯一不好的地方就是，身体会莫名觉得寒冷，就算穿很厚的衣服也没有用。
“看来你已经感觉到了。”老人抬起手臂，露出手腕上捆绑的一根根红绳，每一根细绳上都穿着一枚玉珠：“厉鬼的眷顾，活人又如何能吃得消？在村子被血洗三年之后，可能是因为常常与厉鬼交谈，我的身体开始出现种种异常，最明显的就是体温降低，无论春夏秋冬，极少能感觉到温暖。”
老人说的情况陈歌也遇到了，但两者之间却又有一些不同。
陈歌提着阿庆孩子所在的竹篮，走到隔间旁边：“阿婆，你是在和厉鬼接触三年之后才感觉到体温开始下降？”
“准确的说是十年，之前我也像你一样，没有把这件事放在心上。”老人的声音很亲切：“你现在情况还不严重，应该是近几年才开始和它们接触的吧？”
“近几年？”陈歌眼皮跳动，犹豫片刻后说出了实话：“我是在几个星期前才第一次见到厉鬼。”
屋内突然安静下来，老人也许是因为年龄大了，说话有一点结巴：“几、几个星期前？”
“反正不到一个月。”陈歌摸了摸自己的手背，温度要比普通人低一些。
“我住在满是邪祟的村子里，又常常去和厉鬼交谈，三年后才有所察觉。你从见到厉鬼到现在只有区区几个星期的时间，体温怎么可能这么快就发生变化？”老人声音里满是疑惑：“你是不是同时招惹了很多厉鬼？”
“没有啊。”陈歌在心里默默的数了一遍：“能跟我扯上关系的也就十几个而已。”
老人在消化这个信息，一时间没有说话。
“估计和我住的地方有关，我住在鬼屋里，算是和它们吃住在一起。”陈歌又回头看了一眼自己的影子：“对了，我影子里还藏着一个红衣厉鬼，她跟我形影不离。”
老人一直没有开口，她用仅有的手臂支撑身体，往后挪动了一下，似乎是想要离陈歌远一点。
察觉老人神色上微妙的变化，陈歌心里有些不安：“阿婆，你当初是怎么解决体温下降这个问题的？如果解决不了，以后会出现什么事情？”
“我们的情况不太一样，我感觉自己帮不了你。”老人从手腕上取下一条红绳：“长时间和厉鬼呆在一起，身体里的阴气会越来越重，这绳上的珠子是用暖玉一点点磨成的，人养玉，玉养人，佩戴的久了，暖玉会调和体内阴阳。另外你要多去一些人气旺的地方，多晒晒太阳。”
“我记住了。”陈歌点了点头，新世纪乐园白天人气就很旺，以后游客数量还会越来越多。
“多注意一点，我这双腿，就是因为放任不管，最后废掉的。”老人重新把红绳系上：“其实我本来是想要送你几枚玉珠子的，但你这个情况，就算我把暖玉全部给你也没有太大的用处，关键还在于你自己。”
她看着木床上的一排婴儿：“人鬼有别，尽量还是不要和它们接触好。”
“恩。”陈歌心里发愁，可是也没有好的解决方法，他没有告诉老人，厉鬼眷顾者这个称号对他来说只是入门，抽中五次厉鬼之后，他的这个称号还可以晋级！
“没有其他事情的话，你就带着那孩子离开吧。外面主持祭祀的人叫做朱淑梅，是我挑选的继承人，她心地善良，只要你没有故意出现在她的面前，她是不会为难你的。”老人抬起手：“这村子一到晚上，魑魅魍魉就都跑出来了，你们走的时候多多注意，看见开着的门别进去，听见有人叫喊别答应，遇见亮光赶紧躲，不出村子不要碰棺材。”
感谢过老人之后，陈歌提着竹篮原路返回。
他能从老人身上感受到一种纯粹的善良，所以对于老人说的话没有任何怀疑。
“跟我想的一样，像我们这些厉鬼眷顾者，都拥有一颗善良纯净的心。”
钻出地道，陈歌感受到了一丝寒意，明明只隔着一面墙，屋内屋外却截然不同。
“孩子找到了？我来抱着吧。”白大爷接过孩子，他看见婴儿嘴边有一片类似于树叶的东西，想将其拿下，结果被陈歌拦住。
“那叶子好像能防止孩子哭喊，不要乱碰。”
在老人屋子里耽误了一些时间，陈歌招呼白大爷和老魏来到祠堂门口，取出阿庆的地图：“祭祀的队伍会依次经过村外的几口井，我只要注意别和他们遇见就行。”
三人很快确定了路线，离开祠堂钻入街道当中。
祭祀活动还在进行，村子里已经发生了很大的变化，冤魂苏醒，死意弥漫，一间间老宅子变得阴森恐怖，死去多年的屋主人似乎在今夜回来了。
棺椁里发出声响，无人的街道上不时会有鞋印出现，墙壁上的血迹也愈发鲜艳，好像又回到了多年前的那个夜晚。
陈歌三人跑过了一个拐角，抱着孩子的白大爷忽然停了下来。
“你们有没有听到一个声音？好像有人在喊我的名字？”
阴冷的风吹拂脸颊，耳边隐约能听见一个女人的声音，她在呼喊着什么。
陈歌想起了老人的叮嘱，冲着白大爷说道：“就当做没有听见，不管她喊什么，都不要答应。”
三人继续向前，村子里干净的路面上飘起了纸钱，老宅房门上的白色倒福脱落，门板晃动，露出了后面的魂幡。
耳边女人的声音慢慢变大，从四面八方传来，无法确定对方的位置，只知道她正在不断逼近。
“这村子里隐藏着一个红衣和无数饱受折磨的冤魂，现在红衣尚未苏醒，这些冤魂恐怕会挣着抢着对我们出手，好上了我们的身，借此逃离出去。”
冤魂苏醒，陈歌知道，这个尖叫指数达到三星的场景将开始展露真正的恐怖。


第326章 你这路子太野了！


女人的声音萦绕在耳边，让人心里发慌，越想要转移注意力，大脑就越不听使唤，光想弄清楚女人到底在呼喊谁的名字。
周围的墙壁上开始出现清晰的血手印，陈歌他们正在走的这条土路上，似乎发生过很多惨剧。
“不要听！快走！”陈歌感觉有东西追了过来，他手持碎颅锤，背着包站在最后面。
那些冤魂想要不再被折磨，脱离女鬼的控制，这是它们唯一的机会。
夜空中好像下起了看不见的雨，感觉空气变得湿润，鼻尖飘过一丝淡淡的血腥味，街道好像变得更加复杂了。
女人慢慢逼近，音色也发生了变化，和记忆中的某个声音重合，听着就好像是生命中最亲近的人在呼喊。
“这好像是我女儿的声音？”白大爷往后看了一眼：“是鬼怪在冒充？”
陈歌一把按住他的肩膀：“不要回头！不要答应！”
他刚给白大爷说完，前面开路的老魏又出现了问题。
“你们往左边的房子上看！”
老魏喊完后，手直接按在了配枪上，他情绪起伏很大。
“房子上？”陈歌朝旁边的房间看去，瞳孔骤然缩小。
在老宅的房檐上蹲着一个人！
那人身体枯瘦，手臂很长，像是猴子一样。
“这是什么东西？”陈歌也从来没有见过这样的鬼怪，看起来也不像是冤魂。
“我以前听我父亲说过这东西，好像叫做檐鬼。”白大爷脸色很差：“这东西晚上会趴在房檐之上，等主人睡着后，就从窗户钻进屋内，偷取屋主人的衣物，吸干屋主人的血。农村都有这怪物的传说，可是谁也没见过。”
陈歌目光中那怪物身上移开，只要不是红衣，他都不害怕：“不用管它，我们直接冲过去！”
三人抱着孩子从檐鬼身边跑过，那趴在屋檐上的鬼怪似乎对活人非常感兴趣，修长的双臂勾住房檐，倒挂在房檐下面，朝陈歌他们追来。
这鬼东西非常的聪明，既不靠近，也不远离，保持着一个距离，好像是在等待时机。
很快第二只檐鬼出现了，它们的长相和活人区别很大，骨骼向外凸，眼睛很小，嘴巴里满是尖牙。
“陈歌，这么下去不是办法啊！”老魏第一次遇到这样的场景，如果上天给他一次重来的选择，他绝对不会跟随陈歌跑到这山村里来。
“你们什么都不用管，往外跑就行了。”陈歌并没有把这些檐鬼放在心上，他真正担心的是红衣，是那个一直萦绕在耳边的声音。
看得见的危险那不叫危险，往往看不见的，才是真正致命的东西。
又往前跑了几米远，在进入第二个拐角的时候，尾随在后面的檐鬼终于按捺不住了。
不过这些鬼东西在此地生活很久，非常小心，它们没有直接去攻击活人，而是把目标放在了陈歌的背包上。
几只枯瘦的手抓向背包，此时陈歌再也忍不下去了，他挥动碎颅锤将檐鬼的手砸开，按下了复读机的开关。
“速战速决！”
在张雅沉睡的时候，许音是陈歌身上的最强战力，这只厉鬼一出手就是不死不休的局面，陈歌担心许音被引走，所以才一直没有动用，想要给自己留一张底牌。
可是檐鬼再三挑衅，让陈歌动了杀心。
放出许音后，陈歌抓住老魏和白大爷的肩膀，让两人稍微放慢速度。
那两只檐鬼看到许音出现，转身就逃，非常果断，许音双眼猩红，直接追上一只檐鬼将其撕碎吞食。
这时候另一只檐鬼已经跑出去几米远，许音杀性太重，根本不给陈歌下令的机会，一跃而起，追向那只檐鬼。
手中复读机里的磁带还在转动，陈歌三人必须要在祭祀活动结束前逃离村子，时间有限，他们三个只能继续向前。
白大爷和老魏按照陈歌的指示，捂着耳朵不去听风中那女人的声音，他们只管闷着头往前跑。
距离很快拉开，三人都没有发现，前面的墙壁上浮现出了一张张人脸。
它们表情各不相同，好像是提前画好的画，在黑夜中很不显眼，一直等到老魏和白大爷经过时，才露出獠牙，突然从墙壁当中伸出手来！
“孩子！”
白大爷第一时间用身体护住婴儿，他把后背对准了墙壁，一条条手臂抓向他，都想要钻进他的身体，但是因为数量太多，给人的感觉就像是那些手臂要把他生生撕碎一样。
“让开！”情况紧急，陈歌根本没多想，抡圆了碎颅锤砸在那面墙上。
墙壁和铁锤碰撞发出一声巨响，这声音传出去很远。
“行踪暴漏，活棺村的村民和隐藏起来的怪谈协会成员，可能已经意识到有外来者进入村子。”陈歌神色平静，双眼中没有一丝慌乱：“既然已经暴露，那就没有必要再掩饰下去了。”
他看准那些哭喊的脸，疯狂挥动狰狞的铁锤，墙壁里一片鬼哭狼嚎。
“别停下来，继续往前走！”
墙面上只要有人脸的图案，不管里面的怪物有没有往外伸手，陈歌过去就是一顿乱锤。
狂暴的姿势，把老魏和白大爷都震住了，白大爷更是捂住了婴儿的眼睛。
“你没事吧！”陈歌回头朝着白大爷喊道。
“没事，没事，那东西好像是墙灵，就是死在墙边的人，执念没有消散，它们能力有限，只是看起来比较吓人。”白大爷连连摆手，他看着陈歌竟然比刚才面对墙灵还要紧张。
三人继续向前，这时候许音已经回来，他身上又多了两小片血迹。
复读机里发出沙沙的杂音，陈歌这次没有将许音收回磁带，他已经下定决定，今晚就要让许音晋升红衣！
“满村子冤魂恶鬼，一路杀出去，应该能够染红你的外衣了吧！”
继续向前，土路上的纸钱飘飞起来，老宅的木门被风吹开，惨白的魂幡横在路上，隐约有一个声音从屋子里飘出。
“我死的好冤，好冤啊……”
“嘭！”破旧的木门被陈歌一脚踹开，他手持碎颅锤和许音同时冲进屋内！
“你在哪！我来为你伸冤了！”


第327章 跑什么！（三）


老宅的布局都差不多，屋内种着两棵枯死的槐树，树下放着一个大水缸，再往里就是正堂和卧房。
木门砸在墙壁上，陈歌那一脚几乎把门给踹裂。
“让我听听你的冤屈！”
大步向前，院子里的土路开始松动，枯死的槐树慢慢倾斜，似乎里面有东西要钻出来。
陈歌走到槐树旁边，沙土滑落，露出一个黑漆漆的尸坑，其中有一双手正在往外伸。
“想出来？好啊！我帮你！”陈歌看着尸坑里怨毒的眼睛，高高举起碎颅锤：“骨头全部砸碎！就不会卡住了！”
铁锤砸落，老宅里响起令人毛骨悚然的声音。
值得注意的是，旁边的另一棵槐树突然停止倾斜，沙土开始往回逆流。
抡锤狂砸，陈歌和许音硬生生将槐树根部的鬼拖了出来。
活动完筋骨，陈歌又把目光放在了院子的其他地方。
“它们躲在树坑下面，刚才喊冤的应该不是它们。”
之前的声音是从老宅里传出来的，但自从陈歌进去后，那个声音戛然而止。
朝四周看去，陈歌发现水缸里漂浮着一个圆滚滚的皮球，奇怪的是那皮球正一点点往下沉，好像是打算把自己给淹住。
“皮球还会自己下沉？”
陈歌提着碎颅锤走到水缸旁边，向里看去，水缸里躲藏着一个鬼魂，它身体泡的发白，圆滚滚的脑袋好像皮球一样浮在水面上。
“刚才喊冤的是你吗？心里有冤屈，一定要说出来啊！”
铁锤砸碎水缸，水花四溅，陈歌让许音去为这鬼怪伸冤，自己进入正堂。
屋内飘落着纸钱，好像不久前刚办过白事，正堂中央摆着一副漆黑的棺材，四壁贴着一些古怪的画像。
“人呢？跑哪去了？为什么不说话？”
陈歌盯着墙壁上的画像看了半天，这里的人不敬神灵，只拜山鬼，画像上都是些面目恐怖的怪物。
“看着和真的一样。”
明明是画像，但却感觉有了神韵，仿佛里面住着什么东西。
陈歌也不知是看的太久出现了错觉，还是因为其他原因，他看到其中某一副画像的眼睛突然转动了一下。
“好像是动了，难道有鬼魂躲在画里？”
在陈歌思考的时候，半身红衣的许音走了进来，同一时间，墙壁上的画里闪出几道黑影冲向卧房。
许音立刻追赶，在他进入卧房的时候，屋子中间的棺材震动了一下，棺盖被推开一条缝。
一道身上带着点点红色血迹的鬼影非常忌惮的看了许音一眼，然后揭棺而起，夺路而逃！
“外衣上沾染着血迹，这家伙不会也有成为红衣的潜质吧？”陈歌叫上许音，果断追了出去。
那黑影发现陈歌和许音追来，跑的更快了。
老宅里又是刨土，又是水缸碎裂，还有棺材的震动声，白大爷和老魏停在外面愣是没敢进去。
“陈歌在里面跟谁说话呢？他怎么还不出来？”老魏心里着急，他鼓起勇气走到门口，还没靠近，一道沾染着血迹的黑影就窜了出来。
“什么东西？！”老魏心头一惊，没等他反应过来，就看到陈歌双眼泛红，挥舞着狰狞的铁锤追出。
“站住！”
一前一后，横拦在街道里的魂幡被直接撞断，整条街都能听见陈歌的声音。
“这怎么回事……”
老魏和白大爷抱着婴儿立在门口，看着一追一逃的双方，竟然还觉得莫名的和谐，似乎本该就是这样的。
“是小陈在追赶前面那个人？”
“好像是。”
“可今晚不是我们三个在逃命吗？他为什么会追着别人到处跑？”
“我也不清楚，估计是因为他看起来比较凶吧。”
远处又传来锤击墙壁的声音，白大爷和老魏赶紧追了过去。
黑影速度极快，陈歌只能勉强追上，倒是许音慢慢拉近了和那怪物的距离。
“跑的这么快，实力一定不会太差。吞了它，许音或许就能成为红衣！”
陈歌杀红了眼，在这诡异的村子里有一位红衣跟在身边才能安心。
“只要许音能成为红衣，这次试炼任务就是血赚！”
黑影被追的不敢回头，不过它的逃跑路线好像是提前想好的，直奔村子里某栋建筑而去。
街道变得更加压抑，地面上的纸钱少了很多，开始出现白纸剪成的囍字。
追出去大概十几米后，在街道尽头，陈歌看见了一顶花轿。
血红色的轿身和周围白纸剪成的囍字反差很大，散发着浓浓的怨气。
夜风吹动轿帘，那个女人的声音又出现了。
黑影在放置花轿的宅院门口停了一下，然后逃入其中。
“还知道求救？这鬼物很聪明。”
陈歌掀开花轿看了一眼，里面什么都没有，他朝着黑影进入的老宅走去。
这宅院要比村子里其他房屋气派，不过墙壁上残留的血迹和活人挣扎的痕迹也比其他房子多。
“会不会是村长的家？”陈歌推开了门，屋内到处都贴着白色的囍字，很显然有人准备在这里成亲，但是发生了意外。
“那黑影刚才在门口停顿的时候，我看的很清楚，好像穿着新郎官的衣服，难道它是跑来找它妻子？”陈歌挥舞着碎颅锤，不屑一笑：“吃软饭的家伙。”
冲入正堂，耳边那个女人的声音越来越大，对陈歌也造成了一定的影响。
“一直发出声音的，就是黑影的妻子？”
女人的声音好像钻进了身体里，犹如丝线般缠绕在心脏上，随着心脏每一次跳动，那熟悉得音调就跟着血液流淌到全身每一处地方，让人感觉特别的亲切，不由自主的想要应和。
“看来黑影的妻子才是怨念最重、最恐怖的。”陈歌正在思考那女人会不会是红衣的时候，正堂的门突然自己关上，供桌两边的蜡烛被点燃，散发出幽幽的红光。
在光线映照下，一个穿着大红色嫁衣的女人从卧房探出头，她穿着一双绣花鞋，长相有些恐怖。
“红衣？”
陈歌手臂上的血管浮现出来，抓紧了碎颅锤。
向外迈动脚步，女人的另外半边身体露了出来，她身上的嫁衣并未完全被血染红，破损了大半，露出了下面满是污渍的底衫。


第328章 今天我就让你看看


喜烛散发出幽幽的红光，将老宅映衬的更加阴森。
卧房门口，身穿残破嫁衣的女人望着陈歌，它嘴唇张合，声音直接响在陈歌的脑海当中，记忆被翻动，一种奇怪的感觉涌上心头。
“她好像在喊我的名字？”
小时候陈歌曾听家里老人说过，世上有一种鬼怪，会在深夜的街道上呼喊行人的名字，然后变成他记忆中最深刻的那个人，接近他，谋害他。
“难道这女鬼就有类似的能力？”
一路上听到的声音被无限放大，干扰着陈歌的判断，他想要集中注意力，可身体却完全松懈了下来。
抬眼看去，女人那张几乎变了形状、只能隐约看出一个大概轮廓的脸，竟然慢慢变得亲切，就好像是自己生命当中曾经遇到过的人。
美好的记忆被针线缝合在一起，死状极惨的女人轻轻用嫁衣袖子遮住了脸，她走出卧房，动作轻柔。
绣花鞋踩在白纸剪成的囍字上，女人的嫁衣愈发明艳，她偷偷放下衣袖边角，原本恐怖的脸竟然变得精致了许多，五官慢慢清晰起来，让陈歌觉得非常熟悉。
“她应该是我生命中很重要的一个人。”
女人的声音浸透入骨髓，就像是一根根丝线捆住了陈歌的身体，让他生不出伤害对方的念头。
思维凝固，身体本能的做出反应，陈歌不知不觉向前走了一步，脑海中仿佛有人在催促他，让他这辈子不要再留下遗憾。
“好熟悉的声音，她到底是谁？”
埋藏在心底的回忆被勾动，陈歌感觉自己的灵魂似乎快要离开躯壳。
脑海里的声音不断回响，阴森恐怖的厅堂也不觉得恐惧，周围的一切都被忽视，在那个声音的诱导之下，陈歌一步步向前走去。
两人离得越来越近，女人鲜红如血的嫁衣袖子慢慢放下，那张惨死的脸也早已发生变化，她似乎翻阅了陈歌的记忆，找到了那个爱他最深的女人。
模糊的五官变得清晰，没有任何瑕疵，就算是最挑剔的艺术家看到，也会不由得赞叹一声——好美。
熟悉的五官，精致的脸，女人仰起头，期待的看向陈歌。
四目相对，已经被女人声音完全诱导的陈歌，此时却好像让惊雷击中！
全身止不住的颤抖，心脏狂跳，一股无法言说的恐怖撕碎了所有浪漫和记忆。
“张雅？！”
强烈的求生欲望让陈歌本能的开始往后躲闪，任凭女人如何呼喊，都无济于事。
摇曳的烛火被风吹灭，在极致的恐惧面前，脑海里女人的声音对陈歌再也构不成威胁。
女人的脸恢复原状，她手持剪刀和红线，停在屋子中央。
她使用自己的能力，化为陈歌记忆当中某个印象最深刻的女人，一步步编织好陷阱，想要让陈歌自己踏入其中。
一开始进行的很顺利，眼前的男人被完全控制，可她怎么都想不明白，为什么这个男人在看到了深爱自己的人后，反应会如此剧烈！
大口大口喘着气，陈歌自从进入活棺村以来，第一次感受到了恐惧，他没想到在张雅沉睡的时候，还能看到对方的脸。
脑海中的声音已经消散，陈歌擦去额头冷汗，重新冷静下来。
刚才那应该是女鬼的特殊能力，眼前这鬼怪很不一般，她的声音里蕴含着她自己的记忆，可以悄无声息的印入普通人的脑海，让人对她产生一种认同感，放下警惕之心。
这手段很难防范，一不小心就会中招，陈歌此次能逃脱，纯粹是个意外。
在陈歌摆脱女鬼控制的时候，女鬼自身也受到了伤害，声音骤然停止，她有一部分记忆消散在了陈歌的脑海里。
对于这个很有可能蜕变为红衣的女鬼，陈歌也有了一丝了解。
她是村长的女儿，大婚当夜，惨遭厉鬼血洗。
一家人魂飞魄散，连鬼都做不成，只有她侥幸逃过一劫。
怨恨在此地沉积，一年年过去，她的实力也在慢慢变强，直到今天遇见了陈歌。
身穿嫁衣的女鬼就在距离陈歌几步远的地方，面部狰狞丑陋，眼中满是怨毒。
许音和鬼新郎已经交手，那男鬼被许音压制，只能勉强拖延时间。
它们最开始的计划应该是先上了陈歌的身，然后再合力杀掉许音，可惜女鬼这边出现了一些问题。
眼看着陈歌恢复理智，女鬼格外的愤怒，她双手从嫁衣下面伸出，密布伤口的手掌上穿着一条条红线。
嘴里发出凄惨的叫声，那些从血肉中伸出的红线直奔陈歌而来。
正堂被封死，碎颅锤对那些红线的作用不太明显，远处的许音好像看出了陈歌的窘境，撕扯掉鬼新郎的一条手臂，转而扑向身穿嫁衣的女鬼。
红线刺入许音的身体，但是却无法阻拦他的脚步，越是疼痛越会激发出许音的潜力，鲜血四溢，几乎要染红他的外衣。
女鬼和许音都是半身红衣，势均力敌，厮杀起来极为血腥。
五感恢复，陈歌再次感受到了碎颅锤的重量，他游走在外围，准备寻找机会帮助许音，但是却没想到被旁边的新郎鬼给盯上了。
此时许音无法分心，新郎鬼也察觉到这是一个难得的机会。
干裂的脸露出一抹难看的笑容，它朝着陈歌走来，似乎准备把刚才在许音手上受到的委屈，全部发泄出来。
“柿子捡软的捏？那你可是找错目标了。”
陈歌没有往后退一步，他今天心里也憋着一股火：“就算你有成为红衣的潜质，但只要你现在不是红衣，那对我来说就没有任何威胁！”
陈歌平静的语气在新郎鬼看来更像是一种掩饰，它抱着被许音撕扯掉的手臂，带着怪笑冲向陈歌！
“不相信吗？”
眼看着新郎鬼越来越近，陈歌不仅没有迎击，他还将手中唯一的武器碎颅锤放在一边。
“其实比起单打独斗，我更喜欢群起围攻。”
陈歌从背包里取出漫画册，手指快速翻动，一股浓重的臭味逸散在老宅之中：“今天我就让你看看，什么叫做人多势众！”
臭味凝聚成一个高大的胖子，紧接着一道道鬼影从漫画册里钻出！


第329章 轿鬼


眨眼之间，陈歌身前已经浮现出好几道影子，它们神色各不相同，有的好奇，有的凶狠，有的狡诈，还有的瑟瑟发抖，自己都在害怕。
鬼影森森，老宅变得比之前要恐怖几倍！
陈歌收起漫画，指着前面的新郎，局面瞬间逆转，一道道黑影从四面八面围住了它。
“准备开饭了。”
下达指令，陈歌捡起碎颅锤身先士卒冲了过去。
战斗从一开始就不公平，新郎要比普通鬼怪强上一些，但是双拳难敌四手，它身上的伤口越来越多，身体也逐渐变得虚幻起来。
快要支撑不住，新郎鬼有意识的朝女鬼那边靠拢，似乎是想要求助自己的妻子。
此时许音和身穿嫁衣的女人正厮杀在激烈的时候，根本无法分心去管它。
陈歌也看准了这个机会疯狂进攻，新郎本身就有伤在身，被许音撕了一条手臂，现在支撑起来更加困难，一只只鬼影撕咬着它。
它想要躲闪，但现在正堂房门紧闭，空间有限，它连躲的地方都没有。
“人多还是有好处的。”陈歌冲上去喊了两声，打消了自己员工的顾虑后，就退到了后面，这些鬼影足够应对新郎了。
十几秒后，以自身为诱饵将陈歌引入这屋子的新郎，最终被陈歌的员工吞下。
“别发呆，去帮助许音！”陈歌又一次下令，但是所有鬼影里只有臭味化成的胖子，憨憨的走了过去。其他鬼影一看到许音和女鬼厮杀的惨烈场面，就一个劲的往后缩。
“别磨蹭了！一起上！”
许音被最爱的人残忍杀害，死法更是恐怖，他本身拥有极强的怨念和不甘，又连续吞食了许多鬼怪，这才堪堪和身穿嫁衣的女人打平。
“那个女鬼拥有一项很强的能力，本身实力也有点恐怖，要是她也能成为恐怖屋的员工就好了。”陈歌觉得身穿嫁衣的女人和冥婚场景简直就是绝配，所以有些心动。
不过转念一想，这女鬼满含仇怨，目光透着恶毒，她心中的执念很可能是帮助自己一家报仇。
想要替她了却执念，只有去除掉投井的红衣女鬼才行，这个难度对陈歌来说太大了。
“鬼屋里的员工必须要百分百服从指令，不会伤害游客才行，这一位怨气太重，无法化解，就算勉强带回去，也会另生事端。”陈歌不是那种犹豫的人，他果断命令其他鬼影配合许音，一起出手。
“安息吧，其实你一开始不招惹我的话，我也不会找上门来。”
一根根红线被许音的血液浸透，在众多鬼影围攻之下，身穿嫁衣的女人终于被许音抓住机会。
老宅里鬼哭狼嚎，几分钟后，一切重归平静。
担心影响到许音，陈歌约束了其他鬼影。
身穿嫁衣的女鬼被许音独自吞食，地上的红线失去了色彩，明艳的嫁衣也变得破旧。
陈歌期待着许音身上出现变化，最好是立刻能成为新的红衣。
站立在屋子中央，许音身上的伤口开始愈合，但是浸透外衣的鲜血却没有消退。
他抬起双手，看了看自己的掌心，然后回头望了陈歌一眼，身体慢慢消散，回到了磁带当中。
“好疼……”
复读机上的开关弹了出来，许音好像是在全力消化那只女鬼。
“不太对啊？如果许音也陷入沉睡……”陈歌扫过身边那些稀奇古怪，甚至自己能把自己吓住的鬼影，嘴角轻轻抽搐起来：“那我今晚怎么办？”
将周围的鬼影收回漫画册里，陈歌提着碎颅锤扭头跑出老宅：“还是先离开村子比较好。”
跑出老宅，陈歌一眼就看到了老魏和白大爷。
两人围绕着花轿停在门口，好像在交谈什么。
“赶紧走，马上离开村子。”陈歌取出阿庆留下的那张布，认真研究起线路来：“跟着我，千万不要乱跑，这地方越来越危险了！”
“地图在你身上，我俩一直都是在跟着你跑啊！”老魏和白大爷还没开口，陈歌抢先要把他们准备说的话说了出来。
“走这边。”陈歌看完地图，发现他们距离村子外围还比较远。
三人刚准备离开，门口的花轿竟然前后摇晃起来，有两个孩子出现在花轿两边，它们哼唱着童谣，脸上涂着各种鲜艳的好像血液一样的东西，身上穿着红黑相间的奇怪衣服。
听到身后传来歌声，白大爷回头看了一眼，原本走在队伍最后的他，立刻抱着阿庆的孩子朝前面的街道跑去：“快走！这是轿鬼！”
白大爷声音很大，陈歌和老魏顾不上回头看，赶紧跟着跑出了街道。
花轿晃动，两个小孩笑的很开心，它们拍着手，跳着奇怪的舞蹈。
“大爷，那边是死路！你先停下！”陈歌拽住老大爷：“没事了，没事了，那两个小孩没有追过来。”
“居然没跟过来。”白大爷喘着气，他身体再好现在也有点吃不消了：“幸好咱们跑的快，如果被轿鬼给缠上，以后都不得安生。”
“什么意思？那两个小孩很难对付？”
“我也是小时候听村里老人说的，那轿鬼就藏在轿子下面，脸上带着脸谱，穿着戏服，谁家办什么事的时候就混进去。你要是没发现它还好说，如果有人揭穿了它们，那它们就会跟着你回家，变换着不同的脸缠着你。”白大爷歇了一会，才缓过神来。
“可你刚才不是直接叫出来它们的名字了吗？”老魏有些担心。
“是啊，我喊完就后悔了，谁知道传说里的东西真会出现。”白大爷自己也被吓的够呛。
“大爷，这些东西你都是从哪听到的？你还知不知道其他的传说？干脆一口气说出来，也好让我有个心理准备。”陈歌抓着碎颅锤，现在许音也回到磁带当中，他的依仗又少了一个。
“都是听我父亲说的，他走街串巷，行医救人，去过很多地方，听说过很多事。我小时候都是把他说的当故事来听，谁知道有一天真会遇上？”白大爷一脸苦笑，感觉今夜的遭遇就跟做梦一样。


 第330章 这怕是要把游客吓死（三）


三人刚放慢速度，没等白大爷说完，身后就响起了孩童哼唱童谣的声音。
白大爷颤颤巍巍回头看去，那两个穿着古怪衣服，脸上涂着红色图案的小孩似乎在顾忌什么，并没有过来，只是站在很远的地方看着他们。
“边走边说。”白大爷拽着老魏和陈歌往前走，他竭力回想自己父亲曾讲过的那些故事：“这些深山老林里的村子，一到晚上就会出现各种各样的鬼怪，除了咱们之前看到的檐鬼、轿鬼、墙灵外，比较难缠的还有枕鬼、布鬼、人头灯等等。”
“人头灯？你具体说说后面那三个长什么样子？”陈歌和老魏是第一次听到这些东西。
“我们那片村子，死人枕过的枕头要烧掉，就是为了防止枕鬼出现。'
“这种鬼物往往是死者的残念，依附在枕头上，晚上枕着死人枕过的枕头睡着后，会一直做噩梦，还会听到耳边有人在说话。”
“运气好的话，一觉睡到天亮，但是有些阳气弱，气运衰竭的人会在大半夜的时候从梦中惊醒，这时候他就会看到自己枕头旁边趴着另外一个人，那个人就是枕鬼。”
大爷没有讲故事的天赋，描述的有些干巴，陈歌将他说的这个枕鬼记在心里，以后说不定能在鬼屋里用上。
“枕鬼不会离开枕头太远，只要我们不进入那些老宅子应该不会遇到，对我们来说比较危险的是布鬼和人头灯。”白大爷说话很小心，他非常担心自己说的东西过一会儿会真的出现。
“布鬼要比枕鬼难缠，这东西就是农村里常说的裹尸布.下葬的时候，尸体身上缠着的布和衣服都是有严格要求的，如果尸体用过的布随处乱丢的话，就有可能形成布鬼。”
“它会在一天阴气最重的时候，走在街道上，外形看着好像一个人，其实里面什么都没有，只有外面一层布。”
“遇到布鬼就比较麻烦了，它会包裹在活人身体外面，让活人穿上死人的衣服，然后慢慢控制活人。”
“如果平时看到，有的人衣服很新，但是散发着怪味，就赶紧离他远点，因为他可能就是被布鬼上了身，穿的是死人的衣服。”
白大爷说完自己先朝四周看了看，祭祀活动还在进行，街道上空荡荡的，只有那两个轿鬼犹犹豫豫，有跟过来的意思。
加快脚步，白大爷护着阿庆的孩子，继续说道：“人头灯是我父亲给我讲过的，最恐怖的鬼怪。”
“没人知道那玩意是怎么形成的，只知道有人曾在荒村或者一些怨气很重的地方见过。”
“赶夜路的人，远远看见前面的村社里有亮光，兴冲冲的跑过去以后，发现亮光在朝某个方向移动。”
“一边叫喊，一边继续追，等走到跟前才发现，那其实是一颗飘飞的人头，只不过嘴里咬着一盏灯。”
“据传人头灯是因为冤死者想要伸冤，所以才咬着灯到处找人。”
白大爷说完了最后一个故事，他发现老魏和陈歌都没有回话：“你俩怎么了？关于这些民间传说我还知道很多。”
“大爷，你说的那个布鬼是不是跟活人长得差不多？”老魏看着白大爷身后的那条街道。
“没错，它们跟人长得一样，布匹会弯折成.人的形状，但是它们没有脸和手，只是一件衣服。”白大爷已经产生了不好的预感。
“那你父亲有没有告诉你，遇到布鬼后要怎么做？”陈歌握着碎颅锤，同样看着白大爷身后。
白大爷没敢回头，脸色越来越难看：“我父亲说过，见了这些东西，只需要跑就行了。”
许音正在消化女鬼，陈歌拿着碎颅锤思考了片刻：“看来我们要换一条路了。”
三人同时钻入另一条街道，在他们身后有三、四件散发着怪味的破旧衣服立在街道上。
耳边的童谣还未消失，又出现了新的东西，随着祭祀活动进行，越来越多的怪物从黑夜中苏醒过来，数量多到无法想象。
“这才是完整的三星恐怖场景！”
陈歌在脑海把活棺村和第三病栋做比较，当时他去第三病栋的时候，里面的病人已经离开，比如像十号病人魔鬼和九号吴非。
最疯狂的几个病人都加入了怪谈协会，只剩下很普通的几个在看守血门。
而活棺村的情况则和第三病栋不同，这是陈歌第一次真正意义上，踏入完整的三星恐怖场景。
血门、冥村，各种各样的鬼怪都从躲藏的角落走出，露出狰狞的鬼脸和满怀恶意的笑容。
“这村子里什么妖魔鬼怪都有，真要完整搬入鬼屋，游客怕是要被吓死啊！”
嘴上这么说，陈歌心里还是有些激动。
活棺村区别于市面上所有流行的鬼屋主题，这种风格独树一帜，是属于陈歌自己的特色场景。
更关键的是这个场景尖叫指数高达三星，足够游客们探索很久了。
陈歌在前面开路，他看着布匹上复杂的线路，没走出多远，眼前浮现出点点亮光。
二层小楼里的老人曾提醒过他，看见亮光就避开，再联想到白大爷讲的故事，陈歌更不愿靠近了。
他们停留在街道上，附近的鬼怪在慢慢靠近，远处的灯火飘忽不定，隐约映照出了一张张人脸。
老魏和白大爷脸色都不是太好，他们从来没有见过这样的场景，不由得都把目光放在了陈歌身上。
“怎么办？”
手持碎颅锤，陈歌也感受到了压力：“事到如今，只能硬冲了，你俩跟紧点，等会我可能顾不上你们。”
三人刚确定好方向，活棺村东边突然传出了一声巨响，动静比陈歌之前闹出来的大很多。
“有人在那里动手？是怪谈协会和主持祭祀活动的人打起来了？”
活棺村的平静被彻底打破，夜色已经到了最浓郁的时候，只要熬过去，天就该亮了。
“陈歌，我们要不要避开东边的出口，从其他地方绕出去？”
“来不及了！咱们先冲出去再说！”


第331章 一定要把孩子带出去


活棺村里到底藏着多少只鬼没人能说得清楚，陈歌想起了阿庆曾说过的话，活棺村里一成死人、一成活人，剩下八成都是鬼。
“按这个比例算，我们看到的也只是一小部分。”
陈歌他们三个此时的处境不太乐观，四件脏兮兮的衣服朝他们飘来，两个画着鬼脸的孩子蹦蹦跳跳跟在后面，旁边的老宅里房门被推开，枕头下面好像有张歪斜的脸探了出来。
所有路都被堵死，只有往前走，可前面是一片看起来就非常诡异的亮光。
陈歌拥有阴瞳，已经提前看清楚，那是好几个晃动的人头。
提锤前冲，陈歌并没有减速的打算，主动冲过去只需要面对其中一部分鬼怪，如果停下来就会被所有鬼怪围攻。
“陈歌，你慢点啊！之前还是一片黑，现在突然浮现出亮光，肯定有问题，那估计就是白大爷说的人头灯！”老魏还没有被恐惧冲昏头脑，想要提醒陈歌。
“放心，我看的清清楚楚，那就是很普通的灯，冲过去！不要怕！”陈歌丝毫没有停下脚步的打算。
三人全力奔跑，白大爷怀中的孩子也哭了起来，动静很大，越来越多的鬼怪朝着他们所在的地方跑来。
借助人头灯的光芒，周围的黑暗被驱散，能看见有黑影在不断靠近。
街道里响起了诡异的脚步声，抬眼看去，是一副黑漆漆的棺材在小巷里移动。
棺材四周被龙杠架起，前后各站着四个低着头的人。
它们穿着打扮就和普通村民一样，但是脸上的表情却极为吓人，嘴巴裂开，带着笑容，好像扛着的不是棺材，而是食材。
“抬棺鬼？小陈！停下！陈歌！别过去了！”白大爷抱着竹篮，手臂还护着婴儿，他根本拦不住陈歌。
最前面的陈歌也看到了那抬着棺材的四个怪人，但是他现在已经停不下来了。
四个抬棺鬼正好从巷子里走出，棺材横在中央，似乎是准备挡住陈歌三人的路，非常的巧合，很像是提前计划好的。
陈歌从来不会低估对手，哪怕是鬼怪他也不会小视，对方不愿意放他们过去，那他就越要过去，只有破坏对方的计划，自己这边才能安全。
“抬棺鬼不能惹的啊！”
白大爷声嘶力竭，可陈歌却没有听入耳中：“先过去再说！”
一锤子砸在棺材正中央，木屑纷飞，周围所有的鬼怪都停顿了一下。
“快走！”
老魏从白大爷手里接过孩子，直接从棺材上跳过，从警二十余年，陈歌这样生猛的人，他也是第一次见到。
四个抬棺鬼低垂的头慢慢抬起，笑容凝固在脸上，它们看着被砸劈了的棺材盖，惨白的脸上浮现出一种青绿色！
刺耳的尖叫声在狭窄的街道中响起，四个抬棺鬼朝着陈歌追来。
龙杠脱落，棺材里的几道残念从裂缝中跑出，它们对着陈歌的背影作揖，而后随风消散。
到现在陈歌还没弄明白抬棺鬼究竟是什么东西，砸完他就跑，根本没有回头看。
三人一路狂奔，距离前面的亮光越来越近，老魏抱着孩子，慢慢发现不对，那片亮光当中好像有如同灯笼一样的球状物跟在后面。
“陈歌，你确定那只是普通的灯？”孩子在老魏怀中哇哇大哭，后面还有一群鬼怪在追，他也不敢停下脚步。
“我确定！”陈歌连拖带拽，和白大爷一起追上老魏。
灯光晃动，又往前走了几米，就算是视力不太好的白大爷都看到，前面飞着一颗颗惨白的人头了。
“陈歌！停下啊！那就是人头灯！”
白大爷紧紧抓着陈歌，但是陈歌速度丝毫不减，拖着他直接冲了过去。
“人头灯，不也是灯吗？”
抡动碎颅锤，第一个靠近的人头灯还没开口，就被扇飞！
烛火打碎在地，熄灭在陈歌的脚下：“跟着我！”
三人还未从飘飞的人头中间穿过，耳边又响起吹吹打打的声音，扭头看去。
地图上被阿庆专门用红叉标出来的那条街道里，不知何时出现了一队人。
它们披麻戴孝，喊着丧号，一个个哭哭啼啼，但是眼中却没有流出一滴泪。
纸钱洒落，魂幡摇摆，它们高举着手中鲜艳的纸人，朝着陈歌他们走来。
“出大事了！”白大爷心脏跳得厉害，双手握拳，急的说不出一句利索的话来。
“这些家伙和一般的鬼怪不同？”陈歌也发现，小巷里喊丧的队伍一出来，旁边的人头灯立刻散开，远处的布鬼和轿鬼也停下了脚步，唯有那四个抬棺鬼变得更加疯狂。
“肯定啊，这叫阴丧！死人给死人送葬，抬棺鬼只是阴丧队伍的一部分，棺材不送到，阴丧队伍就会一直在夜里游荡。”白大爷扯着嗓子喊道。
“那我们还是快点走吧。”
人头灯被阴丧队伍吓跑，陈歌三人正好借此机会冲了出来。
前面有两条街道，左边是生路，右边是正在往外走的阴丧队伍。
“你们先跑，我来拖延一会时间。”陈歌把手里的地图塞给白大爷，上面的路线他已经全部记在了脑海里。
走在阴丧队伍最前面的鬼怪已经和抬棺鬼汇合，它们看见被陈歌锤裂的棺材后，表情十分精彩。
“你俩先走，我觉得自己可能要被针对了。”
陈歌感受着阴丧队伍里那些鬼怪的目光，他手持碎颅锤站在路中央，凶手是谁已经不言而喻了。
这一刻所有仇恨都集中在了他身上，让陈歌也有少许的不适应：“快走啊！我来拖延时间！你们不用管我！”
将漫画册塞进怀里，陈歌只是单纯觉得有外人在，会影响他和员工们发挥全部实力，但是这话在白大爷和老魏听来却截然不同。
“别干傻事！一起走！”老魏抓着陈歌的手臂，声音焦急。
“我一会儿就追过去，你们先走！”陈歌在心里疯狂呼喊许音和张雅的名字，隐隐约约好像得到了许音的回应。
“不行！”老魏和白大爷同时开口，他们没想到陈歌会做出这样的选择，这在他们看来太过沉重。
“别说了。”陈歌推开老魏的手，语气深沉：“就当是为了那个婴儿，他出生在黑暗之中，还没有见过这世界的美好，你们一定要带他离开！”
陈歌说完主动冲向常人避之不及的鬼怪，他就像是扑火的飞蛾，义无反顾。
看着他的身影被鬼魂淹没，白大爷和老魏的眼睛都红了起来，在不见星月的黑夜里，那道身影好像是唯一的光。
“陈歌……”
这一刻老魏和白大爷都没有说话，原来世界上真有这样的人，能为了别人的生命奋不顾身。
老魏抱紧了怀中的婴儿：“原来我一直误会他了，我们都错了！”
冲入阴丧队伍的陈歌，果断朝另一个方向跑去，身后跟着一队的鬼，他哪里还敢回头。
一边呼喊许音的名字，他一边翻动漫画册：“大叔！在不在？救命啊！”


第332章 夺井


没有白大爷他们拖累，陈歌速度明显变快，他在满是鬼怪的村落中狂奔，嘴里喊着许音、闫大年的名字。
张雅陷入沉睡，一点反应没有，许音给了陈歌回应，但是他的蜕变到了关键的时候，没办法现身。
陈歌现在能依靠只有闫大年，可这位红衣之下最强厉鬼，此时正身体发抖蹲在漫画册墙角里，拿着笔画圈圈，假装出一副什么都没听见的样子。
可以看出，他似乎比陈歌还要害怕。
其实也不难理解，常年锁在抽屉里拒绝和外人接触的失意大叔，第一次试着相信别人，走出自己的小天地，结果就被陈歌带到了活棺村。
满村子的妖魔鬼怪，各种危险恐怖的气息，这让大叔彻底慌了，他印象当中的世界可完全不是这个样子的。
祭祀活动到了尾声，村子里各种鬼怪已经苏醒，陈歌随便朝一个方向看去，都能发现很多恐怖的东西。
“现在有两个地方比较安全，一是祠堂旁边的二层小楼，那里被投井女鬼特别关照，应该没有怪物敢靠近；二就是去找祭祀队伍，江铃和朱姓女人都在，刚才我听到一声巨响，他们估计正在和怪谈协会交手。”
稍一思索，陈歌朝着之前发出巨响的方向跑去，祠堂旁边的小楼里还住着一位老人，如果真出了意外，那老太太也要跟着他受罪，所以他决定还是去祸害怪谈协会比较好。
全力狂奔，但是身后的鬼怪数量却越来越多，陈歌自己也觉得纳闷，不就是砸了一副棺材，至于不死不休吗？
村子外围正在交手的人估计也想不到，陈歌能引起整个村子里大半鬼怪的暴动。
眼看着身后队伍越来越长，陈歌已经懒得避开阿庆地图上的那些红叉，他横穿过去，只求能快一点离开。
这么做造成的后果就是，追在他后面的鬼怪队伍又壮大了。
慢慢的，他这边的声势已经不比村子外面差多少了。
阴风席卷，鬼哭狼嚎，陈歌硬是在活棺村鬼怪围追堵截之中杀了出来，他手中的碎颅锤估计是因为锤翻了太多鬼怪的原因，锤头上浮现出一道道血丝，外形看起来更加狰狞了。
扶着墙壁，大口吸气，就算陈歌体力远超常人，此时也有些吃不消了。
他往身后看了一眼，密密麻麻的鬼怪让人头皮发麻。
量变产生质变，这种情况下就算许音突破到红衣都改变不了局面，除非张雅醒来。
“我就知道三星场景的试炼任务不会那么简单！”
距离天亮还有一段时间，但陈歌感觉已经熬不下去了。
“这个三星场景如果解锁失败，以后就再也不会出现，必须要拼一把。”
他咬牙穿过最后一条街道，终于来到村子西边，也就是刚才打斗声传出的地方。
拖着碎颅锤，身后跟着数不清楚的鬼怪，当陈歌在街道口出现的时候，外面正在交手的双方同时停了下来。
他们看到陈歌的时候，陈歌也看到了他们。
活棺村一共有东南西北四口井，祭祀活动是从最西边那口井开始，绕着村子走一圈，然后再回到西边这口井。
此时朱姓女人抱着一个脸上没有五官、只有几个孔洞的红衣怪婴，江铃和范郁站在她身后。
与她们对峙的是两个身穿黑袍的人，他们的身体全部被黑袍遮住，没有露出一点皮肤。
“怪谈协会！”
在看到黑袍的时候，陈歌心中第一时间浮现出了这四个字。
“一次出现两个？协会会长是不是就在他们当中？”
昨夜的连环谋杀，今夜的进山追击，能看得出来怪谈协会是下定决心要去完成某件事情。为了这件事，他们甚至不惜正面和警方对抗。
“这么重要的事情，那个一直隐藏在幕后的会长很有可能会亲自出手。”
现在的局势有些混乱，怪谈协会和朱姓女人似乎是在争夺那口水井。
在井口一侧，穿着红白外衣、宛如人形蜘蛛的朱新柔正在和一个特殊的瘦长鬼影厮杀。
象征着活人欲望的瘦长鬼影，是怪谈协会里最常见的鬼物，越是强悍的鬼影身体越长、腹部囚禁的人脸越多。
但是这只和江铃姐姐交战的鬼影却不太一样，它是六道身影交织在一起，共用一个下半身，看起来十分的别扭，可实力却非常恐怖，它在和江铃姐姐的交手中一直占据着上风。
厉鬼厮杀极为血腥，双方身上都出现了大量伤口，但总体来说缺少争斗经验的朱新柔正一点点丧失主动。
“这两个厉鬼看起来要比许音厉害，竟然都不是红衣。”
陈歌一开始以为江铃姐姐朱新柔是红衣，但对比一下她和鬼婴能明显看出差距。
当时鬼婴在街道上爬动的时候，整条街的灯笼都发出了血红色的光，气势完全不同。
“看来我低估了红衣的恐怖。”因为张雅的存在，陈歌一直觉得红衣很普通，但是看到了眼前这两只厉鬼厮杀后他才发现，红衣和普通厉鬼差距太大了。
江铃的姐姐朱新柔已经是在勉强支撑，但朱姓女人却抱着鬼婴，丝毫没有要帮忙的意思。
她自始至终都没有朝那边看一眼，目光一直锁定在另一位黑袍人身上。
“能让红衣小心的只有红衣，朱姓女人对面的黑袍人身上一定也有红衣级别的厉鬼。”
怪谈协会的总体实力让陈歌感到吃惊，被称之为魔鬼的病人身上有两个红衣，现在这个黑袍身上又有一个红衣，最关键的是怪谈协会现在还剩下三个人，而面前只有两个人，最危险的那个说不定还隐藏在暗处！
双方围绕着水井展开争夺，都在试探对方的底细，谁都没有先出手。
正常来说，等到朱新柔支撑不住，鬼婴就要被两只鬼怪围攻，局面会对朱姓女人更加不利。
但双方都没有想到陈歌在这时候出现了，更恐怖的是，这个搅局者还带来了几乎半个村子的妖魔鬼怪！
在短短几秒时间内，陈歌已经掌握了现场的情况，他咬紧了牙关，挥舞碎颅锤，朝身后大喊一声：“跟紧我！”
无数鬼怪紧追在身后，陈歌领着它们一起冲向了那两个黑袍人。


第333章 全都乱套了


对于陈歌出现，怪谈协会的人只是感到意外，但是当他们听到了陈歌那声跟紧我之后，两名黑袍人淡定不下来了。
一个陈歌并不可怕，可怕的是后面那呼啸而来满含怒火的鬼影。
数量太多了！
怪谈协会的两名成员头皮发麻，从看见陈歌出现到鬼影好像海啸一般袭来，整个过程只有几秒钟。
他们根本来不及分辨这些鬼怪到底是跟随着陈歌，还是在追赶着陈歌。
作为外来者，两名黑袍人本能的将陈歌和其后面的鬼影当做敌人。
由六道身影交织在一起的瘦长怪物逼开朱新柔，回到黑袍人身边。
但是仅仅它一个，在愤怒的鬼群面前也不够看，想要压制住村子里的各种鬼怪，只有红衣才行！
怪谈协会成员很清楚这一点，两人快速交流了几句，其中一直没有出手的黑袍轻轻叹了口气，他把手从袖子当中伸出，掌心捧着一个木盒。
在看到黑袍人伸出的那只手时，陈歌瞳孔猛然缩小，他全身血液开始加速，脑中闪过怪谈协会星期三聚会时的场景。
“皮肤却很白，手指修长，保养的非常好，这只手我那天好像见过，当时这只手的主人应该就在我身边！”
熟悉的场景浮现在脑海当中，陈歌控制不住，直接喊了出来：“十号！你就是怪谈协会的十号！”
陈歌喊出十号两个字后，那只手明显颤抖了一下，不过很快恢复平静。
对方并没有受到陈歌的干扰，将木盒打开。
这盒子和张雅从魔鬼身上拿走的盒子差不多，边缘都残留着一小片黑色血渍。
盒盖刚一掀开，朱姓女人怀中的鬼婴就好像嗅到了什么气息，身体表面渗出鲜血，似乎是随时准备动手。
不过怪谈协会成员既然敢拿出木盒，自然是做了充足的准备，他们并没有把鬼婴放在心上，全神贯注盯着盒子。
“熊青，出来吧，你的愿望可以实现了。”
听到黑袍人的话，陈歌心里一惊：“熊青不是被警方击伤，在医院抢救吗？”
他对这个患有偏侧综合症的患者印象很深，半张脸满是伤疤，半张脸完好无损，在第三病栋时陈歌还追着熊青跑遍了整栋大楼。
黑袍人低声呼喊，盒子边缘的黑色血迹在慢慢消散，一股浓烈的臭味从中飘出。
肉眼可见的血丝爬出木盒，好像有生命般凝聚成了一个穿着血红色病号服的人。
这人半边身体和常人无异，另外半边却涌动着血丝，露出各种各样的伤口，看起来就好像半边身体在活着的时候被撕烂一样。
血丝几次尝试着凝固，但都没有成功。
“他身前到底忍受了多少痛苦？”熊青患有偏侧综合征，他眼中的对称和正常人不同，在他看来整个世界都是歪斜的，只有的用自己的方式才能够矫正。
他曾经是第三病栋过的医生，也曾这样矫正过自己的病人，现在他似乎对自己进行了一次大的矫正。
双眼慢慢睁开，猩红的目光落在了陈歌身上，熊青对他充满了怨气，就算是死后依旧要杀死他！
“这到底怎么回事？李队电话里不是说熊青已经落网？可他的鬼魂怎么会出现在这里？而且还变成了红衣？”
主动冲向红衣，这对陈歌来说是想都不敢想的事情，但是现在他已经没有其他的选择了。
如果他往其他方向跑，后面的鬼怪会追着它一起离开，到时候怪谈协会肯定能看出问题来。
机会稍纵即逝，对于陈歌来说，只有让怪谈协会和活棺村里的所有鬼怪打起来，他才能破局。
心里呼喊着许音和闫大年的名字，陈歌不偏不倚朝着怪谈协会冲去！
领着身后数不清的鬼怪，陈歌手持碎颅锤靠近熊青，此时的熊青和生前完全不同，他笑起来的时候半张脸嘴唇微微上扬，半张脸的嘴巴直接开裂到耳根，这应该才是最符合他审美的外貌。
无数的血丝从熊青左边身体钻出，他似乎是准备将陈歌捆住，然后一点点拉入自己的身体当中。
血丝拦在前面，好像一朵张开了口的食人花，等着陈歌自己跳入。
将碎颅锤放在身前，陈歌看准了血丝合拢的缝隙，他想要侧身钻过去，但是熊青早已料到了他会这么做，血丝合拢的速度陡然变快。
陈歌现在就像是跑进了凶兽的嘴里，想要从闭合的牙缝中间冲出去，他只需要零点几秒的时间就可以逃脱，可惜熊青不会给他这个机会。
脸上的笑容充满恶意，熊青已经开始收拢血丝，他正在把陈歌往自己的身体里拖拽！
血丝闭合，前面的路越来越窄，陈歌只来得及将一只手伸出去，那血丝就要将他完全淹没。
可就在这个时候，他口袋里的漫画册自己翻动了起来，里面传出一声重重的叹息。
躲在墙角的大叔提起了笔，拿起了漫画当中的漫画册，他翻到了空白那一页，勾画出了熊青的外貌。
在他画完以后，已经变成红衣厉鬼的熊青脑袋好像被重击了一下，有一股力量要将他吸走，这股力量只持续了不到一秒的时间就被熊青摆脱。
可就是因为这不到一秒的拖延，让陈歌从血丝缝隙当中逃了出来！
他抓着碎颅锤头也不回继续往前冲，根本没有和怪谈协会交手的意思，反而跑的更快了。
看到这一幕，两个黑袍人隐约明白了什么。
这个家伙根本不是来找他们麻烦的，只是想要祸水东引，让他们来背锅！
死里逃生，陈歌玩了命的继续往前，他迂回了一大圈才敢停下脚步。
在他身后，被闫大年摆了一道的熊青气急败坏，和活棺村里的各种鬼物厮杀在了一起。
朱姓女人也发觉这是个机会，让鬼婴和朱新柔一同上去偷袭。
三方混战，已经彻底乱了套，一眼看去，到处都是哀嚎的鬼怪。
而这一切的始作俑者，此时却好像个旁观者一样，找到了个角落，躲藏在里面。
拄着碎颅锤，陈歌后背衣服已经湿透，刚才那一刻实在是太惊险了。
“红衣厉鬼突然发呆，这就是闫大年的能力？”陈歌翻开漫画，想要当面感谢，可是大叔的情绪却很低落。
今夜的遭遇，把闫大年好不容易升起的、对生活的美好憧憬给狠狠撕碎，大叔似乎已经对未来不再抱有希望了，一副破罐破摔的样子，拿着笔孤单的在角落画起圈圈来。
“大叔，打起精神啊！我向你保证，今夜真的只是个意外！你跟着我绝对是一个明智的选择！“陈歌很认真的看着漫画里的闫大年。


第334章 吃不消了


安慰了半天，闫大年才重新振作起来，他告知陈歌，刚才让红衣停顿的就是他的能力——画魂。
有一定概率将看到的鬼物拖入画中，但对于红衣来说，只能迟缓其零点几秒钟。
暂时陈歌还不清楚这个能力有什么限制，只知道漫画册的空白页数不多，能收纳的鬼怪数量有限，还有就是此能力成功率很低。
仅凭这个能力，还不足以让闫大年成为红衣之下最强厉鬼，那个隐藏能力才是陈歌最期待的。
可惜无论陈歌怎么套话，闫大年都没有透露出一点信息，好像他也不知道自己有这项隐藏能力一样。
许音和张雅沉睡，今夜还需要大叔出手帮助才行，所以陈歌也没有过多询问，哄好了大叔之后，就将漫画册收了起来。
“闫大叔什么都好，就是看着有些丧。”
刚才在开导大叔的时候，陈歌说了很多，他并不觉得自己说的有问题：“今夜发生的事情对大叔来说确实是个意外，但等到以后……这样的事情多经历几次，大叔应该也就会习惯了。”
看着水井四周狂乱的鬼群和暴走的红衣，陈歌轻轻点头：“这波澜壮阔、光怪陆离的世界，只有站在我的身边才能看到，或许未来的某天，大叔会明白我的良苦用心。”
等到体力恢复，陈歌拿着漫画册和铁锤游走在外围，他唤出漫画册里的员工，将村子里落单的鬼怪给拖到墙角。
陈歌一直觉得自己是个很讲道理的人，他会让手下员工先把那些鬼怪打到快要消散，然后再询问那些怪物是否愿意加入恐怖屋。
如果愿意就收到漫画里，双方皆大欢喜，如果不愿意那就是敌人，放虎归山这种事陈歌自然不会去做。
“想要完美还原三星场景活棺村，需要不少村子里的鬼怪才行，我这么做也是为了游客着想。”
漫画册里的员工一开始不懂配合，但在陈歌的指挥下，他们慢慢有了默契。到后面根本不用陈歌去教，它们已经开始自发的去勾引落单的鬼魂了。
“天赋卓绝。”陈歌很满意员工们的表现，他抓着碎颅锤躲在一边，双眼瞄上了那两个黑袍人。
“十号很可能在现实生活中认识我，他是会长的可能性很大，如果我能将其锤倒，熊青也会受到一定的影响。”
想要进攻怪谈协会成员，熊青是绕不过的一道槛。
陈歌很自然的又把目光放在了熊青身上，他第一次去林官村的时候曾接到过李队的电话，说熊青已经落网，而且是在新世纪乐园附近将其抓获的。
可仅仅相隔了一两天，熊青却变成红衣出现在了陈歌面前。
红衣诞生的条件非常苛刻，这一点从许音身上就能看出，必须要饱受折磨，心含怨气和仇恨，拥有极强的进攻性才行。
“熊青的半边身体几乎被撕烂，如果这是他临死时的样子，那可以看出他死亡之前经受了多大的痛苦。但现在问题的关键是，他为什么会在独自出现在新世纪乐园附近，还刚巧被警方抓住，在他被抓的时候，其他协会成员在哪里？”
想到这，陈歌大概猜到了一些：“怪谈协会成员是不是一开始就打算抛弃熊青？让他失去最后一点希望，再疯狂折磨他的身体，最后借助他的怨气和痛苦，以及木盒里的黑色血迹，生生造出一个红衣来？”
怪谈协会掌握着一扇血门长达五年的时间，他们知道的秘密绝对要比陈歌多，造出一个红衣也不是不可能。
“他们故意抛弃熊青，让他失去所有依靠，可是熊青在被警方抓住后，怪谈协会成员要如何完成后面的步骤？在警方封锁的情况下，他们怎么接近熊青？”
这也是陈歌最想不通的地方，他看着熊青化为血丝的半边身体，目光深沉：“怪谈协会是利用鬼怪动的手？还是说有人在配合他们？”
不管过程如何，熊青成为红衣这是一个无法改变的事实，怪谈协会做到了这一点，而且看它们在活棺村的布局，这群人明显还有更大的图谋。
“他们到底想要干什么？”
在陈歌思索的时候，水井附近的局势又发生了变化。
群鬼疯狂进攻着视野中的一切东西，它们心中的怨气快要炸裂出来。
阴丧在活棺村里十分常见，延续了很多年，从来没有人敢冲撞阴丧的队伍。
但是在这一天，那个人不仅阻拦了阴丧队伍，甚至还锤烂了它们的棺材！
是可忍孰不可忍，所有鬼怪都像疯了一样。
而被陈歌坑了的两名怪谈协会成员也气歪了嘴，他们心里无比憋屈，现在的情况已经很明显了。
那个鬼屋老板不知道干了什么缺德事，招惹了整个村子的鬼怪，结果却让他们来背锅。
如果可以的话，黑袍人很想和村子里的鬼怪讲一下道理，或者暂时停手，大家一起去弄死那个最可恶的人。
可惜周围还有朱姓女人在一旁，不可能给他们这个机会。
当她看到村子里那些鬼怪拖住了熊青的时候，便让鬼婴悄悄爬了过去，准备直接对那两个黑袍人出手。
怪谈协会对于鬼怪和人心的研究，要远远超过这个封闭的小村子。早在陈歌脱困时他们已经预料到会出现这样的情况，所以提前唤回那个特殊的瘦长鬼影，让它先顶住鬼怪围攻，解放出熊青来应对鬼婴。
两个红衣厉鬼在村子外围交手，它们的战斗方式和普通厉鬼完全不同，熊青和怪谈协会的其他红衣一样，依靠从半边身体伸出的血丝幻化出各种各样的形状想要抓住鬼婴直接吃掉。
鬼婴的表现则更加古怪一点，它皮肤表面滴落血珠，那些血化为蝌蚪一样的东西爬向熊青的身体，似乎是想要钻进去。
它俩速度都很快，交战时有意避开了水井。
现在的情况对怪谈协会愈发不利，瘦长鬼影虽然比江铃姐姐强一点，但它毕竟不是红衣，面对茫茫多的鬼魂也有些吃不消。


 第335章 吴非


“自从遇见那个人后，所有事情都偏离了轨道，这一切不可能是巧合。”
怪谈协会的十号望着陈歌逃走的地方，他的脸隐藏在黑袍当中，没人能看到他此时的表情。
“谁说的清楚呢？”十号旁边的黑袍人笑了笑：“还有件事忘了跟你说，不过现在应该也来得及。”
“如果是坏消息的话就算了，我最近已经听腻了。”十号五指用力，掌心的木盒发出轻响。
“前几天我用替身鬼逃离芳华苑小区的时候，被那个人发现了。”
“我早就警告你，不要做多余的事情。”十号扭过头，他的声音嘶哑难听，就算跟身边的人交谈，使用的依旧是假声。
“你错了，那个替身鬼死的很有价值，我从他身上获得了一个很关键的情报。”黑袍人声音中蕴含着笑意，就算被鬼怪包围，他也一点都不担心。
“什么情报？”
“他鬼屋里的那扇门，好像还没有人进去过，也就是说推门人已经离开，现在那扇门处于无主的状态。”
“推门人已经离开？他不是推门的人？”十号音调发生了明显变化，过了一两秒才恢复正常：“这么重要的事情，你为什么现在才告诉我？”
“那家伙影子里的红衣不见得比这村子里的女鬼弱，难度都差不多，所以我才一直没有告诉你。”提到陈歌影子里的女鬼，黑袍人终于收敛了笑容，他有些疑惑的看着陈歌离开的方向：“不过刚才他无意间暴露的几个细节，让我觉得这是个机会。”
黑袍声音变得更加阴冷：“我们派出去围杀他的人都没有回来，所有厉鬼应该也都被他影子当中的红衣给吞掉了。”
他吸了口气，扭过头看着十号：“包括魔鬼的两个红衣孩子在内。”
十号瞬间明白了黑袍的话：“吞入过量的鬼怪会陷入沉睡，但是没有厉鬼敢一次性吞入这么多东西。你有没有想过另一种可能，魔鬼的两个孩子说不定被制作成了鬼偶，而他影子里的红衣厉鬼或许也没有沉睡，这只是他布下的陷阱，想要故意引我们上钩。”
“也对，以他的性格确实会做出这样的事情。”黑袍人嘴里发出磨牙的声音：“其实我挺羡慕他的，这个骨子里狡诈、阴险、残暴的家伙，还偏偏能伪装出一副人畜无害的样子，光鲜亮丽的活在阳光下。”
对于陈歌，黑袍人给出了很高的评价。
十号轻轻点头，极为认同黑袍的看法：“敌人太过狡猾，不得不慎重一点。其实我也想要对他动手，但刚才你也看到了，熊青在快要杀掉他的时候，突然停顿了一下。能影响红衣的只有红衣，不管他影子里的红衣有没有沉睡，这家伙身上至少还藏着一个红衣！”
“可你愿意放弃吗？如果能将他们全部控制住，那我们便可以直接获得两扇‘门’。”黑袍说的话很有诱惑力。
“这不是愿不愿意的问题。”十号冷冷的看了黑袍一眼：“就在几天前，协会里还有十二个人，可现在还剩下几个？”
黑袍脑中浮现出了答案，他沉默了一会，不再说话。
“十二个协会成员，现在只剩下三个人，而他只用了不到五天时间就做到了这一切。所以说对于这个人，再小心都不为过。”十号的心都在滴血，这每个数字都代表一条活生生的人命，是他们好不容易才从无数普通人中筛选出来的“病人”。
“那我们就还按照原计划来。”
“开始吧，等会儿说不定又会出现其他的变故。”
“好。”黑袍人活动了一下脖颈，他没有去管远处交战的鬼婴和熊青，也没有在意疯狂进攻的鬼怪，独自朝着水井走去。
“江铃，让你姐姐拦住他！”朱姓女人开口，躲在她身后的江铃对着空气喊着姐姐的名字，过了一会儿，满身伤痕的朱新柔朝着黑袍人冲去。
“我既然敢走出来，你觉得我会怕你吗？”黑袍人嘴里的笑声越来越大，他后背上的黑袍被掀开，一个血红色的，满身是人脸的怪物浮现出来！
“我从不觉得自己很聪明，只是周围的所有人都太笨了。”他抬手朝朱新柔一指，那满身是脸的怪物挡在了朱新柔身前。
远处的陈歌看到这一幕，心神一颤：“怪谈协会竟然还有一个红衣！”
他听到了那个黑袍人之前说的话，对于这人的身份也有了一个大概的猜测。
这个唤出了新红衣的黑袍人，很可能就是第三病栋的吴非。
江铃的姐姐本身就有伤，她这次面对的还是比瘦长鬼影恐怖数倍的红衣，所以战斗从一开始，结果就已经注定。
吴非和魔鬼都是第三病栋里最危险的病人，两人身上的鬼怪也都达到了红衣的级别。
没有人能阻拦黑袍人，他走到井边，朝里面看了看。然后从怀中取出另外一个木盒，打开盒盖，露出了里面的黑色血渍。
过了几分钟，井水里没有出现任何变化，黑袍微微一笑：“没有红衣能在这片血迹面前保持冷静，跟我之前推测的一样，那女鬼早已不在井中！”
收起木盒，黑袍人扭头看向朱姓女人：“如果她不在井中，那会跑到哪里呢？”
黑袍人目光阴冷，给人的感觉好像被毒蛇盯上了一样，他慢慢走向祭祀队伍，身后那个满身是脸的红衣已经彻底压制了朱新柔，双方根本不是一个级别。
“我们从半年前就开始调查这个村子，女鬼不再井里，你一直都在欺骗那些村民。”黑袍看着朱姓女人，眼神好像刀子一样，能直接刺入内心，在他面前根本隐藏不了任何东西。
听到女鬼不再井里，首先开口的是旁边那些身体畸形的村民，他们一个个都傻了眼，然后心里又生出了被欺骗的怒火。
其中一个村民想要质问朱姓女人，可还没开口，就被那个满身是脸的红衣给拖走。
“我不喜欢有人打断我说话。”黑袍声音变得更加阴冷，他走到了朱姓女人身边：“你一定知道井中的女鬼去了哪里？对不对？”


第336章 噩梦开始的地方

“她就在井里，只不过还未醒来。”朱姓女人没有往后退，护在两个孩子身前。
“你不说，那我只好自己去找了。”黑袍朝身边的红衣挥了挥手，那个满身是脸的怪物直接钻入刚才一个村民身体当中，不到一秒钟的时间，那个村民就瘫倒在地，没有了气息。
“看来不是他。”黑袍仰起头：“女鬼是被村民逼死的，就算身受重伤无法维持形体，也肯定不会附身在村民身上，那她会寄托在谁的身上？”
黑袍与其说是在思考，不如说是故意在试探朱姓女人的反应。
在进入活棺村之前，怪谈协会已经搜集到了很多信息，只不过这些信息大多比较模糊，需要验证。
听到黑袍的声音，朱姓女人明显紧张了起来。
“女鬼厌恶大部分村民，但有一个姓朱的女人是个例外。”黑袍将满身是脸的红衣唤到身边，手指穿过那怪物的头发，好像对待情人般，温柔的抚摸着它：“如果我是那只女鬼，一定会寄托在最信任之人的身上。”
他轻拍红衣的头颅，语气陡然一变，伸手指向眼前的朱姓女人：“杀了她！”
毫无征兆，这个疯子上一秒还在说着其他事情，下一秒就直接翻脸。
朱姓女人也没有想到对方会这么果断，危急时刻，女人从红棺里取出的那些配饰出现了变化。
每一件饰品里都藏着一个半身染血的厉鬼，这应该是朱姓女人最后的底牌了。
她回头对江铃小声说了一句话，然后就全力操控厉鬼拖住了怪谈协会的红衣。
江铃和范郁听到了女人的话，慢慢往后退去。
满身是脸的怪物发出瘆人的笑声，这个红衣和其他红衣不太一样，它更像是一个怨念的集合体，极有可能来自“门”后的世界。
饰品里钻出的鬼怪被撕碎，那怪物身上所有的人脸都做出了同一个动作——张开嘴巴，咬向朱姓女人。
这一刻黑袍人似乎等待了很久，他的声音都在颤抖：“吃掉一个顶级红衣，这在以往根本不敢想象！”
黑袍终于说出了怪谈协会此次来到活棺村的真正目的，他们不知通过什么渠道得知活棺村里有一个受伤的顶级红衣，所有布局都围绕着那只红衣厉鬼进行。
只要能吞掉那只受伤的顶级红衣，怪谈协会也将拥有属于自己的顶级红衣。
一张张嘴巴咬在了朱姓女人身上，停留了两三秒之后，那个满身是脸的怪物突然停下了动作。
“不在她的身上？”黑袍一愣，目光落在了江铃和范郁身上：“有点麻烦，既然这样，那只能全都杀掉了。”
满身是脸的怪物冲向江铃，黑袍人则站在原地，他似乎早已知道了结局，根本不关心这些，做起了自己的事情。
伸手在黑袍里摸索，他抓出了一大把纸人，每一个纸人表情都十分痛苦。
“林官村三十四口人都在这里，据它们自己交代，十几年前逃出活棺村的人，或多或少都和朱姓女人有关系，其中还包括她的后代。”黑袍慢慢站起身，紧紧盯着江铃：“外逃者里只有那个小女孩没有被我做成纸人，这么想的话，女鬼最有可能附身的人就是她。”
范郁抓着江铃的手朝村子里跑，可是两个孩子怎么可能跑得过身后的红衣怪物。
眼看着那满身是脸的怪物越来越近，范郁突然听见前面墙角传来了一个熟悉的声音。
“这边！”
陈歌把碎颅锤和漫画册装进了包里，空着两只手站在前面，他似乎早就做好了跑路的准备。
“陈歌？”范郁放慢了速度，有些惊讶，这也是他第一次说出陈歌的名字。
不等他反应过来，就被陈歌直接抓起：“没大没小！以后要叫我叔叔！”
一手抱着一个，陈歌玩了命的朝村子里跑去。
几乎是同一条路线，就在十几分钟前刚刚出现的场景再次上演。
区别仅仅是陈歌负重增加，而后面追赶的怪物变成了红衣。
陈歌轮流呼喊许音、张雅和大叔的名字，张雅一点反应没有，许音有心无力，大叔看见红衣后直接把自己给藏了起来，更是指望不上。
不知还要多久天才会亮，陈歌为了拖延时间，按照脑海中的印象，故意往村子里那些危险的地方跑。
阿庆给的那张地图发挥了大用处，所有标记了红叉的危险地方被陈歌跑了个遍，但就算这样仍旧没有和怪谈协会的红衣拉开距离。
“我快跑不动了！你俩有没有什么要说的！”
陈歌感觉肺里有一团火在烧，双腿都已经跑的快失去知觉了。
“叔，你放下我们自己走吧。”范郁的声音中少了一丝冷漠。
“如果你实在撑不住，就往村子西边靠，进入左数第三个宅院。”江铃的声音几乎是和范郁同时响起，让陈歌疑惑的是，这个女孩说话的语气腔调和以前完全不同，感觉就像是一个成年女人在说话。
怪谈协会猜对了？红衣藏在江铃身上？
陈歌脑海中闪过这个念头，他一直躲在水井附近偷听，清楚事情的经过。
“好！就去那里！”
转变方向，陈歌拼尽全力跑进了第三个宅院当中：“然后怎么做！”
“进屋，把我放在左边的卧室门口。”江铃的声音愈发古怪了。
踹开木门，陈歌进入正堂，这屋里没有棺材，也没有任何家具，连墙皮都被刮掉了一层。
没有细想原因，陈歌把小女孩放在左侧卧室门口，然后直接躺在了地上，他全力冲刺几乎跑遍了整个村子，就算是铁打的人也撑不住。
屋外传出怪笑，一张张人脸挤在门口，怪谈协会的红衣追来了。
“我这个人一向恩怨分明，等解决了这个家伙再好好谢谢你。”江铃看了陈歌一眼，咬破自己的手腕，任由血液淋在掌心：“我只是想要做个人而已，为什么会这么难？”
她轻轻靠在木门上，当她的身体触碰到房门的时候，那扇再普通不过的门上竟然浮现出了一片片厚厚的血渍。
“这些血都是我曾经留下的，这屋子就是我噩梦的开始。”
江铃用力将木门推开，门后是一个血红色的世界。


今天先一更，捋一捋思路
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第337章 除了我，他们都来了


江铃牵着范郁的手进入门后世界，陈歌现在也没有其他的选择，比起那个满身是脸的红衣，感觉还是血门后面安全一点。
空气变得粘稠，鼻尖萦绕着一股血腥味，视线被遮挡，好像身处在大雾当中一样。
“和第三病栋那扇门后的世界不太一样。”
这是陈歌第二次进入血门当中，活棺村门后的世界血雾弥漫，能见度只有两三米远。
“别走丢了，这雾里面可藏着会吃人的家伙。”江铃已经彻底撕去了伪装，她稚嫩的声音中却带着一种不容置疑的强势。
“知道了。”陈歌目光古怪：“真难想象，一个跳起来都打不到我肩膀的小家伙，竟然是个顶级红衣厉鬼。”
“虽然你救了我，但还是请你说话注意一点，否则我只能等你死后再报答你了。”江铃冷冷的看了陈歌一眼，进入门内后，她的外衣就开始发生变化，大雾中的血丝不断缠绕在她的身上，似乎她就是这里的主人一样。
陈歌眼皮轻轻跳动，觉得这话有些耳熟，他想起了张雅的那封情书。
等陈歌进来后，江铃关上了门，当她再次打开的时候，门外场景已经完全改变。
眼前是一个血红色的村落，大雾遮蔽了天空，笼罩着一切。
“那个红衣很快就会追过来，这扇门拖延不了太多时间。”
血雾飘到江铃身边时，会直接融入她的身体，但可能是因为受伤太严重的原因，她并不能主动去吸收那些雾气。
在江铃的带领下，三人朝着村子一侧走去，身后那扇闭合的血门轻轻颤抖，不断有嘶吼声从门那边传出。
“你要带我们去哪？”血雾对江铃没有影响，但是却让陈歌和范郁觉得很不舒服，两人就好像陷入了泥潭当中。
“安静点。”江铃示意两人先躲在旁边的小屋里，等了几秒钟，前面的大雾当中走出了一个畸形怪物。
身体高大，手臂畸形，五官歪斜狰狞，它穿着粗布外衣，东张西望，好像在寻找什么东西。
雾气弥漫，这个怪物从江铃他们身边走过，很快消失不见了。
“那是什么？”陈歌朝怪物离开的方向指了指。
“村民。”江铃眼中的怨毒根本掩饰不住：“他们就是我脑海中村民的样子。”
“你脑海中村民的样子？这血红色的世界是根据你的认知构建出来的？”陈歌对于所有和门有关的信息都很重视。
“我不知道这世界是怎么出现的，只知道这个世界和我曾经做过的一个噩梦很像。在我的噩梦里，所有村民都是像他那样的怪物，畸形丑陋，还一直在寻找我，想要把我抓回去。”江铃没有继续往下说，她换了个方向，朝着村子深处走去。
门后是一片血红色的世界，但是陈歌直到现在都没有弄清楚，这世界究竟是连在一起的整体，还是一个个独立的个体。
按照跳楼的侦查员所说，每个人心中都有一扇门，只有在心灵彻底崩溃、最绝望的时候才有可能推开这扇门。
第三病栋的门是门楠推开的，门后的世界就是门楠印象当中的世界，一个个因为注射镇定药物、好像行尸走肉般的病人，扭曲奇怪的医生，以及因为害怕产生的断手等等。
活棺村门后的世界被血雾笼罩，到处都是身体畸形想要抓到她的村民，这很符合女鬼生前对村子的印象。
“难道门后的世界就是人心的映照？是一场真实存在的噩梦？”
陈歌又想到了自己鬼屋里的那扇门：“可为什么我的鬼屋里会有一扇门？那扇门是谁留下的？”
血雾蔓延，身后传来了嘶吼和打斗的声音，应该是怪谈协会的红衣和门后世界的村民交手了。
“让它们打吧，我们去取一个东西。”
穿过血雾，江铃带着陈歌和范郁来到了村子中心。
这里的雾气变得稀薄，中间的空地上跪倒着一片村民。
它们身体畸形，面目丑陋，就算穿着衣服，也很难被称之为人。
“它们在干什么？”
“忏悔。”
这些怪物低垂着头，身体对准祠堂，而在祠堂和村子中间则竖着一副红棺！
与现实当中不同，门后世界的棺材正好堵在了祠堂门口。
祠堂是村子里供奉先祖的地方，可是这棺材却丝毫不讲道理的立在正中间。
“只要打开那副棺材，今夜就没事了。”江铃绕到一边，慢慢靠近祠堂：“千万不要惊动这些怪物。”
三个活人屏住了呼吸，挪动脚步，一点点靠近祠堂。
雾气涌动，似乎是察觉到了活人的气息，有些怪物低垂的头轻轻晃动。
范郁和江铃走在前面，陈歌断后，他看着那些跪倒在地的怪物，觉得有些瘆人。
四周散落着红色的纸钱，怪物们就好像是在参加一场葬礼，它们被迫低头摆出悲伤的表情，想要挤出几滴眼泪。
“哭丧？葬礼？”陈歌自进入活棺村后，就发现这村子里有很多和白事有关的东西，包括悬挂在街道上的白灯笼、纸钱和棺材。
“不管现实当中，还是在门后的世界，这个村子好像都在举行一场葬礼，一场延续到现在仍旧无法结束的葬礼。”
陈歌摸出黑色手机看了一眼：“我已经进入门后的世界，可手机并没有提示我任务失败，看来在黑色手机的判定当中，无论门内门外，只要不离开村子就行。”
他翻找到任务信息，活棺村这三个字是他从黑色手机上看到的，一开始他只是觉得这个名字很奇怪，并没有多想。
可现在结合起他在村子里遇到的种种事情后，陈歌隐约有了一些猜测：“活棺？”
滑动屏幕，翻到了任务提示那里，陈歌看着手机上的信息。
“那一天，除了我，他们都来了。”
这次试炼任务的提示信息很短，陈歌慢慢眯起眼睛，他一直到现在才明白了这句话的含义。
“那些人是来参加‘我’的葬礼，他们来为‘我’送丧，所以才会出现除了我，他们都来了的情况。这个提示信息是想要告诉我，破局的关键和葬礼有关。”
陈歌看向祠堂门口，此时江铃已经悄悄跑到了红棺旁边。


第338章 哪来的猫？


红润细嫩的小手，按在了冰冷破旧的棺盖上。
在江铃触碰到红棺的时候，村子中心所有跪倒在地的怪物全都停止了哭喊，一张张畸形恐怖的脸慢慢抬起。
“来帮我！”江铃发出一声尖叫，那张脸上看不出往日的可爱，表情有些吓人。
“嘭！”
沉重实心棺盖砸在地上，所有人都朝着棺内看去。
大红色的棺材里，躺着一个女人。
湿透的黑发贴在柔弱的身体上，她皮肤苍白，五官周正，眉宇间透着英气，不能说好看，但是却给人一种特殊的感觉。
“你们拖延一会时间。”江铃走入红棺，双眼盯着棺材里的女人。
村子中心那些村民全部站了起来，嘴里说着当地的方言，一个个脸上露出狂喜之色。
“你让我拿什么拖延时间？”陈歌回头看向江铃，心中又是一惊。
江铃掀开头发，她后脑壳缺少了一块骨头，那一片的头皮是塌陷进去的。
“这就是江铃身上唯一畸形的地方？”
迈步向前，江铃把自己的血涂抹在女人手上，然后抓住她的手放在自己后脑。
血丝从女人的手掌中探出，顺着那没有骨头的缺口钻进江铃脑海当中。
“她在干什么？这到底是她转生成了江铃，还是说她只是依附在江铃的身上？”
丑陋畸形的村民看到了棺材里沉睡的女人，它们就像疯了一样朝这边冲来。
“我讨厌孩子！”陈歌从背包里取出碎颅锤，护在红棺前面，他感觉自己很快就要被撕碎。
看着冲来的各种畸形怪物，陈歌也有点慌，这种时候他除了全力一搏外，就只能在心中呼喊张雅了。
狂暴的怪物马上就要撕碎陈歌和他后面的棺材，血雾当中忽然传来一声轻笑：“生死关头，那个女鬼都没有出来帮你，看来她确实是陷入沉睡了。”
一道满是人脸的红色浪潮冲散了血雾，将陈歌和围攻过来的畸形村民全部撞开。
“怪谈协会的红衣！”陈歌只是被擦了一下，身体就好像冻僵了一样。
他看向冰冷的左手，刚才情况紧急，他只来得及用双手护住头，结果手肘的位置被那红衣碰到。
“我一直跟在你们后面，就是在等待这一刻。”满是人脸的怪物重新凝聚，它身后走出了一个黑袍人，这人停在红棺旁边，目光却盯着陈歌：“没想到吧，这么快我们就又见面了。”
最后一句话，黑袍人改变了嗓音，他在模仿那个跳楼侦查员说话。
“原来是你。”陈歌身上还有底牌，那就是闫大年的能力，但是他不敢随便乱用，因为这个能力对方之前见过，很可能已经做好了防备。
“一箭双雕，我们的目标原本就包括你。你太危险了，不能活在这座城市里。”黑袍人从袖子里取出一个小瓶子，里面是半瓶血液，他轻轻晃动，那血液中爬出无数黑红相间的血丝：“再多享受一下自由的时间吧，等会儿，就轮到你了。”
血脸红衣阻拦了疯狂的村民，黑袍人没有废话，打开瓶盖，将瓶子斜放在江铃头顶。
“这些血丝是我们在‘门’后找到的，最珍贵的东西，妙用无穷，隐藏着红衣最大的秘密。”局面完全被黑袍掌控，他双眼盯着瓶子里往外爬动的血丝，注意力高度集中：“只要被这些血丝缠上，就算是红衣也无法逃脱。”
陈歌注视着黑袍手里的瓶子，血丝顺着瓶壁滑落，触碰到了江铃的头发。
“如果江铃和女鬼之间的仪式被打断，想要离开就更难了。”陈歌拍了拍背包，转过身轻轻摸了摸白猫的脑袋：“生死存亡的时候到了，等会你去弄掉他那个瓶子，记住，是手里的瓶子！”
陈歌抬手指了指黑袍的掌心，养猫千日用猫一时，陈歌自己也不确定白猫有没有听懂他的话。
那些血丝很可能会对红衣的神智产生影响，一旦女鬼被黑袍控制，今夜就再也没有翻盘的可能，所以陈歌只能去拼一次，利用身上的所有道具和鬼怪，保住江铃和棺材里的女人。
留给陈歌的时间不多，他也不是一个犹豫的人，在血丝快要钻进女孩后脑时，他抓住碎颅锤全力朝黑袍冲去！
“不自量力。”黑袍人动都没动，手指保持着固定的姿势。
在陈歌冲到两三米远的时候，那满身是脸的红衣从村民围攻中脱身，怪笑着拦在陈歌身前。
“闫大年！”
漫画册里的大叔似乎也清楚，这时候不出力的话，自己也要跟着玩完，他拿起笔将红衣画在纸上。
最后一笔落成，满身是脸的红衣停顿了一下，陈歌脚步不停，抡锤砸向黑袍人，这是一个难得的机会！
“同样的错误，我不会犯第二次。”黑袍人空闲的那只手抓着一大把纸人洒了出来。
那些纸人哭喊着冲向陈歌，想要爬在他的身上。
行动受阻，满身是脸的红衣已经恢复正常，情况万分危急，但这时候陈歌却前所未有的冷静，他抓着背包对准黑袍人直接甩了过去。
“还真是百折不挠。”黑袍护住瓶子，用空闲的那只手接住背包，可他刚抓住背包带，里面突然窜出了一道白影！
饶是他创造过无数怪谈，这一刻也愣住了：“什么东西？”
临危受命的白猫根本不知道陈歌在瞎说些什么，它只是觉得那个瓶子给它一种奇特的感觉。
张口咬住，白猫从黑袍身上跳起，直接窜上了房顶。
“猫？！”
村子中心那些疯狂的畸形村民，还有黑袍和陈歌都被屋顶的那只白猫吸引，它一身洁白的毛和这血红色的世界格格不入。
“干得漂亮！”陈歌喊出了声，可接下来发生的事情把他也给惊住了。
嘴里叼着瓶子，白猫歪着头看向下面的一群人，它的小脑袋左右晃了晃，结果原本已经滑到了瓶口的血丝，直接掉进了它的嘴里。
一口吞下，白猫似乎还不知道瓶子已经空了，瞪着可怜巴巴的眼睛，好像在寻找陈歌在哪里。


 生来平凡，何所畏惧


昨天下午提交辞职申请，给我安排了个新人，带他出师，最迟两个星期，我就可以走了。
今天对我来说算是个比较重要的日子，写了一大堆感伤的话，写到凌晨三点半，回头一看又全给删了。
没必要。
来说一下咱们这本书的成绩，首订一万七千六，现在起点均订两万八，全渠道均订三万多，二十四小时追读一万四。
承蒙各位读者大大照顾，这个成绩简单的说，就是2018年所有新人新书里最强的。
新人的定义是名下只有一本书，起点每年的新人王会从所有新人当中选择。
但是除却均订和首订，还有一个最重要的衡量标准是月票总数，也就是自上架以来获得的月票总和。
争夺新人王，只需要跟新人比月票就可以了。
现在月票总数比我们高的新人有两位，一位总票数比我们高两万票，还有一个比我们高三万六千票。
距离今年结束还有一个半月，想在这个时间里超过他们很难，但不是不可能。
这是我距离新人王最近的一次，不争肯定会后悔一辈子。
所以纠结了几天，跟家人商量了一下，决定辞职，十二月初开始全职写。
天已经亮了，我就最后再多说一句……求月票！求月票！求月票！成了新人王女装什么都是小意思啊！


第339章 欠你一块骨头


根据黑袍人所说，瓶子里的血液是他们在门后找到的最珍贵的东西，隐藏着红衣的秘密，似乎也是怪谈协会控制红衣的主要手段。
但让所有人都没有想到的是，那隐藏着红衣秘密的血丝，现在被一只猫吞进了肚里。
“吃了？”黑袍气的手指发抖，他是真没想到有人会随身带着一只猫到处乱跑。
“你给我吐出来！”黑袍的声音变得尖细了一点，这应该才是他的真实嗓音。
白猫耳朵压在脑后，它从黑袍男人身上感受到了威胁，做出进攻的姿势。
“给我抓住它！我要把它的肚子剖开，榨取出它身上的所有血液！”旁边满身是脸的红衣怪物听到命令，冲向屋顶。
红衣袭来，原本还呲牙咧嘴的白猫叼着瓶子转身就跑，它在房顶上跳跃，然后钻进了那一堆畸形村民当中。
村子中心乱作一团，黑袍咬牙切齿，他素来谨慎，没想到会在阴沟里翻船。
“一定要抓住它，那是最后一瓶了。”
双手攥在一起，黑袍看着被白猫引走的红衣厉鬼，那厉鬼和他之间的距离越来越远。
大概相隔了十几米的时候，他突然产生了一种不好的预感，扭头看向身后，陈歌已经提着碎颅锤冲了过来。
“再多享受一下自由的时间吧！这句你刚才说的话，我现在还给你。”
被黑袍步步紧逼，终于在他发怒的时候被陈歌找到了一个机会。
“我最讨厌你们这些借助外力的家伙，人还是要靠自己！”疯狂挥动碎颅锤，陈歌飞奔而来：“有本事我们就赤手空拳的打一架！”
黑袍看着陈歌手里的碎颅锤，吸了口凉气：“这个疯子。”
他转身就跑，陈歌跟在后面，紧追不放。
红衣厉鬼被引开，这是一个难得的机会，陈歌绝对不会放过。
慌忙逃窜，黑袍再也顾不上保持神秘感了，他捂着头套，嘴里呼喊着那个满身是脸的红衣。
此时的场景和当初芳华苑小区里陈歌的遭遇一样，都是红衣厉鬼被引开，然后被厉鬼寄托的人遭受攻击。
“看来红衣厉鬼也不是万能的。”连续两次遭遇让陈歌清楚意识到了这个问题：“没错，一个红衣厉鬼不保险，很容易被引开，所以要多养几个才行！”
同样都是被鬼怪寄托，但是黑袍的身体素质却和陈歌差了一大截。
这可能是和操控鬼怪的方式不同有关，陈歌是连哄带骗让鬼怪主动接纳自己，而怪谈协会他们和鬼怪之间的关系，应该只是相互利用。
黑袍跑出去没多远速度就慢了下来，反观陈歌，发现对方速度放缓，他立刻提速！
“我今天就帮那个跳楼的侦查员报仇！”
不尊重生命的人，生命也不会尊重他。
满身是脸的红衣听到黑袍求救，赶紧追了过来。
可在它经过红棺的时候，身上那些脸全都变了表情，就好像是看到了一种很危险的东西，在瞬间受到了惊吓。
黑袍已经支撑不住，但满身是脸的怪物却没有过去，它停在红棺旁边，高度戒备。
村子里的血雾愈发浓重，那些畸形的村民也好像感觉到了什么，它们一个个望向红棺，身体止不住的打颤。
“又失败了。”
声音是从红棺内传出的，那个看着气质特殊的女人慢慢睁开了眼睛。
她的眼眸和正常人完全不同，双瞳之中倒映着小女孩江铃的身影：“还是斩不断和你之间的联系。”
血丝钻入她的掌心，女人轻轻摸着女孩的后脑：“我欠你一块头骨，以后我可以帮你做一件事情。”
江铃软软的瘫倒在地，女人又把目光放在了满身是脸的红衣身上：“你们不让我做人，那我就连做鬼的机会都不给你们。”
话音一落，整个村子的血雾翻腾起来，好像是一道道无形的枷锁压制住了在场所有人。
女人走出红棺，她身后粘黏着无数血丝，慢慢向前。
血脸红衣拼命挣扎，可是周围的雾气将它死死锁住。
一层层枷锁，小半个村子的雾气凝成了血水粘黏在怪谈协会的红衣身上。
“在我推开的门后面，还想要跟我动手？”女人把手臂伸向红衣的脸，指尖刺入对方身体当中，那红衣怪物身上所有的脸都开始尖叫，可惜没有任何用处。
接下来发生的场景，血腥恐怖，这个女人将怪物身上的脸全部取了下来，扔进了红棺当中。
“接下来，轮到你们了。”她非常记仇，操纵血雾吊起跪倒在地的村民。那些村民哭喊求饶的声音越大，她就越开心。
耳边响起女人的笑声，同样被限制了行动的陈歌打了个寒颤，他看着那些痛苦的村民，摇了摇头：“你们伤害过的人，终究会变成了你们的噩梦。”
血雾不断融入女人的身体，她折磨完村民后，抱起江铃走到陈歌身边。
“你说我跳起来打不到你肩膀？”这个女人似笑非笑的看着陈歌。
“说过吗？不应该啊，我怎么记不起来了？”陈歌汗毛都立了起来，眼前这个女人报复心太强，而且看起来比怪谈协会的红衣还要难对付。
“记不起来就算了，本来我还想好好报答一下你。”
出乎陈歌的预料，这个记仇、残忍、可怕的女人并没有为难他，向左走了几步，蹲在范郁身前：“你是不是早就发现了我？”
范郁点了点头，他毕竟是个孩子，也没什么心眼。
“那你为什么还一直陪着我？”女人把脸凑在范郁身前，好像是想要看清楚范郁的表情。
“是你在陪着我，我没什么朋友的。”范郁说完朝陈歌指了一下：“除了他。”
女人笑了笑，从衣袖当中翻出一个玉镯：“你能看到它们，戴上这个，它们就不会欺负你了。”
起身，女人把江铃放在陈歌身边：“带着她离开吧，这个村子要被永远埋葬了。”
女人的话陈歌并不是太明白，他只是抱住江铃，牵着范郁的手：“我能离开了吗？”
“恩。”
“那我能不能把这个人也带走。”陈歌朝着黑袍走去：“我想问他一些问题。”


第340章 裂开了


陈歌掀开了黑袍的头套，下面是一张被毁了容的脸。
“你们的会长到底是谁？”
“反正不是我。”黑袍这时候脸上居然露出了笑容，他嘴唇弯出一道弧线：“慢慢猜吧，你临死之前一定会见到他的。”
说完后，黑袍嘴里面冒出一道道血丝，那些血丝好像拥有自己的生命一样，从他的身体里爬出。
一条条青筋浮现在皮肤表面，黑袍似乎正忍受着一种超越感官极限的痛苦，他张大了嘴巴，能看到他的上颚、咽喉都布满了血丝。
“他身体里的血丝好像在吞食他自己。”陈歌握紧碎颅锤想要过去给黑袍一锤试试效果，但是被旁边的女人拦住。
那些血丝从黑袍身体里钻出，将他包裹了起来，只能看出一个大概的人形。
“会长就在你身边，他一直关注着你，你是他见过的所有人中，最有趣的一个。”
嘶哑的声音从黑袍里传出，陈歌和红棺里的女人看着黑袍被一点点蚕食掉，化为血丝的一部分，然后钻入了血红色的土地当中。
“那些血丝是什么东西？”
“你可以把它理解为红衣厉鬼身体的一部分。”女人捡起地上的黑袍，好像在里面发现了什么有趣的东西：“你带着两个孩子离开吧，在门内呆的久了，就回不去了。”
女人抓着黑袍消失在红雾当中，陈歌看着她离去的方向，心中有些疑惑：“那件黑袍里藏着什么东西？我怎么从她的语气里听出一丝惊喜。”
陈歌在祠堂房顶上找到了白猫，它到现在还不明白刚才发生了什么，咬着瓶子，白毛竖起，明显是受到了惊吓。
“下来吧，没事了。”白猫过了半天才从屋檐上跳了下来，陈歌接住它的时候，发现白猫好像变沉了一点：“你这猫怎么什么都往嘴里塞？”
陈歌掰开白猫嘴巴看了看，连个血丝的影都没见到。
“那玩意是怪谈协会给红衣准备的，一只猫吃了会不会出现问题？”
陈歌也是第一次遇到这样的事情，他发现白猫并无异常，就先把它塞进了背包，然后带着两个孩子回到女人曾居住过的卧房。
“血门开在她的房间门口，可见对她来说，这扇门每次打开都是一场噩梦。”
面前的血门已经闭合，陈歌推了几次发现没有用。
“让我来吧，江铃教过我开门的方法。”
范郁按住房门，女人送给他的镯子上渗出鲜血，染红了他的手掌，一点点将门推开。
离开血门的时候，陈歌拿出黑色手机看了一眼，他一直在等待手机提示信息。
黑袍男人有很大的概率是第三病栋的九号房病人——吴非！
但是这人死后，黑色手机并没有收到提示信息。
每杀死一个第三病栋的病人，第三病栋试炼任务完成度都会提高，完成度超过百分之九十就能获得这个三星场景的隐藏道具！
当初熊青被捕，魔鬼男被杀的时候，黑色手机都收到了提示，可这一次吴非死亡后，手机却迟迟没有发来信息。
“是不是什么地方出了问题？”陈歌回忆遇到黑袍后的所有细节，觉得自己好像忽略了很关键的一点。
“黑袍一直尾随在我们身后，确定张雅沉睡才动手，他见到我后的说的第二句话改变了语调，模仿当初那个跳楼的侦查员。”陈歌皱了皱眉，黑袍人好像也没有什么可疑的举动：“难道他没死？血丝包裹着他的灵魂逃走了？还是说他把自己意志的一部分藏在了其他地方？就像当初操控那个侦查员一样？”
陈歌又回想起了女人在捡到黑袍时奇怪的反应，觉得那件黑袍也有问题。
“可惜了。”张雅沉睡，他现在没有底气去向那个女人讨要黑袍：“推门之人，在门后的世界里似乎要比普通红衣强很多。”
从宅院里出来，陈歌思考再三，决定先不去水井那里凑热闹，准备先找个安全的地方蹲到天亮再说。
带着两个孩子，陈歌来到了村子中心，他顺着的祠堂里的密道进入二层小楼当中。
“阿婆，你睡着了吗？”
陈歌抱着两个孩子进入小楼，他上到二楼以后发现老人并没有在隔间里。
“人呢？”陈歌放下江铃，抓住碎颅锤：“老太太双腿肌肉萎缩，根本没有办法自己下床走动，除我之外还有其他人进来？”
房间里所有家具都完好无损，桌椅板凳都和他第一次进来时一样，如果老人是被强行带走的，屋内不可能这么干净。
陈歌拍了拍范郁的肩膀：“你有没有在这屋子里看见什么人？”
“没有。”范郁摇了摇头。
“那她能跑到哪去？”
屋里交织着婴儿的哭声，小楼不大，找遍了都没有看到那个老人。
“真是见鬼了。”陈歌将昏迷的江铃放在床铺上，他则直接坐在了地上，刚准备缓口气，村子西边传来一声枪响！
“枪声？是老魏？”陈歌又重新爬了起来：“他们回来了？是遭遇了不测，还是支援赶到？”
枪声只响了一次，然后外面就恢复死寂。
陈歌担心白大爷和老魏的安全，带着范郁和江铃又从屋子里走了出来，朝着村子西边赶去。
此时大山尽头的天空已经泛起蒙蒙的亮光，黑夜很快就要过去了。
等陈歌再次来到村子西边时，十号早已经离开，熊青和鬼婴都不见了踪影，现场只剩下瘫倒在地的村民。
“我离开后，这里又发生了什么事情？”陈歌抓起一个村民想要询问，可对方好像受了什么刺激，神志不清，胡言乱语，嘴里不断重复着——裂开了、裂开了。
陈歌不确定这是他们当地的方言，还是真的有东西裂开了。
他左右环顾，看到了躺在水井旁边的朱姓女人，披头散发，很是凄惨。
“你能听到我说话吗？”陈歌因为职业原因，治疗昏迷、晕厥很有心得，在他的帮助下，朱姓女人慢慢苏醒过来。
“别怕，那些黑袍人已经离开了。”陈歌搀扶着虚弱的朱姓女人：“你能不能告诉我，刚才这里发生了什么事情？那个拿着木盒的黑袍人呢？”


第341章 绣娘的嫁衣（求月票）


朱姓女人晃动脑袋，过了很久才清醒过来，她抓着陈歌的衣袖，开口第一句话就是：“裂开了，那个人的身体裂开了！”
“人？你慢点说，别着急。”陈歌拍了拍朱姓女人的后背，将她扶了起来。
“你和两个孩子离开以后，黑袍人身边长着六个头的怪物被村里的鬼魂撕碎，整个过程中黑袍人都没有出手。”朱姓女人身体虚弱，说话也断断续续的：“村子里的鬼魂分食了那怪物后，又开始打黑袍人的主意，但是它们刚一靠近黑袍人，就又尖叫着离开。”
“鬼魂害怕他？”
“是的，他身上往外渗出红色的血液，黑袍掀开后，我才看见他背着一具女尸。”
朱姓女人描述的情况让陈歌想到了自己，只不过张雅一直是躲在影子当中：“他掀开黑袍的时候，你有没有看见他的脸？”
“没有，感觉就像是那女尸自己把黑袍掀开了一样。”
“你确定是女尸？不是身穿红衣的女鬼？”在陈歌印象中女尸和女鬼还是有很大差别的。
“这一点我还是能区分清楚的，不过那具尸体很特别，与我之前见过的所有尸体都不同。”朱姓女人竭力想要表达出那种感觉，奈何她一直在比较封闭的活棺村里，很难找到贴切的词语来形容：“那具尸体被精心打扮过，看着更像是一件展示品。”
“怪谈协会的人果然都是疯子。”陈歌忽然想到了一件事，随口问道：“那具尸体很美吗？”
第三病栋到现在为止，除了吴非和王声龙外，只有一个韩宝儿还确定活着。
这个女疯子的主治医师对她的评价是，上帝多想毁掉一个人，才会赋予她这样的美丽。
当时看到这条信息的时候，陈歌留意了一下：“熊青被做成了红衣厉鬼，韩宝儿说不定也被做成了某种东西，疯子的世界常人很难理解。”
“那具尸体长得不算太好看。”朱姓女人也不知道自己为什么要去评价一具尸体的美丑，她说道这里突然停住了：“我都差点忘了，那具尸体竟然一点腐烂的迹象都没有，只是肤色很奇怪，透着死意。”
朱姓女人越说越奇怪，弄得陈歌也有点摸不着头脑，十号背着的东西跟他之前见过的所有鬼怪都不太一样。
“后来发生了什么？为什么你们都在说裂开了？”陈歌比较好奇的是这一点。
“那女尸身体是由无数红线缝合成的，她不管鬼魂还是活人都往嘴里塞，吃东西的时候，她的嘴可以裂开到这里。”朱姓女人指了指自己的耳朵：“那具尸体的各个位置也都会开裂，就像是一张张嘴巴。”
听朱姓女人的描述，这怪物可能也是红衣级别的，但如果对方真是红衣，朱姓女人和村民根本没有生还的希望。
“那怪物现在离开了吗？”陈歌比较关心的是这一点。
“黑袍本来想要先抓住女鬼的孩子，然后再来对付我们，但这时候村子外面有一个人走了进来。”
“是警察吗？”
朱姓女人摇了摇头：“是一个医生，穿着白大褂，他身边围着很多嬉笑玩闹的小孩。”
脑中闪过类似的场景，陈歌怎么想怎么觉得诡异：“医生身边围着一群孩子？”
“那些孩子都是鬼魂，它们似乎把医生当做了父亲。”朱姓女人这么说，倒是让陈歌想起了一个人——九江儿童福利院的陈医生！
“穿白大褂的医生是不是看起来快四十岁，国字脸，眉毛很重？”
“离得太远没有看清楚。”朱姓女人回忆了一会：“那个医生进入村子后，直接朝着黑袍走来，双方似乎本身就是仇人。”
“他俩有没有说过什么话？”
“没有，黑袍看到医生过来，就直接离开了。我们是被医生身边那些孩子攻击的，不过它们也没有下杀手，只是让我们昏了过去。”
“最后再问你一个问题，那些孩子是你通过祠堂的密道，转移到自己房间里的吧？”陈歌站起身，准备离开。
“这些你都知道？”朱姓女人没有反驳：“往年女鬼苏醒就会大开杀戒，只有我的房子比较安全。”
“我听二楼隔间里那位老人说过，那个老人应该是你的亲人吧？”陈歌随口说完，却没有得到回应，他扭头看去才发现朱姓女人神色古怪：“怎么了？”
“我奶奶已经过世很久了，跟你说话的可能不是她。”
虽然早就做好了心理准备，但陈歌心跳还是加快了一些。
“不过你不用怕，她可能仅仅只是有话想要对你说吧。”朱姓女人示意陈歌去村子西边查看一下：“在昏迷之前，我看到黑袍和医生朝村子西边的山林去了。”
“枪声也是在村子西边响起的，应该是老魏和他们相遇了。”陈歌担心那位快要退休的警察出事，领着两个孩子往村子西边跑去。
没走出多远，他就听到了婴儿的哭声。
寻着声音，他看到白大爷抓着竹篮和老魏晕倒在一面土墙旁边，。
两人身上都没有受伤，让陈歌感到奇怪的是，老魏的配枪此时正好端端的放在枪套当中。
陈歌垫着袖子把枪取出来看了看，发现子弹确实少了一发。
“周围没有弹痕和弹壳，难道那一枪打中了什么东西？”
他守在老魏和白大爷身边，等了很久老魏和白大爷才清醒过来。
感觉就像是做了一个噩梦，白大爷还依稀残留着昨晚的记忆，老魏的情况则有点复杂，他忧心忡忡，不断跟陈歌说，有一件很恐怖的事情发生在了他身上，但是他却忘记了那件事是什么。
老魏显然是受到了很强烈的刺激，他甚至忘记了这一晚在活棺村里的遭遇，只是念叨着不对劲。
夜色消散，远处的天空泛起鱼肚白，陈歌的黑色手机也收到了任务完成的信息。
“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你完成随机三星试炼任务——活棺村！全新恐怖场景已解锁！”
“在规定时间内完成随机触发试炼任务，获得随机任务奖励——绣娘的嫁衣！”


第342章 谁偷走了我的记忆


“绣娘的嫁衣：用我的骨做针，用我的血做线，用我的皮做衣，希望你不会嫌弃我这件血红色的嫁衣。”
“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你获得特殊种类厉鬼——绣娘的残念！”
“三星恐怖场景活棺村试炼任务结束，任务完成度百分之七，未获得隐藏道具奖励。”
陈歌连续看了两遍黑色手机上的信息，确定自己没有看错：“任务完成度只有百分之七？这村子我今晚被追着跑了好几遍，所有地方都去过了，怎么可能只有百分之七的完成度？”
黑色手机不会出错，陈歌看着屏幕思索起来：“怪谈协会横插一手，导致活棺村的祭祀活动没有成功，难道是因为这个原因？”
“任务完成的关键应该还是在女鬼身上，帮助她顺利进行仪式，或者杀掉她，两种不同的选择会带来不同的变化，估计才是这任务的核心。”
“那女人说过，谁让她做不成.人，她就让谁连鬼都做不成。可以看出这个红衣的执念已经发生了变化，她想要重生！”
无论是帮助她，还是阻挠她，任务完成度都会不断提高，但是因为怪谈协会的出现，陈歌还没来得及做出选择，就已经开始逃命。
“安全第一，只要人活着，以后还有机会提高任务完成度。”陈歌靠在墙壁上，默默收起手机：“不过以后我要怎么选择？帮助女鬼复生，还是阻止她？”
活棺村里隐藏着大秘密，整个村子可以看作是一座坟，所有村民都是陪葬的纸人，朱姓女人则是守墓人，而这坟中唯一葬着的就是红衣女鬼！
“死者复生这根本不可能，寄托在别人的脑海里，成为一段噩梦还差不多。但如果阻止她的话，必定会和她成为敌人，到时候就是不死不休的局面。”
陈歌扭头看了一眼范郁，这孩子正低头看着手腕上的玉镯，那玉镯里面是一道道血红色的纹路。
“女鬼似乎很看重范郁，还送了他一个看起来很贵重的手镯。”
“女鬼是范郁的朋友，范郁是我的朋友，可以间接的说女鬼和我是朋友关系。”
“也好，这女人虽然记仇，但是恩怨分明，值得帮助。”
“再说了，作为一个鬼屋老板，和鬼打好关系不是一件很正常的事情吗？”
陈歌很快说服了自己，他嘱托范郁，以后一定要哄那个厉鬼姐姐开心。
今夜的试炼任务，陈歌只是一个旁观者，张雅沉睡，许音处于蜕变当中，让他失去了入局博弈的资格。
所幸结果也不算太差，场景顺利解锁成功，许音极有可能成为红衣，就连白猫吞掉了怪谈协会的血丝后，也可能会出现特殊的变化。
“明明一直在逃命，被追着跑了一晚上，但为何我会有种收获颇丰的感觉？”
天已经亮了，现在是早上五点多钟，陈歌算了一下时间，就算一刻不停的赶路，也很难在九点之前回到新世纪乐园。
“罗董事在全力宣传，我这边可不能掉链子，还是早点回去比较好。”陈歌找到朱姓女人，和她商量了一下关于阿庆孩子的问题，最后陈歌他们没有将这个婴儿带走，而是交给朱姓女人抚养。
期间老魏也询问了朱姓女人很多问题，可惜朱姓女人和跳井的红衣厉鬼是一伙的，她没有透露出任何信息，只说这是一个普通的村子，每年的这个时候，他们就会举行祭祀。
老魏总觉得自己好像忘了什么，就跟喝断片了一样，完全想不清楚昨天晚上发生过什么事情。
陈歌害怕老魏被怪谈协会的人暗下毒手，将他带到一个房间里，唤出鬼怪查看了一下，发现老魏身上并无异常。
昨晚有枪声传来，老魏应该是看到了什么东西所以才会开枪，而偷走他记忆的也正是那个东西。
只有老魏见过偷走了他记忆的人，凶手是谁，只有一个忘记了凶手长什么样的人知道。
陈歌嘱托老魏多加小心，平时不要一个人外出，他很担心类似侦查员那样的事情在老魏身上重现。
村子里的人很讨厌外来者，可能是因为他们害怕自己的畸形外貌被正常人看到，一个个都故意远离陈歌他们。
大概六点钟的时候，陈歌、老魏和白大爷带着两个孩子离开了活棺村。
穿过密林，走了一个多小时，老魏和陈歌的手机同时响了起来。
“终于有信号了！”老魏打起精神，向颜队报告这边的情况，说两个孩子已经找到，但是那个孤儿院的医生却失踪了。
按照老魏的说法，他怀疑这是一起有预谋的拐卖儿童案件，两个孩子可能是被陈医生卖到深山里去的。
得知老魏和陈歌平安无事，还找到了孩子，颜队那边放下了心，让他们带着孩子先回市分局。
在老魏向颜队汇报的时候，陈歌登上自己的社交账号，发现昨晚凌晨一点到三点之间，鹤山和高汝雪给他发了很多信息，似乎有很要紧的事情。
拨通鹤山电话，陈歌直截了当的问道：“有事吗？”
“老大！你怎么才接电话？出大事了！”鹤山嗓门很大，旁边的老魏都听见了。
“别咋咋呼呼的，慢点说。”陈歌往前走了几步，和其他人拉开距离。
“高汝雪你还记得不？就是跟我一起去你鬼屋参观的那个学姐，她寝室有一个人失踪了！”鹤山就算压低了语气，在陈歌听来还是震得耳朵疼。
“失踪找警察啊，找我干什么？”
“人没失踪，我也不知道怎么说，就是外貌五官都还是这个人，但是性格完全不一样了，就像是躯壳里的灵魂被掉包了！”
“鬼上身？”
“对，就是这种感觉！老大，你今天要不要过来我们学校看看？这事非常邪乎，现在学姐特别需要帮助。”
“暂时没有时间。”陈歌想了想，没有直接拒绝：“这事我会找高汝雪问清楚的。”
挂断电话，陈歌又拿出了黑色手机，四星恐怖场景通灵鬼校的最后一个支线任务就是在九江医学院。
“先休息一段时间吧，至少要等许音苏醒再考虑下一步计划。”


第343章 往后看

陈歌刚把手机收起来，高汝雪的电话就打了过来，估计是鹤山通知了她。
“这么着急？”
陈歌接通电话，还没开口，话筒那边就传来了高汝雪特意压低的声音：“我没戴耳机，室友就在外面的走廊上，你别大声说话。”
高汝雪现在的情况似乎不是太好，能从她的语气中听出一丝紧张和不安。
“我刚才听鹤山说你的室友被鬼上身了？”
“应该要比鬼上身还要恐怖，我感觉她就像是彻底换了一个人。”
“是行为习惯上出现了改变吗？”
“她表现的和平时一样，但我能感觉的出来，那不是她！”高汝雪十分肯定：“你听我说，这件事也跟我们学校的一个传说有关。”
“老教学楼的地下室里有一座眼睛会流血的石膏雕像，传说只要在晚上十二点找到它，就可以问它一个问题。”
“我的室友有两个，一个叫马颖，一个叫刘娴娴，那天晚上她俩是一起出去的。”
“她俩为什么要去找雕像？就因为好奇？”陈歌小声插了一句。
“刘娴娴喜欢上了一个她不该喜欢的男人，她一直在纠结，该不该和对方交往。”
“她是个单亲家庭的孩子，特别没有安全感，谁对她好一点，她就会觉得那个人特别好，我们都劝过她，可她就是不死心。”
“她很固执的认为那个男人也深爱着她，只是因为种种原因才不能和她在一起，她想要下定决心，但是又害怕胆怯，所以想要找到雕像，问一下那个男人是不是真心爱她。”
陈歌在情感方面是一片空白，他也不知道该怎么开口：“那另一个女孩为什么也要找雕塑？”
“马颖有一个姐姐，五年前也考入了九江医科大学，可是在上到大二的时候，她姐姐在返校途中失踪了，一直到现在都没有找到。”
“她想要弄清楚自己姐姐去了哪里，这已经成了她们一家的执念，在听到这个传说后，就产生了试一试的想法。”
高汝雪说到一半，走廊上突然传来另一个女人的声音，似乎是在催促她。
匆匆应了一声，高汝雪加快了语速：“这两个人非要去试试，她俩胆子又都很小，结果就拉上了我一起。”
“我们是一星期前过去的，晚上十一点多进入老教学楼地下室，那里堆积了很多废品，想要找到雕塑很难。”
“第一天，我们搜查了大部分区域，什么都没有发现。”
“到了第二天晚上，我以为她俩会死心，结果谁知道她们又拉着我过去。”
“同寝室这么久，我没忍心拒绝她们，就第二次和她们一起进入地下室。”
“这回和上次不太一样，刚进去没走出多远，我就听到有人在笑。”
“我询问两个室友有没有听到笑声，但是她俩都说没有听到，我感觉情况有些不对，强行把两人拽了出去。”
“这事我本来以为到此就会结束，可我没想到她们第三天晚上竟然还要去。”
“那是我第一次发觉两位室友出现了问题，我警告她们如果再去的话，我会把这件事告诉宿管和学校保安。”
“她们见我不是在开玩笑，这才回到自己床上。”
“让我真正感到一丝害怕的事情发生在第四天清晨，我睁开眼的时候，两个室友都已经醒了，她俩躺在床上，看着我，脸上带着笑容。”
“第四天晚上的时候，两个室友并没有再出去，但我一直觉得很不安，早早的躺在床上，假装睡着。”
“凌晨两点多的时候，两个室友同时起身，就像是商量好了一样，轻手轻脚的离开了寝室。”
“我没敢追出去，等到凌晨三点半，她们才回来。就像是什么都没有发生过一样，躺在自己床上。”
“第五天晚上和第六天晚上也是这样，一直到昨天晚上。”
“她们又是凌晨两点多偷偷离开，大概凌晨三点半的时候，室友回来了，但让我感到害怕的是，回来不是两个人，而是三个！”
“寝室里没有开灯，我看不清楚，感觉它们三个穿的都差不多。”
“三人走到床边，躺在三张床上，最让我觉得奇怪的事情发生了！”
“寝室里一共只有三张床，其中有一个人好像是爬到了我的床上。”
“我一晚上都没敢翻身，手藏在被子里拨打电话，下面我说的这些你可能不相信，但确实是事实。”
“我给所有人发送短信，收到的回信都是——往后看，唯有给你留言的时候，收到的是系统的正常回复。”
“那多出来的一个人应该就躺在我身后，我那个时候只能给你发信息、打电话，可是你的手机却打不通。”
“整整一个晚上，天亮以后我才敢往身后看，我的床上什么都没有。”
“一个小时前，我的室友从床上醒来，她们表现的都和平常一样，喊我一直吃早餐、上课，但是……”
“你还没好吗？”
电话里传出另一个女人的声音，厕所的门似乎也被推开了。
“没事，跟朋友聊天呢。”高汝雪声音瞬间发生改变，她非常冷静。
“你平时跟我们都少说话的，这可不像你性格啊？是男朋友吧？”另外一个女生笑了起来：“别光顾着聊天，今天的解剖课还挺重要。”
“行。”高汝雪对着电话又说了一句：“有时间晚上可以过来吃个饭，我这可是第一次邀请别人，你想清楚再拒绝。”
“你赶紧上课去吧，我晚上会过去的。”陈歌的声音很有磁性，透着一丝成熟和自信。
挂断电话，陈歌表情立刻发生了变化：“高汝雪让我晚上过去面谈，看来昨晚的事情确实把她吓的不轻。不过话说回来，为什么只有我手机的电话和留言功能可以正常使用？”
他将两个手机都拿在手中，实在想不明白这个问题。
“雕塑、多出来的人、电话短信……”陈歌其实很想问问高汝雪，那个所谓的地下室和地下尸库有没有联系。
“十号背着一具尸体，那具尸体会不会和九江医学院的地下尸库有关？”
陈歌在脑中将所有的线索过了一遍，看似杂乱的线索隐约串联在了一起。


第344章 开始营业！


“晚上见了高汝雪后必须要给她提个醒，她现在这个情况已经不适合住在寝室里了。”
九江医学院下面埋藏有极为恐怖的东西，这一点高汝雪还不知道。
收起手机，陈歌开始全力朝大山外面赶。
九点多钟陈歌刚回到林官村，徐婉的电话就打了过来，询问他怎么不在鬼屋，是不是出了什么事情。
陈歌随便应付了几句准备挂断电话，结果徐婉又告诉了他一个好消息——顾飞宇出院了。
这个年轻的保安在芳华苑小区里被怪谈协会袭击，一直到现在才调理好，早早的就跑到了新世纪乐园门口等待。
“小顾是还是挺称职的，正好现在鬼屋比较忙。”
交代了一些事情，陈歌告诉徐婉三个小时内赶到鬼屋，希望她安抚一下游客，然后就挂断了电话。
带着两个孩子上了警车，老魏原本是准备直接开到市分局的，陈歌好说歹说劝了半天，老魏才同意先把陈歌送到新世纪乐园。
在车上小睡了一会，中午十一点，陈歌终于回到乐园。
他奔波了一整夜，衣服裤子被树枝划破，背着一个大包，肩膀上趴着一只脏兮兮的白猫，看着非常狼狈。
“不好意思，我来晚了。”
鬼屋旁边的休息厅已经爆满，门口的台阶上也全都是人，很多游客是专门来恐怖屋参观的。
游客等了很久，心里有怨言，但是看到陈歌这个凄惨的样子，也不好发作。
“小陈，你怎么才过来？都几点了？”徐叔安排工作人员给所有游客发放了免费的水和小礼物，然后问出了大部分游客心中共同的疑问：“你昨晚干什么去了？”
好多游客都围了过来，毕竟陈歌的这个造型实在是有点吸引人。
“昨天夜里九江福利院有两个孩子丢了，我去帮他们找孩子。一路追查到了大山里，结果发现了一个满是畸形人的村子，那村子就像是一座坟，红白事颠倒，到处挂着白灯笼，地上全都是纸钱。我去的时候他们正在举行一个仪式，竹篮里放着婴儿，门口立着红棺。当时村子里的女人手拿剪刀，就这么提着婴儿进入村子祠堂，等她再出来的，身上的衣服满是鲜血……”
“打住，你别说了。”徐叔赶紧抓住陈歌的手臂，附近已经围过来了一大片游客，他们本来心有怨气，但听着听着感觉还挺刺激。
“你让他继续说啊！后面咋了？”
“什么仪式这么血腥？真有这样的村子啊？”
“大家散了吧，鬼屋老板已经疯了。”
徐叔赶紧跟旁边的人解释，但陈歌声音反而是越来越大：“后面还有更给力的事情！”
他拿起工作人员为了维持秩序特意带过来的扩音器，踩着防护栏，直接爬到了午夜售票厅上面。
明明穿的很普通，但他给人的感觉却好像全身散发着光一样。
“我在那个村子里深入调查过以后才发现，这是个冥村！”
“白天住活人，晚上住死人，凌晨十二点一过，整个村子里到处都是鬼怪！”
“你们一定没见过那样的场景！死人给死人送葬，魂幡飘荡，一条街道都是阴丧的队伍！”
“如果你们以为仅仅只有这些，那可就大错特错了！这村子里最危险的还是那一间间老宅，院子里种着阴气最重的槐树，树下倒栽着身体畸形的怪物，如果你能侥幸进入正堂，千万不要开心的太早！”
“老宅里每个房间都停放着棺材，棺内摆着大红色寿衣，不管你碰没碰这衣服，它都会从棺内跑出跟在你身后！”
“在那个地方，每一次呼吸都要小心翼翼。指不定什么时候，就会有人开始呼喊你的名字，倘若你应答以后，就会恍恍惚惚进入洞房，而和你成亲的对象则是一张人皮缝制成的新娘！”
“阴丧、冥婚、人头灯！各种各样稀奇古怪的鬼物全部藏在村子当中！”
“独一无二的布局！恐怖绝伦的设计！这么给力的场景，现在只需三十元就能够体验！”
“我今天之所以会迟到，就是因为在全力打造这个场景！“
“这个尖叫指数三星的全新恐怖场景将限时对外开放！相信我，这绝对是市面上最恐怖的荒村主题场景！”
陈歌说完后，他的声音还在乐园上空回荡。
“明明是恐怖灵异场景介绍，怎么给我整的热血沸腾了？”
“我刚才想说什么来着？”
“既然有票价优惠和新场景，那我就不计较你迟到了，逐渐失忆中……”
“我有点想去，但是又好害怕，纠结啊！”
全新场景开放，这个更新速度能把市面上其他鬼屋给吓死。
陈歌满意的看着交头接耳的游客，票价限时降低，新场景开放，今天迟到的事情就当无事发生过好了。
从售票厅上跳下，陈歌把扩音器还给工作人员，打开了恐怖屋大门。
“开始营业！”
陈歌让顾飞宇换上碎颅医生制服，又把变得更加血腥狰狞的碎颅锤交给了他，让他进入午夜逃杀扮演杀人狂。
至于徐婉则还和原来一样，负责冥婚场景。
地面上的两个一星场景有专人负责，地下暮阳中学有二十四个学生残念照看，门外是徐叔在买票，陈歌难得的清闲了下来。
“我应该多招募一些像闫大年、暮阳中学学生这样的鬼怪，对人没有恶意，用着很放心。长此下去，我就可以当甩手掌柜，每天只负责统计收入就行了。”
陈歌将游客送入场景之后自己就坐在门口休息，玩起了手机，他本来是想要问问高汝雪的情况，突然看到有人在微信上找他。
“夜小心？”这是一个网络大V，专门测评鬼屋，上次和田藤病院的人一起进入陈歌的鬼屋，最后差点被吓吐。
后来她给了陈歌鬼屋很高的评分，还要走了陈歌的联系方式，说准备在网上帮陈歌宣传。
“怎么了？有事吗？”
“最近网上有很多人带你鬼屋的节奏，恶意给你刷低分，我找了很久才把挑事的人给找出来。”夜小心发给了陈歌几张截图：“其中有一个也是测评鬼屋的，她跟我关系不是太好，凡是我力推的鬼屋，她都要去踩上一脚。他们近期可能要去你的鬼屋里，你多注意一下。图片资料我给你发过去，里面有那人在平台上晒的自拍照。”


第345章 善解人意的陈老板


陈歌先是瞄了眼照片，这个跟风夜小心的女人看起来一副乖宝宝的样子，打扮的非常可爱，与留着短发的夜小心完全是两种风格。
滑动屏幕，陈歌继续往后翻，当看到第二张截图的时候，他有些不淡定了。
照片上乖巧的女人在背地里煽风点火，夜小心在平台上发布的每一条测评都能看到她的身影。
尤其是陈歌的鬼屋测评报告，最开始是九点七分，一周时间被刷到八点九分，最后还是因为陈歌的鬼屋本身质量过硬，好评数量太多，这才硬是在水军差评刷爆的情况，稳在了八点九分。
再看其他的截图，这个女人到处贬低恐怖屋，抬高她自己测评的鬼屋，最关键的是还有一群人被她的长相欺骗，为她疯狂刷赞。
对比一下就能明显看出，她主页大部分鬼屋的测评都在九分以上，评论清一色说很烂、很垃圾，可她丝毫没有更改评分的意思。
反观夜小心这边，最高的就是陈歌的恐怖屋，第二高的才六分左右。
“你跟夜小心作对和我无关，但你刷了我的差评，那我可就要为自己讨个公道了，不然都对不起我那些敬业的员工。”陈歌看了一眼这女人的ID，顺便将她的样子记了下来。
截图有很多，除了这个女人外，还有人在贴吧、论坛上带节奏，他们似乎是有意把节奏往新世纪乐园上引，感觉是有所图谋。
“这事还是跟罗董事商量一下比较好，毕竟现在恐怖屋是乐园的招牌，鬼屋评价降低，连带着对乐园的印象也会变差。”
坐在门口，看着游客紧张的进入场景当中，然后被吓得哇哇乱叫，双腿发软走出来，这让陈歌也颇有成就感。
刚才陈歌在外面嚷嚷了半天，三星场景活棺村限时开放，不过现在的游客很多已经是老油子了，他们进入鬼屋之前通常都会上网搜一下评论。
在绝大多数人心里，尖叫指数三星的场景那已是活人禁区级别的存在了。
一直到中午，陈歌坐在门口都已经睡着的时候，突然被徐叔晃醒。
“怎么了？叔？”
徐叔咳嗽了两声，比划了一个手势：“这几位游客要挑战你说的那个新场景。”
“环境一般，勉强四分；员工懈怠，在工作期间睡觉，两分。”鬼屋门口站着五名游客，三男两女，其中一个女的拿着手机在不断打字。
看到那女人的脸后，陈歌先是一愣，然后习惯性的露出了笑容：“欢迎，新场景还没有人进去尝试过，你们真是太幸运了。”
“现在改变态度已经迟了，我要看到的是你们鬼屋最真实的一面。”女人抬起头，她长相算是比较可爱的那种，但是说话声音却有点糙，能明显感觉出来她的实际年龄比较大。
“你们不是来参观的吗？”陈歌揣着明白装糊涂，一脸的迷茫。
“你可以叫我Cassie，我是专业鬼屋测评员，网上有数百万粉丝，只要我觉得你的鬼屋不错，放在我首页大推，你的游客量至少能增加三分之一。”这个女人很是骄傲：“不过前提是，要我觉得可以才行，就你现在的这个表现，有些差强人意。”
陈歌根本懒得听女人废话：“你有中文名吗？比如说铁柱、狗蛋之类的，较为通俗的名字。”
女人的脸一下拉的老长，不过她没有跟陈歌发火，这个女人在朋友面前一直保持着自己虚构出的人设。
她没开口，旁边的两个男人看到她受委屈，都站了出来。
一个染着黄头发，打着耳钉和鼻钉，看起来有些非主流；另一个穿的比较正常，但个子很高接近一米九。
“行了，既然进来，那就都是游客，不要耽误时间，快点把免责协议签了吧。”
陈歌不想现在跟他们发生冲突，将免责协议摆在几人面前，他兴奋的语气让徐叔头发都竖了起来。
“小陈，人家只是很客观的给你测评，你千万别冲动。”
“鬼屋开了这么长时间了，你对我还不了解吗？我什么时候冲动过？”陈歌将徐叔推到门外：“放心吧。”
“你每次都这么说。”徐叔因为有外人在场，不好意思讲明，只是目光中有一抹隐藏不住的担忧。
那五个游客也看到了徐叔的目光，不知道为什么他们突然觉得有些瘆人。
这大叔也是鬼屋的演员？演技未免有些厉害了吧？一个眼神就可以表达出如此复杂的情绪。
送走徐叔，陈歌笑容更加的灿烂：“签协议吧，活棺村场景是第一次开放，你们在里面一定要注意安全，如果遇到危险，就大声尖叫，工作人员会救你们出来的。”
陈歌态度无可挑剔，但他越是这样，就越让五名游客犯怵。
“新场景只是个噱头，你们不用害怕，其实这只是我自己做的一种尝试，是根据民间传说做出来的东方特色鬼屋，与日系和欧美他们的鬼屋完全不同。”陈歌大概讲解了一下活棺村主题场景。
几名游客听到不是市面上流行的日系和欧美鬼屋后，明显松了口气，事实上国内也有一些东方特色鬼屋，但可能是因为经费和设计团队不成熟的原因，做出来的效果大都比较差。
“东方特色鬼屋？之前听你说好像还是荒村主题？这种场景很少见了。”开口说话的是另一个女生，梳着马尾辫，看起来年龄不大。
陈歌看了一眼免责协议上这女生的名字，有些朴素，叫做张兰。
“确实很少见，所以我才想尝试一下。”陈歌把所有免责协议收了起来，郑重放好，那动作给人的感觉就像是这玩意很快就会派上用场一样：“你们跟我来，新场景是在地下。”
“先不急着过去。”女人突然开口，她心机比较重，来之前也查阅过很多关于陈歌鬼屋的资料，加上这一次挑战的又是三星恐怖场景，所以十分慎重：“我之前听说你这里二星以上场景，一次都是接待十名游客，现在我们就五个人，还是再等等其他游客，一起进去比较好。”
陈歌被她这么一说也觉得有道理：“那我去外面看看还没有游客要来参观。”
“麻烦你了。”女人笑的很甜。
“小事，我们鬼屋永远都是把游客的需求，放在第一位。”陈歌转身走了出去。
等陈歌离开后，几名游客悄声交谈起来。
“猫姐，你怕什么？咱们五个人通关过全国多少鬼屋？有其他游客在，说不定还会给我们添乱。”黄毛不满的抱怨道。
“这个人和夜小心关系很好，我怕他在鬼屋里给我们下套，如果有其他游客在，至少能让他有所顾忌。”女人拿着手机，又在上面添加了一条：“服务态度一般，三分。”
五六分钟后，陈歌推开鬼屋的门，他将手里的漫画册塞进口袋，身后跟着三个人。
两男一女，女的气质很好，长得也很漂亮，就是身体稍微有点不协调。
两个男的，一个面无表情左手一直插在口袋里，另一个穿着黑色的衬衫，嘴里抱怨着最近特别倒霉。
“你们运气真好，正巧有三位游客也想来参观，等会你们八个人一起进去吧。”
陈歌脸上挂着淡淡的笑容，似乎能为游客服务是一件非常开心的事情。


第346章 一大波厉鬼正在接近（求月票）


“刚才在外面我已经介绍过这个场景了，尖叫指数三星，没有固定路线，完全开放，你们只需要在里面找到一件血红色嫁衣，将其带出来，就算通关。”
陈歌随口编造着通关要求，毕竟在他的地盘，他说的话就是规则。
“就这么简单？”打着耳钉的黄毛反问了陈歌一句：“没有什么隐性通关条件吗？有的鬼屋为了体验过程更有趣，会设计好几条支线，让游客自己探索，增加乐趣。”
“我的鬼屋里支线有很多，你们可以慢慢探索，绝对会让你们满意的。”陈歌的笑容一如初阳般温暖，让人生不出厌恶。
“那通关时间有没有要求？”旁边的大高个也插了一句嘴，可以看出他们几个都是老手，对鬼屋非常的了解。
“因为是第一次开放，所以就给你们多一点时间吧，只要在四十分钟内找到嫁衣将其拿出来，就算你们成功通关。”陈歌心地善良，为了游客能够更好的体验活棺村场景，特别延长了挑战时间。
“用不着四十分钟。”黄毛甩了一下自己的斜刘海，自我感觉相当好：“我们测评过无数鬼屋，耗时最长的一个也是在三十分钟内成功通关。”
“四十分钟确实有点长了，不过正好可以多转转。”为首的女人拿着手机，丝毫没有要将其收起的意思，当初夜小心进入鬼屋，全程是用纸和笔记录，仅这一点，就足以看出两人的内在素质完全不在一个层面上。
其实陈歌也看出来了，这个女人测评鬼屋只是为了一个噱头，让萌萌的自己和阴森恐怖的鬼屋形成反差，以此来炒作。而夜小心那种尊重鬼屋规则的人，才可以算是真正的测评员。
“是啊，多转转或许能发现更多隐藏的乐趣。”陈歌随声附和，态度好的连他身后的那三名“游客”都有点受不了。
他让新来的三位游客签完免责协议后，带着八个人来到走廊尽头，掀开了地上木板。
一股寒气从地下冲出，周围几人都打了个冷颤。
“鬼屋场景只用一块木板阻隔，太简陋了，场景布局扣一分。”女人又拿出手机记录了一下。
陈歌也不恼火，脾气极好的他甚至直到这个时候仍旧在善意的提醒对方：“我们鬼屋里是不允许使用手机和其他拍摄工具的，希望你能多注意一些。”
“我是大众认证的鬼屋测评员，使用手机也只是为了记录数据、方便统计，你不要想多了。”
“明白，等会你进去测评的时候，还希望高抬贵手啊。”陈歌客客气气的将八名游客送入地下：“左边是尖叫指数二星的暮阳中学场景，那扇医院铁门后面是第三病栋场景，你们要去的活棺村场景在正前方。”
陈歌一进入地下就看到第三病栋和暮阳中学场景中间，多出了一条蜿蜒的小路，路的尽头散发着惨白的光。
“活棺村就在这条路的尽头，我就不送你们过去了，祝你们玩的愉快。”陈歌站在路这边，目送几名游客走远。
“三个场景最好还是分隔开比较好，不过等以后恐怖屋扩建成了颤栗迷宫，地下车库的所有场景可能会连成一片，成为一个超大型恐怖场景。”
恐怖屋扩建三次后才能成为颤栗迷宫，现在已经扩建了两次，第三次应该快了。
陈歌朝其他两个场景看了看，暮阳中学场景里，最后一间教室的门不知道被谁推开。
有一个人头模型偷偷往外瞄了一眼，好像是在看陈歌走了没，它发现陈歌没有走后，又赶紧滚了回去，连带着教室门也被关上了。
“这群家伙太随性了，以后我要让他们好好背一背员工守则。”
陈歌回到地面，直接朝鬼屋道具间走去，他翻遍了好一会儿，终于在角落里找到了上次任务的奖励——绣娘的嫁衣。
这件残破的嫁衣猩红如血，上面好像缠绕着一道怨念，离得近了能听见女人在啜泣。
如果这一幕让刚才进入场景的游客看见，肯定会气的发疯，他们要找的东西，还没有被陈歌放进去。
“苦苦寻求而不得，体会那种努力后的快感，这才是游戏的乐趣啊。”
用黑布将嫁衣包住，陈歌又进入旁边猛鬼的换衣间，这是鬼屋在第二次扩建完成后，奖励的特殊类型建筑，一直以来还没有游客尝试过。
陈歌随便在里面挑选了一套不显眼的衣服换上，然后给自己画了个妆：“不错，我现在的这个妆容，乍一看和普通人一样，仔细看的话就会觉得很瘆人。”
全副武装的陈歌又一次进入活棺村场景当中，他使用黑色手机，查看了一下活棺村场景的详细介绍和各种密道，然后拿出了漫画册。
昨夜怪谈协会和朱姓女人发生冲突的时候，陈歌趁乱将好几只活棺村的鬼怪收入漫画册当中，经过一晚上的“教育”，这几只残魂现在已经彻底老实下来，乖巧懂事。
“我说过跟着我前途无量，这是我为你们安排的新家，整个村子都是你们的，你们可以食用游客的惊吓和恐惧，但是要注意一点，不能伤害游客，不要进行身体上的触碰，懂了吗？”
陈歌走在活棺村场景当中，随手将一只只鬼怪布置在场景里。
“活棺村试炼任务完成度只有百分之七，场景本身最恐怖的东西还没有激发出来，幸好我有先见之明，从村子里弄来了一大堆厉鬼。”
看着“生”机勃勃、焕然一“新”的活棺村，陈歌露出了满意的笑容。
“虽然我累了一点，苦了一点，但只要能带给游客最好的体验，这些付出都是值得的。”
陈歌觉得自己就是那种默默在幕后工作的人，如果把真相说出来，大部分游客估计都会感动的。
……
阴森压抑的环境，诡异恐怖的音乐，八名游客走到了小路尽头，眼前的场景只能用震撼来形容。
一排排古旧的宅院，错综复杂的街道，满地飘飞的纸钱，还有悬挂在门头之上正散发着幽幽白光的纸灯笼。
“这就是活棺村？”为首的女人缩了缩脖子，悄悄躲在了同伴身后。


 第347章 我们可以快速通关，但没有必要（求月票）


“好真实的布景。”大高个喃喃自语：“他是怎么做到的？”
“没有两把刷子敢开鬼屋？况且夜小心给了他那么高的评价，说明这鬼屋确实有可取之处。”女人站在黄毛身后，她朝跟过来的那三个游客看了一眼，热情的迎了过去。
“三位是一起的吗？”女人很擅长跟人打交道，不管是说话的语气，还是神态都让人觉得很亲切。
“不是。”那个把手插在口袋的高瘦男人冷冷的回了一句，他独自朝前面走去。
“你小心点，这可是三星恐怖场景！”女人抓住了高瘦男人的袖子，那男人猛地扭头瞪了她一眼，把她吓了一跳：“我就是好心提醒你一下。”
“猫姐，像这种人就不要搭理，等会他被吓尿了，自己就会跑过来找我们。”黄毛站在女人和高瘦男人之间。
“没事的，大家既然是同一批进去参观，理应互相帮助。”女人好像一点也不介意高瘦男人刚才不礼貌的举动，又走到他面前：“我叫Cassie，你也可以跟他们一样喊我猫姐。”
高瘦男人想了想没有拒绝猫姐的好意：“我叫白秋林，最近心情不是太好，所以才想来鬼屋解压。”
“理解，鬼屋不就是这样的地方吗？供人释放压力，让人放声尖叫。”猫姐一副我懂你的样子，接着她又看向另外两名游客：“那你们两位如何称呼？”
穿着黑衬衫的男人打扮的很精神，人也特别热情：“我姓周，是房地产销售，今天陪女朋友一起来……”
“谁是你女朋友？”旁边的女人打了一下男人的手臂，她没有化妆，素颜很美。
“都差不多了。”周先生朝女人眨了眨眼，强行抓住了女人的手：“这是我女朋友段月，她在高中教英语，平时特别辛苦，晚上还要给学生补课，这不今天没事嘛，就想着带着她过来放松一下。”
“你们小夫妻还真是甜蜜。”猫姐笑了笑，眼神中却有一丝厌恶，不过她隐藏的很好：“一会你们三个就和我们一起走，大家相互之间也好有个照应。”
“我听你说话很专业，你们是专门玩鬼屋的人吗？”老周有些好奇。
“我是鬼屋测评员，在网上有数百万粉丝，这都是我团队的成员。”猫姐介绍了一下身边的几个人。
染了黄头发，打着耳钉的男人叫做黄星；大高个叫马天，另一个女孩是猫姐的助理叫做张兰，最后那个年龄比较大的男人猫姐没有详细介绍，只是称呼他为王哥。
这几人性格各不相同，能凑在一起，关系还这么好，主要是因为猫姐在其中调和。
“果然是专业的，那我们今天可要抱大腿了。”老周说话也很是圆滑，好像没有看见段月嫌弃的眼神，跟猫姐聊得火热。
“放心，这种规模的鬼屋我们通关过不下十个。”黄毛是所有人里胆子最大，也最冲动的人，他一马当先走在前面。
“走吧，网上对这个鬼屋评价那么高，我倒要看看它究竟好在哪里。”猫姐为了方便记录，直接握着手机进入场景当中。
不知从哪吹来的阴风卷起了地上的纸钱，白灯笼晃晃悠悠，惨白的光映照着空荡荡的街道。
“鬼屋设计三大要素——故事、场景、情绪，他这场景我能给六分，可惜缺乏故事支撑，很难让游客产生代入感，至于情绪就更不要说了，完全感觉不到恐怖，简直白瞎了这么多逼真的道具。”猫姐随口点评着，旁边的大高个和黄毛点头附和，只有张兰不时回头看看白秋林，她总觉得这个男人有点奇怪。
“他的左手为什么一直插在口袋里？”
八个人挤在一起，还有五个是专业进行鬼屋测评的，自然感觉不到恐惧。
“我进来的时候听老板说有时间限制，这场景那么大，我觉得咱们还是分成两组同时从两个方向找比较好。”老周慎重考虑了一会，说出了自己的提议。
“四十分钟时间足够我们找了，来鬼屋玩，尤其是这种开放型鬼屋，切记不要陷入他们的节奏当中。”黄毛看起来很有经验：“你们两个跟在我后面就行了，实话给你们说，我从小胆子很大，别说鬼屋演员，就算是遇见真鬼，我也敢跟他们过两手。”
“厉害。”
老周和段月跟在黄毛后面，猫姐和大高个走在了一起。张兰则站在白秋林和王哥中间，她发现白秋林身上还有很多和常人不太一样的习惯，比如说脖子有些歪斜，就像是曾经头朝下摔倒扭到了脖子一样。
“看什么呢？”王哥回头扫了小兰一眼，他来鬼屋好像另有目的，跟猫姐的团队成员不太熟。
张兰是第一次见到王哥，她也不清楚猫姐为什么要带着这个男人：“没事，对了，等会你和我一起走，猫姐特意交代让我陪着你。”
几人全部走在前面，白秋林看着他们的背影，嘴角慢慢勾勒出一个弧度。
惨白的光将几人身影拉长，他们正式进入活棺村当中。
当他们脚步踏入活棺村的那一刹那，街道两边的白纸灯笼轻轻晃动起来，村子里变得更加阴暗，好像有什么东西开始苏醒。
“嘎吱……”
黄毛推开了第一间老宅正堂的门，空荡荡的小院里什么都没有。
“就这？”他似乎有些失望，在老周和段月的陪同下，三人又进入宅院正堂。
供桌上摆着被挖去了双眼的黑白照片，墙壁上张贴着山鬼的画像，大堂正中间则停着一副棺材。
“布置的很简陋，似乎也没什么可害怕的。”黄毛在屋内转悠了一圈，拿起供桌上面的黑白照片，仔细打量起来：“为什么要把眼睛挖去？难道隐藏着通关的线索？”
他把相框拆开，将那张黑白照片取了出来：“这个人怎么好像在哭？”
黄毛正准备细看，身后忽然传来老周的声音：“你在看什么？”
“没事，随便看看，我玩鬼屋喜欢把所有支线场景全部攻略，那样才有成就感。”
“我看咱们还是不要乱跑了，寻找嫁衣才是正事，等会时间都不够了。”老周和段月慢慢围了过来，他俩的脚尖点着地面。
“放心吧，时间肯定够。”黄毛甩了一下斜刘海，对着老周竖起两根手指：“我们完全可以在二十分钟内直接通关鬼屋，但是没有必要，这样会少很多乐趣。”
他面朝老周背对着墙壁，并没有看到此时那些画像里的鬼影都在盯着他。
“你说的对，慢慢玩才有意思。”老周不动声色的将那张黑白照片拿到一边，此时照片里的人像跟刚才不太一样了，就好像是它自己往前走了一步。


第348章 有点不对劲（求月票）


伸手按住照片上的人头，老周很认同黄毛说的话：“急什么？难得进来一次，要玩的尽兴才行。”
老周这话是对着照片说的，但是黄毛却以为是给他说的，顺口就接了一句：“对，玩鬼屋就要有这个心态！走，我带你们去其他地方转转，感觉也没什么可怕的，这鬼屋名不副实啊！”
大摇大摆，黄毛领着两人离开老宅。
一间间宅院搜索，他们很快就来到了村子中心。
“场景有点大，按照我们现在的这个速度，四十分钟内还不一定能走完。要是阴沟里翻船，最后不找到通关物品，那可就丢人了。”大高个马天对其他几人说道：“咱们还是分开行动比较好，以这个祠堂为中心，我、猫姐、王先生去搜左边，你们剩下的人搜右边。”
“凭什么你和猫姐在一起？我觉得还是换换比较好。”黄毛有点不乐意，还是猫姐出言安慰了几句，才把他劝好。
“那就这么定了。”
马天三人沿着蜿蜒的小路离开，剩下五个人停在村子中心处。
“咱们也计划一下，小兰，你和这对情侣一起走，我跟另外一个游客，这样节省时间，争取比他们先找到嫁衣。”黄毛也不客气直接开始指挥。
“不好吧，人员已经够分散的了，再分开万一遇到危险怎么办？”张兰走到黄毛身边，希望他能改变主意。
“听我的，这鬼屋气氛烘托的很好，但是惊吓点设计很烂。”黄毛无所谓的语气让张兰有点着急，她很想告诉黄毛，要跟你一起走的那个游客不太正常，可她又不好意思当着白秋林的面说。
“行了，我们先出发了。”黄毛朝白秋林伸手，想要跟他握手互相认识一下，但是白秋林根本没有把手伸出口袋的意思，只是点了点头。
“你还真是高冷，等会别哭着喊着求我带你出去。”黄毛有点生气，收回了手独自往前走，白秋林跟在后面，自始至终，白秋林的手都在口袋里。
这一幕被张兰看的清清楚楚，她秀眉微蹙：“总觉得不对劲。”
“什么不对劲？”老周特别热心，凑在张兰旁边。
“对了，我正好有问题要问你们。”张兰指着已经走远了的白秋林：“那个人是和你们一起进来的，在外面排队的时候，他有没有做过什么奇怪的举动？或者说比较反常的事情？”
“排队？”老周摸着下巴，凝眉思索：“当时陈老板在外面喊有谁想要参观三星恐怖场景，票价优惠，然后我们三个离得最近，所以就被选过来了。我对他没有什么印象，应该就是个普通游客吧。”
“但愿吧。”张兰还是不放心：“我给你俩讲，以前我和猫姐去一个鬼屋测评，那个鬼屋里来了个精神病，外表看着跟正常人一样，结果谁知道他在鬼屋里突然犯病了，你们估计想象不出来当时有多恐怖。”
“说说呗。”老周和段月都很好奇。
“他把鬼屋里的人造血浆浇在自己身上，然后拿着鬼屋里的各种道具，撕咬、捶打游客，最主要的是，一开始游客看他过来还以为是鬼屋的工作人员，心里害怕，但是并没有反抗，最后导致好多人受伤。”张兰心有余悸，那次测评应该给她留下了很深的阴影。
“这也太恐怖了吧！”老周捂着嘴，动作幅度稍有些大。
“所以说我才会担心黄星，他虽然有些不好相处，但毕竟是我的同伴。”此时黄毛和白秋林已经消失在他们视野当中。
“换做是我，肯定也会担心的。”老周很自然的牵着段月的手，还回头含情脉脉的看了她一眼：“要是你丢了，我肯定会满世界找你。”
段月的反应稍有一丁点的冷淡，她就说了一个字：“滚。”
“你俩还真是恩爱。”张兰哭笑不得，自己只是来鬼屋玩而已，没想到竟然还会被塞狗粮：“我们也开始行动吧，早一点找到嫁衣，主动权就早一点落在我们手上。”
提到通关任务，张兰神色又变得凝重起来：“我是猫姐的助理，来之前查找关于这个鬼屋的资料，最后整理得出的结果有些惊人。所有真正参观过鬼屋的游客，评分都在八分以上，排除水军在外，评论清一色的说太吓人了。我们测评过那么多鬼屋，还是第一次出现这样的情况。”
“也就是说这个鬼屋非常恐怖？”老周朝左右看了看：“我倒没觉得多恐怖，就是有点冷。”
“千万别大意，我怀疑老板在憋大招。”张兰拿出手机，点开一个页面：“你看看网上对鬼屋老板的评价就知道了。”
老周和段月扫了一眼张兰的手机，其中有十几条匿名评论。
匿名：“这鬼屋老板真是丧心病狂啊！他扮演杀人狂，早早就发现我了，一直不说话，悄悄跟在后面，最过分的是他跟了我整整十分钟！要不是朋友被吓跪了，我特么都不知道自己身后还有个人！”
匿名：“别问我为什么匿名，我还想看见明天的太阳……老板太恐怖了（小声bb）。”
匿名：“朋友问我为什么去鬼屋玩还要多准备一套内衣，我说其实准备尿不湿也可以。”
看完所有匿名信息后，老周和段月这回是真的变了脸色，他们对陈歌有了一个新的认识。
“是不是很可怕？”张兰收起手机：“所以说我们还是抓紧时间找到嫁衣，离开这里比较好。”
“好的。”老周很快调整好状态：“那我们接下来去哪？”
“我有点不放心黄星，咱们先过去找他。”张兰朝着黄毛离开的方向跑去，老周和段月紧随其后。
此时黄毛和白秋林已经踩着满地纸钱走到街道尽头，在拐角处黄毛发现了一顶喜轿。
“接新娘的轿子？”他一下兴奋了起来：“看来嫁衣应该就藏在这附近！我找对地方了！”
他没有去管白秋林，独自走进喜轿旁边的那户宅院当中：“到处都贴着白色的囍字，这是冥婚？”
黄毛左右张望，唯独忽略了身后。
那顶刚刚被他触碰过的喜轿，此时自己摇晃了起来。


第349章 我的手呢？（求月票）


就在黄毛进入宅院后不久，两个画着血红色脸谱的孩子从喜轿中探出头来。
如此诡异恐怖的一幕，白秋林就好像没有看见一样，自喜轿旁边走过。
门上悬挂的白纸灯笼摇晃了几下后忽然熄灭，老宅当中变得更加昏暗了。
一个个白色的囍字张贴在墙壁之上，黄毛独自站在宅院之中：“这屋子比之前去过的那些大很多，肯定布置有不少机关。”
他胆子大，但不代表他傻，宅院里气氛不太正常，这一点他已经感觉出来了。
“黄星……”
耳边隐隐约约有人在喊他的名字，听不真切，好像是从正堂里面传出来的。
“是在叫我？”他沉下心仔细去听的时候，那个声音又消失了，就像是从未出现过一样。
“应该是有配套的环绕立体声装置，真看不出来这么破旧的场景当中，竟会安装那么昂贵的设备。”
一颗心已经提了起来，黄毛慢慢靠近正堂，他小心翼翼将房门推开。
屋子里挂着惨白色的帷幔，明明是喜事，办的却好像丧事一样。
“还真是冥婚，类似的场景我也玩过，没什么新鲜感。”
“黄星……”
黄毛一个人自言自语，他说到一半那个奇怪的声音又响了起来，这一次他听得更清楚了。
“这声音有些熟悉！”
很奇怪的感觉，叫他名字的人应该是他生活中的熟人，可他就是想不起来那个人是谁。
破旧的老宅，满地的纸钱，墙壁上张贴着白色的囍字，周围的环境没有发生什么变化，但是给黄毛的感觉却有些不同，似乎更加阴森了一点。
身后突然刮来一阵风，脖子一凉，黄毛猛地回头：“谁？”
“你慌什么？是我。”白秋林单手插兜，在屋子里转了起来。
看到是其他游客，黄毛松了口气：“你刚才有没有听见一个女人在说话？”
“没有啊。”白秋林翻看着屋内的种种布置，不过他一直没有离房门太远。
“我明明听见有人在喊我的名字。”黄毛朝门外看了一眼，大门口有两个带着血红色脸谱的小孩一蹦一跳的跑了过去：“外面有人！”
白秋林也朝大门口看了一眼，门外只有一条空荡荡的街道：“你有病啊？哪有人？”
“卧槽！真有啊！两个孩子，脸上还画着什么东西。”黄毛竭力想要把两个孩子的外形描述出来。
“你觉得有鬼屋会请那么小的孩子扮鬼吓人吗？如果不是假人道具，那就是你看错了。”
等白秋林收回目光，大门口那里又有两个孩子探出了头。
“我没看错！”这一次黄毛正好和那两个孩子对视，他一个箭步冲了出去：“等会我就把他们给你抓过来！”
黄毛一口气冲到了门口，可那两个孩子却又消失了，街道上空空荡荡，除了满地的纸钱，就只有那顶喜轿在轻轻摇晃。
“人呢？奇了怪了，我跑出来也就几秒的时间，他们能去哪？”
“黄星……”
黄毛突然打了个寒颤，他耳边又传来了那个女人的声音：“为什么我跑到外面以后，那个声音距离我反而更近了？感觉就像是趴在我耳边冲着我说的一样。”
他拿出手机照明，想要找到隐藏的音响，可他刚打开手机自带的手电筒，耳边又传来了女人的声音。
“黄星……”
这声音离得更近了，感觉就像是要钻进他脑海深处。
“邪门，太邪门了。”黄毛参观过很多鬼屋，还是第一次遇到这样的情况：“不能一个人呆着，拿到嫁衣赶紧去和猫姐汇合。”
转身回到正堂，黄毛忽然发现一件更恐怖的事情——白秋林不见了！一个大活人就这样不声不响的消失了！
“人呢？”
一种少见的情绪在黄毛心中蔓延，他感受到了一丝恐惧。
“白秋林！”黄毛喊着高瘦男人的名字，他缓缓走进卧房当中。
这屋子和其他房间不同，床被都是大红色的，不过看起来感受不到一丝喜庆，反而觉得有些血腥，似乎上面不是颜料，而是鲜血。
“看着像女孩的闺房，嫁衣应该就在这里吧？”黄毛又往前走了几步，地面上掉落着一团团红色的细线，这在满地白色纸钱中格外显眼。
他从那些红线上迈过，走到床边，大红色的枕头、被褥胡乱扔在一起，床上还有针线、剪刀等乱七八糟的东西，可唯独没有自己要找的嫁衣。
在最应该出现嫁衣的地方里，却没有看到那件嫁衣，黄毛咬了咬牙：“我就知道不会这么简单。”
他掀开床上的被褥，能明显看见一块块的血斑，做的就像是真的一样。
“黄星，往下看……”
黄毛专心翻找的时候，那个女人的声音又毫无征兆直接出现在了他脑海里。
人在高度紧张的时候，被人拍一下肩膀都会被吓一跳，更别说一个声音直接响在脑海当中。
黄毛差点坐在地上，他单手扶着床铺，非常紧张。
深吸一口气，他双手握拳：“不像是音效！这绝对不是音效！”
他拧了一下自己的胳膊，心脏咚咚乱跳：“那个声音刚才多说了一句，对！她说往下看！”
视线向下偏移，黄毛发现屋子里所有红线都是从床底下延伸出来的。
“在床下面？”
他喉结颤动，慢慢蹲下身体，一手抓着床沿，另一只手撑着地面，脑袋偏斜朝床底下看去。
视线在不断下移，黄毛每一根神经都绷紧了，他咬紧了牙，脑袋就快要伸到床下面时，突然有一只手伸了出来！
“槽！”
黄毛一下坐倒在地，双手支撑着身体，不断往后爬，他满眼惊恐：“刚才那好像是一只断手！没有手臂，只有一只手！”
他还没有从突如其来的惊吓中摆脱出去，后背忽然碰到了什么东西。
扭头看去，黄毛发现是白秋林站在自己身后：“你特么吓死老子了！你刚才跑哪去了！”
“随便转了一圈，对了，你在床底下看见什么东西了？”白秋林好奇的问道。
“一只断手，感觉不像是有人在操控，突然就从床下面钻出来了。”黄毛擦了擦额头的冷汗，他小腿现在还在打颤：“我们要赶紧离开这里，你过来拉我一把。”
黄毛说完就直接抓向白秋林的左手，但是却抓了个空。
手里握着白秋林空荡荡的袖子口，黄毛神色有些呆滞，脑子一时间转不过来：“你、你的手呢？”
脖颈弯折扭曲，好像从高楼坠落遭受过巨大的冲击一样，白秋林七窍向外渗血，他看着自己空荡荡的左臂袖子，脸上挂着一丝开心的笑容。
“对啊，我的手呢？”


第350章 三倍的快乐（求月票）


双眼向外凸起，几乎要撑裂眼眶，黄毛坐在地上感觉自己快窒息了！
“你是不是见过我的手？”
白秋林居高临下，脖颈忽然断开，头直接掉了下来。
“我的手在哪？”
……
正在往黄毛离开方向去的张兰几人，突然听见街道拐角处传来黄星的惨叫。
那声音简直要刺穿耳膜，很难想象究竟遭遇了什么事情，才能让一个男人发出这样尖锐的声音。
“糟了！”听到黄毛的声音，张兰脸色一变，她冲着身边的老周和段月说道：“黄星出事了！那个白秋林有问题！”
“在鬼屋里被吓到尖叫很正常吧，也不一定是白秋林在搞事。”老周随口回道。
“如果是场景道具吓到了人，把人吓的情绪失控，他会不断叫喊，不可能存在这种只叫一声，就再无任何动静的情况。”张兰分析着，自己走在前面。
“哦，知道了。”老周暗暗把张兰说的话记在心里：“那你说那个白秋林真是精神病？”
“也不一定。”张兰面色凝重：“其实我还有一件事一直没敢告诉你们。”
她停下脚步，看着老周和段月：“网上有人说，这间鬼屋其实真的闹鬼。”
“真的闹鬼？你怀疑白秋林是鬼？”老周和段月同时停下了脚步：“不可能吧，这都什么年代了，还有人信这个？”
“我也觉得不可能，人在受到超越承受极限的惊吓后，除了会晕厥外，有极个别人还会产生幻觉。”段月开口说了一句，不过很显然她现在很害怕，手紧紧抓着老周，神色有些慌张。
“总之这个鬼屋很恐怖，老板精通心理学，就算没有鬼，也可以把游客自己心里的鬼给勾出来。”张兰放慢了脚步，与老周、段月走在一起。
三人走过拐角，看见了街道尽头的喜轿，轿帘还是掀开的。
“黄星和白秋林来过这里。”张兰不敢一个人进入旁边的老宅查看，为了壮胆，她拉上了老周和段月。
推开宅院的门，三人正好看到白秋林从正堂出来。
“站那别动！”张兰尖叫了一声，质问白秋林：“黄星呢？你们不是在一起吗？”
“你问我我问谁去？我俩刚走出不远就分开了，我也是听到他惨叫才赶紧跑过来查看。”白秋林一手插兜，冷着一张脸，有些不耐烦。
“那你发现了什么吗？”张兰十分谨慎，没有靠近白秋林一步。
“这屋子里里外外我都找遍了，没有看见他。”白秋林说完，朝张兰他们走来。
“别过来！”张兰又喊了一声。
“小兰，都是游客，千万别伤了和气。”老周在旁边劝道。
“你们不清楚，我看过评论，这个鬼屋老板曾经让员工伪装成游客一起进去‘陪玩’！简直是丧心病狂！”张兰指着白秋林：“眼前这个人一定有问题！你们要相信我，最致命的威胁往往来自于身边！”
“你怀疑我是鬼屋员工？”白秋林呵呵一笑：“你脑子被门挤了吗？”
“如果你不是，为什么你的左手一直放在口袋里？是不是画了妆，或者拿着操控场景的遥控器？”张兰觉得自己这边还有另外两个游客在，所以有恃无恐：“只要你把手伸出来让我看看，如果什么都没有，那我就收回刚才的话？”
白秋林眯了眯眼睛：“你确定？”
“对！我确定！你一定不是普通的游客！”张兰声音非常的肯定。
“好吧，如你所愿。”白秋林伸出自己的左手，那里只有空荡荡的袖子：“残疾人不能来参观鬼屋吗？我心底的伤疤非要被你一次次揭开才行吗？现在你满意了吧？”
张兰傻在了原地，她真没想到白秋林左臂前端真的是什么都没有。
“小兰，你有点过分了啊。”老周出来打了个圆场，带着歉意朝白秋林笑了笑：“这丫头没有恶意的，其实我挺理解你，我也有类似艰辛的过往。”
“这事是个误会。”段月在旁边劝说张兰：“别老疑神疑鬼的，我以前听人说过，在鬼屋玩最怕自己吓唬自己。”
“不对，我还是觉得他有问题，你们两个跟我一起来，咱们进里面搜一下，我怀疑他在撒谎。”
在张兰主动要求下，老周和段月跟着她进入了正堂。
散落的纸钱被风吹动，墙壁上的囍字看久了好像一个个张开的大口。
“不在这个房间里。”张兰又进入卧房当中：“褥子被人掀开了，这房间之前有人进来过，那个白秋林确实在撒谎！老周你去外面看着他，千万别让他离开你的视线。”
“好。”老周一口答应下来，他和段月走出了房间。
“这个事要通知一下猫姐。”张兰拿出电话，拨通之后放在耳边。
她朝左右看了看，最后把目光放在木床下面：“屋子里能藏人的地方只有床下。”
电话响了几声之后，被猫姐接通：“小兰，我刚想找你，黄星怎么回事？我们在这边都听见他惨叫了，是不是出什么意外了？”
张兰蹲在床边，她声音很急促：“那个白秋林有问题！你还记不记上次我们在国外某个鬼屋里遇见的精神病？我怀疑白秋林如果不是鬼屋演员，那就是跑进来报复社会的疯子！”
“好，我知道了，你现在在哪？我们马上过去找你。”
“这间老宅外面有顶轿子……”张兰说到这的时候，头侧着看向床下，黑暗之中无数红线交织在一起，好像是一张蛛网，而在蛛网正中间有一个披着血红色嫁衣的男人。
“黄星？”
“怎么了？小兰，你找到黄星了？”猫姐在电话那边询问，张兰正想回话，床底下突然伸出了一只冰凉的手，猛地抓向她！
“啊！”张兰吓的甩掉了手机，她想要去捡，但是却发现自己身边不知什么时候多了一个人。
那人脊骨歪斜，脖颈扭曲，往外渗血的五官却带给张兰一种熟悉的感觉。
“白秋林！”
张兰被吓的几乎崩溃，她没想明白为什么老周和段月看守着房门，白秋林还能进来，这时候她出自本能的大喊了一声：“老周！快来救我！”
断手偷偷挂断了电话，听到张兰的声音，老周和段月走了进来。
只不过两人的外貌发生了很大的改变，三“人”全部挤在屋子中间，带给了张兰三倍的“快乐“。
“别怕，我们不会伤害你的。”


第351章 老周：当时我被吓坏了！（求月票）


“小兰？说话啊！你那边怎么了？”猫姐拿着手机叫喊，但是那边却无人回应，只是不断传出杂乱的声音。
“老周！快来救我！”小兰喊完这句话后，电话被挂断。
猫姐茫然的放下手机：“小兰说白秋林是个疯子？他们五个在一起，黄星已经出事，小兰现在也没了音讯，他们那边到底发生了什么事情？”
“刚才小兰不是在最后关头喊老周去救她吗？看来老周他们夫妻两个应该也是受害者，我们过去找到老周问一下估计就能知道答案了。”大高个马天建议道：“不过我们必须要快，赶在白秋林对老周夫妇动手之前找到他们。”
“我不关心老周和他女朋友的生死，也不在乎你们的那两个队友有没有出事，我是付过钱的，你们要先帮我完成任务。”开口说话的是王哥，他拿着手机，无视恐怖屋规则，一直在录像。
“你这人……”
马天正要说什么，被猫姐拦住：“王哥，现在情况有变，游客里好像混进来了鬼屋演员，这个必须要弄清楚才行。”
“在鬼屋里玩能出什么危险？”王哥拿着手机，把鬼屋内部场景全都录了下来。
猫姐自知劝说不了王哥：“要不你先在这屋里等着？我们去去就回。”
“来之前，你们跟我吹，说进鬼屋就跟回自己家一样，现在才逛了一半，你们就慌成这个样子？”王哥身份似乎有些特殊。
猫姐不敢还嘴，只能点头称是：“这一点是我们的失误，王哥，你给我们三分钟的时间就行了，如果没有找到黄星和小兰，我俩立马回来。”
“算了，我还是跟你们一起去吧。”王哥转过身，检查起刚才拍摄的录像。
“多谢王哥。”猫姐拽着马天走出宅院：“我俩在外面等你。”
一出门，马天就压不住心里的火：“这个老王还真把咱们当保镖使唤。”
“安心跑腿就行了。”猫姐轻轻抓住马天的手：“消消气。”
“猫姐，我其实很好奇，这人到底什么身份？咱们拿钱办事，干嘛卑躬屈膝的，又不欠他什么。”
“王哥是虚拟未来乐园的高管之一，在圈子里特别有人脉，这样的人咱们没必要得罪。”猫姐松开马天的手，朝屋里看了看。
“他是虚拟未来乐园的高管，干嘛亲自跑到新世纪乐园鬼屋里做调查？”马天很是不解，觉得这种行为有点莫名其妙。
“这是他们两个超大型游乐园之间的事，我们就不要跟着瞎掺和了。”
王哥出来的时候，已经把手机收了起来：“走吧。”
三人跑回到村子中心，这是他们和黄星分开的地方。
“宅院这么多，怎么找啊？”
“小兰电话里说，她出事的房间外面有顶轿子，我们沿着他们离开的方向慢慢搜查。”
三人正要往那边走，远处的街道突然传来了脚步声。
一男一女神色惊恐，狂奔而来。
“老周？”马天立刻意识到了什么，赶紧迎了过去，他还没开口，就听见老周焦急的呼喊。
“快去救救小兰！那白秋林是个怪物！”
离得很远，猫姐和马天都能从老周话语中听出一种惊恐：“怪物？！”
老周大口喘着气，紧紧抓着段月的手，他眼中溢满了恐惧，双耳微微向后移，头发甚至因为发憷而颤动。
“黄星想要提前找到嫁衣，他提议分成两队从两个不同的方向寻找。他独自和白秋林一队，我们两个和张兰一队，刚分开没多久，就听见黄星发出一声惨叫！”老周心有余悸，声音微微颤抖。
“我们也听到黄星的惨叫了，你继续往下说！后面发生什么事情了？”猫姐催促道。
“张兰一直怀疑白秋林有问题，她说网上有人觉得这鬼屋真的闹鬼！白秋林如果不是鬼屋里的演员，那就是精神错乱的疯子，或者是真实存在的鬼怪。”老周深深的吸了口气：“我俩一开始不相信张兰说的话，但是再往后发生的事情，真的太诡异了。”
“你快说啊！”
“我们三个赶到的时候，正好看到白秋林从一间老宅里走出来，当时小兰和他发生了争吵。”老周伸出自己的左手：“你们应该都记得白秋林总是把左手伸进口袋里，这个细节吧？”
“小兰最开始以为他是鬼屋工作人员，觉得他藏在口袋里的左手，肯定在暗中操控着鬼屋机关，但是等白秋林把左手拿出来的时候，我们三个都惊呆了！”老周声情并茂，他有点激动的挥着自己的手：“那个白秋林根本就没有左手，伤口很整齐，好像是被人用刀砍了下来！”
光听老周讲，猫姐他们几个就有一点犯怵了。
“更可怕的事发生在后面，我和段月拉着小兰想要远离这个人，但是小兰却执意要进屋子里看一看，她觉得黄星肯定被藏在了某个角落里。”
“后来你们三个进去了？”
“那院子很大，我和段月去了右边的卧房，张兰担忧黄星的安全，独自跑进了左边的卧房，结果还不到一分钟，我就听见张兰发出求救！”老周满脸的自责：“我拼命往那边赶，等我跑到的时候，张兰已经消失在了房间里。”
他的手指似乎因为害怕而轻轻打颤：“紧接着我和段月看到了最恐怖的事情，那个叫做白秋林的家伙，他拿着自己断裂的左手从被褥后面走出，他的脸变了形，身体是歪斜的，就像、就像是遭遇过车祸一样！”
老周有些语无伦次，很显然是受到了什么刺激。
“不要慌，你慢慢说，有我们在呢！”马天想要安慰老周。
“太恐怖了，真的太可怕了。”老周仿佛还没有从刚才的惊恐中走出，他的样子也让猫姐和马天紧张了起来。
“咱们五个不要再分开了，一起过去看看。”马天率先冷静了下来：“老周，你在前面带路。”
犹豫了一下，老周点了点头：“没有看好张兰那个丫头，我也有责任，你们跟我来吧。”


第352章 现在还不是最糟糕的情况（求月票）


老周和段月走在前面，马飞在中间，猫姐陪着王哥走在最后。
“王哥，你等会一定要跟紧我。”猫姐小声说道：“这个鬼屋在网上评价非常高，我雇水军都很难把评分刷下去，所以一定有它自己独到的地方。”
“这场景我们也进来十几分钟了，没看见什么演员和吓人的道具，我很好奇这鬼屋到底是怎么运作的，就靠游客自己瞎转悠？”王哥拿着手机拍了一路，并没有发现什么亮眼的地方：“三星场景是难度最高的，按说也应该是布局设计最好的，可真正看过以后，我唯一的感觉就是无聊。”
“他这破鬼屋跟您参与设计的乐园肯定没法比，但是我们也不能大意。”猫姐陪着笑，不敢反驳王哥的意见。
“最近新世纪乐园有起死回生的迹象，所有改变就是因为这个鬼屋，我实在是想不通，一个鬼屋怎么能带动起一座乐园？”王哥走得很慢，猫姐也不敢走太快。
几人要不在担忧张兰、黄星的安危，要不在思考其他事情，根本没人注意到两边宅院的门全都错开了一条缝，墙壁上不时有人影闪过，甚至就在他们身后不远处，还有一个好像猴子般干瘦的黑影倒挂在房檐上。
神色慌张的老周就这样一步步将他们引入了鬼怪包围之中。
耳边响起了丧乐，白纸灯笼轻轻晃动，光线忽明忽暗。
“等等，我怎么觉得不太对劲！”马天示意大家先停下来：“这周围的气氛好像跟刚才不太一样了，感觉有很多双在眼睛在注视着我们。”
“那我们还是先退出去吧。”老周表现的比马天还怂，直接提议离开场景：“我真不想再往那边去了！”
“通关物品没找到，人也弄丢了，规定四十分钟的时间，现在才十几分钟我们就主动离开，这要传出去，我们以后还怎么做鬼屋测评？”猫姐表现的很霸气：“继续往前，至少也要看看那边的情况才行。”
她说完后，又很不好意思的冲老周笑了笑：“还要麻烦你带路，不过你放心吧，跟我们在一起，不会出事的。”
一连劝说了好几句，老周才勉强同意下来：“咱们走快点，我给你们指明地方后，就直接离开，你们自己在这玩吧。”
他和段月加快了脚步，马天紧跟在后面。
地上的纸钱被风吹起，远处传来了哭丧的声音，身后隐隐有孩童在笑，街道的尽头还有灯光在飘动。
又往前走了几米远，旁边的另一条街道里传来了脚步声，老周、段月就像是没有听见一样继续往前，马天也跟着走了过去。
可就在三人刚走过街道的时候，丧乐临近，两个低垂着头的人抬着开裂的棺材，从那条街道中走出。
棺材横在中间，猫姐和王哥还没过去。
“这是？”
终于见到了鬼屋里的演员，但是猫姐和王哥都有点心慌，对方明明没有化妆，但为什么看着……就跟死人一样？
空气瞬间凝固，猫姐拽着王哥向后退了一步，她后背感觉碰到了什么东西，扭头看去是一个画着血色脸谱的小孩，正在冲着她笑。
不等恐惧的情绪爆发出来，走在队伍最前面的老周突然发出惨叫：“他来了！他杀了张兰！”
大院之中，脊骨断裂、五官歪斜、满身是血的白秋林，拿着自己的手疯了一样朝他们冲来！
“我没杀人！我没杀人！”
他高声叫喊，但是喉咙破了一个洞，声音和血水一起喷洒出来。
老周走在最前面，他转身就往身后跑，恐惧的情绪开始蔓延，马天只看到了白秋林的长相，就也跟着老周开始奔跑。
太恐怖了，那绝不仅仅是化妆，白秋林的头都快要掉下来了！
“跑啊！”老周转身大喊，可这时候街道中间被一副棺材挡住，两个抬棺材的死人好像是听到了信号，同时松手，抓向猫姐和王哥。
“嘭！”
棺材砸落在地，棺盖被掀开，里面一件大红色的寿衣自己站立了起来！
王哥和猫姐根本没有看清楚街道那边的情况，她还没从身后这个脸谱孩子带来的恐惧中走出，紧接着感觉整个世界都发生变化，死人冲来，棺材里的寿衣甚至也追了过来！
她本身胆子就不大，平时全靠马天和黄毛，这一次突发意外，她直接被吓了个半死，抓着王哥顺便找了条路就钻了进去。
“猫姐！”马天在后面叫喊，但是猫姐这时候已经跑远，两人中间隔着一副棺材，棺材上还立着一件寿衣，这种情况下借马天十个胆子他也不敢靠近。
没办法他只能先跟着同样被吓疯了的老周和段月，跑进了另一条街道当中。
墙皮上的浮现出人影，马天一刻都不敢停留，他知道那个满身是血的白秋林此时就在自己身后！
“他好像真的杀了人！”
脑海中浮现出念头，马天的心就止不住的颤抖，天知道只是来参观个鬼屋怎么就遇到了这么倒霉的事情。
“鬼屋里竟然混进来了一个精神病，连自己的手都砍，这已经是病入膏肓，没救了！”
“别走！我没杀人！我没有！”
白秋林的声音从身后传来，距离马天越来越近，他不敢回头，拼尽全力去跑。
心脏狂跳，马天也被老周带的完全慌了神，只能跟他狂奔。
体力飞速消耗，可能是感觉到马天速度放慢，体力有些不支。
前面的老周声嘶力竭的冲马天喊道：“快！千万别停下！”
又转过一个拐角，老周推开了一座宅院的门，冲马天招手：“这边！”
马天没有多想就跟着老周进入宅院当中，可等关上门后他才后悔起来：“老周！这是条死路啊！”
“我妻子已经没有力气了！你让我抛下她一个人走吗？”老周搀扶着段月进入正堂：“先躲在这里。”
情况危机，马天也没发现老周对段月的称呼，从女朋友变成了妻子，他直接跟着老周夫妇进入正堂。
“这里也没有能藏人的地方啊！”
“过来，我们躲在柜子里！”
老周跑到卧房将柜子门打开，三人全部躲了进去。
柜门关上，明明是三个人挤在一起，但是马天却感觉不到一丝暖意，他就好像掉进了冰窟当中。
“好像哪里不太对……”
“别说话！”老周瞪了马天一眼：“我把宅院的门关上了，那个疯子应该不会猜到我们就藏在这屋子里。”
他刚说完，宅院的大门被就推开，那嘎吱嘎吱的声音，让马天的心都快要碎掉了。
“那怪物怎么可能猜到我们躲在屋子里？”老周一脸的震惊，不过他很快调整好心态：“白秋林估计只是进来看一眼。”
这次他话音都还没落，正堂的门就被推开。
马天一颗心跳到了嗓子眼，他连呼吸都有些不顺畅了。
“你别慌！就算他进入正堂，也不一定能发现我们！”
老周就像是预言家那样，甚至他的话都没说完，白秋林就直接进入卧房当中，停在了柜子前面。
马天脸上毫无血色，因为害怕被发现，他屏住了呼吸。
“你不要怕，现在事情还没有到最糟糕的地步，至少是我们三个游客面对一个鬼。”老周的声音渐渐发生变化：“如果是三个鬼同时抓你一个人，那才是最恐怖的。”
听到老周的话，马天脑海中突然闪过一个问题，老周是怎么知道这间卧房里有木柜的？
其他宅院的卧房里都没有柜子，只有这间是个例外！
一种无法言说的恐惧漫过心头，马天的每一根汗毛都竖立了起来。


第353章 皮球在吐泡泡（求月票）


小腿发软，浑身的力气被抽干，马天不敢转动视线，他已经感觉到了身边两位游客在发生变化。
脚步在逼近，他顺着柜门缝隙往外看，身体歪斜的白秋林单手按住了柜门。
就在马天以为白秋林会把柜门打开的时候，谁知道白秋林竟然拿出一把锁，慢腾腾的将柜门锁死！
看到这些，马天在昏迷之前终于明白了一切。
“原来他们三个……都是鬼！”
尖叫声回荡在活棺村当中，狂奔的王哥和猫姐也听到了。
“马天平时最为稳重，能把他吓的失声尖叫，肯定是碰见了极为恐怖的东西。”
猫姐一颗心沉入谷底，五个人进来，不到十五分钟已经有三个人消失不见。
最可怕的是，她直到现在都不清楚自己的同伴遭遇了什么事情。
额头的冷汗止不住的往下流，她和夜小心不同，自己胆子不算大，所以才会组建团队一起进入鬼屋测评。
“你那几个朋友好像都不怎么靠谱。”王哥体力很差，跑出没多远就不行了。
“是这个鬼屋太邪乎了！”高度紧张，猫姐也卸下了伪装，她不再浪费表情去维持可爱的模样，满脑子都是各种各样恐怖的画面。
“我们先退出场景吧，这时候就别死要面子活受罪了。”
“好。”
猫姐搀着王哥，两人回到村子中心，看着一条条街道，两人都愣住了。
“来的时候，我们走的是哪一条路？”
“王哥，现在的问题不是走哪一条了！我们来的时候根本没有这么多条路啊！”猫姐几乎要哭了出来。
“冷静点，你别忘了自己是干什么的。”王哥取出自己的手机：“幸好我来的时候录像了。”
他滑动屏幕，找到了一条看着跟来时候差不多的路。
“应该就是这条。”
两人顺着的那条路往里走，可越走越感觉不对。
“我们进村的时候好像只走了几分钟就到村子中心了，这往外走，怎么感觉越走越阴森？”猫姐看着王哥的手机：“咱们是不是弄错了？”
随着时间推移，活棺村场景开始慢慢展露出真正的恐怖，街道两边的白纸灯笼散发出淡淡的红光，一切都变得不同了。
“真的走错了？”王哥对比着手机，这条路一开始跟录像里的那条街道很像，可越走差别越多：“那我们再回村子中心，重新选一条。”
“可能是回不去了。”猫姐抓着王哥的手跑进了旁边的院子里，两人刚躲进院子，就听见街道上响起孩童唱歌的声音。
“转眼间，五天满，死者入土求平安。唢呐吹出伤心调，洋鼓洋号叫得欢。”
两个画着血红色面具的小孩蹦蹦跳跳从门前经过，他们看起来只有七八岁大，声音也很清脆，可结合着现在的环境，就带给人一种非常阴森诡异的感觉。
“好像是走远了。”
猫姐想要往外看，结果被王哥拦住：“别出去！万一那两个孩子这个时候就趴在门口呢？如果这鬼屋真像你说的那样没有下限，那它们很有可能做出这样的事情。”
“可在这里呆着也不是办法。”猫姐紧了紧衣领：“王哥，你有没有发现温度降低了一点？”
“没有，你估计是太紧张了。”王哥非常谨慎，他拿着手机朝四周看了看：“检查一下这个院子，先清理出一个安全的地方。”
白纸灯笼散发出浅浅的红光，空气中弥散着一股说不出的气味，两边的沙土在松动，枯死的槐树轻轻摇晃。
“这是机关在操控吗？”王哥看着晃动的槐树，双手推动树干，他本来只是想要看一下控制树震动的机关到底是什么，谁知道那槐树竟然一下被推倒了：“道具做的太不结实。”
王哥刚说完，猫姐就狠狠拽了他一下：“王哥，看树下面！”
枯死的槐树下面是一个土坑，坑中倒插着一具尸体，尸体的双脚露在外面。
“这是什么设计？”王哥和猫姐都没想到槐树下面竟然会埋有东西。
“树只是很普通的槐树，没有机关，难道是下面这双脚在动，导致上面的树跟着震颤？机关其实是在下面的这具尸体上？”王哥盯着那倒插在土坑里的尸体模型，他及时扼杀了自己的好奇心，避开了那个土坑：“真是变态的场景布置。”
猫姐跟在王哥后面，抓着王哥的手臂：“还要去屋子里吗？”
“你让我想想。”王哥拿着手机，他现在也有点害怕。
两人停在院子中间，忽然不知从哪个方向传来了水花声，好像是有一条鱼跃出了水面。
周围很安静，猛的来这么一下，两人想不注意都难。
“声音好像是从水缸里传来的。”猫姐躲在了王哥身后，她已经忘了自己鬼屋测评员的身份，也忘了自己脸上的妆早已吓花，看起来也就比鬼好那么一点。
“走，过去看看。”王哥壮着胆子靠近水缸，离得近了也感觉不出什么奇怪的地方，那就是一个很普通的水缸，只是水面上漂浮着一个白色的皮球。
“刚才进院子的时候，这水缸上面没有漂东西啊！”王哥想不明白：“那个白色的皮球是从哪来的？”
光线很暗，看不太清楚，一直走到水缸旁边，王哥和猫姐忽然听到了好像鱼吐泡泡的声音。
“皮球在吐泡泡？”
王哥身体向前倾斜，他打开手机上的手电筒，照向水缸。
亮光刺穿了水面，照亮了那圆滚滚的“皮球”。
嘴巴微张，那根本不是皮球，那是一个泡的发白的人头！
哗啦一声，水缸里的鬼一下窜了出来，突然的强光好像让它想到了某些不愉快的事情。
肿胀发白的脸，直接冲到眼前，王哥吓得手机都扔了出去，他疯狂往后跑，但还没跑出几步就被什么东西绊倒。
他望着记忆中平坦的地面，此时那土坑里原本脚朝上的尸体模型，不知道什么时候变成了头朝上！
一张脸嘎嘎的笑着，它似乎是准备从树坑里钻出来。
王哥双腿发软拼命的往宅院外面爬，可就在这时候，大门外面又响起了那孩子的歌声。
“老先生，坐灵前，一脸严肃很庄严。大人碎娃都围观，把个孝子腿跪酸。”


 第354章 他们才是鬼！（求月票）


朱红色的院门被推开，两个画着血红色脸谱的孩子，一蹦一跳跑了进来。
它俩唱着童谣，血液顺着脸颊滑落，离得近了才能看清楚，那血红色的脸谱不是画在脸上的，而是刻在肉中的。
“别过来！”王哥瘫坐在地，手往后想要抓些东西挡在身上，结果指尖触碰到了什么冰凉的东西，他下意识往后看了一眼，那个原本下半身埋在土里的尸体模型，不知道什么时候已经钻了出来，直接爬到了他身旁！
“啊！”
王哥呼喊猫姐的名字，大声求救。
但是猫姐现在自身难保，水缸里泡的发白的鬼影也跑了出来，滴答滴答的水珠落在地上，肿胀的脸正对着院内的两名游客。
尖锐的女声快要刺透耳膜，猫姐被吓的失去了理智，抛弃王哥，疯了一般跑出宅院。
街道两边的灯笼散发出红光，原本看着只是有点阴森的村子在短短几分钟时间内，完全变了模样，简直就和来到了阴间一样！
两个画着脸谱的孩子从大院里追出，瘆人的童谣萦绕在耳边，猫姐手脚并用，慌忙逃窜。
“救命！”
身为鬼屋测评员竟然在鬼屋里被吓的大声呼救，这是猫姐来之前绝对没有想到的，她越跑速度越慢，身后的轿鬼渐渐拉近距离，绝望和恐惧几乎要把她吞噬掉。
“为什么这条路还没有到头？谁来救救我！”
转过一个拐角，猫姐突然看见路中间立着一件大红色寿衣。
那衣服直挺挺的站在路中间，发现猫姐之后，它二话不说朝着猫姐冲来。
嗓子已经喊哑了，猫姐只能拼命的奔跑。
努力的人运气都不会太差，猫姐在最深的绝望当中看到了一点曙光！
就在另一条街道的尽头，有几盏昏黄的油灯，火苗虽然微弱，但是却驱散了黑暗。
“那应该就是出口！”
猫姐拼尽全力朝着油灯所在的地方奔跑，但跑着跑着她突然觉得有些奇怪，那些油灯好像不是固定在某个房间上的，它们似乎自己也会移动！
“这些油灯仿佛飘在空中？”
身后被怪物追赶，猫姐也顾不上思索更多东西，她又往前跑了十几米远，这才终于看清楚那些油灯的真面目！
一张张苍白的人脸浮现在油灯后面，每一盏油灯都被一颗人头咬在嘴中！
全力冲刺，猫姐大脑已经当机，她的身体在惯性的影响下又往前冲了几米。
就在她要撞进人头灯包围之中时，一只手抓住了她。
“跟我来！”那人声音冷冽，他抓着猫姐进入旁边的一栋老宅，然后又从宅院后面的一扇窗跳了出去。
“你是？”
“别说话，这里很危险。”
听声音有一点熟悉，猫姐任由对方拽着穿过两条街，甩开了那些怪物后，两人才停了下来。
躲在门后，猫姐悄悄打量了一下这个在危难之中救了自己的人。
她目光上移，看到那张脸的时候，心猛地一跳。
“白秋林？！”
“你小点声。”白秋林恶狠狠的说了一句：“怎么？看见是我很意外吗？”
猫姐脑子乱作一团，她往后退了一步：“小兰电话里说……”
“说是我害了她对吗？”白秋林冷冷的说了一句：“你们都被这鬼屋里的脏东西给骗了。”
“脏东西？”猫姐疑惑的看着白秋林，刚才他们五个一起去找张兰的时候，抬棺鬼把棺材横在了中间，强行分割开队伍。
当时猫姐的全部注意力被抬棺鬼和轿鬼吸引，并没有看到街道拐角那边发生的事情。
“接下来我说的事情你可能不相信，但这些都是真的。”白秋林沙哑的嗓音让人听着有些不舒服：“那对和你们在一起的夫妻，其实是鬼！”
“你说老周和段月是鬼？”猫姐瞪大了眼睛，她真的无法接受这个事实。
“这个鬼屋开了很长时间，一直有闹鬼的传说。”白秋林瞳孔震颤：“大概几个月前，有一对情侣因为各种原因，他们的爱情无法得到家人支持，两人最后决定殉情，而他们选择的地点就是这个鬼屋。”
“殉情？！”猫姐身体贴着墙壁，她已经有些站不稳了。
“一开始也确实没什么，但慢慢的就有越来越多的游客见到了那对夫妻，他们死后阴魂不散，一直游荡在鬼屋当中！”白秋林的声音非常吓人：“黄星就是被那对夫妻给蒙骗，我想去救他，但是来不及。”
“可是电话里，张兰说是你在害她，最后她还朝老周求救……”猫姐没说完就被白秋林打断。
“你们真是蠢到了无可救药的地步！接到电话的时候，难道你们就不会用脑子想一想吗？为什么电话会在张兰正好喊出老周救她以后才挂断？如果他们有能力挂断电话，又为什么非要等张兰传递出我是凶手这个信息后才行动？”白秋林越说越激动，声音变得稍大了一点。
猫姐已经被饶了进去，感觉白秋林说的好像也有道理。
“那个时候我只是想趁机把这一切都告诉张兰，我专门避开老周夫妇，但是张兰却误会了我的意思，以为我要害她。”白秋林神情凝重：“我做这一切是出于好意，但没想到反而会被那对鬼夫妻利用！”
白秋林每一次开口都会加深猫姐心中的恐惧，她已经开始动摇：“原来他们两个才是鬼。”
“这里不安全，我先送你出去。”不给猫姐继续思考的机会，白秋林已经打开了宅院的门。
两人顺着街道跑出十几米远，刚来到街道口，就看见红灯笼映照下，有两道身影在拐角慢慢出现。
这两个人正是老周和段月！
“猫姐？”老周稍一愣神，表情在零点几秒内发生变化，他手指着白秋林，神色焦急：“快离开他！你身边那个人是鬼！”
老周的声音直接击溃了猫姐的心理防线，两边都在说对方是鬼，这时候到底该信任谁？
脚步不自觉的朝前迈去，猫姐还是更偏向于信任老周。
“别过去！那对鬼夫妻在骗你。”白秋林站在原地，语气紧张，似乎他自己也很害怕。
听到白秋林这么说，猫姐又犹豫了起来，她双腿在打颤。
“快过来啊！猫姐！”老周声嘶力竭的呼喊，他好像是突然想起了什么：“那个疯子是精神病院里跑出来的！他砍断了自己的手！你可以看看他的左手！”
一边是殉情在鬼屋里的夫妻鬼，一边是砍断了自己手刚从精神病院里逃出来的疯子，猫姐站在中间，她几乎要彻底崩溃了！
“他们之中到底是谁在撒谎？我又该去相信谁？”


第355章 我还没出手，他们就倒下了（求月票）


“相信我，这对夫妻都是鬼，千万别过去！”白秋林往前挪动了一下脚步：“快跟我走，再晚就来不及了！”
“猫姐，你一定要想清楚！张兰、黄星都是和他在一起出的事啊！”老周面色惊恐，皮肤被吓的煞白：“快过来！快啊！”
街道两边的声音要把猫姐给折磨疯了，她现在实在是太难受了！
这不是简简单单的恐惧，而是把惊吓融进了骨头里，只是想一想就觉得煎熬。
“一边天堂，一边地狱，选错了就是万劫不复。”
她咬紧牙，耗尽了半辈子的勇气，终于做出选择。
可能是因为老周话多，之前表现比较热情的原因，猫姐朝老周那边走了一步。
“你会后悔的。”白秋林直接抽身远离，他就像是准备独自逃跑一样。
看到白秋林如此果断的离开，猫姐的心又动摇了。
“如果他要害我，肯定不会直接逃走，难道真是我选错了？”
猫姐看着老周夫妇，她忽然想起来，黄星、小兰出事的时候老周和白秋林都在场。
但后来马天出事的时候，只有老周夫妇和他在一起的！
“我知道了！”
猫姐吓出了一身冷汗，她感觉自己好像在鬼门关外走了一圈。
“等等！”猫姐主动跑向白秋林：“我跟你一起走！”
“现在你相信我了？”白秋林没有回头，他声音很冷淡。
“我一直都很相信你啊！”猫姐极力辩解，想要重新博取白秋林的信任。
白秋林放慢了脚步，但还是没有转身：“你不害怕我是个杀人的疯子？”
“你别说了，他们快要追过来了！”猫姐眼里含泪：“我真的相信你，带我走吧，刚才我是鬼迷心窍了，所以才会犹豫。”
“鬼迷心窍？”白秋林停了下来，猫姐好不容易跑到了他的身边，这时候他才慢慢转过身来。
脖颈断裂，七窍流血，白秋林面容扭曲，带着兴奋的笑容：“你说的是像我这样的鬼吗？”
猫姐已经哑了的嗓子硬是发出一声尖叫，她的魂都要吓丢了，身体本能的开始往老周那边跑。
“救我！救我！救救我！”
猫姐冲向老周和段月，脑子完全空了。
“早就给你说他是鬼，你非不听，快过来！”老周和段月领着猫姐钻进旁边的一条巷子，没跑出多远，猫姐就看到了巷子的尽头，那是一面墙！
“这是一条死胡同啊？！”她看向旁边的老周和段月，嘴巴已经丧失了说话的能力。
“对啊，要不怎么叫死路一条呢？”老周的黑色衬衫开始往外渗血，好像一朵朵盛开的红牡丹，而段月那边就更恐怖了，她的身体如同积木般，随时都会散开。
“我只说过白秋林是鬼，但我又没有说过自己不是鬼？”
双眼上翻，猫姐忽然觉得能被吓晕也是一件很幸福的事情。
……
检查了一下自己脸上的妆容，一直守在活棺村门口的陈歌进入场景当中。
“已经过去了二十分钟，该给他们施加点压力了。”
陈老板决定亲自出手，可他刚一进村子，几道黑影就闪了出来，钻进了漫画册里。
“什么意思？”
翻开漫画，闫大年在空白的纸张上画了五个地方，这五处宅院里分别躺着五个人。
“已经结束了？五个都吓晕了？！”
陈歌赶紧跑到闫大年画的那几个宅院当中，他先是把张兰和黄毛拖了出来，然后又找到口吐白沫不省人事的马天，最后在小巷子尽头，看到了假睫毛都被吓丢了的猫姐。
“这才过去二十分钟？要不要这么恐怖？”
陈歌自己去那栋老楼的时候，也没觉得这三个鬼有多吓人，仅仅只是戏多了一点而已。
“他们三个完全可以委以重任，合力撑起一个场景。不过伪装游客这招不能经常用，暂时就先当做是给游客的一个小彩蛋吧。”
收起漫画册，陈歌来到王哥昏迷的地方，和其他游客不同，王哥旁边的手机还在播放录像。
他和猫姐逃跑的时候，一直想要通过录像找到回去的路。
“又一个偷拍的家伙。”
陈歌刚开始没在意，自从罗董开出二十万赏金后，网上就一直有人出高价购买他鬼屋的资料，越是新场景，价格越高。
不过敢进三星场景的狠人还没几个，毕竟钱赚到后，也要有命花才行。
拿起手机，陈歌退出视频，正准备将这个手机塞回王哥口袋，他忽然发现相册里有很多其他乐园的照片和短视频。
那乐园的设计充满了未来感，与其相比，新世纪乐园就显得太保守死板了。
“这是虚拟未来乐园？来我鬼屋参观的游客，手机里怎么会有虚拟未来乐园的内部场景图？”
陈歌看了一眼王哥：“这个人无论气质还是年龄都和鬼屋测评组的其他成员不同，他应该是虚拟未来乐园的人！”
“树大招风，看来是恐怖屋出了名，引起了虚拟未来乐园的重视。”
“新世纪乐园原本死气沉沉，连罗董事自己都不确定要不要坚持下去，不过最近一段时间，因为恐怖屋的存在，一切又焕发出了生机。作为对手，虚拟未来乐园来探查我的底细很正常。”
陈歌通过几段视频，直接猜出了个大概。
“想法很好，只是你直接从三星开始探查，未免也太不珍惜自己的生命了。”
陈歌拿出自己的手机，对准王哥的手机，将一些可能会用上的东西全部拍了下来。
“猫姐为首的人，雇水军刷差评，诋毁恐怖屋，背后还有人在带新世纪乐园的节奏，这个幕后黑手会不会就是未来虚拟乐园？”陈歌很清楚，九江就这么大，两家大型游乐园肯定会争夺客源。
“从现在的情况看，新世纪乐园仍旧是全面处于劣势，不过还好，距离他们乐园开业还有一个月的时间。”
陈歌匆匆拍完照片后，把手机还给王哥，然后将他拖出了场景。
“这些东西要跟罗董事商量一下才行，他估计也感觉到有人在暗中针对乐园了。”
五名游客全部晕倒，陈歌也没办法将他们一次性全部带出去，只能先拖着猫姐和张兰回到地面。
“真沉，看来以后不能直接把人吓晕了，最好是吓个半晕，让他们自己能走路才行。”
掀开鬼屋门帘，徐叔看到陈歌拖着两个人出来，眼皮狂跳，票也不卖了，赶紧跑过来帮忙。
“去把休息厅准备的担架抬过来！待命的医生呢？快去叫人！别说什么病情了，直接给他说来鬼屋，他们知道怎么做！”
徐叔和工作人员把猫姐和张兰抬上担架，他们正要往外面走，陈歌突然抓住了徐叔的胳膊。
“还有什么事？”徐叔急着把游客送到医生哪里去，额头都冒汗了。
“休息厅还有担架吗？”陈歌伸出了三根手指。
“这回吓晕了三个人？！”徐叔脸色很差，他正要再说些什么，但是被陈歌打断了。
“我的意思是，你再准备三副担架。”


第356章 答应我一件事（求月票）

手抖了一下，徐叔差点把刚扶起来的猫姐给扔出去。
“再准备三副？你那个场景一共就进去了五个人啊！”
不止徐叔，连旁边的游客也往后退了几步。
“我也没想到这些鬼屋测评员会这么不经吓。”陈歌无奈的摊开手：“你叫人把担架送到门口，我去把其他游客弄出来。”
陈歌说完后，转身进入鬼屋，留下了一片还没缓过神的游客。
“进去了五个人，吓晕了五个人，也就是说尖叫指数三星的场景，把人吓晕的概率是百分之百。”
原本正在排队，准备进入第三病栋的攻略组商量了一下，票也没退，直接跑到了能被阳光照射到的地方。
一群人围成一圈，开始进行新一轮的风险评估。
“第三病栋和活棺村都是尖叫指数三星的场景，这事我认为还需从长计议。”开口说话的正是和陈歌有过一面之缘的杨辰，这个九江法医学院的学生好像是攻略组的核心成员之一。
“网上和第三病栋有关的资料都是文字版，据说是进入过第三病栋的游客亲口讲述的，但是真实性有待商榷。”
“我刚才询问了一个保险公司，关于参观鬼屋的理赔，很多公司都没有这个项目。”
“现在进去风险还是太大了，我们连二星恐怖场景都还没有完美通关，我个人建议，等我们能完全通关二星场景后，再考虑进入三星场景。”
“总要有第一个吃螃蟹的人，我们昨晚讨论到凌晨三点多钟，罗列了十一种应急预案。现在放弃，你们甘心吗？”
“举手表决吧。”杨辰伸出自己的手：“我不同意现在就进去挑战三星场景。”
“我也不同意。”
十三个人围成一圈站在阳光下面，好像在讨论什么很重要的事情，旁边的游客都觉得他们有些神秘。
“七票不同意参观，两票弃权，四票同意，少数服从多数，我宣布放弃此次挑战！”
攻略组的成员回到休息厅，又开始商讨下一步计划，外人很难明白他们在干什么，但就是感觉他们一副很厉害的样子。
五名游客被送出鬼屋，外面有工作人员接应，上了担架直接抬到了乐园医护室。
“乐园工作人员愈发的专业了，上次费友亮就一个人昏迷，来来回回折腾了半个多小时才送到医院，现在效率提高了很多。”
陈歌发现很多游客在担架抬走后有些害怕，随口安慰起他们：“大家不要怕，我们鬼屋有全套医疗保障，已经和某大医院进行定点合作，所以放心的参观吧，没事的。”
听陈歌这么说部分游客放下了心，但也有少部分人在疑惑，为什么一家鬼屋会和医院有合作？这应该是风马牛不相及的两个地方啊！
被五名鬼屋测评人员一闹，很多想要体验三星场景的游客都开始打退堂鼓，恐怖屋三星场景在他们心中的地位再次攀升。
人性大多如此，越是得不到的东西，越想要拥有。越是不敢去的地方，就越好奇。
确定没有人要来参观后，陈歌回到鬼屋当中，开始翻看手机里拍下来的照片。
仔细看完后，他眼神慢慢变得凝重起来。
……
一星场景有顾飞宇和徐婉负责，二星场景里有二十个人偶帮忙，只有游客想要挑战三星场景时，陈歌才会跟随他们一起进去，暗中保护。
一下午的时间很快过去，晚上六点钟，鬼屋门口仍旧停留着很多游客。
相比较恐怖屋提供的服务来说，票价算不上昂贵，所以有一部分人体验完某个场景后，会想要再去体验其他的场景，这也导致鬼屋门口的队伍一直没怎么减少。
营业到六点半，出于安全考虑，陈歌停止售票。
送出最后一批游客后，徐婉和顾飞宇也从各自负责的场景里走了出来。
“辛苦了，两位。”陈歌亲手帮助徐婉卸妆，然后把两位员工叫到了化妆间：“咱们简短的开个会，先从小顾开始，你今天的状态很火热，一整天我都没有收到游客投诉，说明你还是有天赋的。”
“是老板教导的好。”小顾将碎颅医生套装取下，整整齐齐叠好，放在化妆间角落。
“长时间在鬼屋里扮鬼，很容易出现心理问题，你最近不要吃太油腻的东西，也不要去看那些压抑的电影、电视剧，先适应一段时间再说。”
“恩恩，我记住了。”
“行，没事了，你先走吧。生活上遇到什么麻烦记得跟我说，我希望你不仅仅把恐怖屋当做工作的地方，这里也是你可以依靠的家。”陈歌声音平淡，但却蕴含着力量和温暖。
小顾重重的点了点头，心里很是感动。
等顾飞宇走后，陈歌也开始给自己卸妆：“小婉，你最近有没有发现鬼屋里发生了什么变化？”
“没有，不过……”徐婉坐在陈歌旁边：“老板，我倒是觉得你变化很大。”
“我？”陈歌回头看了徐婉一眼：“我能有什么变化？”
“说不清楚。”徐婉递给陈歌一块卸妆棉，安静的坐在一边：“总觉得你跟以前不太一样了。”
“可能是因为我年龄大了吧？”陈歌笑了笑将脸上的妆卸掉，他看着镜子里面的自己，忽然开口：“小婉，万一有天恐怖屋倒闭了，你能不能帮我做一件事？”
“什么事情？”
“如果有那一天的话，我再告诉你。”
陈歌让徐婉下班，自己打扫起鬼屋卫生，全部弄完后，已经是晚上七点多。
他锁上鬼屋门，拿着手机赶往乐园办公楼，最近一段时间新世纪乐园里事情比较多，所以罗董一直住在乐园当中。
敲开房门，罗董事好像正在和什么人视频聊天，他穿的很正式，似乎在谈论什么很重要的东西。
大约过了几分钟，双方才停止视频，罗董事朝陈歌招了招手：“小陈，你是因为那几个游客的事情来得吗？我已经帮你处理好了，以后稍微注意点就行。”
“是其他的事情。”陈歌打开自己的手机，找到了白天拍下的那些照片。


第357章 你是谁（求月票）


“那五个被吓晕的人里，有一个曾参与了虚拟未来乐园的设计。”陈歌关上房门，把手机里的照片放在罗董事面前：“和他们相比，我们这种三代主题乐园很不占优势。”
每张照片都是一个不同的场景，融合了天马行空的想象和不可思议的布置，充满了未来感。
罗董事看完后也在惊叹，坦白说就算让他自己去选择，他也更加乐意去虚拟未来乐园参观。
“你是察觉出这个人不对后，才故意将他们几个吓晕的？”罗董事翻看手机，没有抬头。
“只是个意外。”
“我没有责怪你的意思，相反我觉得你做的很好，只是有点担心你没有处理干净，留下把柄。”罗董事放下手机：“毕竟这里面的每一张图都可以说是商业机密。”
“放心吧，我是用手机拍照，不可能有任何数据记录，另外我拿他的手机时垫着自己的袖子，他就算找公安检查指纹，也找不到实质性的证据。”陈歌好像在说一件很普通的小事。
罗董哑然，陈歌连指纹都考虑到了，那他还有什么可担忧的。
“最近网上有很多人恶意诋毁恐怖屋、雇佣水军刷差评，我一开始也没放在心上，直到这个人出现。”陈歌把手机照片往后翻：“你看这些信息，是他们在背后搞鬼。”
罗董事看完后，只是点了点头：“虚拟未来乐园有好几个股东，应该是其中之一察觉到了我们的威胁，所以才会搞这些上不了台面的小动作。这些不用你操心，我来帮你挡住他们，你只需要安心发展鬼屋就行了。”
“罗董，后面还有几张照片。可能是我们这边鬼屋的动静闹得太大了，他们也准备临时增设鬼屋的项目，叫做真实4D鬼屋。”
陈歌说到这里，罗董神色才稍微发生变化：“他们也要开鬼屋？”
“没错，他们准备打造出虚拟和现实结合的鬼屋，我之前在网上见过，游客参观时就跟进入了恐怖电影当中一样。”
“那跟你的鬼屋比起来呢？”现在陈歌的鬼屋是新世纪乐园的招牌，如果陈歌的恐怖屋被比下去，那新世纪乐园就真的一点竞争力都没有了。
“虚拟的东西再真实也终究只是假的，我这边都是真家伙。”陈歌的鬼屋从不怕跟别人比较。
“感觉你话里有话，不过无所谓，你大胆的去做，出了事有我在。”罗董事翻看照片，一直到最后那张时，他眉头轻轻皱了一下，不过很快舒展开：“这张照片也是你从他手机里拍下的？”
罗董说的最后一张照片是一张聚会的合照，当时陈歌拍下这张照片是准备给自己员工看的，凡是发现照片上的人来参观，不必留手。
“是的，这张照片有问题吗？”
“看见了一个老朋友。”罗董事把手机还给陈歌，神色自然：“只要你对自己的鬼屋有信心，我们就没必要怕他们。你也不用纠结游客分流的问题，因为我们有他们没有的东西。”
他站起身看着窗外的新世纪乐园：“眼光不要局限于小小的九江，你的鬼屋独一无二这就是我们的资本，只要名气打出去，网络能覆盖到的地方那就是我们的潜在客源地。”
论眼光格局，沉浮商海多年的罗董事要比陈歌老辣太多：“他们随机应变，我们也不会原地踏步，正好我有个东西要让你看看。”
罗董事转动笔记本电脑，示意陈歌扫一下屏幕上的二维码。
“这是什么？”
扫完陈歌发现自己下载了一个叫做恐怖屋的小程序，点开后是各个场景的简介，旁边还标注着体验人次、通关人数，以及通关时间和积分排名。
“我专门请人为你定制的软件。”罗董事又从抽屉里取出一个测量用的手环：“戴上它再试试。”
陈歌戴上手环后，绑定了软件，点击个人那一栏，上面显示出心率、血压、呼吸频率等数据。
“数据不一定完全准确，但至少能唬住很多人，其实这手环最重要的作用是定位。每一个手环都有自己的编号，如果有游客在你的鬼屋昏迷，你只需要在电脑上一查，就能确定位置，及时将人救出。”
罗董事估计也有一点害怕陈歌了，所以才专门强调了一下定位这个功能。
“小程序可以单独使用，也可以和手环配套，具体如何操作我会和老徐商量，最迟三天后就能确定。”
这个专门为恐怖屋设计的小应用功能很多，游客可以在上面查看排名和最新通关进度，甚至还有新场景预告以及独家解密，对于所有鬼屋爱好者来说，这个小程序更像是一个把大家聚集在一起的社区。
“罗董，你跟我的想法不谋而合，我早就想设计这样一款应用来专门为我的鬼屋服务。”
陈歌野心很大，三星场景只是起步，他的目标是要建立国内第一座惊悚恐怖主题乐园。
“你觉得有用就行，那个手环就送给你了，编号是000。”罗董也露出了笑容，可能是受到了陈歌的影响，他感觉自己的心态年轻了很多。
晚上八点的时候，陈歌离开罗董事办公室，有罗董事在背后全力支持，他更是没有任何顾忌了。
“还有一个月虚拟未来乐园就要开业，留给我的时间不是太多了。”
陈歌回到鬼屋，将复读机、碎颅锤和漫画册装进背包，然后拨通了高汝雪的电话。
他准备今天先去接触一下高汝雪，说不定还能发现和九江医学院地下尸库有关的线索。
振铃响了十几秒，没有人接通，陈歌挂断电话，又拨打了一次。
“我跟她约好了晚上见面，是出了什么事吗？”
电话还是没人接，陈歌又拨打了第三次，这次如果还没人接，他就准备给鹤山和高汝雪父亲打电话了。
“难道她真的遇见了危险？”
陈歌等了足足有六七秒钟，在他快不抱希望的时候，高汝雪的电话忽然被接通。
他屏住呼吸，没有立刻开口，等待对方先说话。
大概过了一秒钟，手机里传出一个陌生女人的声音。
“你是谁？”


第358章 他们真正的目的（求月票）

陈歌是第一次听到这个女人的声音，此人年龄应该和高汝雪差不多大，语气中有一丝不耐，还有一点隐藏很深的怨恨。
“我是高汝雪的朋友，晚上想要约她出来吃饭。”陈歌随口说道：“她人呢？”
“洗头去了，过会儿我让她打给你。”
“好。”
电话挂断，陈歌背着包坐在休息室的床上：“如果是正常约会，那高汝雪洗头、洗澡都无所谓，可她现在明明正处于恐慌当中，约我见面也是为了解决室友的事情，在这种情况下，以她的性格，应该不会去刻意打扮。”
陈歌觉得高汝雪那边可能出了问题。
五六分钟后，高汝雪打来了电话，接通后手机那边传来了高汝雪的声音：“我现在就准备出门。”
房门打开又关上，高汝雪似乎一个人走在长廊上，电话里的杂音少了很多：“我们晚上在哪见面？”
“你说个地方吧，我现在就过去。”听到是高汝雪的声音，陈歌稍微松了口气，人没出事就好。
“那直接来我们学校吧，从西门进来，那边人少，我们在老校区教学楼后面见。”高汝雪好像是一个人躲进了卫生间里：“你最好快点过来，我越来越觉得两个室友不对劲了。”
“又出了什么事吗？”
“下午上课的时候，刘娴娴趴在桌上睡了一下午。”
“她晚上跑去地下仓库，白天睡觉也正常。”陈歌没觉得有什么问题。
“如果她真的是睡觉，我就不会给你说了。”高汝雪声音很低，她现在极没有安全感：“第二节课上到一半的时候，我的笔掉到了地上，在我弯腰去捡笔的时候，无意间发现，刘娴娴其实一直都没有睡，她双眼圆睁，看着抽屉里的镜子。”
“镜子？”
“对，准确的说，她在看着镜子里的自己。”高汝雪为陈歌还原了当时的情况：“她的眼睛里全是血丝，感觉她对镜子里的人充满了怨恨，可是那镜子里映照的不就是她自己吗？”
“你室友有点像是中邪了，你今晚不要在寝室里住，它们晚上很可能会对你动手。”
“好，我们先在学校里见一面吧，我还有很多事情要告诉你。”
挂断电话，陈歌正要往外走，手机又响起了起来，这次是颜队长打来的。
“太巧了吧？偏偏是这个时候。”
按下接听键，陈歌还没开口，就听到颜队的声音：“你马上来市分局一趟，我有很重要的事情要跟你说。”
“现在吗？”
“对！非常重要！”
颜队的语气很严肃，陈歌想了想答应下来：“我马上过去，不过我晚上还有其他事情，不能停留太久。”
“耽误不了你多长时间。”
通话很快结束，陈歌背着包打车前往市分局，路上又拨通了高汝雪的电话，但这回却没有人接听。
快八点钟，陈歌来到市分局，一进门就发现屋里气氛不太对。
门口的值班人员认出了陈歌，将其带到颜队的办公室。
推门而入，房间里除了颜队外还有另外两个人——老魏和白大爷。
“呯！”
房门关上，颜队示意陈歌坐下：“昨晚你们三个进入大山当中，找回了两个孩子，可我今天白天专门派人进山，按照你们所说的路线走，找了六个小时都没有发现那个村子。”
“昨晚是白大爷领的路，这些东西你要问白大爷才行。”活棺村场景已经解锁，陈歌也暂时不想再去那个冥村里了。
“我路线说的没错。”白大爷靠在椅子上，他今天睡了一天才缓过劲来：“我看了你们队员回来后拍的照片，路没错，穿过山谷后就是棺材村了。”
“现在的问题是，穿过山谷后，我们并没有看到村子。”颜队坐在桌边：“你们三个昨晚到底遇见了什么？”
“我记不清了，不过印象中确实有一个村子。”老魏低着头，他明明立了功，但表现的却有些低落。
“孩子已经救回来了，那个村子可以慢慢找，不用着急。”陈歌站在一边，他坐都没坐，随时准备离开。
“如果仅仅只是拐卖孩童，我们可以慢慢查，现在的问题是……”颜队长从抽屉里取出一个证物袋，袋子装着一把配枪：“老魏的配枪少了一发子弹，经技术部门检查，发现这把枪昨晚曾经使用过，而老魏却没有任何这方面的印象，你知道这预示着什么吗？”
陈歌摇了摇头，他清楚那一枪就是老魏自己开的，但当时老魏为何开枪，究竟遇到了什么东西，陈歌也不知道。
“老魏从警多年，经验丰富，能逼得他开枪，说明事情已经到了必须要开枪才能解决的地步！你们昨晚遇到过这样的危险吗？”颜队紧盯着陈歌，等待陈歌回答。
陈歌不经意的扫了白大爷一眼，随口说了句：“没有。”
听到他的话，白大爷攥着的手慢慢松开。
“那你们有没有老魏开枪的印象？”
“我在村子里听见了枪声，但当时我和老魏、白大爷他们不在一起。”
“配枪是警察最重要的东西，不可能让外人触碰，现在可以确定配枪使用过一次，不管开枪的是不是老魏本人，这件事都非常严重，如果你有什么线索，一定要尽快告诉我。”颜队长看着低垂着头的老魏，轻叹了一口气：“医生说老魏的情况是属于受到强刺激造成短暂性失忆，这件事无论如何我都会追查到底。”
“明白。”陈歌点了点头，犹豫了一下：“颜队长，九江福利院那个陈医生当时也在村子里，他一直跟在我们后面，老魏开枪可能和这个人有关。”
“我们现在正在全城通缉这个人，应该会快就会有结果了。”颜队说完在抽屉里翻找起什么东西，片刻后他拿出一张贴着照片的地图：“今天找你来，还有第二件事。”
他指着地图上的那些照片：“你自己看吧，每张照片都是一起挖眼凶杀案的现场。”
陈歌看着地图上贴了一圈的照片，瞳孔慢慢缩小，九江这两天一共发生了五起挖眼凶杀案，如果把这五起凶杀案的案发地点画成一个圈的话，就能发现，这个圈的中心正好是新世纪乐园！
“所有挖眼凶杀案都围绕着我的鬼屋？这是怪谈协会的某种仪式吗？”


第359章 手机有鬼（求月票）


陈歌在活棺村遇到了两名怪谈协会成员，当时怪谈协会应该还有一名成员留在九江和警方周旋。
一开始他以为挖眼凶杀案和活棺村有关，现在来看，怪谈协会的真正目的恐怕是为了对付他。
张雅、许音全都沉睡，陈歌身边能用的厉鬼只有号称红衣之下最强，实际上只有辅助功能的闫大年。
“在活棺村里，怪谈协会已经摸清楚了我的底细，他们现在知道张雅仍在沉睡当中，局面对我来说有些不利。”
陈歌看着桌上的地图没有说话，局面对他来说仅仅只是有些不利，但是对怪谈协会来说已经到了崩盘的边缘。
吴非被活棺村门内的女鬼击杀，黑色手机没有发来短信提示他死亡，但是后来有一个小细节，女鬼捡起吴非穿过的黑袍后十分兴奋，直接离开了。
陈歌其实一直怀疑吴非是把一部分意志藏在了替身鬼上，然后又把替身鬼放在了其他地方。
女鬼获得黑袍后那么开心，很显然黑袍里有很重要的东西，说不定就藏着一个替身鬼。
如果真是这样，那吴非落到女鬼手里，还不如死了痛快。
怪谈协会关于活棺村的计划落空，还搭进去了一名成员，现在就剩下两个人了。
而剩下的这两个人，一个被警方全力追查，一个在活棺村里和陈医生打了起来，双方似乎也是不死不休的局面。
陈歌心里清楚，怪谈协会的日子也不好过，他现在就害怕对方狗急跳墙。
毕竟对于疯子来说，做出什么疯狂的事情都有可能。
“五次凶杀，围绕着新世纪乐园，这应该不是个意外，他们的下一个目标很可能就是你。”颜队将地图收起：“我们已经追踪到了凶手，三天之内估计就能将他缉拿归案，在这个时间段内，你晚上最好不要呆在乐园当中。”
“明白。”陈歌这才弄清楚颜队让自己来市分局的原因，警方是为了保护他。
颜队又询问了陈歌一些问题，在询问过程中，有意无意的透露出了一些挖眼案的信息，这些陈歌都牢记在心里。
一直到晚上九点多钟，颜队才让他离开。
出了市分局，陈歌拿出手机，高汝雪一直没有给他打电话。
“如果她等急了，肯定会跟我说一声的，难道她在等我的过程中出了什么事？”陈歌总觉得高汝雪刚才的表现，有点奇怪。
坐上出租车，赶往九江医科大学法医学院，路上陈歌又给高汝雪打了几个电话。
和之前一样，前两次没有人接听，一直到第三次才接通：“你等着急了吧？”
“我在老教学楼这边，你快点过来，我的室友越来越不正常了。”高汝雪声音中透着一丝焦急，她似乎正躲在什么地方。
“如果你现在遇到危险的话，我建议你立刻报警，相比较我来说警方更值得你信赖。”陈歌催促出租车司机再开快点。
“我现在担心的是室友被什么东西交换了灵魂，如果报警的话，警方怎么可能相信我的话？那两个室友也可能就真的回不来了。”高汝雪似乎知道很多东西，这一点从她话语中能听得出来。
“你把手机设置成一键报警，尽量去人多的地方，我半小时内到。”
挂断了电话，陈歌握着手机开始思考：“每次跟高汝雪打电话都是第三次才接通，刚才通话的时候，她身边非常安静，在可能存在危险的情况下，她为什么要去那么安静的地方？”
坐在出租车里，陈歌又分别给鹤山和高医生打了电话。
……
晚上九点三十，高汝雪看着人越来越少的自习室，她又一次拨通了陈歌的电话号码。
“对不起，您拨打的电话正在通话中……”
这已经是她今晚第二十三次拨打陈歌的电话了，但每一次拨打都显示对方正在通话中。
“他不会是出事了吧？”高汝雪借了同学的手机打，依旧没有人接听，似乎那个号码中了诅咒，永远无法打通一样。
“昨晚在寝室，那三道人影进来的时候，我拨打通讯录里所有人的电话，只有陈歌那边的提示信息和其他人不同，可现在怎么反了过来？其他人的电话都没问题，只有他的手机一直处于占线当中，他在和谁打电话？”
高汝雪拿着手机，正想的入神，肩膀忽然被拍了一下。
“小雪，走了，回寝室。”刘娴娴招呼高汝雪一起回去，她表现的跟平时一模一样，无论神态还是动作，就连行为习惯说话语气，都挑不出一点毛病。
可这也正是让高汝雪害怕的地方，她心里知道，此时站在自己面前的可能不是自己的室友。
“你们先走，我还有点事。”高汝雪收起手机，翻看着桌上的书。
“看你最近心烦意乱的，你该不会真的交男朋友了吧？”刘娴娴凑在高汝雪身边，亲昵的举动，熟悉的动作，就连开的玩笑都和以前一样。
身边就是最好的朋友，但高汝雪在刘娴娴靠近后，身体却不自觉得变得僵硬起来，她感觉到了一丝冷意。
“那你弄完早点回寝室，我先走了。”刘娴娴拿着书从高汝雪身边离开，等她走出自习室后，高汝雪才重新恢复平静。
“今晚绝不能在寝室里住了。”高汝雪拿出手机又给高医生打了个电话。
“爸，你今晚在家吗？我想回家住一晚。”
“我现在在医院，估计晚上十二点才能到家，你怎么突然想要回家了？”
“我室友最近很奇怪，等我到家以后再给你说。”
“好。”
高汝雪拿着书和水瓶走出教室，她看见刘娴娴和马颖正在楼梯口说话，两人就好像是在等她一样。
避开两人，高汝雪从走廊另一侧的楼梯离开，她没有回寝室，拿着书和水瓶直接打车准备回家。
“太奇怪了，为什么只有陈歌电话打不通，一直处于占线的状态？”
取出手机，高汝雪第二十四次拨打了陈歌的电话号码。
“对不起，您拨打的电话正在通话中……”


第360章 打开门（求月票）


“还是没有人接听，算了，我先离开学校再说。”
一种莫名的情绪在高汝雪心中蔓延，她现在很不安，看什么都觉得有问题。
“师傅，再开快点，我有急事。”
密闭的空间让高汝雪有些喘不过气，她将车窗打开，风吹乱了她的头发。
目光扫过拥挤的人群，高汝雪却感觉不到一丝热闹，她总觉得某个地方的某个人正在看着她。
“你是九江医学院的学生吧？大晚上一个人最好不要乱跑，最近有点乱。”司机抓着方向盘，随口说道：“这几天深夜市区里发生了好几起凶杀案，死的人那叫一个惨，听说眼睛都被挖走了。我不是故意吓唬你，在抓住凶手之前，晚上最好老实呆在学校里。”
司机可能是出于好意，但是这话落在高汝雪耳边就变了味道，她控制不住的开始胡思乱想。
凶杀？连续几起？他为什么让我回寝室？难道他就是凶手？
在高汝雪眼中，司机平凡普通的脸变得有些阴森，每一微小的动作好像都隐藏着恶意。
握紧手机，高汝雪没有回话，扭头看着窗外，不时会偷偷瞄一眼司机。
二十分钟后，出租车开到了栖霞湖小区，这是高医生两年前在九江买的房子。
付了车钱，高汝雪匆匆下车，现在快晚上十点，小区里来来往往的人已经少了很多。
栖霞湖小区算是九江比较高档的小区，环境优美，旁边就是栖霞湖，只不过位置稍有些偏僻。
进入小区，路灯散发着浅浅的白光，高汝雪低着头快步往前，她不敢朝两边的树丛看，深夜的绿化带显得有一点恐怖。
“坏了，书和水杯都在出租车上。”她下来的时候很匆忙，结果不小心把东西忘在了出租车里。
水杯无所谓，那本书以后上课还要用，想到这，高汝雪更加烦躁起来。
出租车早已开走，现在想回去取也不行。
瞅了一眼手机时间，马上就晚上十点了，小区里几乎看不到其他的人影，不过远处楼房中那一盏盏亮着的灯，多少能让高汝雪心安一点。
栖霞湖小区有自己的小花园，从中穿过，高汝雪来到了三号楼，她家就住在三号楼十三层。
“今天的小区好安静。”
进入楼道，高汝雪露在外面的手臂感到一丝凉意，她拍了下手，等声控灯亮起后才敢继续向前。
和以往相比，小区里似乎也没什么变化，但是高汝雪总觉得哪里不太对。
司机在车上和她说的那些话不时闪过，凶杀、挖眼等句子，好像一根绳子慢慢勒紧了她的脖子。
“那个司机会不会就是凶手？”
“我感觉他说话语气很奇怪，连环凶杀案发生在不同的地方，凶手能够在一个晚上的时间内快速作案，肯定利用了交通工具，凶手极有可能就是出租车司机。”
“难道我坐过的座椅死者也坐过？后备箱里会不会藏着血淋淋的作案工具？”
高汝雪越想越害怕，每走几步都要回头看一眼，她很担心身后突然钻出什么人来。
靠着墙壁走到电梯旁边，高汝雪按下电梯上的按键，在电梯门打开的时候，声控灯正好熄灭。
黑暗突然降临，高汝雪的身体僵在电梯门口，她隐约看到电梯里有一个深黑的人形轮廓！
“啪！”
拍手声从电梯里传出，一个穿着雨衣的人和高汝雪擦肩而过，朝楼道外面走去。
“雨衣？外面又没有下雨。”
宽大的帽檐遮住了那人的脸，他个子不高，大号雨衣直接盖住了他的双腿和鞋子。
那人匆匆离开，雨衣上也没有血迹等可疑的东西。
“晚上可能会下雨吗？”高汝雪看了一眼手机上的天气预报，后半夜会有阵雨：“奇怪的人。”
一直等到那人离开，高汝雪才敢进入电梯。
灯光照耀着楼道，她看着电梯门慢慢闭合，一种难以形容的压抑感觉突然浮现出来，她觉得自己就像是一条被扔在了岸上的鱼，连呼吸都有些困难。
“还是别坐电梯了。”伸手挡住快要闭合的电梯门，高汝雪又走了出来，她看着电梯轿厢有种很不好的预感。
跑进安全通道，高汝雪开始爬楼，一级级阶梯好像看不见尽头，当她走到六楼的时候，她听见一楼的安全门发出声响，似乎是有另外的人也进入了安全通道当中。
“有人跟在我后面？”
高汝雪一下子想起了那个穿着雨衣的怪人，与此同时，出租车司机的那些话也开始在她的脑海里出现。
“雨衣人就是连环凶杀案的凶手？难道他刚才就在这栋大楼里杀了一个人？！”高汝雪脸色煞白：“我在无意间撞破了他的谋杀，他现在跟过来是不是想要对我下手？”
高汝雪刚开始还有意放缓脚步，尽量不发出太大的声音，但在恐惧的压迫下，她越跑越快。
“我要赶紧回到家里才行！”
楼下隐约有脚步声响起，此时安全通道里好像还有另外一个人朝楼上追来！
距离慢慢拉近，高汝雪拼命的朝楼上跑，她家在十三楼，现在双方之间好像间隔了五层楼的距离。
一口气跑到十三层拐角，高汝雪推开安全通道的门，冲进走廊当中。
她在口袋里翻找出钥匙，楼道里的脚步声愈发清晰，那个人就跟在她的身后！
手指有些僵硬，高汝雪试了两次才把钥匙插入锁孔，她转动钥匙打开外面的防盗门，这时候安全通道里的声音已经临近，大概距离她只有一层楼远。
“快啊！”
找到里面那扇门的钥匙，高汝雪将其塞入锁孔，耳边的脚步声已经变成了奔跑声！
对方也到达了十三层！
卡簧弹动，里面的那扇门被打开，高汝雪顾不上关外面的防盗门直接进入屋内。
她转身将里面的那扇门被关上，然后背靠房门，大口大口的开始喘气。
“终于到家了。”
调整了一下呼吸，高汝雪趴在里面的门板上，通过猫眼朝外面看去。
漆黑的走廊上一个人影都没有，一间间房屋的门都是锁着的，唯有高汝雪这里，外面的防盗门是半开着的。


第361章 电话（轻微恐怖）


“他没有跟过来。”
终于松了口气，高汝雪连鞋子都没换，先把屋里的灯全部打开。
光亮驱散了黑暗，也缓解了她紧张的情绪。
“外面的防盗门没有关上，不过现在打开里面的门出去太危险，万一那人躲在猫眼看不到的死角里就糟了。”
拉上窗帘，高汝雪将茶几上的水果刀拿在手中，作为法医学院的学生，她很熟悉人身体上的各个要害。
握着刀，心里总算没有那么慌了。
坐在客厅当中，高汝雪又拿出手机给陈歌打了电话，这是她第二十五次拨打陈歌的电话，手机那边传来的依旧是正在通话中。
“还是不行？这都十点了。”高汝雪看着手机里的一条条信息，她尝试了各种方法去联系陈歌，但都得不到回应。
“他是不是出事了？每次打电话都占线，不管跟谁打电话都不可能打这么长时间，除非……”高汝雪好像想到了什么：“除非他在跟鬼打电话。”
高汝雪清楚记得自己的手机出过问题，昨夜两个室友回到寝室的时候，有一个东西也跟了进来，那个时候她使用手机给别人发信息，所有人给她的回信都是“往后看”，唯有陈歌的手机是系统的正常回复。
“昨天夜里躺在我身后的人影，似乎无法改变和陈歌有关的东西，它好像不能代替陈歌给我回复。”高汝雪脑中猛地闪过一个想法，手指从她的指缝间滑落直接掉在了地上。
“鬼无法改变和陈歌有关的东西，它不能模仿陈歌给我回复，所以我拨打陈歌的电话一直都是正在通话中，永远没有办法接通。”
“也就是说，在我无法拨通陈歌电话的这段时间里，有可能是那只鬼在操控着我的手机。”
“如果真的是这样的话，那我之前用自己手机给我爸打电话，接电话的人可能并不是我父亲。”
“是鬼装做我父亲，给我回复。”高汝雪冷汗流了下来，她特意避开自己室友，偷偷躲回家里，就是担心出现意外。
可在刚才的电话里，她亲口告诉自己“父亲”，她今晚准备回家住一晚。
如果她的猜测是真的，那现在鬼已经知道她不在寝室，而是在自己家里了。
双眼盯着地上的手机，高汝雪一动不敢动，她忽然感觉身体很冷。
就在她思考的时候，地上的手机屏幕突然亮了起来，有人在这时候给她打来了电话。
手机在冰冷的地板上震动，那声音让人有些不安，高汝雪犹豫了一会，捡起手机。
给她打来电话的正是高医生！
手指在接听和挂断之间徘徊，高汝雪最终还是选择了接听。
“出什么事了？怎么这么长时间才接电话？”熟悉温暖的声音带给了高汝雪一种久违的安全感。
“我手机静音，没有看到。”
高汝雪说出了早就编好的理由，她想要试探一下手机那边的人，刚准备开口询问一些只有高医生和她知道的事情时，手机里的高医生却提前开了口：“你安全到家就行，最近晚上比较乱，你老实在家呆着，我这边还有点事，估计会回去稍晚一点。”
“好，我知道了。”
电话挂断，手机那边的人就好像猜到了她想要干什么一样，不给她询问的机会。
“感觉就好像有东西在看着我一样。”
高汝雪心里有一股冲动，她很想用手中的水果刀把手机屏幕给划烂。
深吸了几口气，还是理智占据了上风。
“手机可能被鬼操控，门外或许躲着一个杀人犯，我现在该怎么办？”
这里是十三楼，从窗户离开根本不可能，走正门，高汝雪不确定那个杀人犯走没走。
就算对方走了，楼道里也不一定安全。
“用手机报警，接电话的可能还是鬼，深更半夜过来的或许就不是警察了。”
“大声呼喊求救倒是可以，但栖霞湖小区入住率很低，不管了，现在只能用这个方法试一试了。”高汝雪走到窗边，将窗帘拉开一角，她看向窗外。
才晚上十点钟，小区里已经是漆黑一片，所有住宅楼里的灯全部熄灭了。
“怎么可能？”
黑漆漆的小区里，只有路灯映照在栖霞湖上，带来了一点点光亮。
“我是不是出现幻觉了？”高汝雪更加的害怕起来，她原本是想要大声呼救，可是小区里显然出了问题，周围一片死气沉沉，到处都充斥着一种诡异的氛围。
看着窗外的小区，高汝雪在出租车上那种奇怪的感觉又浮现出来，她觉得哪里都不安全，每个角落好像都隐藏着危险。
收回视线，高汝雪看向旁边的邻居，在她记忆当中自己家两边好像没有住人。
左边那一户，窗户封死，屋内还没装修。
右边那一户，窗台上摆着一些枯死的花草，很显然许久没有打理过了。
高汝雪有些失望，她在移动视线的过程中，朝右上方，十四楼的那户人家看了一眼。
窗户边缘，好像有一个被挖去了双眼的人脸，也在看着她。
“嘭！”
高汝雪猛地后退，背后撞到了柜子。
“尸体？凶杀真的发生在了这个小区里？还就在我房间右上方？”
她抓着刀，用刀尖挑开窗帘再次朝右上方那户人家看去，人脸不见了，那里只有一排挂起来的衣服。
“是我看错了？”
犹豫片刻，高汝雪还是用手机拨打了报警电话。
警方的回复也挑不出任何毛病，一切都很正常，但就是感觉有点不对。
高汝雪抓着自己的头发，这种感觉就和她面对自己的室友时很像，明明眼前的人和平时一模一样，但就是觉得那不是她本人。
“周围的所有东西都和平时一样，包括父亲的声音、接警电话、出租车司机等等，可是我怎么就觉得不太对？到底是哪出了问题？”
高汝雪抓着手机第二十六次拨打了陈歌的电话，忙音响了两声后，传来了系统电子合成的声音。
“对不起，您拨打的电话正在通话中，请死后再拨……“


第362章 你在哪？


“稍后再拨？”
高汝雪觉得自己好像是听错了，那系统合成的声音并不是这么说的，可不是这么说，它又能说什么呢？
挂断电话，高汝雪看着手机屏幕上自己那张苍白的脸，那明明是自己的脸，但是却做出了和她不一样的表情。
“她似乎在笑？”
把手机扔在沙发上，高汝雪站在空荡荡的房间里，双手拧在一起。
时间一分一秒流逝，高汝雪保持着自己的姿势就这样站在窗边，她不敢去任何地方，无论是卧室还是卫生间都带给她一种很不好的感觉。
“鬼已经知道了我的位置，是不是再过一会儿，我那两个变成了鬼的室友就会过来？”
窗外乌云压顶，透不过一丝光亮，马上就要下雨了。
“平常这个时间，我爸应该早就到家了才对。”
握着水果刀，高汝雪将窗帘拉开一角，她又看向右上方的那户人家。
被挖去双眼的人脸没有出现，阳台上只有一排衣服。
精神上的高度紧张让她疲惫不堪，身体靠在窗台上，高汝雪看着外面黑漆漆的小区，心里没来由的又慌了起来。
整个栖霞湖小区一片漆黑，唯有她所在的房间灯火通明，她因为害怕把所有房间的灯都打开了。
这种感觉就像是举着火把走在危机四伏的森林里，光亮固然能带来安全感，但同时也暴露了她自己的位置。
“太显眼了！”
在高汝雪犹豫要不要关灯的时候，她忽然看见小区门口有什么东西闪过。
盯紧那个方向仔细看，高汝雪的心一下子提了起来。
小区门口站着一个身体模糊的女人，看起来好像是她的室友。
“她怎么过来了？”
全神贯注盯着小区门口，高汝雪没想到在这时候沙发上的手机突然震动了起来！
屏幕散发出淡淡的冷光，那嗡嗡的声音让人牙关打颤。
急忙跑到沙发旁边，高汝雪拿起手机一看，正是她室友打来的电话。
“接不接？”
犹豫了一下，高汝雪接通了电话：“刘娴？”
“这都十点多了，你怎么还不回寝室？”手机里传出刘娴娴的声音：“你跑哪去了？”
“我在外面，今晚不回去睡了。”
“你一个人注意安全啊！最近我们这片很乱，有个变态杀人狂，专门挖人眼睛。”刘娴娴的声音有一点可怕。
“好了，你不用说了，这些我都知道。没事的话，我就先挂了。”高汝雪挂断电话，拿着手机又跑到窗边。
她朝小区门口看去，那个模糊人影不见了。
“会不会也是幻觉？”
移动视线，当高汝雪看到自家楼下的时候，她一张脸变得毫无血色。
那道人影不知道什么时候，跑到了她家楼底下！
“是光亮吸引了它？”
高汝雪躲在窗帘后面，浑身冰凉，就在她犹豫要不要关灯的时候，手机又一次震动了起来。
低头看去，还是刘娴娴打过来的。
两道人影就在楼下，这次高汝雪说什么都不敢再接听电话了。
她把手机扔在沙发上，用垫子盖住屏幕，但是震动的声音还是让她心慌。
大概响了十几秒，电话才挂断，紧接着刘娴又给她发来了一条短信。
“宿管问你在哪？最近校领导查的比较严，你最好还是回宿舍里住。”
高汝雪没有回信，将手机调节成静音，刚设置好，刘娴的第二条信息就发过来了。
“小雪，你是不是出事了？用不用我去找你？你现在在哪？”
手机上的短信看起来很普通，就是朋友在担心高汝雪的安危，似乎没有其他的含义，但是结合高汝雪此时的处境来看，情况就完全不同了。
此时此刻，高汝雪楼下正站着一个鬼！
指尖颤抖，高汝雪将手机关机，她将窗帘拉开一角，楼底下的人影还停留在原处。
“一直就是那东西在给我打电话？”
双眼盯着楼下的人影，高汝雪想要看清楚那人的脸，她调整自己的位置，快要看到时，掌心已经关机的手机，屏幕突然又亮了起来。
“怎么回事？！”
她拿着手机，屏幕上浮现出刘娴的一条条短信。
“你在哪？外面很危险，快回学校吧！”
“用不用我去找你？”
“你在哪？”
高汝雪一直都没有回信，刘娴给她发送了十几条短信后才停止，就在高汝雪以为终于熬过去的时候。
手机相机忽然自己打开，将高汝雪和她身边的家具都拍了进去。
“原来你在家啊！我这就来找你！”
新的短信出现，高汝雪头皮发麻，她一边拼命的想要关掉手机，一边朝窗外看去。
楼底下的人影已经不见了，它好像进入了楼道当中。
手机震动，新的信息发送了过来。
“我在一楼。”
对应着这一条信息，高汝雪朝外面看去，栖霞湖上倒映着三号楼，此时三号楼一楼的声控灯不知为何亮起。
“我现在到了二楼。”
就在短信发送过来的同一时间，湖面上二楼的灯也亮了起来，这东西速度非常快！
“我到三楼了！”
“我在四楼！”
“五楼！”
“六楼！
一层层的灯全部亮起，高汝雪紧紧抓着自己的头发，她看着屏幕不断出现的短信，双眼红肿，情绪濒临崩溃。
“我到十三楼了，正在走廊上，你家的防盗门是不是没有关好？”
走廊上响起脚步声，有东西正在飞速靠近！
外面的声音和手机上的信息，双重折磨让高汝雪终于失控，她拿着水果刀不断扎向手机，将屏幕划烂，然后狠狠摔在地上。
手机被砸裂，一切好像也到此结束了。
楼道里的声控灯全部熄灭，栖霞湖小区又被黑暗笼罩。
走廊里突然安静下来，没有任何声音。
“它走了吗？”
高汝雪走到手机旁边，被摔裂的手机屏幕上收到了最后一条短信。
“我就在你家门口。”
“嘭！”
敲门声突然出现！
刚开始很慢，然后力道不断加大，高汝雪感觉整扇门都在颤抖，那根本不像是人类拳头能发出的声音。
“那东西来了，它就在门外面！”
屋内的灯忽明忽暗，高汝雪表情扭曲，心底最深处的恐惧被激发出来。
她站在窗边，心脏跳得越来越快，双眼之中只剩下害怕和惊恐。
拉开窗帘，高汝雪打开了窗户，她现在还有一条能够离开这房间的路。
坐在十三楼的窗台上，高汝雪感觉要喘不过气，她双手抓着窗框，看着地面，心中所有的恐惧在这一瞬间爆发了出来。
她身体慢慢前倾，就在她快要松手的时候。
防盗门被砸开，一个男人的声音出现在高汝雪耳边。
“许音！”


第363章 我从一开始就知道你在撒谎


晚上九点二十，陈歌打车来到九江医科大学法医学院，下了车后，他发现这所学校比自己想象中破许多。
“好安静，这才几点，怎么校园里连个学生都看不到？”
付了车钱，陈歌背着包进入校园当中，经过门岗时他还特意看了眼保安，那人并没有拦他。
“果然我看着就不像坏人。”
路两边种了很多的树，这学校绿化特别好，就是一个人走在里面感觉有些阴森。
“老教学楼在哪？我看这里每栋房子都挺破的。”拿出手机，陈歌又拨打了高汝雪的电话：“我已经到你们学校了，现在我要去哪找你？”
“南门一直往里走，能看见一片被拦住的旧楼，那就是老教学楼，你快点过来。”高汝雪声音很低，似乎躲藏在某个地方：“我室友知道我出来了，我能感觉得到她们跟在我后面，我好像已经被她们发现了。”
“我劝你还是立刻报警比较好，你现在在哪？”
“教学楼后面，不说了，我看见她们了！”
电话被高汝雪挂断，被她的语气影响，陈歌莫名的打了个寒颤。
他抬头看了看天，好像是快要下雨的原因，今夜格外压抑。
刚进校门的时候，陈歌还能遇见几个人，继续往里走，慢慢的一个人也看不到了。
“法医学院里还有这么荒凉的地方？”
陈歌拿出手机上网查了一下，发现原本九江医科大学和法医学院是在一起的，后面医科大学搬到了新校区，老校区只剩下法医学院和一两个比较特殊的专业。
人少了，自然校区也显得空旷了。
“通灵鬼校的最后一个前置任务就是在这里？”陈歌暂时不准备去接这个任务，在活棺村时好歹还有许音帮忙，现在就凭他和闫大年，单挑三星场景，无疑是送菜。
“一有不对，立刻撤退。”陈歌将漫画册放进口袋：“闫大年的第三个能力，应该就是他制霸红衣之下所有厉鬼的关键，等忙完这段时间，先帮他把梦想实现比较好。”
黑色手机给出了闫大年很高的评价，说明这只厉鬼绝对有值得培养的潜力。
思考着问题，陈歌不知不觉已经深入校区，走到了高汝雪电话里说的那个地方。
两栋黑漆漆的建筑，大门上挂着一把锁。
站在楼下往上看去，一扇扇黑色的窗户，好像一只只睁开的眼睛。
“我已经到了。”陈歌拿着手机。
“一楼拐角有个仓库，你快过来！她们在找我！”高汝雪声音压得很低，但是又偏偏能听出她的着急和恐惧。
一种特殊的情绪在陈歌心底蔓延，他轻轻皱眉，四周明明没有什么奇怪的地方，但看着就是觉得有些不对劲。
“是因为太担心高汝雪的安危？”陈歌没有挂断电话，他抬手将挂在门上的锁取了下来。
拉开教学楼的门，陈歌朝里面走去，整栋大楼里没有一丝光亮，一间间房门闭合的教室看着多少有些瘆人。
“自从离开暮阳中学和西城私立学院后，我已经很少害怕教室了，可进入这大楼后竟然觉得有些心慌，楼内是不是隐藏了什么极为恐怖的东西？难道和地下尸库的任务有关？”
陈歌停在门口，手机一直放在耳边，方便随时和高汝雪进行联系。
“一楼拐角，你千万小心一点，我的那两个室友……”
高汝雪说到一半突然不说话了，手机那边传来了很轻的推门声，似乎有东西正在挨个推开房门。
门板打开，那声音距离高汝雪越来越近，连带着陈歌这边的心也悬了起来，好像正在经历那恐怖场景的是自己一样。
“一楼拐角？还要往地下去？”
陈歌还是没有动，不过他背包里的复读机却在这时候，开关自己压下，发出了沙沙的电流声。
“许音？！”
自活棺村沉睡到现在已经快一天一夜，许音终于给了陈歌回应。
平时都是陈歌主动打开复读机，但这一次却是许音自己找上了陈歌。
“成功突破了？”
红衣级别以下的厉鬼，大多时候都只能躲在寄托之物上，不能长时间离开，十分被动，唯有红衣能摆脱这个限制。
“许音是不是想告诉我什么东西？”耳边传来模糊的声音，陈歌仔细听了很久，才明白许音的意思。
手机里那开门的声音不断逼近，情况愈发危机，按理说陈歌此时应该受到影响，变得紧张、焦急、慌乱才对，但是他却抱着一个复读机，嘴角甚至还有一抹不明显的笑容。
恐惧还没有滋生出来，就被喜悦淹没，对于陈歌来说，再没有什么比许音苏醒更好的消息了。
“陈歌！快来！她们发现我了！”
手机里传出高汝雪的尖叫，她躲藏那个房间的门被人打开，此时她顾不上隐瞒，疯狂逃命。
脚步声从手机里传出，诡异的是大楼里却很安静，根本判断不出来高汝雪到底是在哪里被追赶的。
将复读机硬塞入口袋，陈歌深吸口气，换上了一副严肃的表情，他拿着手机冲电话里喊道：“你再撑一会儿！我马上就到！”
他拿出碎颅锤，直接跑到楼梯拐角，一脚踹开了本来就没有上锁的门。
地下一层没有安灯，陈歌因为阴瞳的存在才勉强看清楚，走廊另一侧有三道人影在奔跑。
“高汝雪！”
陈歌手持碎颅锤冲了过去，跑到一半的时候，感觉到身体慢慢变冷，有股阴寒的气息缠绕在了他身上。
不过出于对许音的信任，陈歌依旧向前，追到了通往地下二层的楼梯口时，许音对他发出警告，不能再往前了。
“地下二层有问题？”陈歌果断停下脚步，开始往后撤。
他突然倒退，没有跟过去，大概过了几秒钟，非常恐怖的一幕出现了。
就在那个拐角，有三个满身血迹的人影探出头来！那三道人影是一伙的，它们一直在等待陈歌！
停下脚步，陈歌目视前方：“差一点就撞过去了，让我猜猜，你们真正的杀局应该布置在了地下二层吧？”
那三道人影从拐角走出，地下通道变得更加寒冷，它们身体略有僵硬，好像是死人一样。
“你猜的不错，可惜你已经错过了最好的逃命机会。”声音是从手机里传来的，带着恶毒和怨恨。
“你不是高汝雪？”陈歌把手机放在耳边，并没有表现出多么慌张。
“你现在才发现会不会太晚了一点？”手机里高汝雪的声音慢慢变得尖锐、刺耳。
“其实今天早上六点你给我打第一个电话的时候，我就知道你不是高汝雪。”陈歌神色轻松：“当时我先给鹤山打了电话，询问他找我有什么事情，挂断电话没多久，你就打了过来。”
“你告诉我说你昨晚除了我的号码，其他人的电话都打不通。但是我查看了社交平台上的信息，在昨晚一点到三点之间，你和鹤山都找过我！”
“如果你说的是真的，那鹤山又是怎么知道这件事的呢？”
“所以，答案很简单，从一开始就是你在跟我打电话！你昨晚就想要把我骗出去，可惜我昨晚手机不在服务区，你电话没打通，用各种方式都联系不到我，所以整个计划只能今晚来实施！”
“还有最重要的一点，如果你真的经历了那么恐怖的事情，今天白天应该会来找我，可是你不仅没有来找我，还提出了晚上一起吃饭来解决这件事情！”
“我一直都很奇怪，你为什么一定要拖到晚上？也就是从那个时候，我有八成的把握，你不是高汝雪！”
面带微笑，陈歌按下了复读机的开关：“我自始至终都很清楚自己是在跟鬼打电话，之所以会被你一步步诱骗到这里，那仅仅只是因为，我也在找你们啊！”


聊一下这段剧情

家里停电了，这章在网吧写的，剧情稍有点赶。
来简单说一下手机鬼这个剧情，评论区有位读者在说这个问题……
大致意思就是一个人在害怕的时候，第一件事应该是求助有能力解决这件事的人，去公安局躲着，去寺庙求助，觉得我对高汝雪这个安排的降智商了等等。
实际上这个剧情他根本没有看懂。
我在342、343章，也就是二十章以前已经很明显的告诉答案了。
刚从活棺村出来的时候，陈歌看到手机上有鹤山和高汝雪的短信，342章原文是：
“在老魏向颜队汇报的时候，陈歌登上自己的社交账号，发现昨晚凌晨一点到三点之间，鹤山和高汝雪给他发了很多信息，似乎有很要紧的事情。”
这一句说了，鹤山和高汝雪在半夜都给陈歌发信息了。
但是后面343章，高汝雪说只有陈歌的号码能打通，这很显然的错误表明，从这个时候开始给陈歌打电话的就不是人，一直是鬼在跟陈歌打电话。
它只是想要找个借口，把陈歌引到法医学院地下尸库去。
后文360、361、362三章，我在描述高汝雪的时候，高汝雪没有说过一句陈歌会来，也没有说过一句晚上吃饭的约定。
她只是在不断拨打陈歌的电话，心想陈歌是不是出事了？她根本就不知道有这个约定，因为一开始和陈歌约定的就是鬼。
而室友那些也都是鬼说的，鬼说的话不一定都是假的，在不剧透的情况下，我只能说现在真正出事的是高汝雪自己，鬼一直跟在她身边。
还有些朋友说，问在救人和警察局找的时候为什么不先去救人
去找颜队是358章，那章的题目叫做他们真正的目的，题目都剧透了，他们真正的目的其实是陈歌和他鬼屋里的门
高汝雪只是个幌子，对方的真实目的从头到尾都是陈歌。
至于为什么选择高汝雪，这是另一个伏笔，很快就会用上了
手机鬼这个鬼用处很大的，能引起人恐惧，能控制手机，其实我原本是准备给它很多戏份的，通过信息不对等，交叉出两种恐怖感，通过陈歌和高汝雪的不同表现写一个剧情。顺便也点出手机鬼的这种不现身，也能带给人恐怖的能力，这样以后在鬼屋和其他场合使用也不会太突兀
其实我写这么多，也不是为了跟读者置气，主要是……冬天到了，网吧好冷，路上很黑，一会我还要一个人回家，有没有好心人，给我一两张月票


第364章 缺少一颗心


复读机开关按下，伴随着沙沙的电流声，一股阴寒到极致的气息从陈歌身上散发出来。
血水在流淌，黑暗之中一条深红色的手臂抓住了陈歌的手机，血丝蔓延，手机里的高汝雪发出痛苦的尖叫。
“疼吗？”
熟悉的声音在陈歌耳边响起，一身红衣的许音从阴影当中走出。
不用陈歌开口，许音已经冲向走廊尽头的三个鬼怪，他的声音好像带着特殊的魔力，每当他开口的时候，那三个鬼怪身形都会停顿片刻，似乎神智受到了很大干扰。
“这是许音成为红衣之后新的能力？他的声音可以干扰到其他鬼怪？”
陈歌拿着冰凉的手机，自从许音的血丝清理过手机之后，他就摆脱了手机的影响，眼中的世界恢复正常，心里的恐惧也彻底平息。
低头看着已经恢复正常的手机，陈歌开始担心那个手机鬼的安危：“不会就这么消散了吧？许音哪都好，就是太莽撞了，这个手机鬼能够激发人心底的恐惧，还可以干扰手机，如此完美的鬼怪不正是我鬼屋需要的吗？”
类似虚拟未来乐园王哥那样的人有很多，恐怖屋低星级场景的攻略和图解网上很轻松就可以搜到，游客在鬼屋里拍照屡禁不止，甚至还有人怀着恶意，进入鬼屋就是为了曝光新场景。
陈歌只有一个人，没有时间，也没有精力去阻止那些游客，这时候如果有手机鬼帮忙，情况肯定会好很多。
“它应该不会被直接弄死。”站在敌对的立场上，陈歌还为手机鬼担忧，他觉得自己实在是太善良了：“像我这样情感细腻，容易多愁善感的人，常常会因为关心别人，而忽略自己，这样不好，或许我应该更自私一点才行。”
走廊尽头的厮杀没有任何悬念，只是场面稍有些血腥，陈歌平静的看着许音撕碎对方，脑海里却在想其他事情。
“手机鬼专门将我引到这栋楼里，但是却没有在这里布下杀局，看来怪谈协会真正关心的还是鬼屋里的那扇门，他们并没有把杀我当做首要目标。当然，这可能也是因为他们实力衰减的太过厉害，实在分不出多余的人手了。”
五起挖眼凶杀案，正好将新世纪乐园包在中间，怪谈协会一开始的目的就是鬼屋里的那扇门。
“他们似乎正在准备一种特殊的仪式，把我引走，难道是担心我破坏他们的仪式？”
别的不说，陈歌对自己的破坏力还是很有信心的。
“敌人越不愿意看见的，我就越要让他看到。”陈歌呼唤许音的名字，准备回新世纪乐园去。
他叫了几声，许音却毫无反应。
吞掉了那三只鬼后，许音站立在楼道拐角，似乎在和某个东西对峙，身上裂开出一条条伤口。
靠近以后，陈歌也发现不对。
地下二层和地下一层被一扇铁门分隔开，只不过那扇门上的锁已经被人打开，阴冷的风不断从地下吹出，楼梯上有几个湿漉漉的脚印。
蹲下身体，陈歌用指尖蹭了一点，放在鼻下。
“福尔马林？”
教学楼地下有几层陈歌并不清楚，他现在也不想给自己惹麻烦：“许音，走了。”
大楼下面有东西让许音感受到了威胁，这对陈歌来说不是个好消息。
呼喊了两三遍，许音才转过身，他在面对陈歌的时候，神态放松了许多，痛苦似乎都有所缓解。
这也是陈歌在许音苏醒后第一次近距离看他，猩红的血从伤口渗出和血衣交织在一起，但让陈歌觉得奇怪的是，那鲜红的血衣偏偏避开了许音心脏的位置。
他一袭红衣，唯有心脏那里空出来了一块，还没有被鲜血染红。
“为什么心脏附近没有发生变化？”陈歌看着许音，他查看了一下黑色手机，许音那一栏没有什么变化，现在他也不清楚许音的这种情况算不算红衣了。
“和张雅当初不同，那位一身血红，难道成为红衣还有隐性的条件？”陈歌试着和许音交流，可惜许音更是懵懵懂懂，什么都不知道。
“会不会和门有关？活棺村里，怪谈协会只用几天时间就把熊青变成了红衣，难道成为红衣的关键是那种只有在门后才能弄到的黑色血迹？那张雅又是如何成为红衣的？”
陈歌发现自己对那个世界了解的还是太少了。
让许音回到磁带当中，他背着包狂奔出教学楼。
身上的冷意已经散去，陈歌拿出手机拨打了高汝雪的电话。
他的手机恢复正常，但是高汝雪的手机却一直处于正在通话中。
“怪谈协会想要借高汝雪的名义把我引到学校，那它们肯定不会让高汝雪跟我碰面，所以一定会把高汝雪提前支开。”手机厉鬼能够引动情绪，让人时刻处于惊恐当中，陈歌担心高汝雪的安全直接给高医生打了电话。
没有手机鬼影响，陈歌成功和真正的高医生通了话，他如实将高汝雪可能遭遇的情况告诉了高医生。
听到自己女儿可能被好几个变态杀人狂盯上，高医生什么都顾不上了，报警的同时，又联系了校领导。
辅导员找到了高汝雪同寝室的人，但是高汝雪的室友也不知道她现在在什么地方，她们只是感觉高汝雪今天心事重重，好像是因为新交了一个男朋友的原因。
一直查到了快晚上十点钟，最后是学校门口的一位保安提供了重要线索。
就在半个小时以前，一位好心的出租车司机来到法医学院门口，将一个水杯和一本写着高汝雪名字的专业书籍交给了保安。
司机说那个女孩下车太匆忙，忘记将书和水杯带走，他也不知道那女孩住在小区什么地方，最后只能回到学校，希望保安能将书和水杯还给那个女孩。
这个司机无意间的善举，透露出了一个信息——高汝雪已经回家了。
从高医生口中弄到了他家的住址，陈歌背着包打车赶往栖霞湖小区。
这小区环境优美，只是地理位置不太好，稍有些偏僻。
下了车，陈歌拿着电话，一边跟高医生交流，一边朝高汝雪住的那栋楼跑去。


第365章 雨衣


晚上十点多，陈歌已经从高医生口中知道了他家的具体位置，顺着那个方向看去时，楼层之中有一家灯火通明，好像把屋内所有灯都打开了。
“应该就是那家。”
窗户紧闭，窗帘后面站着一个女人，那女人神情紧张，不时会拉开窗帘往楼下看。
“高汝雪？”
女人后来也看到了陈歌，但是她并没有表现出惊喜和意外，只有满脸的惊恐，好像看到什么非常恐怖的东西。
“看来是手机鬼在影响她。”
人在突然遇到超过承受极限的惊吓时会晕倒，这是人体自我保护机制。
但是手机鬼营造出的恐怖和这种突然惊吓不同，它通过诱引受害者自身的恐惧，慢慢折磨受害者，让受害者长时间处于崩溃的边缘。在这种状态下，受试者很可能会被逼疯，或者做出什么极为不理智的事情。
“千万别干傻事啊！”
陈歌冲进楼道，按动电梯，但是电梯却停在13楼一直不下来。
他没有办法，只能去爬楼梯。
完成了黑色手机发布的那么多任务后，相比较逻辑思维和胆量，陈歌觉得自己进步最明显的其实是体能。
打开复读机，手握碎颅锤，陈歌也不怕吓坏楼内的居民，全力朝楼上狂奔，他速度很快！
一层层声控灯亮起，陈歌一口气来到了十三楼。
空荡的走廊上，其中有一户外面的防盗门没关，非常的显眼。
“找到了！”
陈歌冲到门边，大声呼喊高汝雪的名字，可屋内根本没有人回应，只能听见高汝雪痛苦的低吟，还有什么东西被摔碎的声音。
印象中冷静理智的女孩，此时好像疯了一样，陈歌不敢再耽误时间，抡起碎颅锤砸向里面的那扇门！
“嘭！”
全力挥击，碎颅锤血槽中隐隐有血丝在动，陈歌也不知砸了多少下，门锁终于被砸开。
手提碎颅锤，陈歌冲入屋内，他一眼就看见高汝雪上半身倾斜到了窗外。
更恐怖的是，高汝雪头顶有一个骨瘦如柴的小孩，那孩子抱住了她的头，用身体堵着她的耳朵，一双手紧紧捂着她的眼睛。
“许音！”
几层楼都能听见陈歌的叫喊，屋内所有灯光在这一瞬间全部熄灭，空气好像冻结，一道血红色的身影扑向高汝雪！
看见许音过来，高汝雪头顶的小孩表情惊恐，没有任何犹豫的松开了手，消失不见。
感知恢复正常的高汝雪，还没缓过神，就又看见一道满身伤口，滴答着鲜血的红衣恶鬼朝她扑来。
她想要尖叫，可是嗓子已经发不出任何声音了，双手无力，她任由身体向后倾倒。
“抓紧我！”
熟悉的声音又一次出现，高汝雪涣散的瞳孔慢慢有了聚焦，屋子里的恶鬼已经不见，只有陈歌死死抓住了她的手臂。
灯光已经熄灭，高汝雪看着那个站在黑暗中的男人，思维逐渐恢复正常。
一脚踩在窗沿上，陈歌用尽全力把高汝雪拖了上来。
看着惊魂未定的高汝雪，陈歌自己的心脏也在砰砰乱跳：“幸好外面的防盗门是打开的，如果那扇门也被锁住，我根本没办法在这么短的时间内进来。”
坐倒在地，陈歌还是有点不放心高汝雪，将她拖到沙发上：“没事了，你好好休息，我去给高医生打电话。”
十几分钟后，屋内的灯重新亮起，走廊里响起了脚步声。
陈歌抬头一看才发现，是高医生赶了过来，他和平时完全是两个模样，没有了那种成熟男人的自信和风度，喘着气，眼中满是担忧。
“小雪。”趴在沙发旁边，高医生抓住了高汝雪的手，一直冷冰冰的高汝雪这时候终于表现出了自己脆弱的一面。
默默将碎颅锤装入背包，陈歌捡起高汝雪被摔坏的手机，独自走到门外。
今夜的事情还没有完，那个手机鬼他势在必得！
“红衣以下厉鬼，不可能长时间暴露在外面，必须要依附在某种东西上才行，那个手机鬼逃不远。”
陈歌没有盲目的去追，他的思路一直很清晰。
“在我刚进入大楼准备乘坐电梯的时候，电梯停在十三楼一直没有下来，当时手机鬼正趴在高汝雪头顶蒙蔽她的感知，所以说不让电梯下来的是另外一个人或者鬼。”
手机鬼背后明显是有人在操控，而那个操控者很可能就是堵住电梯门，不让电梯下去的人。
“如果仅仅只是为了把高汝雪引走，那他根本不用多此一举，因为他没有杀死高汝雪的理由。计划失败，抽身离开才是最佳选择，这个时候动手强行杀人，只会让自己暴露更多。”
“他为什么突然改变了注意，想要杀死高汝雪？”
陈歌在脑海里想出了好几个答案，最有可能的一种情况就是——高汝雪在无意中看到了凶手。
因为高汝雪见过凶手，为了不让自己暴露，所以凶手才临时改变主意，想要灭口。
“操控手机鬼，将我引出新世纪乐园，又将高汝雪引到其他地方去，幕后主导这一切的应该就是怪谈协会。”陈歌靠在墙壁上，双眼望着窗外，脑中的所有线索串联在了一起：“今夜过去，怪谈协会应该就只剩下一个人了。”
陈歌回到屋内，让高医生去小区那里调看十三楼监控，他则蹲在沙发旁边，一直等到高医生离开后才开口：“你回家的路上有没有见到什么奇怪的人？”
“奇怪的人？”高汝雪想了一会：“送我回来的那个司机问题很大，他一直在给我讲关于挖眼凶杀案的事情。”
“除了他还有其他人吗？”高汝雪被手机鬼影响，无论看到什么都会往最恐怖的方面联想。
思索了一会儿，高汝雪忽然开口：“我在楼道里准备坐电梯的时候，有一个穿着特大号雨衣的人正好从电梯里出来，我跟他走了个照面。”
“雨衣？”陈歌一下来了精神：“你有没有看见他的脸？”
“没，那人全身藏在雨衣里。”高汝雪欲言又止，最后还是说了出来：“他从电梯里出来后，我不知道为什么很害怕坐电梯，担心自己进去后，突然有东西冲进来。然后我就爬楼梯，当我走到六楼的时候，一楼的安全门被打开了，有人追了过来。”


第366章 陈歌的排除法


“我真的被吓坏了，一路跑回家，慌慌张张，连外面的防盗门都没关。”高汝雪现在回想起当时的场景，仍有些不安。
“你的选择没有错，当时跟在你后面的人确实不怀好意。”
手机鬼最大限度激发了高汝雪的恐惧，让她产生各种各样的幻觉，不管遇到什么时候都会往最坏的方向想，可这也在无意当中救了她一命。
十几分钟后，陈歌接到了高医生的电话，让他马上去小区的监控室一趟。
搀扶起高汝雪，现在情况还未稳定下来，他不放心高汝雪一个人在这里。
两人一起下楼，进入监控室当中，高医生和两名保安正围在电脑前面。
“有什么发现吗？”
“你来看。”高医生让保安回放监控视频，令人毛骨悚然的一幕出现了。
高汝雪进入安全通道没多久，一个穿着特大号深色雨衣的人就跟着进入了楼道。
他紧紧追在高汝雪身后，好像幽灵一样。
切换到下一个监控探头，高汝雪已经跑到了十三层，她狂奔到自家门口，颤抖着手翻找钥匙然后开门，隔着屏幕都能感受到她那个时候的紧张。
身穿雨衣的人慢慢逼近，当他出现在十三层时，高汝雪还没有进门。
他加快了速度，奔跑过程中，雨衣袖子被风吹开，从监控画面中能清楚看到，他此时正抓着一个特殊的金属器具，上面沾满了血渍。
两者距离在不断拉近，最后只剩下不到十米时，高汝雪终于打开了里面那扇门，躲进了屋子里。
房门被关上，走廊重新恢复平静。
不过身穿雨衣的怪人没有离开，他停在高汝雪家门口，慢慢蹲下身体，藏在猫眼看不到的死角。
这个时候，如果高汝雪误以为那人离开，打开房门，那后果不堪设想。
监控视频上的时间在变化，但是画面却好像定格了一样，凶手身穿雨衣一直藏在门口。
“这个人会不会就是挖眼案的凶手？他袖子里那个前端尖锐的东西就是挖眼的凶器？”
在几人观看监控视频的时候，保安室的门被推开，两名警察走了进来。
“我们是市分局刑侦队的，高医生呢？”
为首那人陈歌也认识，正是在芳华苑小区见过面的李政，他是颜队手下的得力干将。
陈歌认出李政的时候，李政也看到了陈歌，他几乎控制不住，脱口说出了一句话：“小区里发生命案了？”
“差一点。”陈歌没想到会在这里遇到李政，更没想到他和高医生似乎很熟。
“如果不是陈歌提前发现了凶手，我女儿可能已经遭遇不测了。”高医生的情绪不太稳定，自己女儿差点遇害，任谁都很难在短时间内冷静下来。
李政走到电脑旁边，看到了视频当中的人后，表情一变，直接拿出手机拨通了一个号码：“颜队！栖霞湖小区发现挖眼案嫌疑人！和之前监控拍下的画面一样，凶手身穿深色雨衣！”
汇报完后，李政要求在场所有人进行配合，暂时不要随便离开。
大概十分钟后，颜队带人赶到，简单询问过现场情况之后，立刻对周边所有街道进行布控。
“放心吧，我们已经锁定了凶手的大概位置，他今晚插翅难逃！”
动静闹得比陈歌想象中大很多，警车、警犬，一条条街道被封锁，能够看出警方这次下定了决心。
“监控显示，凶手离开三号楼到现在不超过二十分钟，如果没有机动车辆接应，那他的活动范围大致在这个区域内。”颜队在手机地图上标注出几个点，发送到他们的平台上：“所有人听好了，由外向内，一寸一寸的搜！掘地三尺也要把她给我找出来！”
在颜队的指挥下，市分局刑侦队好像一台精密的机器开始运转起来。
等颜队下达完所有指令后，陈歌才凑了过去：“颜队，凶手全身包裹在雨衣里，你们又没有见过他的真面目，会不会被他蒙混过去？”
“没有看过凶手的脸，不代表认不出她。”颜队密切注意着各队动向，随口对陈歌说道：“这个凶手狡猾残忍，心理变态，她杀人完全随机，作案毫无规律，这为侦破案件带来了很大的难度。不过再狡猾的狐狸也斗不过好猎手，她自以为天衣无缝的犯罪，在我们看来其实漏洞百出，因为她实在是太心急了。”
“我们排查了五处案发现场近百个监控探头，通过图像比对，以及在现场提取到的包括头发、皮屑等证物，最后由专业人员进行犯罪心理画像，绘制出了这张图片。”
颜队指了一下自己的手机，屏幕上有一个身体匀称、长相极美的女人。
“凶手是女的？”陈歌略有些诧异。
“不仅是女人，而且还是一个美得有些不真实的女人。”对讲机响起，颜队没有再跟陈歌废话，开始进行第二轮部署。
陈歌在心里反复思索颜队的那句话，他隐约猜到了这个连环挖眼案凶手的真实身份。
和怪谈协会有关，长相还很美，同时精神还存在问题，符合这些条件的女人只有一个——第三病栋六号病房的患者韩宝儿！
这个疯子的病例下面有一句话，上帝究竟多想毁掉一个人，才会赋予她这样的美丽？
除了王声龙外，这个女人就是第三病栋的最后一个病人了。
只要能除掉她，第三病栋试炼任务的完成度将突破百分之九十，获得隐藏物品奖励！
“应该就是她。”陈歌默默退后：“挖眼行凶的真正目的应该是为了我鬼屋里的那扇门，也就是说韩宝儿也是怪谈协会的成员之一，只要能抓住她，或者除掉她，怪谈协会就只剩下一个人了。”
确定了韩宝儿怪谈协会成员的身份后，另一件事也随之确定。
“十号要比韩宝儿高很多，并且是个男人，所以可以肯定韩宝儿不是十号！如果这么来推算的话，那个让我觉得很熟悉的十号，就是怪谈协会的会长！”
不到一个星期的时候，陈歌硬是用排除法找出了怪谈协会的会长。
“隐藏的还挺深，不过在我面前没有用，等韩宝儿落网，下一个就轮到你了！”


第367章 门前的布偶


陈歌眼中露出危险的光，怪谈协会会长带给他一种很熟悉的感觉，也正因为如此，他才更加迫切的想要将那个人找出。
“五起凶杀好像是在进行某个仪式，怪谈协会准备了那么久，在成功将我诱出鬼屋后，估计就已经开始行动了。”
怪谈协会害怕陈歌暗中搞破坏影响仪式，陈歌又何尝不担心自己的性命，毕竟那个时候许音还未苏醒，他能用的只有一些看起来很凶，实际上并没有多少战斗力的员工。
不过现在情况不同了，许音已经苏醒，虽说状态比较奇怪，但陈歌也有了一战的底气。
“许音和闫大年配合，只要能拖住对方的红衣，那我就有把握废掉那个暗中搞鬼的家伙。”
想到这里，陈歌走到颜队身边：“颜队，我鬼屋那边有点急事。”
“在凶手落网之前，你最好不要乱跑，别忘了，你也是他们的目标之一。”颜队没有同意陈歌离开，他拿着对讲机和手机，正忙着指挥。
重新坐回椅子上，陈歌目光扫过颜队和屋内的另外两名警察。
从第一次见颜队开始，陈歌就没有怀疑过这个充满正义感的警察，但这回他稍有一丝动摇。
两个小时前，是颜队亲自打电话让陈歌去市分局。
颜队给出的理由很充分，无可挑剔，也确实有保护陈歌的意思，但那个时机太巧了，正好是怪谈协会想要打鬼屋主意的时候。
再往前推，怪谈协会想要夺取活棺村的门，他们准备的非常充分，不管是对江铃还是对活棺村都很了解，可是这些信息他们是从哪里获取到的？
活棺村隐藏在大山深处，与世隔绝。
那些外逃的人躲在林官村里，也很少和外界接触。
一直到半年前，因为江铃父母投毒被杀，这个偏僻的小村子才引起警方重视，而当时负责投毒案的人正是颜队。
深入调查过林官村的是颜队，照顾江铃的人也是颜队的手下，这一点是事实，不管如何辩解都没有用。
芳华苑小区陈歌救顾飞宇时颜队在场，第三病栋的案子从头到尾也是颜队在跟进，这么想的话，颜队确实有很大的嫌疑。
当然，也仅仅只是有嫌疑，在陈歌看来，颜队长并没有这么做的理由，可能这一切只是个巧合。
“今夜韩宝儿落网后，怪谈协会就只剩下那个隐藏最深的会长了。”
陈歌看着颜队的背影，悄悄走出屋子，打车赶往新世纪乐园。
晚上十一点，陈歌回到新世纪乐园，一下车他就觉得哪里不太对劲。
空气中隐藏着一种很淡很淡的臭味，那气味和第三病栋，还有海明公寓里飘散的气味很像，只不过要淡上许多。
“又是这种气味。”当初在海明公寓，陈歌就闻到过，那个时候他还询问过高医生，结果他发现只有自己能闻到这种奇特的臭味。
和看门大爷打了个招呼，陈歌进入乐园当中。
越往里走他就越觉得不对，周围的娱乐设施明明和平时一样，但看着给人的感觉却有点破旧，好像落了一层灰。
按下复读机的开关，陈歌从背包里取出碎颅锤，他慢慢靠近自家鬼屋。
深夜的游乐园有些阴森，陈歌走的很慢：“有点不太对，难道怪谈协会的最后一名成员还没有离开？”
当他靠近恐怖屋三十米的时候，远处的树丛突然晃动起来，陈歌眯起双眼，将碎颅锤横在胸前。
过了几秒钟，树叶被挤开，一只白猫探出自己小巧的脑袋。
异色双眸在黑夜中格外显眼，白猫看见陈歌后，蹭一下窜了出来，跳到了他肩膀上，似乎只有这里比较安全。
“有外人进鬼屋，你好歹象征性的抵抗一下啊，光知道逃跑。”陈歌摸着白猫的小脑袋，它好像是被吓坏了。
继续向前走，陈歌停在鬼屋防护栏旁边：“门锁完好，对方应该不是从正门进去的。”
绕着鬼屋走了一圈，陈歌最后停在鬼屋卫生间窗户那里，之前因为镜鬼的事情，他把这扇窗户封死，可是现在窗户又被打开了。
“果然是奔着血‘门’来的。”
陈歌将窗户彻底打开，然后把白猫放在了窗台上，见白猫没有什么反应后，这才翻窗跳进卫生间里。
“似乎有人在这里动手。”
墙角的拖把、扫帚散落一地，卫生间刚换好的房门被撞坏，墙壁上的镜子布满细密的裂痕，厕所隔间上的木板也全部被拆下。
“张雅在我的影子里沉睡，许音也一直和我在一起，除了她俩鬼屋里还有谁能跟怪谈协会的人对抗？”
此次怪谈协会孤注一掷，肯定是带着红衣一起来的，陈歌并不认为自己鬼屋里有能跟红衣交手的存在。
“我是不是忽略了什么？”陈歌打开卫生间的灯，一点点清理地上的垃圾，搬开所有木板后终于有所发现。
在隔间那扇血门前面，躺着一个残破的布偶。
“是她？”
这一幕似曾相识，陈歌第一次去做噩梦级别任务时，也是这个布偶挡在了镜子前面，没有让镜鬼出来。
双手将布偶抱起，陈歌的父母失踪后，警方只在那附近找到了两件东西，黑色手机和这个陈歌小时候制作的第一个布偶。
完成第三件噩梦级别日常任务后，陈歌也弄清楚了布偶的身份，这个守护着鬼屋和新世纪乐园的可爱灵魂，正是罗董事的女儿。
掌心的布偶身上有多处划伤，后背更是有一道半指长的裂口，里面的棉絮都被扯了出来。
陈歌把棉絮放回布偶身体，他轻轻将布偶放在洗漱台上。
做完这一切后，陈歌看向隔间的门，布偶堵在门前，这说明怪谈协会应该没有得手。
他们的目的就是这扇门，但是仅仅从外表来看的话，血门好像并没有发生什么变化。
陈歌有些不放心，他将门打开，就在拉开门板的一瞬间，他闻到了一股淡淡的血腥味。
低头看去，门后面画着一个奇怪的恶鬼图案，它呲牙咧嘴，背着各种刑具，更恐怖的是这怪物身上长着十个眼睛，而此时所有的眼睛好像都在盯着陈歌。


第368章 笔仙的遗书

“凶神恶煞？”
看着门后的恶鬼图案，陈歌脑海里第一时间浮现出这么一个词。
“怪谈协会的人为什么要在门后面画一个恶鬼？这东西有什么特殊寓意？”
鬼屋里非常安静，被恶鬼身上十个眼睛盯着，就算陈歌经历了很多事情，此时也觉得有点不舒服。
“围绕着新世纪乐园，一共发生了五起凶杀，死者眼睛全部被挖去，受害者丢失的眼睛会不会就在这恶鬼身上？”
陈歌慢慢蹲下身体，用指尖轻轻触碰门板，那图案不是画在门上的，更像是嵌在门内，用手触摸表面根本感觉不出什么。
“去活棺村之前，颜队跟我说过挖眼案的一些情况，死者全部都是有罪之人，包括抢劫犯、小偷，还有在逃通缉犯等。”
“用来进行仪式的是有罪之人，而门中的恶鬼又恰巧背着各种刑具，似乎象征着惩罚，最奇怪的是这恶鬼突然绘制在门内，正对着门后的世界。”
陈歌思索了很久也没弄明白怪谈协会的目的究竟是什么。
“等到今夜十二点，门开的时候再过来看看吧。”
陈歌将房门关好，为了防止意外发生，他把地上的木板又全部捡起钉在了隔间门上。
处理完这些后，陈歌抱起被撕破的布偶，带着白猫进入工具间。
打开灯，找到针线，陈歌开始修补布偶。
会针线的男人很少，不过陈歌是个例外，鬼屋之前不景气，演员的服装大多都是他自己做的。
在手被扎了无数次后，他陈歌终于成了一个裁剪、缝纫、针线样样精通的男人。
“我爸妈从小对你比对我都好，要让他们看见你受伤，肯定特别心疼。”
陈歌耐心缝合布偶后背上的裂口，手里的布偶虽然简陋，但是陈歌知道其中躲着一个美丽纯净的守护灵。
修补到一半的时候，陈歌忽然发现布偶袖子里有一根又长又细的红色钉子，不仔细看根本发现不了。
“这钉子不是我从第三病栋院长办公室带回来的吗？”
第三病栋试炼任务时，陈歌在院长的柜子里发现了很多信件，那个柜子没有被外人碰过，四角都被这种长钉钉死（详见167章）。
当时陈歌觉得这钉子有镇邪的功效，所以在后来去取碎颅锤的时候，顺便把红钉全部拔了出来，带回鬼屋。
“钉子前端有血迹，说不定是凶手留下的，明天可以找颜队，让他帮忙鉴定一下。”
陈歌把钉子收好，又继续开始修补布偶。
时间慢慢流逝，无聊的白猫跳进线团里自己玩了起来，最后也不知道怎么弄得，身体被线团缠住，拖着放线团的小筐满屋跑。
陈歌没有管它，把布偶后背上的伤口补好，轻轻将其捧了起来。
这个布偶身上有一新一旧两道特别明显的伤口，新伤口就是刚才怪谈协会留下的，还有一道老伤口在脖子上，几乎快把布偶的脑袋给扯掉。
手指抚摸布偶脖颈上的伤口，陈歌回忆起许多年前的事情。
布偶制作好后，陈歌的父母一直要求他将布偶带在身边，无论去哪里都要带在身上。
一个男孩子随身带着一个布偶，让人看到总感觉怪怪的，陈歌心里不乐意，不过也没有因为这件小事和家人争吵。
从小在鬼屋里生活，陈歌胆子很大，对什么都有很强的好奇心。
他父母也没有约束过他，只是严令禁止他自己一个人去九江东郊。
陈歌一直不理解自己父母的做法，直到有一次学校组织郊游，全班人去九江东郊的水库附近玩。
刚开始也没什么异常，大概下午三四点的时候，陈歌看见有人在对他招手，那人给他一种很熟悉的感觉，好像还喊出了他的名字。
陈歌把这件事告诉了老师，在老师陪同下朝着那条小路走去。
他隐隐约约看到路的尽头有一座红房子，房子四周有很多孩子在玩奇怪的游戏，再往后的事情他就不记得了，只知道自己和老师晕倒在路边，醒来的时候自己怀里抱着伤痕累累的布偶。
“那个时候应该就是你救了我。”陈歌摸着布偶脖子上的伤口，直到今天他才明白了很多事情：“以前是你守护我，以后我来保护你们。”
把布偶放进口袋，陈歌拿出碎颅锤，去所有场景转了一圈。
小小一家在午夜逃杀场景当中，没有损伤，掀开木板，陈歌又进入地下暮阳中学场景。
二十四个人偶老老实实呆在最后一间教室里，没有一个往外跑，装的就跟真的人偶模型一样。
继续往前，进入女生宿舍，被透明胶带包裹的笔仙倒是带给了陈歌一个惊喜。
白纸上写着一句话：凶手背着一具尸体，他称呼那具尸体为妻子！帮我照顾好王欣，为我报仇！
陈歌看着笔仙留下的“遗书”也是被惊呆了：“你倒是有情有义，生死关头，还不忘自己那个好朋友……”
检查了一下圆珠笔，发现笔仙完好无损，陈歌放下了心。
他拥有一个会自己写遗书的厉鬼，这一点估计怪谈协会会长都没有想到。
“凶手背着尸体，可以确定今天来我鬼屋的人就是十号，他称呼自己背上的尸体为妻子，这倒是一个很重要的线索。”
检查了所有场景，可能是因为时间紧迫的原因，怪谈协会会长并没有破坏鬼屋，他的主要目的还是一楼卫生间的那扇门。
鬼屋里没有被动手脚，陈歌松了口气，他全副武装回到一楼卫生间，默默等待时间流逝。
鬼屋里这扇门对怪谈协会来说是争夺的宝贝，但是对陈歌来说却没什么用，他对“门”了解的太少，因为未知，所以有些抵触。
守在隔间门口，一直到晚上十一点五十九分。
原本正在撒欢的白猫突然跑进了卫生间，冲着那扇门呲牙，陈歌也感觉到了异常。
在门快要开启的时候，整座恐怖屋里的所有鬼怪好像都有所反应。
握紧碎颅锤，陈歌按下复读机开关，随时准备唤出许音帮忙。
秒针在转动，当所有指针重合在一起的时候，原本画在门内的恶鬼图案浮现在门板上，那十个眼睛全部活了过来，看着根本不像是画，而是真实的，会转动的眼珠。
随着时间推移，门上开始出现细密的血丝，那怪物的表情也变得更加狰狞。
血丝在怪物身上蔓延，每经过一枚眼珠，那枚眼珠就变得血红，一直到第十枚眼珠时才出现意外。
无论血丝如何缠绕，都无法染红最后一枚眼珠。
陈歌慢慢靠近，走到近处后他才发现，这最后一枚眼珠好像被人用什么尖锐的东西戳瞎了。


第369章 我好像也是怪谈协会的成员


“布偶袖子里藏着一枚长钉，应该就是她戳瞎了最后一枚眼珠。”
最后一枚眼珠没有被染红，怪谈协会的仪式进行到了一半，不能算成功，但是好像也没有完全失败。
血丝涌入恶鬼的身体，让它变得更加真实，仿佛随时都会从门上跳出来一样。
大约过去了三十秒，门内传出一种奇怪的声音，好像是一个球体在地上弹动。
“人头？”
陈歌唤出许音，手握碎颅锤蹲守在门口。
如果不是他刚刚把木板重新钉好，现在说不定就直接开门跟对方打起来了。
那声音由远及近，最后撞在了门上，隔间门板轻轻震动了一下。
在门内怪物触碰到房门的时候，门板上的恶鬼九只眼睛全部睁大，门内传出一声男孩的惨叫，紧接着那弹跳的球体飞速离开了。
声音远去，一分钟的时间也到了，恶鬼最终还是没有脱离门板，因为被戳瞎了一只眼睛的缘故，它好像被永远留在这扇血门当中。
血门恢复正常，一切就像是从未发生过一样。
“门内怪物在触碰到门板的时候发出惨叫，声音中包含着痛苦和畏惧，看来怪谈协会画下的这个恶鬼极为不凡。”
恶鬼图案已经随同血丝一起消失，但陈歌脑海当中仍残留着刚才的情景。
“这恶鬼身上有五个罪人的眼睛，身上背着各种刑具，看起来凶神恶煞，更能震慑邪祟，怎么感觉跟门‘神’差不多？”
“普通人家过年贴门神，是为了驱邪避鬼、卫家宅、保平安，这怪谈协会在血门之上画一个恶鬼不会也是为了镇邪吧？”
在活棺村时，吴非曾说过，陈歌鬼屋的这扇门可能还没有人进去过，是无主之“门”。
当时十号的反应很大，似乎没有人进去过的无主之“门”非常少见。
“画一个奇怪的图案就想控制住一扇‘门’，这有点不太现实，成为一扇门主人的关键应该在门内。”
如此想来，陈歌很怀疑，门上的恶鬼图案其实是一种保护门的手段。
门是两个世界交接的地方，想要进入门内探索，首先要保证门的安全，这样遇到危险还能及时返回。
“保护门不被外人触碰，这应该是恶鬼图案的作用之一，其他的还需要慢慢摸索才行。”
为了确保恶鬼图案不会对鬼屋造成什么影响，陈歌先后用许音和闫大年做了试探，两者并没有什么异常的反应。
“我还是有点不放心，明天晚上十二点再来测试一下好了。”
陈歌一开始对门的态度是避之不及，恨不得立刻将门封上，但是自从见过张雅在第三病栋一路杀进门内的疯狂举动之后，他对门的态度就开始慢慢发生转变。
“有机会，我也要进去看看。”陈歌把许音收回磁带当中，回头看了一眼自己的影子：“等张雅苏醒，就去门的那边转一转吧。”
已经是晚上十二点，可陈歌回到员工休息室里却怎么都睡不着。
他还是对那个手机鬼念念不忘，觉得那个手机鬼如果放到鬼屋里一定能派上大用场，就这么跟着怪谈协会陪葬太可惜了。
平常都是不做亏心事不怕鬼敲门，人担心被鬼惦记，到了陈歌这里就完全反了过来。
“手机鬼是怪谈协会的，严格来说我也是怪谈协会成员，虽然他们没有承认，但这不重要。”
怪谈协会快要覆灭的时候陈歌忽然意识到了这个问题，掌控着两扇门，隐藏在城市阴影当中那么多年，怪谈协会应该积累下了不少好东西。
再退一步来说，就算他们没有留下物质上的东西，仅仅是他们掌控的那些鬼怪对陈歌来说就十分具有吸引力。
“这可是一大笔财富啊！”
怪谈协会包括会长在内的其他成员，即将全部落网，作为怪谈协会的候补人员，陈歌觉得自己是时候站出来了。
背上包，陈歌拖着碎颅锤来到地下暮阳中学场景当中，他进入女生寝室，找到了笔仙。
“别怕，有我在，以后除了我没人敢欺负你。”
安慰了一下笔仙，陈歌将其拿起，使用笔仙的能力，预测韩宝儿的位置。
笔仙预知的成功率只有百分之五十，并且预测事件还不能超出她自己的能力极限，这就导致预知这个能力稍有些鸡肋。
不过今天她可能是受到了外界刺激的原因，在陈歌问出问题后，直接在纸上写出了一个很详细的地址。
“栖霞湖小区三号楼二十三层？挖眼案凶手本身就住在栖霞湖小区？”
这是一条非常重要的信息，陈歌将白纸上的地址记在心中，拿出手机本来想要打给颜队，但是他犹豫了一下，最后收起了手机。
锁上鬼屋门，陈歌又一次离开了恐怖屋。
“如果遇见红衣厉鬼，那就暂时撤退，寻求警方帮助；要是她身边只有普通的鬼怪，那就活捉了她，把她身上的所有鬼怪扔进漫画册里慢慢训练。”
陈歌占据大势，本身又躲在暗处，还依靠笔仙掌握了先机，再加上许音和闫大年协助，几条加在一起，他的优势非常明显。
打车来到栖霞湖小区，警方的封锁仍未解除，为防止背包里的碎颅锤引起不必要的误会，陈歌提前下了车。
“挖眼案凶手可以交给警方，但是手机鬼我必须要带走。”
陈歌回到监控室，颜队他们早已经离开，有点奇怪的是颜队并没有专门询问陈歌的去向，不知是太忙没有顾上，还是早已习以为常。
找了半天，陈歌在现场看到了李政，他把笔仙的预测结果说了出来，并配上了一大段编造出的推理过程。
李政皱着眉听完，陈歌的推理过称在他听来根本站不住脚，如果换一个人过来，可能他早就不耐烦了。
但在陈歌面前，他没有去反驳，毕竟眼前这个男人非常特殊，有过辉煌到恐怖的报案记录，似乎天生就是罪犯的克星。
简单沟通过以后，李政找到物业要来了三号楼二十三层所有居民的资料，最后在物业陪同下，一起去了二十三层。


第370章 最病态的美（4000字）

“高汝雪想要乘坐电梯的时候，正好遇到了下楼的雨衣人，这应该只是一个巧合。”
警方的搜捕带给雨衣人很大的压力，陈歌换位思考，觉得凶手应该是想要离开栖霞湖小区，准备逃离这个地方。
“暂时还不能确定，不排除尾随谋杀的可能。”李政看着电梯里的监控探头：“我们也怀疑过凶手就住在栖霞湖小区当中，因为小区里有部分监控探头在三天前被人破坏，而那也正好是第一起挖眼案发生的时间。”
李政说完后狐疑的看了陈歌一眼，警方在掌握了大量线索的情况下，才推断出凶手有可能住在栖霞湖小区，而陈歌孤身一人，在没有团队的帮助下，不仅确定凶手在栖霞湖小区，甚至连凶手所住楼层都说了出来。
坦白说，如果不是李政对陈歌很熟悉，他甚至怀疑陈歌也和这个案件有关。
进入电梯，小区物业人员为陈歌和李振提供了二十三层所有住户的基本信息。
户主名字里没有韩宝儿这三个字，根据物业工作人员回忆，三号楼二十三层好像也没有特别漂亮的女人。
“陈歌，你会不会是弄错了？”
警察来到的栖霞湖小区后的第一件事就是封锁了三号楼，他们已经排查过大部分住户了。
陈歌对笔仙的预测能力也不是太放心，他只有百分之五十的把握。
思考了一会，陈歌扭头叫来物业工作人员开口问道：“二十三层楼梯拐角有没有安装监控？”
“十五楼以上的监控很早以前就坏掉了，一直没来得及修，主要是之前请人修过，后来又莫名其妙的坏掉，反复几次后，我们也就没有再去管。”物业工作人员说话小心翼翼，这毕竟是他们的失职：“我们小区有三班保安，以前也从来没有出过事情……”
“以前没出事，不代表以后不会。”陈歌没有跟工作人员计较：“你跟三号楼二十三层的住户熟不熟？这一层有没有住什么行为举止不太正常的人？”
“不正常的人？”工作人员摇了摇头。
“那你们有没有接到过居民投诉？比如半夜某个房间里传出奇怪的声音，或者闻到什么刺鼻的气味？”陈歌开口询问，李政在旁边都插不上话。
工作人员沉思了一会，目光看向走廊深处的某一扇房门：“我们接到过住户的电话，不过不是投诉，是求助。”
“求助？”陈歌和李政都停下了脚步。
“二十三层有一户经常发生家暴，闹得很凶，不过我们从来没有接到过当事人的求助电话，都是邻居实在听不下去打给我们的。”工作人员带领陈歌和李政来到走廊最深处的哪一户门口：“就是这家。”
对应着物业提供的户主信息，住在这里的人叫做裘猛，是一个很有名的高档俱乐部健身教练。
“你们要找的人应该不是他，裘猛身高快一米九，那个雨衣凶手的监控视频我也看了，最多只有一米七，肯定不是同一个人。”
“开门，先进去看看。”这时候陈歌不会放过任何可疑的地方。
工作人员似乎是有些害怕裘猛，有些不情愿的敲了敲门：“有人吗？我们是物业的。”
屋内非常安静，没有人回应。
陈歌碰了一下李政的肩膀：“这家可能有问题，叫你们的人过来，实在不行就使用暴力开门吧。”
“你说的真简单，在没有任何证据的情况下，我们也没有权利破门而入。”李政想了想又补充了一句：“至少要征求颜队同意才行。”
两人交谈的时候，房门里忽然传出了脚步声，片刻后防盗门被打开，一个高大帅气、身材健硕的男人站在门口。
他睡眼朦胧，打着哈欠，眼睛稍有些红肿，似乎连续几天都没有好好休息过。
“你们有事吗？”
物业工作人员脸上挤出笑容，有些不好意思的说道：“一个杀人凶手好像躲藏进咱们小区里了，警察想要问你一些事情。”
“问我？”男人觉得有些莫名其妙，他慢慢清醒过来，看到李政身上的警服后，神色发生轻微变化：“我一直在家里睡觉，什么都不知道。”
“我们能进去聊吗？”陈歌五感非常敏锐，在开门的时候，他隐隐闻到空气中有股淡淡的血腥味。
裘猛看了陈歌一眼，不太愿意让外人进入自己家中。
“这是我的证件，希望你能配合我们工作。”李政出示完证件之后，当着裘猛的面拿出对讲机，让一组的其他成员来三号楼二十三层集合。
知道无法逃避，裘猛打开了防盗门：“进来吧，家里比较乱。”
客厅桌子被掀翻，各种东西散落一地，花瓶也被摔碎，几朵明显是刚买的鲜花掉在了地上，似乎还被人狠狠的踩了几脚，花瓣都被碾碎了。
“家暴？”陈歌第一个进入客厅，看到屋内的场景后，脑中首先浮现出的就是这个词语。
“有什么要问的就赶紧问吧。”裘猛脸色阴郁，他很讨厌外人来自己家，这让他有一种秘密被曝光的感觉。
“今晚八点到十二点之间，你在哪里？”
“在家玩电脑。”
“谁可以证明？”
“需要证明什么？我又不是凶手，你们找错人了！”裘猛大声喊道，他脾气很不好，就算面对警察依旧压不住火。
“我再重复一遍，谁可以证明？”李政此时好像换了个人一样，他身高体型和裘猛比起来都不占优势，但是给人的感觉，真打起来，他可以在几招之内制服裘猛。
“我七点半到家，吃了个饭，然后开始打游戏。”裘猛最后还是服软了，他打开电脑：“我平时没事喜欢玩直播，教人如何锻炼肌肉，今晚有点烦不想跟人说话，就一个人直播打游戏去了。”
查看了直播录像，裘猛说的都是实话，八点到十二点之间他一直在打游戏。
“今晚你为什么会感到烦躁？”李政不放过裘猛话里的任何一个疑点。
“跟女朋友吵架了。”
“你动手打了她？”李政看了看一片狼藉的客厅。
“是。”
“为什么打她？在什么时间打了她？”
“这也要说吗？”裘猛脾气很差，他好像已经到了爆发的边缘：“大概十点到十点半的时候，当时我正在直播，摄像头也没有关，不信你们可以自己去看录像。”
裘猛所说的时间，正好是雨衣人蹲在高汝雪房门外，准备袭击她的时间。
如果裘猛说的都是真的，那他和他女朋友的嫌疑都将被排除。
李政使用裘猛的电脑找到了那段直播录像。
裘猛在玩游戏，一直到晚上十点左右，画面中响起他女朋友的声音，双方因为一点小事争吵起来，随后裘猛从摄像头前离开，屋内花瓶被摔碎，桌子也被掀翻，接着就听到了辱骂和哭喊的声音。
“我知道自己做的不对，但有时候我控制不住我自己。”裘猛轻描淡写的态度，让在场的人都有些愤怒。
“任何时候，对无辜者使用暴力，都是对人权的践踏。你要清楚，家暴致人受伤，也是可以判刑的。”李政站起身，朝旁边物业工作人员招了下手：“以后再遇到这种情况，你们必须要重视起来，纵容只会助长他犯下更大的错误。”
“明白。”
李政站起身，似乎是有些不放心：“你女朋友现在在哪？我要看一下她的伤势。”
“在卧室，她把门反锁了，我进不去。”裘猛背着沙发，一点要起来的意思都没有。
“你家里应该有卧室门的备用钥匙吧？把门打开。”
“你们警察都这么闲？外面不是还有杀人犯没抓住吗？我自己家的事情自己解决就可以了。”裘猛双眉拧在一起，手臂上浮现出一条条青筋。
“正因为我是警察，所以我不能不管。”李政盯着裘猛，指了指卧室：“开门。”
他态度坚定，裘猛自知无法糊弄过去，起身从衣柜里翻找出钥匙，打开了卧室门。
和一片狼藉的客厅不同，卧室里所有东西都摆放的整整齐齐，也不知是被人打扫过，还是原本就没有弄乱。
屋内隐隐能听见女人的哭声，很低，好像是受了委屈，又偏偏不敢哭太大声。
“家暴不能被纵容，如果你需要帮助可以寻找当地妇联，或者直接报警也可以。”李政看着床上背对他躺着的女人，仅从背影看不出什么问题。
但是多年的从警经验让他觉得这件事有些古怪，他绕到床铺另一边，看向女人的脸。
局里的犯罪侧写师画出了凶手的外貌，挖眼案凶手有几个特点，手持特殊杀人器具，力气不大，外貌很美，为人亲和，很容易让人放松警惕。
这些李政早已记在心中，可就在他快要看到女人低垂的脸时，他的手机突然响了起来。
拿出手机，接通电话，李政发现是颜队打来的，颜队告诉他已经发现挖眼案凶手，让他马上带人过去。
收到命令，李政匆匆瞟了一眼床上的女人，那女的头发半遮着脸，看不出到底长的怎么样。
出于对颜队的绝对信任，他简单交代女人几句后，直接走出卧室。
“凶手已经抓到了，陈歌，我们马上过去！”李政拿出手机朝外面走去，但是被陈歌拦了下来。
“别急着走，这个人好像在撒谎。”
李政快要看到女人的脸时，正好收到颜队的电话，这在陈歌看来不太正常。
更让他感到疑惑的是，市分局刑侦队平时在现场都是用对讲机联络，为何偏偏就这一次颜队要用手机给李政打电话？
“你们来看看这个被摔碎的花瓶。”陈歌指着地上的碎片：“如果是不小心撞到了柜子，花瓶从柜子边缘滚落，应该碎在柜子附近才对。可是你们看碎片溅射的中心点，这个点距离柜子足足有一米多远，也就是说，这花瓶不是自己掉落的，而是被人举起来故意摔碎的。”
李政看了一眼，发现还真是这样的。
“刚才你进入卧室的时候，我朝里面看了一眼，卧室里干干净净，地板上连一点水渍都没有，这和客厅完全不同。我很好奇一个失去理智的男人，为什么偏偏只在客厅某一块区域发疯？”
陈歌朝四周看了看：“厨房、卫生间都很干净，只有客厅被弄乱，而且乱的很克制，所以这很有可能是故意布置出来的。”
他拽着李政往后退了一步：“一对无辜的夫妇，为什么要在这么敏感的夜晚，营造出家暴的假象？他们是不是在掩饰什么？还有刚才男的提供的不在场证据，整段直播录像当中，只有他自己的身影，他的女朋友却一直没有现身，我很怀疑那录像有问题。”
被陈歌这么一说，李政也觉得有蹊跷，他让物业的工作人员离开房间去通知后面的人，然后自己和陈歌一左一右围住了裘猛。
在陈歌说那些话的时候，裘猛刚开始还表现的很冤枉，但到了最后他直接沉默了。
“别做不必要的反抗，站起来！”
同时面对李政和陈歌，裘猛低下了头，过了很久，他似乎才做出决定：“那五起挖眼案，其实都是我做的，我跟你们一起离开。”
“你是凶手？”李政和陈歌对视一眼，同时明白了这个男人的想法，他想要替她女朋友顶罪。
“站起来！不要乱动！”李政拿出对讲机，正要向颜队汇报，他的手机又突然响了起来，打开一看竟然还是颜队的电话。
“喂？颜队！我这边发现疑犯！请求支援！”李政说完后，手机那边颜队只说了三个字。
“往后看。”
李政本能转头看了一眼，卧室里那个女人不知什么时候走到了他的身后，一个个骨瘦如柴的小孩爬上了李政的身体。
更诡异的是，李政似乎没有看到这些，他双眼盯着女人黑洞洞的眼眶，好像被催眠了一样。
“我不想杀你们，你们非要找死。”
女人的声音听起来有些沙哑，感觉她年纪不小了，但如果看见她那张脸的话，所有人都会震惊。
很难形容出那种美，杂糅着病态和疯狂，好像是一朵开在墓地上的玫瑰。
汲取死亡的养分，绽放出惊心动魄的美。


第371章 韩宝儿（第一更）


陈歌还是第一次见到这样的女人，美得有些不正常。
她的容貌身体几乎挑不出一点瑕疵，而这也是最恐怖的地方。
陈歌回想起了关于韩宝儿的病例介绍，这个住在六号房的病人患有身体畸形恐惧症。
总是夸大身体的缺陷，强烈认为自己身体的某部分不好看，甚至为此采取极端的行为。
病例当中说过，眼前这个完美的女人，曾在住院期间因为无法把指甲修理对称，想要砍断自己的手指。
她拥有最完美的外貌，但是那颗心早已变得和正常人不同，与其说她是一个美丽的女人，还不如说她是一个披着最美人皮的怪物。
自从她出现后，屋内的气氛和刚才截然不同，所有灯全被关掉。
黑暗之中，一个个体型干瘦的孩子从她脚下爬出，它们身上都有一根淡淡的血丝和她相连接
“这些就是你的依仗？”陈歌往后退了一步，他双眼扫过，发现没有红衣之后，悬着的心掉回肚子里：“数量很多，养这么多小鬼，对你自己负担也很重吧。”
“它们曾经都是我的孩子，所以我才能让它们听话。”韩宝儿这句话很有深意，她看着地上和李政身上的小鬼，目光之中满是痛苦。
“孩子？”陈歌看着那些小鬼，其中有一两个脸型大致和韩宝儿有些相似，他隐约明白了什么，感到一阵恶寒：“看来你确实病的不轻。”
“是啊，如果我没病的话，怎么会和这些脏东西在一起，怎么会和你们这些散发恶臭的人说话？”韩宝儿用指甲划破手臂，所有伤口都是整整齐齐的，血液渗出，看着有种残酷的美感：“我讨厌所有脏东西，可惜这个世界本身就是脏的。我能想到的最好的办法，就是用这些脏东西去毁掉这个肮脏的世界。”
血液滴落，她和那些小鬼之间的红线变得更加明显。
“我不知道你经历过什么，所以也没资格去点评你的所作所为，或许你有这样做的理由，但是这并不代表你就是正确的。”陈歌按下复读机开关，伸手抓住了碎颅锤的锤柄：“你们怪谈协会里的人都是疯子，想要缓解内心的痛苦，选择自己治疗自己，这一点我可以理解，但是你们使用的治疗方法不对。”
“治疗方法？”韩宝儿牵动手里的红色血丝。
“你活的太累了，该放下了。”
“你倒是挺镇定？我猜你心里一定很害怕，故意装出平静的样子想要等警察来救你对不对？”韩宝儿自以为看破了陈歌的把戏，没有再跟陈歌废话，指挥地上的小鬼朝他冲去。
与此同时，裘猛也拿起了茶几上的水果刀，不过他很自觉的没有靠近韩宝儿，就像是仆人那样绕到另一边。
“除了趴在警察肩膀上那个鬼以外，其他的你想怎么处理都可以。”陈歌背靠墙壁，他已经无路可退，但看他的样子却一点都不着急。
泰然自若的对着空气说话，就仿佛被吓疯子了，在自言自语一样。
那些鬼孩子在地上爬动，速度很快，数量也很多，在它们快要围过来的时候，一道血红色的身影悄然出现，一脚将地上的小鬼踩成黑烟。
许音双手低垂，伤口渗着血液，顺着红色的外衣滴落在地。
“红衣？！你身上的红衣不是陷入沉睡了吗？”韩宝儿和鬼孩子之间的血线开始颤动，她的那些鬼孩子在害怕，畏惧的情绪传递到了她的身上，让她没有怎么思索就脱口而出。
“看来你早就认出我来了。”陈歌有些诧异，毕竟他是第一次见韩宝儿。
不过转念一想也对，怪谈协会就剩下两个人了，会长肯定会把陈歌的信息告诉韩宝儿。
“你身上一直都有两个红衣！”韩宝儿控制的血丝颤抖的更厉害了，似乎那些小鬼想要挣脱束缚。
“是啊，我也从来没有说过我只有一个红衣啊？”
陈歌让许音去对付韩宝儿，自己从背包里取出碎颅锤，双手握紧，狰狞的锤头上缭绕着血丝。
“空间狭窄，这么大的锤子有点施展不开，算了，我就不计较那么多了。”
面对身高体型都远超自己的健身教练，陈歌一点也不敢大意，翻动漫画册，唤出了英语老师、赌徒和老周。
局势在顷刻间发生改变，裘猛死死攥着巴掌大的水果刀，冷汗直流：“你到底是什么人？”
“我就是一个开鬼屋的。”陈歌朝走廊外面看了一眼：“不能再耽误时间了，必须要在警察来之前处理好一切。”
陈歌和漫画册里的三个鬼怪同时出手，很快房间里就响起了男人的惨叫声，以及骨骼碎裂的声音。
走廊里有开门声，似乎是附近的邻居想要过来查看，陈歌快步跑到门口，在裘猛绝望的注视下，将防盗门反锁。
“这下至少警方来之前，没有人能救得了你们了。”
陈歌先使用闫大年的能力，将手机鬼拖入漫画册当中，然后就不再管许音，任由他放手去做。
现在的许音已经不再进食普通的鬼怪，他遵照陈歌的指令，满屋子追杀那些小鬼。
那些鬼孩子和韩宝儿血脉相连，每被灭杀一个，她的身体都会出现一个婴儿的手印。
相隔很远，陈歌都能从那手印中感受到浓浓的怨气，韩宝儿的孩子们最想报复的其实就是她。
“它们是你的孩子，你不该把自己的不幸强行施加在它们身上。”
陈歌看着韩宝儿，有时候美丽也是一种罪，因为这世界在阳光照射不到的地方，还存在着私欲和丑陋。
韩宝儿被逼疯的原因，陈歌不太清楚，但是他知道每一个疯子背后都有一段不堪回首的记忆，那是让他们崩溃的根源。
也正因为那段无法被消除的痛苦记忆，所以他们才会去用更加疯狂、残忍的手段来寻求救赎。
韩宝儿身上的婴儿手印越来越多，那些死去的鬼孩子，似乎想要将自己的母亲也一同拖入地狱。
血丝一根根断裂，当最后一个孩子鬼被许音灭杀后，韩宝儿终于承受不住，她抱着头摔倒在地，原本完美的五官上浮现出了一个个孩子的手印。


第372章 如果美丽是一种罪（第二更）


韩宝儿患有身体畸形恐惧症，不能容忍自己身上出现一点畸形的地方，但此时那些婴儿手印不断在她的身体上浮现，就像是一片片胎记。
她拼命抓挠，痛苦的嘶吼，歇斯底里的想要将婴儿手印挖下来。
可惜的是直到她昏死过去，那些婴儿手印都没有消失。
血顺着无暇的皮肤滑落，遍体鳞伤的韩宝儿倒在屋子中央，她满身的伤口，看起来有些吓人。
在韩宝儿昏倒之后，被她用小鬼迷惑的李政也跟着晕了过去。
同一时间，黑色手机轻轻震动了一下，不过陈歌暂时没有去看，他要在警察来之前先解决掉在场的另外一个人。
双臂被锤断的裘猛好像是任人宰割的羔羊，他力气比陈歌大很多，但是论实战经验远不如陈歌。
“你还有什么要说的吗？”陈歌看着裘猛有些头疼，如果张雅在就好了，可以无声无息取出裘猛的灵魂，也不用担心暴露底牌。
大局已定，裘猛瘫倒在地，看着远处的韩宝儿，眼神复杂。
“先被伤害的人是她，如果你知道她以前的经历，一定会认同她说过的每一句话。”
“那你告诉我，她以前到底经历过什么？”陈歌对于韩宝儿这个人，还是比较好奇的。
“她从小跟随自己母亲一起生活，她就像是那些趴在地上的小鬼一样，依附在那个恶毒的女人身边。”
“她是一个活生生的人，但是除她之外的其他人却总是把她当做一件商品。”
“美丽变成了一种罪，那是无法形容的绝望，错的是这个世界，她只不过是在走投无路之下，想要反抗而已。”
走廊外面响起脚步声，警察赶来了。
陈歌不再耽误时间，他试着沟通许音，询问有没有什么方法，能在保留裘猛性命的情况下，让他忘掉这一晚发生的事情。
许音显然理解错了陈歌的意思，双手按住裘猛的头，手臂上伤口裂开，鲜红的血液渗透入裘猛的身体。
眼珠里血丝密布，一片赤红，就在陈歌担心裘猛的眼睛快要撑爆的时候，他双眼失去色彩，晕了过去。
许音好像从裘猛脑海中掠夺走了某一种东西，他缺失的心脏部位多了一抹浅浅的血色。
“成为红衣的关键和活人还有关？许音心脏那里缺少的究竟是什么？”
防盗门被撞击，陈歌心里清楚警察已经来了。
他收起所有鬼怪，挑选了一个舒服的姿势“晕倒”在地，开始在心里思索如何应对接下来的盘问。
“快！有人受伤！叫救护车！”
耳边响起警察的声音，陈歌感觉身体被搬动，他眯着眼睛看了一眼，市分局刑侦队一组的警察全部赶了过来，这让他有种久违的安全感。
韩宝儿和裘猛全部昏死过去，李政也不知道什么时候醒来，为了避免不必要的麻烦，陈歌也很果断的开始装晕。
连续几天都没有好好休息过，陈歌在被送到救护车上后，直接睡着了。
进入医院，医生检查了他和李政的身体，发现他俩并没有异常，反而是韩宝儿和裘猛被送进了急救室。
躺在床上，陈歌还不忘偷偷给自己订了个闹钟，这才沉沉睡去。
早上七点多，闹钟响起，陈歌伸了个懒腰，他很久没有睡这么舒服过了。
掀开被子朝两边看去，李政已经离开，病房里只有他一个人。
“李政昨晚被韩宝儿迷惑，应该不清楚后面发生的事情。”陈歌站起身，检查了一下床头柜上的背包，复读机和漫画册都在，但是碎颅锤却不见了。
他慌忙穿好衣服，提着包走出病房。
“你醒了？”守在病房门口的，正是陪他一起去过活棺村的老魏：“凶手身份已经确定，李政把功劳推到了你一个人身上，过几天你恐怕又要上电视了。”
“功劳全算在了我身上？”陈歌露出笑容：“那多不好意思，麻烦问一下，这个案子有赏金吗？”
“你好歹自己也是个老板，天天惦记赏金，荣誉是能用金钱来衡量的吗？”老魏觉得陈歌的想法有问题：“跟我来吧，颜队他们在楼下特护病房那里，正好他也有事找你。”
陈歌跟随老魏下了楼，远远就看见某间病房外面有警察看守。
征得同意后，老魏让陈歌一个人进去。
气氛有些不对，不过光天化日之下，陈歌也不认为会遇到什么危险。
推门而入，病房里只有一张病床，裘猛带着呼吸机躺在床上，医生正在旁边跟颜队说明情况，他们已经尽力了，但还是没有办法把裘猛弄醒。
看到陈歌进来，颜队先让医生出去，然后关上了病房的门。
“颜队，老魏说你找我？”陈歌扫了一眼病床上的裘猛，他头部、双臂和一条腿全部被纱布、石膏包裹，看起来非常凄惨。
“这东西是你的吧？”颜队双手从旁边的柜子里拖出一把造型恐怖狰狞的大锤，锤头上还贴着封条。
“它虽然长得吓人，但其实就是我鬼屋里的一个小道具而已。”
“小道具？”颜队双手用力才拿稳锤柄：“我们鉴定了裘猛身上的伤，肌肉撕裂，多处粉碎性骨折，不及时救治，下半辈子就只能躺着床上生活了。”
“是他先动的手，这一点你可以问李政，我仅仅只是正当防卫。”陈歌一副身正不怕影子歪的样子，看的颜队也很无奈。
“我知道你没有做错，但有的时候我希望你能采取更理智一点的方法，比如说有了线索后立刻给我打电话，等待我们过去支援。”颜队撕下了碎颅锤上的封条：“现在从犯和主犯全部重伤，证据都无法采取，如果被有心人利用，会对你造成不好的影响。”
他将碎颅锤还给陈歌，又小声说了一句：“装进背包里，出去时不要再让人发现，你这东西无论从哪个方面看都属于管制物品，以后最好少往外面拿。”
“明白。”
“行了，你去找老魏和李政吧，那边还需要你配合做一份笔录。”
从病房出来后，陈歌回想着颜队说过的每一句话，他实在无法把颜队和怪谈协会会长联系在一起。
“或许，是我猜错了吧。”


第373章 第三位特殊游客（第三更求月票）


陈歌把手伸进背包夹层当中，里面有一个用油纸包裹、密封的袋子。
“还好，没有被动过。”袋子里装着的就是昨晚布偶使用过的长钉，钉子前端沾染有血迹。
重新将袋子收好，陈歌在老魏陪同下做了笔录，然后就离开了。
紧赶慢赶回到新世纪乐园，陈歌又开始新一天的工作。
打开鬼屋防护栏，陈歌为徐婉和小顾化好妆，让徐叔的在门口售票，外面还有罗董专门安排的工作人员维持秩序，陈歌在鬼屋里转了一圈，忽然发现好像没自己什么事情。
小顾愈发熟练，徐婉本身就是老员工，地下场景里那二十四个人偶也在陈歌的教导下成为了熟练工，他们清楚了恐怖屋的规则，有时候玩的太过火把人吓晕后，害怕陈歌生气，还会尝试给游客做心肺复苏。
总之，一切都在慢慢走上正轨，陈歌现在只需要总领大局就行了。
坐在游客填写免责协议的地方，陈歌背靠墙壁，拿出了黑色手机。
韩宝儿昏死过去后，黑色手机震动了一下，好像是收到了新信息。
当时情况紧急不允许陈歌分心，所以他一直拖到现在才开始查看。
“第三病栋试炼任务完成度超过百分之九十！幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你获得本次试炼任务隐藏道具——第三病栋的病例单！”
“第三病栋的病例单（怨念值一百）：我不明白自己为什么会变成这个样子，我那么认真的去迎合，明明只是想做个人而已。”
看完手机上的短信，陈歌稍有一些失望，他原本以为第三病栋试炼任务的隐藏道具是门楠的主人格，现在看来是他想多了。
收起黑色手机，陈歌进入道具间，在木箱之中找到了几份泛黄的病例单。
让陈歌觉得有些奇怪的是，这些病例单中只有五张贴着黑白照片，王声龙、门楠母亲、吴非、魔鬼和熊青这五个人的病例单上并没有贴照片。
“难道是只有确定死亡的人才会被贴上照片吗？”
王声龙还活着，门楠母亲守护在门楠副人格旁边，吴非被活棺村女鬼抓走，魔鬼男让张雅做成了人偶，熊青则是在怪谈协会帮助下变成了红衣。
除了这五个人外，剩下的人病历单上都有自己的黑白照片。
陈歌盯着那些照片细看，黑白照片里好像囚禁着一个个病态的灵魂，他们有的在哭，有的在笑，有的默默盯着陈歌，双眼之中充斥着毁灭的欲望。
“精神病人死后的怨念，凝聚在了他们自己的病例单上？”
生前的记忆好像滚烫的热油，让他们的灵魂无法得到安宁。
这样的存在，活着的时候是门后鬼怪最好的载体，死后他们自身就是潜力无限的特殊厉鬼。
陈歌手指抚摸着病例单，一股寒意从照片当中传出：“第三病栋试炼任务的隐藏物品应该就是这十个病人的鬼魂。”
对于这个奖励，陈歌也不知道是好还是坏。
这十个病人的鬼魂很有潜力，拥有它们十个，陈歌甚至可以重组怪谈协会。
但凡事都有两面性，它们十个生前都是彻头彻尾的疯子，每一个都极其危险，想要让它们听话很难。
“第三病栋场景最危险的就是它们十个病人，现在好了，它们十个的鬼魂又回到了我的手中，用不了多久，我应该就能构建出完整的三星恐怖场景了！”
第三病栋场景里还有一个场景自带的隐藏任务——毁灭怪谈协会，等完成了那个任务以后，陈歌将第一次见识到真正的三星恐怖场景。
“完整体的第三病栋应该包含十个丧心病狂的病人，还有歇斯底里的医生，又或者更恐怖的东西。”
把游客放进这十个病人的包围之中，陈歌只是想象一下就觉得可怕：“我当时去做试炼任务的时候也只是面对其中几个而已，把所有病人都放进去，估计游客真的会被逼疯。”
收好病例单，陈歌对三星恐怖场景有了一个全新的理解。
“对我来说三星场景暂时够用，在张雅醒来之前，不用急着去解锁那个四星场景。”
走出工具间，陈歌将一批批游客送入恐怖场景当中，聆听着尖叫和哭喊，看着他们双腿发软走出场景，一边喊着再也不来玩了，一边又好奇的跟别人打听其他场景里有什么。
每当这时候，陈歌都会热情的走过去，介绍其他场景的卖点，给他们说好不容易进来一次，不玩的尽兴怎么行？要知道人生可以认输，但绝对不能留下遗憾。
游客是付了乐园门票钱的，所以大部分会觉得陈歌说的有道理，就又开始排队。当然还有一少部分被吓破了胆的熟客，他们看见陈歌过来，根本不犹豫，撒腿就跑。
游客的“欢声笑语”回荡在恐怖屋上空，连带着新世纪乐园也重新焕发了生机。
很快到了中午，游客数量依旧不减，徐婉和小顾交替着去吃饭，陈歌则走到外面帮徐叔一起卖票。
“徐叔，上次送医院那几个人怎么样了？”陈歌害怕给乐园带来麻烦，对这事还是挺上心的。
“罗董帮你解决了，以后你也少惹点麻烦，现在乐园正处在关键的时候，可不能在这些小事上出问题。”
“放心。”陈歌正想说些什么，口袋里的黑色手机忽然震动了一下，他站到一个背光的地方，点击屏幕。
“午夜售票台特效触发！第三位特殊游客出现！请把握好这次机会，不同的选择，结果会完全不同！”
“竟然出现特殊游客了？”陈歌看着面前长长的队伍，轻轻皱眉：“生意太火爆也不太好，这要怎么把特殊游客给找出来？”
他拿出自己手机对准前面的游客队伍拍了张照片，这样就算今天没有找到，等清闲了也可以慢慢研究，看哪个游客行为举止比较奇怪。
“拍什么照片，赶紧带人家进去。”徐叔在旁边催促，陈歌拍照的时候，有五个年轻人购买了门票。
“跟我来吧。”陈歌走在前面，那五个年轻人好像认识他，在他背后嘀嘀咕咕，小声说着些什么。


第374章 不会害怕的女孩（第四更求月票）


陈歌的恐怖屋在九江非常出名，网上能搜到一大堆视频，甚至还有网友把轮着大锤的陈歌P成了表情包，所以在他看来，自己被人认出很正常。
“你们准备玩哪个场景？”
“一星场景我们都已经通关了，今天准备挑战暮阳中学。”开口回话的是一个女生，长相普通，个子很高，说话带着鼻音，手掌上磨有老茧，有点像是女子篮球队的成员。
“二星场景要比一星恐怖许多，你们可要做好准备啊。”陈歌朝他们招手：“来这边，先签免责协议。”
陈歌把免责协议分给几个年轻人，他守在一边原本也没在意，只当是普通的游客。
直到他看见其中一个女孩的名字时，才突然意识到不对。
“刘娴娴？这不是高汝雪的那个室友吗？”
陈歌又看向其他几张免责协议，刚才那个高个女生在之上写下了自己的名字——马颖。
单独一个人的话也有可能是重名重姓，两个人同时重名的概率就非常小了。
她们来恐怖屋干什么？
陈歌刚收到黑色手机的提示，接着刘娴娴和马颖就进入了恐怖屋，这引起了陈歌的重视，他凑到几个年轻人旁边，随口说道：“你们是九江法医学院的学生吧？”
这句话一出口，五个年轻人都抬起了头，他们都有些紧张，感觉好像被坏人盯上了一样。
“你怎么猜出来的？”刘娴娴距离陈歌最近，她身上飘着一股淡淡的香水味。
“我不仅知道你是九江法医学院的学生，还知道你心里藏着事，所以想要来鬼屋释放一下压力。”陈歌神神叨叨的，关键是他说的还挺有道理：“三男两女来参观，你们两个女的却紧凑在一起，也不往那几个男同学身上看，我估摸着你是心有所属，正在为这件事发愁。”
陈歌的话直接说到了刘娴娴心坎里，她小嘴微张，有些惊讶：“网上都说你精通心理学，我还不信，今天一见，我算是服了。”
刘娴娴这么一说等同于默认，她旁边的三个男同学都有些失望。
可能是因为好奇的原因，刘娴娴又多问了陈歌一句：“老板，那你觉得我和那个人到底能不能在一起？”
陈歌稍有犹豫，回想着手机鬼之前打电话时说的那些话，片刻后，他装模作样的摇了摇头：“我只能从你的神态、微表情、动作来分析你的心理，你喜欢的那个人我又没见过，不好下结论，如果你相信我的话，可以带我见那人一面，我一定给你个满意的答复。”
“真的？”刘娴娴似乎迫切的想要知道那个男人到底喜不喜欢自己，竟然对陈歌的提议有些心动。
“刘娴，老板在逗你玩呢，你还真信啊？”马颖搂着刘娴娴的肩膀，两个人关系看起来非常好。
“我可没开玩笑，你们九江法医学院算是我这边的老顾客了，所以我才想要帮你们一把，别人我就算看出什么问题，也懒的开口。”陈歌觉得刘娴娴和马颖两人之中，很可能有一个是特殊游客，所以他才说了这么多。
看到自己的室友又开始动摇，马颖有点头疼：“你开心就好。”
“试试又不会有什么损失。”刘娴娴和陈歌交换了电话：“老板，我室友说的话你别往心里去，她就这性格，大大咧咧的，想到哪说到哪。”
陈歌收起手机，瞟了马颖一眼：“大大咧咧？我看你室友心里藏着的事不比你少。”
“说你胖你还喘上了，我心里能有什么事？”马颖翻了个白眼，把手从刘娴娴肩膀上拿开了。
陈歌看着马颖的眼睛，停了五六秒钟，对着她说了两个字：“姐姐？”
鬼屋内很安静，陈歌声音不大，但是这两个字却让在场所有人都听到了。
一直镇定自若的马颖，在听到这两个字后，瞳孔放大，心脏好像是漏跳了一拍，身体直接僵住了。
“马颖！”
刘娴娴晃动马颖的胳膊，几个呼吸之后，马颖才好像从梦中惊醒那样，直接甩开了刘娴娴的手。
“你怎么了？马颖！”
似乎突然意识到了什么，马颖瞬间平静下来，她没有搭理陈歌，将桌子上的免责协议往前一推：“没事，刚才我确实在想我姐姐，没想到被老板猜中了，吓了我一跳。”
“要不咱们不要玩了，你脸色看着好差。”
“哪有你说的那么严重？”马颖朝陈歌歉意的笑了笑：“免责协议都签完了，赶紧进去参观吧。”
“我就是随便猜猜而已，你们别往心里去。”陈歌收起协议，在前面带路：“暮阳中学场景在地下，跟我来吧。”
掀开木板，陈歌目送几名游客进去。
“祝你们玩的愉快。”
将木板重新合上，陈歌脸上的笑容慢慢消失：“听到姐姐两个字后，马颖的表现太反常了，难道她就是我的第三位特殊游客？”
刘娴娴也有可能，但相比较来说，马颖给陈歌的感觉很奇怪一点。
进入监控室，陈歌将对应暮阳中学的几个监控画面调出，注视着刘娴娴和马颖的一举一动。
这五个年轻人胆子都挺大，他们对暮阳中学场景很熟悉，来之前应该是看过攻略的。
沿着走廊搜寻校牌，五人很快来到了最后一间教室那里，他们经过的时候，教室的人偶齐齐扭头，三个男生和马颖都被吓了一跳，只有刘娴娴在没心没肺的笑着。
“她为什么要笑？这很好笑吗？”
在阴森恐怖的环境内，被一屋子人偶盯着，是个正常人都会感到害怕才对。
陈歌托着下巴，原本他比较怀疑马颖是那个特殊游客，但是看见刘娴娴在鬼屋里的表现后，他又开始倾向于后者。
“是不是还不够恐怖的原因？”
陈歌点开背景音乐，将黑色星期五和嫁衣随机插入播放列表当中。
五个年轻人停在最后一间教室门外，三个男生谁都不敢进去，后来刘娴娴好像对他们说了什么，最后五个人一起进入了那间教室里。


第375章 消失的妻子（第五更求月票）


切换到教室里的那个摄像头，陈歌仔细看了几遍才发现，刘娴娴并不是不会害怕，只是她表现恐惧的方式和常人不太一样。
在她经过两个人偶中间的时候，有一个人偶模型的脑袋突然掉了下来，其他四个人都被吓了一跳，只有距离人头最近的刘娴娴还保持着镇定，她脸上带着笑容，将地上的人偶抱起，重新安好。
陈歌暂停了画面，紧盯着刘娴娴抱起人头模型时脸上的笑容。
“她笑的很僵硬，几次露出笑容时，嘴角上扬的弧度都一模一样，就像是训练了好久。”
“一个人在受到惊吓时，露出惊恐的表情，这不是很正常的一件事吗？她为什么要专门去训练自己？”
克服恐惧和对恐惧笑脸相迎完全是两种概念，刘娴娴的这个情况，让陈歌也有点看不懂了。
“身体打颤，脸上却露出笑容，这个女人是不是有什么心理上的疾病？”陈歌回想起了自己鬼屋的前两位特殊游客——范郁和门楠，他们刚到鬼屋时，也表现的很另类。
继续播放监控画面，五个人已经从最后一间教室出来，他们刚走没过多久，几个人偶好像被风吹倒，摔出了最后一间教室。
再往后的监控没有什么好看的，陈歌重点留意着刘娴娴，越看他越觉得这个女孩不正常。
比如在西郊私立学院男生公寓那里，站着上吊的人偶突然从寝室里钻出，蹦跳着朝他们跑来。
其他四人直接被吓哭，玩了命的狂奔，但是刘娴娴却浑身打颤停在了原地。
她脸上仍旧保持着那个笑容，眼里却流出了泪，能看得出来她很害怕，胸口起伏，感觉都快要被吓晕过去了。
站着上吊的人偶自然不会真正伤害她，蹦跳到刘娴娴身边后，摔在了她怀里。
死人脸仰头看着她，刘娴娴再也控制不住，大声叫喊着对不起，也不知道她到底是在跟谁道歉。
她这种情况明显是受了刺激，陈歌也不敢继续在监控室里呆着，自己这鬼屋昨天刚送进医院五个，今天再有游客被吓晕，确实有点不好交代。
掀开木板，陈歌小跑着进入场景当中，其他四个医学生已经将刘娴娴拖了出来。
他们冲着监控高声求助，选择了放弃参观。
“你们别怕，我一直在监控室里看着你们，只要出现意外，我就会进来带你们出去的。”陈歌的态度很好，事情发生不超过一分钟，他就已经赶到。
“老板，刘娴娴不会出事吧？”马颖有些担心。
“暂时不好说。”陈歌看了一眼慢慢平静下来的刘娴娴，她面部肌肉牵动，都这时候了居然还要勉强自己露出笑容：“其实我现在好奇的是，为什么她在面对鬼屋道具的时候不仅不跑，还傻乎乎的站在原地？”
“我也不清楚，刘娴在寝室的时候也出现过这种情况，不过并不严重。”马颖扶着刘娴，几人一起朝外面走去。
“出现过这种情况？”
“是啊，大二以前刘娴很害怕虫子，但是从某一天开始，她突然就不害怕了，有时候还敢伸手去抓那些虫子。”
“从某一天开始？”陈歌现在已经肯定，刘娴娴在校期间肯定遇到过什么事情，这个人绝对有问题。
他清楚心急吃不了热豆腐的道理，也没有逼得太紧：“我们这边有专业的医生，先带她出去吧。”
陈歌亲自将刘娴娴送到医疗室，他本想着趁着这个机会多和刘娴娴交流一下，争取能从她嘴里套出一些东西，但鬼屋那边实在离不开人，所以只能先离开。
一直等到下午五六点，黑色手机也没有发来短信提示，陈歌开始怀疑自己是不是找错了人。
“难道特殊游客不在她们两个当中？”
忙碌到下午六点半，陈歌关门停业，他简单打扫了一下卫生，就背着包朝乐园外面跑去。
坐上出租车后，陈歌给李队发送了信息，说有很重要的事情要面谈，这件事还不能让其他人知道。
李队很快给陈歌回信，约在西城派出所旁边的紫荆花公园见。
晚上七点十分，陈歌在一个凉亭里找到了身穿便装的李队。
“陈歌，你神神秘秘的，找我到底有什么事？”李队点了根烟，靠在凉亭柱子上。
“我想请你帮我化验一个东西。”陈歌从背包里拿出那个密封的油纸袋：“这里面有一根铁钉，钉子前端沾染着一些血迹，你们警察不是有DNA数据对比库吗？你帮我查一下这个血迹的主人，看看有没有备案。”
李队接过油纸袋，他没有立刻答应下来：“这是凶犯留下的？”
陈歌点了点头。
“那为什么不直接送到警局去？还专门把我叫出来，偷偷给我。”李队掐灭了烟头，吐出最后一口烟，他深深的看了陈歌一眼：“你怀疑凶犯是警察？”
陈歌没有否定：“三宝叔，这件事结果可能会很可怕，我现在也不知道答案。”
“你就天天给我找事吧。”李队将油纸袋放入衣服里兜：“鉴定结果最迟明天晚上出来。”
“多谢。”
“你谢个屁，警察抓凶犯，义不容辞。”
李队转身离开，陈歌也打车准备回新世纪乐园，他刚坐到车上，手机突然响起了起来。
“刘娴娴？”陈歌按下了接听键：“喂？你身体好点了吗？”
“好多了。”
“你找我有事吗？”
“是这样的。”刘娴娴情绪有些有点激动，她在组织语言：“你今晚能不能来九江法医学院一趟，我把那个人约出来了，我不清楚那个人到底爱不爱我，所以想要请你帮我看一下。”
陈歌没想到刘娴娴真的会因为这件事给他打电话，思虑片刻后，陈歌开口说道：“好，我马上过去。”
在他答应刘娴娴的请求之后，另一个口袋里的黑色手机震动了一下，他将手机取出，发现屏幕上多出了一条新信息。
“第三位特殊游客已经离开，经过你的努力，成功获得任务信息！解锁隐藏试炼任务——消失的妻子！”


 这其实是一封感谢信。


睡不着，也不知道从什么地方说，就先从自己说起吧
我是从2005年开始看网络小说的，第一本书是《搜神记》，用学习机看的。
接触恐怖小说是在高中，每星期都会跟朋友合买恐怖杂志看，最喜欢伊藤润二的恐怖漫画。
自己胆子很小，看完以后从来不把那些杂志放在床边。
第一次萌生写的冲动也是在高中，三天时间写了一个灵异短篇发给了杂志社，但没有通过。
那个时候我最大的愿望就是，哪一天同学去买杂志的时候，猛然间翻到了我写的小说，然后说卧槽，这不是咱班的那谁谁吗？
可惜这个愿望一直没有实现。
真正下定决心去尝试的时候是大二，我给杂志社、微博、微信公众号投稿过三十一个短篇，四个中篇，一个长篇，全都没有过稿。
前后写了五十八万字的废稿，列的大纲和各种点子塞了一抽屉，有一点像闫大年
我本身不是那种合群的人，很内向，很怕和人交流。
包括现在也是，每次去群里说话，感觉都要心理斗争半天
我一直觉得写书是一件挺孤独的事情，以前也一直是一个人
所以我书里的主角其实没有朋友，和他最亲近的是鬼
其实真挺不容易的
不扯这些了，来说说咱们的书
这本书上架的时候，成绩很好，好到我自己完全没办法静下心去写文
那天专门请假在家，结果就写了两千多字，然后我上架第一天发道歉单章
很担心会影响成绩，也做好了挨骂的准备
但让我没有想到的是，那个单章，短短一页，有六百八十条章节说，全都是在鼓励我
那一刻，真的感觉很暖
上架第一天道歉，对于月票也没有什么认识，也就没有去刻意求过这个东西
我是直到十月末，才听说新人王和月票有关
我十一月火急火燎的开始求月票，手忙脚乱，感觉什么事情都没做好，差距真的太大了
我自己也在动摇，考虑要不要争，在跟我一个管理打电话，说准备放弃的时候，我真没想到那个管理哭了，也第一次意识到，有人在支持着我，从开书到现在
一直没有说过，但还是谢谢你
我是11月16号发的单章，下定决心辞职要争新人王，当时别人领先我们三万多票
章节说里有人觉得我在做梦，就跟我刚准备在起点写灵异证道一样，十个人里有十个觉得我在做梦
到12月1号，我们反超了别人五千票
昨天幽萌和幻羽发力的时候，有人加群私聊我，骂我不要脸，说有本事按照成绩来争新人王
我被拉黑了，所以只能在这里给他说，真论成绩的话，恐怖屋均订比其他新人竞争者高一万多，是当之无愧的第一
从开始争榜起，我看到很多书友留言，有朋友投了来起点的第一张月票，有朋友从盗版专门跑来支持，还有的朋友省吃俭用打赏
真的非常感谢
我现在一看见空调冲鸭就不自觉的想笑，有点小感动
我一直觉得自己是安安静静写书的类型，从没想过其实有这么多人在支持我
晚安~


第376章 他或许并不爱我（第一更）


“消失的妻子（尖叫指数一星）：午夜凌晨之前找到刘娴娴。”
“任务提示：他或许并不爱我。”
“是否接受任务？试炼任务只能存在二十四小时，若二十四小时内没有接受，视为放弃，本场景将永远无法解锁。”
陈歌下意识的选择了接受，这只是个尖叫指数一星的任务，在他看来应该没有多困难。
“只需要找到刘娴娴就行了？没有其他的任务要求吗？”
陈歌总觉得这句话有其他含义，但现在他还想不明白其中的关键。
挂断电话，陈歌先回新世纪乐园，他把所有工具带齐以后，这才赶往九江法医学院。
晚上七点四十，陈歌来到九江医科大学法医学院，在外面一间茶楼里找到了刘娴娴。
“你怎么跑到茶楼里来了？”陈歌心里觉得奇怪，这地方东西很贵，最主要的是看刘娴娴的样子也不喜欢喝茶，纯粹是花钱买罪受。
“他比较喜欢安静的地方。”刘娴娴有些不好意思，能看得出来她精心打扮过，就是脸色稍有一点苍白：“我帮你把旁边那个隔间订好了，你就躲在那。”
陈歌坐到刘娴娴说的地方，从这个角度正好能看到对面的隔间。
安排好后就开始漫长的等待，刘娴娴和那男的约好是晚上八点见面，算上刘娴娴之前等陈歌的时间，这个女孩至少提前了半个小时过来。
她一遍遍检查自己的妆容，小心翼翼朝窗外看去，既期待，又紧张。
很快八点钟到了，刘娴娴约的男人并没有到。
她拿出手机，想要拨打某个电话，在通讯簿里找到那个人的名字后，却又犹豫了。
“是遇到了什么事吗？”
此时的刘娴娴和在同学面前表现的完全不同，她让服务员倒了一杯水，拿起杯子后，又担心蹭掉口红，她要把自己最完美的一面展现出来。
八点二十了，那个男人仍旧没有到，刘娴娴看着桌上精致的点心，一点食欲都没有。
她抓着手机，几经犹豫，终于拨通了那人的电话。
忙音响了十几声，刘娴娴的电话没有人接听。
“肯定是出事了。”刘娴娴看向窗外，外面的人群已经散去，街道上慢慢冷清下来。
她一直等到了九点多钟，那个男人还是没有来。
“别等了，感觉他今天不会来了。”陈歌走出隔间：“从他对你的态度来看，他可能并不是太在意你的感受。”
“再等等吧。”刘娴娴不死心，可直到茶楼关门，她要等的人都没有出现。
两人一前一后走出茶楼，刘娴娴有些失落。
陈歌因为黑色手机任务的原因，没有走远，跟在她身后：“能给我说说你们之间的故事吗？或许我能给你指一条路。”
刘娴娴摇了摇头，不知道是不愿意说，还是有什么难言之隐。
“你不说出来我怎么帮你？有些东西压在心底太久就会‘变质’，你现在需要的是找一个可以倾诉的人。”
“你的室友和你生活在一起，你们是同一个圈子的人，她知道了太过或许会影响你们之间的友谊。但我不会，我是一个和你生活没有交集的外人，你不用担心我会干扰你的正常生活。”陈歌不断劝说，只为了能从刘娴娴嘴里套出有用的信息。
刘娴娴有些意动，她心里确实压着很多东西，已经快要让她喘不过气来了。
“说出来吧，说出来会好受一点。”陈歌的声音听着就像是邻居家的大哥哥一样，很温暖。
停下脚步，刘娴娴内心似乎还在挣扎，片刻后她说出了第一句话：“我是被母亲带大的，从未见过自己的父亲，有时候我也在幻想我的父亲长什么样？可能就是因为天天幻想的原因吧，我在第一次遇见那个人的时候，产生了一种非常特别的感觉。”
“不知道是不是喜欢，反正我跟他在一起有种前所未有的安全感。”刘娴娴看着头顶的路灯，昏黄的灯光照在她略带痛苦的脸上：“就像是一个迷路在荒野里孩子，遇见了一个举着火把、背着枪的猎人。”
“你这个比喻很新奇，后来呢？”
“他比我年龄大，拥有一个成熟男人所有的优点，在我眼中他几乎是一个完美的男人。我控制不住的陷了进去，可随着接触的越来越多，我才发现他和普通人有些不同。”
刘娴娴的眼神有些恍惚：“喜欢一个人就会去了解和那个人有关的所有事情，我从他最亲近的人那里得知，他的妻子在七年前出了车祸。正因为知道了这件事，我才放下顾忌想要去追求他，一开始他拒绝了我，后来我死缠烂打，才慢慢和他拉近了距离。也就是从那个时候，我发现了他身上最大的秘密。”
刘娴娴停顿了很久才开口：“他一直认为自己的妻子还活着，家里所有生活用品都准备了两份，有时候他还会突然对着空气说话，就像他的妻子站在那里一样。”
“这很明显是受了什么刺激，精神和心理上出现了问题。”
刘娴娴听到陈歌的话后，犹犹豫豫的摇了摇头：“我觉得他那不是病，他只是因为太爱自己的妻子了。”
“我看是你被爱情冲昏了头脑，想着各种理由为他开脱，如果你真的为他好，就该带他去看心理医生。”
“等你真正见到他以后就会知道，我并没有骗你。”刘娴娴看着手机上的电话号码，朝陈歌道了声谢：“今天麻烦你了，这事我会自己处理好的，还希望你能为我保密。”
“放心，我不会告诉别人的。”看着刘娴娴的背影，陈歌脸上的笑容慢慢消失，他发现刘娴娴说话时带有一种特别绝望的情绪，这种情绪他也曾在怪谈协会成员身上感受到过。
“刘娴娴喜欢的那个男人，一直认为已经去世的妻子还活着。这和怪谈协会的十号有点像，笔仙留下的‘遗书’里也说了，十号曾称呼自己后背上的尸体为妻子。”
陈歌越来越对刘娴娴好奇了，趁着四下无人，他背着包也进入了九江法医学院当中。


第377章 姐姐的视频（第二更）


刘娴娴等待的人没有出现，她失魂落魄走在学院小路上，没有发现远远跟在后面的陈歌。
“她要是回寝室了，我怎么办？守在外面？”陈歌观察了一下女生寝室四周，虽然有能藏人的地方，但这万一要是被抓住，那肯定会被当成变态。
他眼看着刘娴娴进入女生寝室一楼，消失在楼道里。
“跟过去肯定不行，就这样离开估计试炼任务会失败。”陈歌有点纠结，最后他朝着那栋被封禁的教学楼走去：“根据手机鬼的描述，马颖和刘娴娴每晚凌晨一两点钟都会离开寝室，今天应该也不会例外，我只需要找个能看见女寝大门的地方躲着就行。封禁教学楼晚上绝对没有人会过来，视野开阔，我也不用担心被保安发现。”
陈歌轻车熟路进入封禁教学楼当中，他上到二楼，将背包扔在地上，默默注视着女生寝室。
“感觉这样的行为有些不妥，不过应该没人能想到废弃教学楼会有人。”
斜靠着墙壁，陈歌拿出手机翻动起来：“应该把白猫也带过的，一个人这么守着，太无聊了。”
他上网搜了一下自己的鬼屋，看了看最新的评论和报道，然后登陆短视频平台。
刚一上线，就看到信箱爆满，点开之后陈歌有些惊讶的发现，好多人竟然是来催更漫画的。
一眼看去，十条里面有五六条都和恐怖漫画有关。
“闫大年这是要火啊！”
陈歌将闫大年的漫画上传到平台之后就再也没有管过，没想到今天一看那漫画下面竟然有上万条评论。
很多人误把陈歌当做漫画作者，称赞他多才多艺，不玩直播和短视频，画漫画也能这么厉害，简直是一个“鬼”才。
“幸好我之前没有一次性上传完。”陈歌翻动手机，闫大年的漫画被他整理成了一个合集，叫做灵楼鬼客，前几天他上传的只是第一部分。
查阅信箱，陈歌大致扫了一遍，并没有哪个漫画出版社或者漫画平台联系他。
“看来还是影响力不够，不过能有这么多人喜欢，闫大年应该会很开心了。”
陈歌想起闫大年那张标准的中年失意脸，丧到了连鬼都不忍心欺负的地步，确实是有点可怜了。
他从口袋里取出漫画册，轻声呼喊闫大年的名字。
也许是之前几次，陈歌每次都是在最危险的时候叫闫大年出来，完全破坏了闫大年对生活的美好想象。
这次足足喊了十几声，漫画册里那个坐在墙角的中年男人才很不情愿的转过身。
“年叔，你看看你的漫画有多少人喜欢！一万多评论，全都在催你更新！他们都是你的粉丝！”
陈歌对着漫画册滑动手机屏幕，一条条评论闪过，闫大年脸上的表情第一次出现了变化，似乎被吓住了。
他有点不敢想象，自己的漫画有一天也会被这么多人喜欢。
“年叔，别激动，这才只是个开始，以后会有越来越多的人喜欢你，更会有数不清的漫画平台和出版社找你，你的漫画还有可能被改编成动漫和电影。”
陈歌也不懂这些，他就是使劲的吹，给闫大年绘制一副美好的蓝图，然后为接下来的话做铺垫。
“跟着我绝对是正确的选择，我说过，你的梦想，我来帮你实现。”
狭长阴森的废弃教学楼走廊上，陈歌拿着手机，对着漫画册畅谈梦想。
作为唯一的听众，闫大年信了陈歌的话，他坐在漫画册墙角，双手握紧，似乎等这一天已经等了很久了。
当着闫大年的面，陈歌上传了灵楼鬼客的第二部分，并在最后添上了一句话——九江西郊恐怖屋联合出品。
看着评论区各种更新了、诈尸了的评论，闫大年显得比陈歌还要兴奋。
“照这个势头发展下去，闫大年的第三个能力很快就可以解锁了。”
闫大年被黑色手机评价为红衣之下最强厉鬼，但他的前两个能力都是辅助性质的，所以陈歌非常期待他的第三个能力。
他整理着灵楼鬼客后面要用到的漫画，不知不觉就到了凌晨一点钟，校园里非常安静。
“今天刘娴娴和马颖不准备出来了吗？是因为高汝雪那件事影响到了她们？”一个人守在废弃教学楼里，陈歌觉得很无聊，他看着压抑恐怖的走廊，隐隐期待有什么鬼怪突然窜出。
凌晨一点四十九，女生寝室那边终于有了动静，老校区略显破旧的寝室楼门被人轻轻推开，两个女孩悄悄走了出来。
“总算是等到你们了。”陈歌收起所有东西，背着包下了楼。
……
马颖轻轻关上寝室楼的门，朝周围看了看，确定没有人发现后，和刘娴娴一起快速从监控前面跑过。
两个人神神秘秘的躲入树林小道当中，然后慢慢朝废弃教学楼走去。
“整个仓库我们就剩下东北角没有搜，今天肯定能找到那个塑像。”马颖看着刘娴难过的样子，也不知道该怎么安慰：“等会我们就能知道一切问题的答案了。”
刘娴娴拿着手机，眼睛红肿，她有点不确定：“我们找了那么多天都没有找到，我现在很怀疑那个雕像到底存不存在？”
“应该是真的，我姐姐失踪前留下的视频里，有关于那个塑像的描述。”马颖拿出自己手机，点开某段视频。
这视频只有短短十三秒，但是拍摄下来的画面却让人胆战心惊。
视频可能是偷拍下来的，视角很奇怪，拍摄者似乎是躲在了床底下。
画面转动，对准外面的屋子。
小屋中央悬挂着一根晃动的绳子，似乎有人准备在这里上吊，地上残留着血迹，一条染血的被子从床上垂落下来。
视频中看不到尸体，但是能看见柜门缝隙处夹着一片染血的床单。
正对床铺的位置放着一座西式雕塑，书柜上摆着许多残缺的艺术品。
视频很快到了最后，画面轻轻颤抖，在视频最后一秒钟，镜头转到了窗户的位置，就在窗宽边缘，有一个皮肤颜色很不正常的女人露出了半个头，正在往屋里看。
屏幕一黑，视频到此结束。


第378章 有人进来过（第一更)


“这是我姐姐失踪前发给我的最后一段视频，我一直在寻找视频里的那个房间，留意关于那个房间的任何线索。”
“功夫不负有心人，我在逛校园贴吧时，无意间发现了一个介绍九江医科大怪谈的帖子，其中有一个怪谈叫做会流泪的雕像。”
“据传只要在凌晨以后找到那座雕像，就能请它帮忙验证一句话的真伪，如果这句话陈述的是事实，它会流出血泪，如果是虚假的，那就会发生很恐怖的事情。”
马颖从手机相册里找出了那个帖子的截图，帖子末端配上了一张图片，巧的是那张图片上的雕像和马颖姐姐视频里拍到的雕像一模一样。
西式雕塑，一个成年男性，比真人要稍大一点，面目丑陋，底座上写着一句话——谎言拥有令人艳羡的外衣，真理却总是丑陋的。
“我私聊了发帖人，想要弄清楚他那张照片的来源，可是他一直没有给我答复。”
“后来我通过导师联系到了那个人，他说那张照片是他随手在废弃仓库里拍下的，当时只是觉得这雕塑和那个怪谈很搭配，就一同上传了。”
“自从几年前医科大其他系搬到新校区后，仓库就没有人进去过，如果他说的是实话，那可以肯定雕塑仍在废弃仓库里。”
马颖和刘娴娴是无话不说的好朋友，她性格大大咧咧，一旦相信一个人，就会毫无保留。
“希望这次能找到吧，我真的想要知道那个答案。”
两个女孩翻过护栏，偷偷进入废弃的教学楼里。
“每次进来都有点不习惯，总觉得这大楼里除了我们还有其他人在。”
因为害怕灯光引起保安的注意，马颖和刘娴娴并没有打开手机照明，她俩摸着墙壁，一点点朝走廊尽头走去。
“这大楼荒废也挺可惜的，不知道学校为什么宁愿空着，也不外租出去。”马颖喃喃自语，她自己很害怕，但是在刘娴娴面前不方便表现出来，她似乎是真的把刘娴娴当做了最好的朋友，探路的时候也是孤身走在前面，将刘娴娴护在身后。
身材相对娇小的刘娴娴跟在马颖后面，进入教学楼后，她也紧张了起来：“小颖，咱们前几次来探索过后，我找已经毕业几年的学长问了问情况，他们说这教学楼荒废另有隐情，包括其他几个系搬到新校区也是有原因的。”
“有什么原因？”马颖个子很高，看起来也比一般女孩壮实许多，但这并不代表她胆子很大。
“好像跟大体老师有关，这栋教学楼被封禁，只是因为距离实验楼太近了。”刘娴娴看向窗外，凌晨两点的九江医科大学法医学院出现了很奇怪的一幕。
如果把整个校区分为东南西北四块区域，东南北三个方向多少都有亮光，唯有西边是一片漆黑。
“据说九江最大的地下尸库就在咱们学校西边，零点过后不开灯是很早以前留下的一个传统，大体老师白天很辛苦，晚上需要好好休息，可是这个理由你相信吗？”刘娴娴声音很怪，她脸色今天看起来格外的苍白。
“是有些奇怪。”
“这学校里奇怪的事情还有很多，你记不记得咱们刚入校时，辅导员说过的话？零点过后绝对不能独自进入西校区，有人问他原因，他支支吾吾就是不说，后来问了学长才知道，很早以前有新生晚上出去上网，看到有人冲他招手，结果他大晚上跑进了西校区里，在实验室看到了一具被人破坏的尸体标本。”
刘娴娴越说脸色越难看：“类似的事情还有很多，我现在也弄不清楚什么是真的，什么是假的了。”
“刘娴，咱们已经找了好几个晚上了，千万别在这时候放弃。”在马颖看来，刘娴娴是她仅有的同伴，如果刘娴娴退缩，那她以后再想要寻找和姐姐失踪有关的雕塑，就只能一个人去了。
“我知道，就是突然觉得自己这么坚持很傻。”刘娴拿出自己的手机，很想把其中的某个电话给删掉。
两个女孩走到楼梯拐角，进入地下一层。
她们确定没有人跟来后，才敢打开手机自带的手电。
“感觉这地方好像变冷了许多。”阴冷的风吹过马颖的头发，她和刘娴娴挤在一起：“这也看不到个通风口，真不知道风是从哪吹进来的。”
肩膀碰在一起，马颖忽然发现刘娴娴的身体很冷，就好像冻僵了一样。
“刘娴？你身体怎么这么凉？”
“有点紧张。”
“别怕，还有我呢，不管遇到什么事情，我肯定会护在你身前。”
她俩穿过地下一层的走廊，也没有进入两边的房间，直接朝着地下二层走去。
楼梯上残留着污渍，看起来很脏，就像是有人拖拽着什么东西走过。
“似乎有人在我们之前进来过。”马颖看着地上的水渍，闻着空气中残留的气味，作为一个医学生，她对这气味再熟悉不过了：“好像是福尔马林。”
“福尔马林严禁带出实验室，这里怎么会有？”刘娴都很清楚福尔马林的作用，这东西是用来保存尸体标本的：“教学楼下面和西区连通，难道有人进入了地下尸库？早些年的时候，我听说有人偷盗大体老师来卖钱。”
“应该不会，他就算能把尸体从地下尸库弄出来，可是要怎么运到学校外面去？地面上都是监控。”马颖让刘娴娴安心：“你不要想太多，地下尸库定期会请人来维护，应该是他们留下的。”
“如果是他们的话，不会从教学楼这边进去，肯定要走正门，我还是觉得有问题。”刘娴娴虽然嘴上说有问题，但是下楼的速度却比马颖快。
她扶着墙壁，来到地下二层，举起手机照了照。
左右两边各有一条通道，墙壁上贴着指示牌，右边通往普通库房，左边通往地下尸库。
地面上残留的水渍越来越多，能明显看出，那些水渍全都集中在左边的通道里。
“好像真有什么人进入了地下尸库。”马颖看着左边漆黑的通道，抬起手机，朝那个方向照去。


第379章 羡慕（第二更）


通道很长，两边的墙壁上刷着白漆，每隔几米远能看到一扇锈迹斑斑的铁门，门上贴着泛黄的封条，似乎有些年头了。
“前几次进来还真没注意，这好像是运送尸体的通道。”
部分医学院有专门运送尸体的通道，这种特殊的通道一般在地下，地面平整方便小车推动，另外还有一个明显的特点是墙壁上会刷一层白漆，除此之外不会有任何多余的装饰。
“别看了，赶紧去库房那边吧。”刘娴娴扯了扯马颖的手臂，拿着手机进入右边的通道当中。
左边是尸库，右边则是放置各种杂物和淘汰器材的普通仓库。
两人沿着通道走了很久，马颖忽然听到背后好像有脚步声，她赶紧停了下来，用手机照向身后。
“小颖？你怎么了？”
“后面好像有人跟着我们。”马颖也不是太确定，她仔细去听的时候，那个脚步声好像又消失了。
“你会不会是听错了？”刘娴娴脸上挤出一个难看的笑容，在面对恐惧时露出笑容，这已经成为了她的习惯。
“先进仓库再说，这通道直来直去连个躲藏的地方都没有。”
加快脚步，马颖和刘娴娴很快走到第一个拐角处，这里有一扇伤痕累累的木门。
锁头严重损坏，门板上残留着各种各样的黑色刻痕，最让人觉得莫名其妙的是，这扇门上面不知被谁写了两个字——乐园。
“奇怪了，上次走的时候，我明明记得自己把门给关好了。”
房门半开着，好像有什么人在她们离开的时候进去过。
“小心一点。”马颖双手用力将木门打开，她停在门口，并没有第一时间进去。
这个女孩看似大大咧咧，其实粗中有细，她拿起手机照向屋内，扫过一排排货架，没有发现任何异常。
“这次咱们两个在一起，不要分开行动了。”马颖很照顾刘娴娴，自己走在前面。
教学楼封禁了很多年，这间仓库按理说应该许久没有人进来过才对，但奇怪的是里面的灰尘很少，好像每隔一段时间就会有人进来打扫一样。
整个九江法医学院里的杂物大多都堆在这里，塞得满满当当，什么稀奇古怪的东西都有。
货架上摆着各种瓶瓶罐罐，有的里面还泡着粘稠的橙红色液体，似乎以前保存过器官标本。
诸如此类的东西有很多，如果是常人进来可能会被吓的直接扭头离开，但是作为法医学院的学生，马颖和刘娴娴并没有这些东西很恐怖。
从货架中间走过去，里面就比较乱了，墙角放着灭火器、坏掉的复印机和电脑，桌椅板凳摞在一起，抽屉里塞着各种乱七八糟的报告，椅子空隙间还扔着一些坏掉的体育器材。
再往里走，有戏剧社不用的戏服，画社用废的画板、画架等等一大堆没用的物品。
九江医科大学搬到新校区时，清理出来的大部分废弃物品都被堆放在了这里，塞得满满当当。
“我跟新校区的辅导员打听过了，九江医科大搬走之前，有几个社团把难以携带、又不舍得扔的东西交给校方处理，学校为了省事就把那些东西全部放入了地下仓库。”马颖独自走在前面，她拿着手机开始在一堆杂物中翻找起来：“咱们医学院能用到雕塑的应该就只有美术社，今晚我们重点找一下这片区域。”
走出几步远，马颖才发现刘娴娴还愣在原地：“你怎么了？”
“你看那。”
刘娴娴指着墙角的电脑，显示器后面的插头此时正插在墙壁的插座上：“上次进来的时候我就发现插头插在插座上，我担心短路引起火灾，特意拔了下来，结果这插头现在又被人插进插座里了。”
“看来确实有人进来，会不会是小偷？”
“小偷应该不会无聊到跑这地方玩电脑吧？再说这电脑是几年前淘汰的型号，现在估计已经无法使用了。”刘娴娴按动显示屏开关，过了一会，让她惊讶的事情发生了，显示屏竟然正常启动了。
屏幕上泛出冷光，画面好像卡住了，一直加载不出来。
“别管它了，先找东西，就算有人进来那对我们也没什么影响。”马颖转身离开，跑到堆放着画板、画架的地方，将那些看着就很业余的画作搬到一边，寻找可能存在的雕塑。
刘娴娴站在原地没有动，她看着电脑屏幕，也不知道是故障还是什么原因，屏幕里隐隐能看见一个人的轮廓。
她俯身凑到屏幕前面，那个人的轮廓渐渐变得清晰起来，好像是一个男的，光头，脸要比正常人肿胀一圈。
“刘娴，来帮忙！”马颖喊了一声，她举着一个很沉的画架。
“好的。”刘娴娴随手拔掉了插销，走到马颖身边，托住画架一侧。
两人合力将挡路的几个画架搬开，后面靠墙放着一个木柜。
“这柜子里面很可能藏有东西。”马颖说着就去开门，但是她的指尖在刚碰到柜门的时候，立刻又缩了回来。
“怎么了？”
“那上面好像沾着什么东西。”马颖搓了搓手指，放在鼻下闻了闻：“柜门把手上怎么会有福尔马林？”
外面的楼梯上有福尔马林，还可以解释成别人不小心洒落的，但是画架后面的柜门上有福尔马林，这就太奇怪了。
“难道柜子里藏着一具大体老师？”
马颖心跳加速，感觉呼吸有些不顺畅，她做足心理准备，将柜门打开了一条缝隙。
顺着缝隙朝里面看去，柜子里没有尸体，只有几幅画。
松了口气，马颖把那些画拿出，可是当她看到画中的内容时，心又狠狠的揪了起来。
画作有些抽象，描述的是医学生在解剖尸体时的场景，但诡异的是这幅画是以尸体的视角来绘制的。
躺在冰冷的台子上，看着旁边包裹的严丝合缝的医学生，望着他手里的刀具，最后看向自己的身体。
整幅画中包含着一种特别的情绪，那是一种对生命的羡慕，羡慕细腻有弹性的皮肤，羡慕灵活柔软的四肢，羡慕他可以去拥有一切，而不是躺在试验台上任人摆布。


第380章 第三个人（三更求月票）


“画这幅画的人挺有想法，站在尸体的角度来创作。”马颖看着手中的画，她似乎是被画中情绪感染，有一点难受。
“我倒觉得挺别扭，活人代入死人的视角，看着感觉怪怪的。”刘娴娴瞅了一眼，就没有了兴趣：“总觉得这画是给死人看的，说不定这画就是大体老师画的。”
“别瞎说。”马颖将这幅画放到旁边，正准备看第二幅画的时候，手指蹭到了画纸，指尖沾染上了一小块颜料：“还没干透？”
她愣在原地，脑袋一下懵了。
“这个画好像是最近才画好的，仓库里肯定进来过其他人，可是他为什么要在这里画画？还画的如此另类？”
马颖想到了刘娴娴进楼之前说的那件事，有学生在晚上经过西区时，看到里面有人招手，进入后才发现是一具严重损坏的尸体。
“画画的真是大体老师？”脑中浮现出了一个可怕的想法，马颖控制不住的往后退了一步，她想要远离那个柜子，但是又好奇其他的画作。
最终好奇战胜了恐惧，马颖站在柜子前面，看向第二幅画。
这是一幅油画，作者选用的颜色让人看着很压抑，灰色的天空压在头顶，黑色的乌鸦啄食着惨白的肉体，一只快要腐烂的手挣扎着伸出地面。
“很悲观绝望的世界，没有任何色彩。”
马颖又看向第三幅画，画中是一个捧着苹果的小女孩。
这幅画和上一幅完全相反，女孩穿着可爱鲜艳的衣服，站在霓虹灯下，手中的苹果色泽诱人。
从背景到服装，充满色彩和光亮，可这幅画仍旧让人觉得不舒服。
原因就在于中间的那个小女孩，她和整幅画格格不入，露在外面的皮肤呈现出一种不正常的灰白色，她手捧苹果要想去吃，可是她心里似乎很清楚，就算自己咬了一口，也吃不出苹果的味道。
秀气的小脸上表现出一种很简单的渴求，她想要知道苹果的味道。
放下第三幅画，马颖看向最后一幅画。
这是一幅写实画，画中是一个身体被拆散的人。
眼前对普通人来说难以接受的画面，在马颖看来没有任何不适。
在第一次上解剖课时，她就明白了一个道理，死去的人和活着的人是不同的，它们现在只是一个冰冷的机器，一个有复杂零件构筑成的，已经再也无法重新运转起来的机械。
画作中被拆开的人在凝视自己的身体，或许他也在思考自己还能不能被称之为人。
盯着最后那幅画中的人像，马颖看了很久，忽然间好像是想到了什么东西。
她取出手机，点开姐姐失踪前发送给她的视频，在视频播放到第十二秒时，她按下了暂停键。
当时镜头正好拍到窗口那里，有一个女人双手扒着窗台，露出了半张脸。
对比了一下画作中的人脸，马颖忽然发现，那个女人的肤色和这几幅画中人像的颜色很像！
“怎么回事？一个是视频拍摄，真实存在的，一个只是画出来的，是虚构的。”
她手臂不由自主的颤抖起来，她感觉手机屏幕当中的那个女人和画作里的那些人像都在看她。
抬手将几幅画放入柜子，关上柜门后，那种感觉才消失。
“画里的主角似乎都是大体老师，这么想的话，视频里趴在窗口的女人其实也是一具尸体？可尸体怎么会趴在窗口？”
视频暂停在最后一秒，画面里趴在窗口的女人看着拍摄者，隔着屏幕马颖就感觉那女人在盯着自己一样。
“她双眼中好像蕴藏着一种复杂的情绪，这绝对不是尸体能做到的。”马颖关掉了视频，老看着那个女人，她也有点害怕：“我姐姐失踪肯定和这个女人有关，这几幅画也算是线索了。”
手按在柜门上，马颖摸了摸黏糊糊的柜门，愈发感到奇怪：“柜门上残留着福尔马林，柜子里的画是以大体老师的角度来创作，姐姐也是在看到一个类似尸体的怪物时失踪，难道死人真的‘复活’了？”
“小颖！”身后传来刘娴娴的声音，这个胆子很小的女孩好像一个人跑进了仓库深处。
“你在哪呢？”马颖只能听见刘娴娴的声音，但是却看不到人，仓库里杂物太多，遮挡住了视线。
“小颖！”刘娴娴又喊了一声，还是只喊了马颖的名字。
刚刚被视频和画作惊吓到的马颖，高度警惕起来，她抓起旁边一个坏掉的椅子，朝着声音传来的地方走去。
穿过货架，她看见仓库某个很不显眼的角落里站着一道笔直的身影。
“刘娴娴？”单手拿着椅子，马颖举起手机，亮光还没照到那身影，她的肩膀忽然被拍了一下。
“谁！”
手臂一抖，马颖抓着椅子砸向身后，在椅子快要碰到身后那人的时候，她才看清楚对方，强行停手。
椅子擦着身后那人划过，砸在了货架上，发出了很大的声音。
僵硬的收回手臂，刘娴娴也没想到马颖会有这么大反应，她也被吓了一跳：“小颖，你今晚怎么感觉有点奇怪？”
放下椅子，马颖深吸一口气：“我奇怪？在这地方突然拍我肩膀，你是想吓死我吗？”
“这地方我们也来过几次了，没什么好害怕的。”刘娴娴刚才在那一瞬间，竟感觉马颖的脸有些狰狞。
“不一样，我现在已经可以肯定有人在我们来之前进来过！”马颖说到这突然想起了什么，她拿起手机照向之前准备看的角落！
“人呢？”
那里空空荡荡，一个人影都没有。
“小颖，你别吓我，这除了我们哪还有其他人？”刘娴娴站在马颖身后：“就算有人在我们之前进来过，那他现在也不一定还在这仓库里。”
“那个人没有走，我刚刚亲眼看到了他！”马颖简直无法想象，就在自己和刘娴娴放心大胆搜查的时候，这仓库里竟然还站着另外一个人。
“马上离开，我有种很不好的预感。”马颖重新拿起地上的椅子，想要劝说刘娴离开。
“不行，现在不能走。”刘娴娴站在原地，态度坚定，她死死抓住马颖的胳膊：“我刚刚在仓库另一边，找到了那个塑像。”


第381章 流泪的雕像（第一更）


在情况最危险的时候，刘娴娴找到了她们一直苦苦寻找的雕像，按理说应该是一件很开心的事情，可马颖却怎么都笑不出来。
她清楚仓库里还藏着第三个人，此时此刻，那个人说不定正站在某个角落注视着她们。
是离开？还是冒险去尝试？
“不行，我还是觉得太危险了，反正已经知道了雕塑的位置，明天我们还可以过来，没有必要急于一时。”马颖想要劝说自己最好的朋友：“听我的，咱们先出去。”
“只询问两个问题，耽误不了几分钟。”刘娴娴有些固执，她喜欢的那个男人已经成了她无法祛除的心病。
松开了手，刘娴娴独自朝仓库深处走去：“很快就能结束的，很快我就能知道答案了。”
她好像是魔怔了一样，说话语气有些奇怪。
“刘娴娴！”
马颖心里着急，她想要离开，但是又不愿意把刘娴娴一个人扔在这里。
双手拿着椅子，她一咬牙追了过去。
两个女孩来到仓库左边最后一排货架那里，刘娴娴指着货架和墙壁之间的缝隙：“货架后面被掏空了，雕像就在那里面。”
马颖趴在货架上，借助手机的光亮朝里面看去，在货架深处能看到一张丑陋的人脸。
灯光照在雕塑上时，那石膏塑像的眼睛似乎轻轻眨动了一下。
“整个仓库里就这一个塑像，应该就是它。”刘娴娴抓住货架边缘：“愣着干什么？我们找了几个晚上的东西就在眼前，还不快来帮忙？”
“我总觉得这雕塑是被人故意藏在货架后面的。”马颖看着那雕像，她也不知道为什么，感觉有点熟悉。
两人一起推开货架，一股淡淡的臭味飘散出来。
“你有没有闻到一股臭味？好像是从雕塑身上散发出来的，有点像是……尸臭？”
“石膏雕塑怎么可能散发出尸臭？”刘娴娴拿着手机走到塑像面前，光亮照在塑像身体上。
这是一个成年男性雕塑，比正常人稍大一点，没有穿衣服，身材很好，但是面容却极为丑陋，让人不忍直视。
很少有雕塑家会这么糟蹋自己的作品，除非是有特殊的寓意。
“底座刻字，面容丑陋，这和你视频里那个雕塑一模一样。”刘娴娴看着面前的雕塑，手指轻轻打颤，她终于找到了这座雕像，可以弄清楚那个困扰了她很久的问题了。
货架和墙壁中间只有一米多宽，那雕塑立在最深处，好像是一个伸开了双臂的魔鬼，准备拥抱迷路的旅人。
站在雕塑前面，那股臭味变得浓烈了，但是刘娴娴就好像没有闻到一样，她双手合十，不敢看雕塑的眼睛，默默的低下了头。
“我心里……”
“等等！”
刘娴娴话没说完就被后面的马颖打断：“你考虑清楚了再问，那个怪谈当中说过，雕像可以验证一句话的真伪，如果这句话陈述的是事实，它会流出血泪，但如果是虚假的，那就会发生很恐怖的事情。”
“我知道。”刘娴娴现在听不进任何劝告，她又向前走了一步，对着雕塑轻声说道：“我心里喜欢的那个人，他也在喜欢我，对不对？”
密闭阴森的仓库里，女孩对着雕塑说出内心深处的疑问，她无比期待的看向雕塑的双眼。
如果雕塑流泪，那就证明她说的是真的。
刘娴娴不由自主的紧张了起来，她甚至能听见自己的心跳声。
一秒、两秒……
半分钟过去了，仓库里什么事情都没有发生。
雕塑没有流泪，也没有出现什么很恐怖的东西。
“传说是假的？”
身体里的力气好像被抽空了一样，刘娴娴靠在墙壁上，她所有的期待都化作一个泡沫破碎了。
马颖站在刘娴娴身后，对于这个结果她早有预料。
很多时候人们去做某一件事不是为了要什么结果，只是想要有个期盼的念头。
轻轻拍着刘娴娴的肩膀，马颖也不知道该怎么去安慰自己的室友。
“我没事。”刘娴娴脸上挂着那种训练出来的笑容：“这雕塑曾经出现在你姐姐录制的视频当中，你快去看能不能找到什么线索，不用管我了。”
马颖点了点头，她拿出手机，将视频暂停在雕塑出现的地方。
“视频里的雕像和这个雕像完全一样，我只要弄清楚这个雕像原来的主人是谁，就能找出凶手。”
她拿出手机对着雕塑拍摄，任何一个细节都没有放过。
镜头从雕塑的胸口移动到脸颊，马颖心里那种古怪的熟悉感愈发强烈，似乎自己以前曾经做过这样的事情。
“我是不是忘记了什么？”全部拍好后，马颖收起了手机：“有关雕塑的怪谈是假的，不过对我来说这个雕塑的出现至少证明了一件事，姐姐失踪前给我发送过来的视频是真的。”
她盯着近在咫尺的塑像，看着那张丑陋的脸，心里忽然产生一种冲动。
伸手触碰雕像冰冷的皮肤，马颖问出了一个困扰了她很久的问题：“我姐姐是不是已经遇害了？”
失踪和遇害是两回事，就算这么多年过去了，她心里仍残留着一丝侥幸。
等了一两秒，马颖摇了摇头：“怪谈是假的，雕塑怎么会流泪？一切都是人编造出来的，可怜我们两个竟然还会去相信。”
她在自言自语，说完后空气中的臭味似乎变得浓重了一点，手机的光线也开始扭曲，最关键的是原本安静的仓库传出了咚咚的声响，好像有什么东西碰到了货架。
马颖察觉到了异常，她抬起头，准备转身离开的时候，站在她身后的刘娴娴忽然惊叫了一声！
“小颖！你看它的眼睛！”
“眼睛？”马颖很快意识到了什么，她扭头看向雕塑的脸。
两行血泪正顺着雕塑的眼角滑落，那血液浓稠散发着恶臭，和石膏塑像惨白的皮肤形成了鲜明对比。
“塑像流泪了？！”
马颖呆在原地，很快她又被恐惧包围：“陈述事实雕像会流泪，可是刚才刘娴娴询问雕像的时候，它并没有什么反应。”
手机灯光被扭曲，门外咚咚的声音越来越清晰了。


第382章 更加绝望的事情发生了（第二更）


“如果怪谈是真的，那当雕像认为她说的话虚假不成立时，就会发生很恐怖的事情。”
马颖看着雕像脸上的血泪，心中产生了一种很特别的情绪，既害怕，又有些熟悉，这个场景似曾相识。
“我们不能呆在这里了，马上离开，快！”
听到马颖的催促，刘娴娴却无动于衷，她纤细的手臂向内弯曲，抱住了肩膀，似乎突然觉得很冷。
“原来他真的不喜欢我，一直是我自作多情。”刘娴娴的情绪有些失控，她控制不住的哭了起来，对着空气述说：“既然不喜欢我，为什么还要给我希望？为什么还要折磨我？”
马颖按住刘娴娴：“出去再说，这里不安全。”
她个子比刘娴娴高一头，身体也壮，强行将刘娴娴从货架后面推出。
在两人转身离开的时候，仓库最深处的塑像里传出类似于磨牙的声音，血泪止不住的往下流，这丑陋的雕像似乎随时都会站起来一样。
和进来时不同，仓库里发生了某些不为人知的变化。
一排排货架好像要把人绕晕，各种杂物挡在了路中央，想要出去变得很难。
“我记得咱们不是把画板扔到了墙边吗？这几个画架现在怎么会堵在路中间？”马颖要照顾情绪崩溃的刘娴娴，还要想办法开路。
她独自一个人搬起沉重的画架，心里想着快一点，再快一点！
耳边传来咚咚的声音，那声音好像就响在仓库的某一个地方，让人发慌。
马颖额头很快冒出汗水，她从来没有这么害怕过。
连续搬开了好几个画架，她正要往外走，忽然又发现原本堆在角落的桌椅板凳，不知什么时候也被人扔在了狭窄的通道上。
“椅子活了吗？一点声音都没听到，谁能在这么短的时间内，把桌椅堆在路中间。”
马颖拽着刘娴娴，她已经没时间去一点点搬开桌椅了：“跟着我，咱们翻过去！”
仓库里跟进来时不太一样，刘娴娴也发现了这些变化，她虽然难过，但是并不想拖累自己的室友。
两个女孩踩着歪斜的桌椅向上爬去，刚爬到最高的地方，马颖就看到的正前方，早已被关掉的显示屏不知又被谁给打开，那泛着冷光的屏幕在漆黑的仓库里格外显眼。
“谁开的电脑？是我之前看到的那个人？”
她脑中刚浮现出这个想法，还没有思考出答案，电脑屏幕上突然出现了一个人脸的轮廓。
是个光头男人，脸部肿胀。
与此同时，旁边的复印机自己启动了起来，一张张白纸从出纸口探出，每张纸上好像都有一张人脸。
纸张弹出的速度越来越快，那人脸也越来越清晰。
不敢再犹豫，马颖直接从歪斜的桌子上跳了下来，屋内一片漆黑，不用手机照明什么都看不清楚。
“快啊！往这边跳！”马颖拿出手机给刘娴娴照明，刘娴娴看准了一块没有任何杂物的地面，就在她准备跳的时候，有什么东西突然碰了马颖一下。
马颖被吓了一跳，手机直接转到身后，这个时候刘娴娴正好跳了下来。
原本空无一物的地面上，不知怎么回事多出了一把只有三条腿的椅子。
刘娴娴左脚直接踩在了椅子边缘，她尖叫一声，摔倒在地。
手臂被擦伤，脚也给崴了。
马颖刚转身还没看到身后的东西，就听见刘娴娴尖叫，她感觉都快要被逼疯了。
“来，我背你！”
马颖扶起刘娴娴，身后忽然又被什么东西碰了一下，这次她做好了准备，攥紧手机抡向身后。
一拳打空，她低头看去才发现，刚才碰到她的是一张从打印机里弹出来的白纸。
她用手机照向那张纸，纸面上有一张模糊的人脸。
脸部肿胀，很丑陋，头发和眉毛似乎是因为长时间在某种液体中浸泡，导致全部脱落，看着光秃秃的好像一个皮球。
“为什么复印机里会弹出这东西？”
她让刘娴娴趴在自己背上，举着手机朝前面走，显示频上那人脸轮廓愈发清晰，马颖快步从显示屏前面走过。
在她经过复印机时，那白纸弹出的速度变慢，她下意识的朝复印机掀开的盖板里看去。
散发着淡淡绿光的复印机当中，有一个脸部肿大，没有任何毛发光的男人正在咧嘴看着她！
手脚无力，喘不上气，马颖强逼着自己跑快点。
她本身已经很害怕了，还要背着刘娴娴，体力消耗很快，跑出没多远，双腿就好像灌了铅一样。
“小颖！放我下来！”
“没事，我扛不住了再说。”
两个女孩继续往前，越是靠近房门，那咚咚的声音就听得越清楚。
“仓库的门不会被什么东西给堵住了吧？”马颖心里害怕到了极点，各种关于西校区、地下尸库和运尸通道的怪谈闪过脑海，她脸色愈发的难看起来：“不可能的，那些都是假的。”
她朝着门口奔跑，最开始只是房门处传来咚咚声，紧接着货架下面的储物柜里也传出了咚咚声，更吓人的是仓库好几个地方都传出了咚咚声。
“到底是什么东西在发出声响！”马颖脸色煞白，不敢停留，穿过货架，终于跑到了仓库门口。
木门锁头被破坏，无法上锁，此时门外面也传来了咚咚声。
“它就在外面！”
马颖犹豫该不该出去的时候，她身后不远处，某个货架下面的储物柜被撞开。
随着咚咚的声音响起，一个浑身湿透、毛发全无，拥有人形轮廓的东西，如同一条被扔上了岸的鱼那样，在地上疯狂弹动着，飞速逼近！
“小心！”
刘娴娴尖叫一声，马颖知道情况不妙，果断朝门外跑去，躲在仓库里只有死路一条，离开这里，才有机会回到地面上去。
“抓紧我！”
马颖拉开房门，她一眼就看到地上有个类似于人的东西在弹动，刚才的咚咚声，就是它的头在撞门！
“跑！”
刘娴娴声嘶力竭的叫喊着，马颖背着她朝来时的路跑去，可刚跑过拐角，让她更加绝望的事情发生了。
远处的通道中间站立着一个男人，看不清楚脸，但是她能看清楚对方手中那半米多长的恐怖凶器！


 第383章 我不是坏人（求月票）


一个手持狰狞铁锤的模糊人影，站立在仿佛没有尽头的漆黑通道里，压抑、阴森，他堵住了唯一的出口，好像是绝望的化身。
马颖已经没有多少力气了，她脚步放慢，眼眸失去了色彩，无助的看着通道尽头。
相比较前方那个手持凶器的家伙，明显是后面那些在地上弹动的怪人更好欺负一点。
她不敢往前，双腿发软，越是害怕，身体就越用不上力。
“怎么办？”马颖在征求刘娴的意见，现在能让她依靠的只有刘娴娴。
“地下运尸通道错通复杂，和西校区各个实验楼连通，咱们现在要不就往回跑，运气好的话可能会跑出去，但更大的概率是被困死在地下通道里。”刘娴娴咬着嘴唇，做出了第二个决定：“还有一种选择是咱们往前冲，如果那个男人对你动手，你就把我扔下，我会拼尽一切缠住他，然后你赶紧跑，出去后找老师和保安过来。”
“不行。”
“我脚崴了，根本跑不了，要不咱们两个都要死在这里！”刘娴娴脑海里闪过各种花季少女落入坏人手中的新闻报道，眼泪不争气的流了出来。
“死在这……”马颖想起了她在柜子里看到的那几幅画，那画中的场景让她感到害怕和莫名的恐惧。
轻轻点头，马颖做出了这个艰难的决定：“我会用最快速度冲出去，然后找人来救你。”
“我等你。”
两人商量好后，追在后面的怪物已经离她们很近了。
这时候堵在前面的男人好像也注意到了她们，半米长的凶器轻轻挥动，那人朝着她们走来了。
血腥味在地下通道中蔓延，那人身边隐约还能看到一个红色身影，一前一后，带给了马颖和刘娴娴巨大的压力。
两个女学生按照商量好的计划朝着那人走，可只走出几步远，马颖就迈不动脚步了，她背上的刘娴娴脸上也毫无血色。
那个堵在前面的男人身边似乎有血丝在涌动，可能是因为太害怕的原因，马颖和刘娴娴甚至出现了幻听，她们耳边响起了血液滴落的声音。
计划赶不上变化，身体本能的驱使着马颖放慢速度，她的大脑释放出了远离对方的信号。
刘娴娴心里也有些后悔，真正要面对死亡的时候，她才知道自己是如此的胆怯。
眼泪顺着脸颊滑落，刘娴娴双手抓着马颖的肩膀：“要不我们还是往地下尸库深处走吧，万一能找到其他出口呢？”
马颖来不及说出自己的决定，堵在前面的男人速度陡然加快，她尖叫一声，甚至大脑都没有思考，双腿已经开始朝和那男人相反的方向跑去。
太吓人了！
又跑回拐角那边，通道里有几个宛如活鱼般的人形怪物，它们原本看到马颖和刘娴娴主动过来还挺开心，但紧接着它们就笑不出来了。
通道当中的血腥味盖过了福尔马林的气味，细密的血丝不断在蔓延。
那是什么东西？
脚步声在走廊末端响起，红衣追随在身后，陈歌手持碎颅锤狂奔而来。
“不要怕！我是来救你们的！”
没有人因为他这句话停下脚步，包括那几个人形怪物在内，所有“人”都玩着命朝通道更深处跑去。
看着马颖和刘娴娴跟在那群人形怪物后面，一起往通道里面跑，陈歌嘴角轻轻抽搐：“她们什么意思？”
前面的通道更加复杂了，陈歌担心马颖和刘娴娴跑丢，再次提速：“站住！”
马颖背着刘娴娴，她本身又是个女生，跑出一段距离后体力就彻底透支了。
眼看着身后那人越来越近，她人生中第一次体验到了绝望，就像是那幅画中描绘的一样。
腐烂的手伸向灰色的天空，但是却永远都触摸不到。
“娴娴，我跑不动了。”马颖不知道自己是用一种怎样的语气在述说，她看着还在哭泣的刘娴娴，握紧了拳头想要和身后那人拼一把，可是当她的目光触及到对方的时候，她才发现自己所谓的勇气在那人面前根本不堪一击。
她好像认命了一样，停下脚步。
血腥味越来越重，刷着白漆的墙壁上好像有血丝在蔓延，那个让人绝望的身影距离她们越来越近了。
马颖闭上了眼，她不想看到自己软弱的样子。
脚步声不断逼近，只用了短短几秒钟就来到她们身前，预想当中的痛苦和攻击虽然没有出现，但是当她们察觉到脚步靠近的时候，还是忍不住尖叫出声。
叫喊了半天，疼痛依旧没有出现，就在她俩以为这会是一个猫捉老鼠的残忍游戏时，一睁开眼却发现那个男人已经走远。
他挥舞着手中那不知名的凶器，直接跑进了走廊深处。
眼泪还没干，刘娴娴和马颖看着远去的陈歌，有种劫后余生的感觉。
“赶紧走！”两人还没有完全丧失理智，相互搀扶，跌跌撞撞朝相反的方向跑去。
陈歌在前面正追的起劲，回头一看，两个女孩好像要逃走，他稍作权衡，放弃了追赶那些怪物。
“再继续追下去，说不定会强制触发法医学院地下尸库的试炼任务，现在张雅没有苏醒，我还是低调一点比较好。”
陈歌停下脚步，他之所以会做出这个决定还有一个原因，地下通道错综复杂，对他来说实在不利。
“出去以后就要开始着手准备了，至少也要先弄到地下尸库的地图才行。”
陈歌放下碎颅锤，开始往回走，那两个女孩看到他过来，吓的浑身发抖，想走又不敢走。
让许音先回到磁带当中，陈歌站在漆黑的通道里，没有让马颖和刘娴娴看清楚自己的脸。
“别怕，我是专门来救你们的。”
他本身属于那种比较阳光的人，但可能是和厉鬼在一起的时间太长，让他身上出现了一种很矛盾的气质。
马颖和刘娴娴都不敢动，尤其是刘娴娴几乎都要直接晕过去了。
“虽然在这种地方杀人抛尸很难被发现，还有充足的时间去处理各种证据和线索，但是你们放心，我不会那么去做的。”陈歌双手握着锤柄：“其实我只是想问你们几个问题而已，希望你们能如实回答。”


第384章 它刚才还是这里（求月票）


两个女孩挤在一起，后背紧紧贴着墙壁，听到陈歌说的话后连连点头。
“不用紧张，我问什么你们答什么，实话实说就行。”陈歌晃动着手中的碎颅锤：“我不会伤害你们，除非你们故意撒谎欺骗我。”
“你问吧，我们肯定把知道的所有东西都告诉你。”马颖和刘娴娴脸色苍白，身体轻轻颤抖，说话有些不利索。
“你们叫什么名字？住在哪个寝室？辅导员是谁？”陈歌想要先根据自己已知的情报，来试探一下对方。
两个女孩老老实实将自己的信息告诉陈歌，不管陈歌有没有问，全都一五一十的说了出来。
“看来只是普通的学生，那你们为什么会深夜跑到这地方来？”
“校园里有一个关于雕塑的传说，只要在午夜凌晨以后找到它，就能问它一个问题。”马颖把自己和刘娴娴来这里的原因告诉陈歌，为了证明自己所言不虚，她还把手机拿出来让陈歌看了看那段视频。
陈歌是第一次看到马颖姐姐失踪前留下的视频，受害者躲在床下面偷偷拍摄，屋内似乎刚刚发生过一起恶性案件，到处都残留着血迹。
整个视频只有十三秒，最后一秒，画面定格在窗台那个女人身上。
“我姐姐的失踪应该就和那个患有皮肤病的女人有关。”马颖小声说道。
“不要那么武断，受害者躲在床下拍摄，被子垂落，染血的床单从柜门缝隙露出，很显然这房间刚刚发生过凶杀。也就是说，除了视频拍摄者外，还有其他受害者。”陈歌重新又看了一遍视频：“房屋中间悬挂着一条绳索，给人的感觉是有人要上吊，但是地上没有摆放椅子之类垫脚的东西，凶手是不是想要制造出受害者自杀的假象？屋内虽然很乱，但奇怪的是书柜上那些工艺品摆放的整整齐齐，旁边的雕塑也没有任何损伤，这个卧室应该不是第一案发现场。”
一个神似变态杀人狂的家伙，拿着手机一本正经的解析着案情，这让马颖和刘娴娴都有些不适应，她们也不知道是该害怕，还是该表现出其他情绪。
“窗台边缘的那个女人确实很可疑，从她的肌肉线条，发力点能看出，她双脚应该踩在某个东西上。这个房间外面如果没有凸起供人蹬踩的地方，那就说明，这个房间就在某栋建筑的一楼。”陈歌和视频中那张女人的脸对视：“当然，这一切建立的前提是，那个女人不是鬼。”
前面分析的头头是道，马颖都快要对陈歌有所改观的时候，他又忽然蹦出来一句让人无法理解的话。
“鬼？”
“你看着女人的肤色，像个正常人吗？”陈歌将手机还给马颖。
“那照你这么说，凶手肯定就是她了！”马颖身体恢复了一点力气。
“你是不是对鬼有什么误解？鬼怪不一定都会害人，你仔细看这个女人的眼睛，其中并无恶意。再说如果她是真凶，为什么在杀人之后，还不立刻离开，非要趴在窗户那里偷看？”
马颖不知道该怎么反驳陈歌，她是第一次见到为鬼开脱的人。
手里捏着一把汗，她在心中猜想，眼前这个男人会不会也是鬼？
陈歌发现马颖好像更害怕了，他也不知道自己哪句话戳中了对方的心：“好了，没有其他问题了，带我去看看那个雕塑吧。”
“雕塑在仓库里，那里面不太干净。”马颖结结巴巴：“好像闹鬼。”
“都有什么类型的鬼？”陈歌下意识的问了一句，可他的问题又把马颖和刘娴娴惊住了。
这要怎么回答？
马颖额头渗出冷汗，正常人听到闹鬼，就算不害怕，也该提出质疑，为什么这个人会直接问都有什么类型的鬼？鬼难道还分类型的吗？
“我也不是太懂。”声音颤抖，马颖感觉眼泪在眼眶里打转。
“带我过去看看。”
陈歌的声音让人不容拒绝，马颖和刘娴娴也压根就没想过反抗，她俩相互搀扶，一瘸一拐的停在了地下仓库门口。
“乐园？”陈歌看到了门上歪歪斜斜的两个字：“为什么要给废弃仓库起名叫乐园？里面有很多娱乐设施吗？”
马颖和刘娴娴都摇了摇头，她们也不清楚。
“这地方有点意思。”陈歌蹲下身体，抚摸着木门上那细密的刻痕，他将指甲探入刻痕，深度刚好：“这些刻痕应该都是被人用手挖出来的。”
木门上的刻痕密密麻麻，看的让人很不舒服。
“那些怪物的数量，要比我之前想象的还要多。”陈歌将门推开，大步走在前面：“你们说的雕塑在什么地方？”
“仓库最里面那排货架后面。”马颖小声提醒：“复印机和电脑里好像有奇怪的东西，我们刚才进去的时候桌椅板凳也会自己移动。”
“复印机里？”马颖的话成功引起陈歌的好奇，他直奔复印机而去。
桌椅板凳堵住了路，满地的白纸，每一张上都印着一个男人的鬼脸。
“长得真丑，不过躲到复印机里倒是一个很好的创意。”
陈歌看着早已停止工作的复印机，插上插销，打开电脑显示屏。
但奇怪的是，眼前的电脑就像是报废了很久一样，按了半天都没有反应。
“怎么回事？”
旁边两个女孩也被吓坏了，哭诉起来：“我们真没骗你，这复印机里确实有鬼，我还看到了！”
马颖掀开复印机盖板，里面是什么都没有：“它去哪了？刚还在这里？”
“我知道你们没撒谎，它估计是提前逃走了。”陈歌将堵路的桌椅搬开，有些卡在一起的，直接砸断，很快就将路清理了出来。
两个女孩跟在后面，看着抡锤的陈歌，心底一点想要逃跑的想法都没有了。
三人一起走到货架最后，陈歌终于看到了那个丑陋的雕塑。
“这就是那个会流泪的雕塑？”
“恩，它可以验证一句话的真伪，如果这句话陈述的是事实，它会流出血泪，我们两个刚才已经试过了，是真的。”
陈歌点了点头，他不是太理解这雕塑的原理，不过这不是问题，不懂就直接问好了。


第385章 真哭不出来了！（求月票）


手持碎颅锤，陈歌走到雕像面前，他看着雕像的眼睛，问出了第一个问题。
“你能够验证我接下来每一句话的真伪，对不对？”陈歌的问题并不是特别有难度，他也不准备难为这雕像。
停在雕像前面，等了有半分钟，雕像仍旧没有任何反应。
“怎么回事？它为什么没有流泪？”陈歌回头看向马颖和刘娴娴，两个女孩发现陈歌转身都被吓的一激灵。
“不可能啊！我们刚才试过了，这雕塑没问题的。”
她们身处地下，周围一片漆黑，仅有的亮光来自于手机。
马颖想要看清楚雕塑那边的情况，单手举着手机，可就在亮光照到雕塑的时候，她好像突然意识到了什么，猛地又将手机亮光压了下去。
她焦急的对着陈歌道歉：“我懂你们的规矩，我没有看见你的脸，不知道你长什么样子，我什么都没看见！也不会把这里的一切说出去！”
视线凝固在那血腥狰狞的凶器上，马颖恨不得把手机给扔了。
人为刀俎，我为鱼肉，她很担心自己因为知道的太多，被陈歌灭口。
在凌晨两点多的地下运尸通道里，先是撞鬼，接着被一群像鱼一样弹动的怪物追赶，最后又遇到了这个可怕的男人。一连串的致命打击，把马颖和刘娴娴彻底吓懵了，她们脑子里一片空白，现在只想快一点回到地面上去。
“灭口？”陈歌换位思考了一下：“你们的担心不无道理。”
听到他这话，两个女孩差点哭出来。
“行了，我没有责怪你们的意思。”
陈歌又重新站在雕像前面，他拥有阴瞳，能够清楚看见雕塑眼角残留的血痕：“是我刚才问的问题太难了吗？”
在他研究雕像的时候，躲在马颖身后的刘娴娴倒是慢慢冷静了下来，她听着陈歌的声音，隐约觉得有点耳熟，和自己记忆中的一个人很像。
“不可能，他怎么会出现在凌晨两点的地下运尸通道里？应该是认错了。”
陈歌没有去管那两个女孩，拿着碎颅锤绕着雕塑走了一圈：“好像有股臭味从雕塑里传出，真想打开看看。”
他又一次站在雕塑身前：“这次我换个简单一点的问题试试，希望你能想清楚再回答。”
陈歌按下复读机开关，扬起了手中的碎颅锤：“你信不信我能在一分钟之内将你砸个粉碎？如果你不信，那我现在就试一试。”
沙沙的电流声在陈歌背包中响起，只过去了几秒钟，两行血泪就从雕像眼中流出。
“看来传说是真的。”陈歌满意的笑了笑。
听见他的笑声，身后那两个女孩都打了个冷颤，她们望着黑暗中被陈歌逼在墙角雕像，没来由的产生了一丝同情。
“笔仙可以预知未来，但只有百分之五十的准确率，这雕塑能够判断一句话的真假，如果把它和笔仙的能力结合起来，那我岂不是能得到百分百准确的信息了？”陈歌打起了这雕塑的主意：“这样背出去肯定不行，让那两个姑娘帮忙抬也够呛，暂时先放在这里吧。”
血泪挂在脸上，雕塑看着有些可怜。
直到陈歌将复读机关掉后，它才停止流泪。
“今晚也不算没有收获。”陈歌转身朝两个女孩喊了一嗓子：“你们学校关于雕塑的怪谈里，有没有限制提问次数？”
“提问次数？”马颖和刘娴娴以为陈歌准备离开了，谁知道他会问这么个问题：“好像没有吧。”
“没有次数限制？”陈歌来了精神，雕塑一直呆在地下，肯定对这地方很了解。
他收起碎颅锤，似乎是良心发现，很温柔的把雕塑脸上的泪痕擦去。
“好了，现在我问你第二个问题。”陈歌看着雕塑丑陋的脸：“之前藏在这房间里的怪物来自于地下尸库，对不对？”
几秒之后，雕塑眼角流出了血红色的眼泪。
“很好，第三个问题，地下尸库里有比我还要可怕的人或者其他怪物，对不对？”
血泪没有停止，那场景让两个女孩都捂住了眼睛，惨不忍睹。
“第四个问题，有人在暗中帮助地下尸库的那些怪物，对不对？”
雕塑的眼泪似乎已经流尽，强烈的求生欲让它一点点往外挤出泪花。
“看来我之前猜测的不错，这个地下尸库不简单。”陈歌也清楚雕塑快要不行了，问出了最后一个问题。
“想清楚再回答，最后这个问题很关键。”陈歌缓缓开口：“怪谈协会的会长是市分局的颜队，对不对？”
似乎怪谈协会四个字对雕塑有特殊的含义，听到这四个字后，它身上的臭味瞬间消失不见，就好像雕塑上的灵消散了一样。
“不能说？难道这雕塑是怪谈协会摆在这里的？地下尸库也和怪谈协会有关？”陈歌凑到近处，他手指划过雕塑的眼眶，那里残留着最后一滴快要流出来的血泪。
“看来颜队和怪谈协会真的没有关系。”陈歌摸了摸雕塑的头：“辛苦了，不过我也要给你提个醒，怪谈协会的成员人性泯灭，你跟着他们很危险，还不如弃暗投明，以后让我来保护你。”
雕塑毫无反应，陈歌也没有强求，他试着将雕像放倒在地。
从底座往里看去，雕像是中空的。
“笔仙能够预知是因为上面寄居着一个厉鬼，这雕像出现异常，应该也和鬼怪有关。”
陈歌将手伸进雕像内部：“空间很大，我原本以为雕像里会藏着一具尸体的。不对，这雕像能被鬼怪寄居肯定有问题，里面虽然没有尸体，但是这不代表它以前没有装过尸体。”
他在自言自语，根本没考虑在场其他人的感受。
旁边的马颖和刘娴娴现在心里慌得不行，她们感觉眼前这个人正在挑选藏尸的地方。
“今晚收获已经很大了，先离开吧。”陈歌站起身，将雕像扶起：“雕塑说地下尸库里有比我还恐怖的人，那凭我现在的实力，应该还不足以去完成那个三星试炼任务。”


第386章 陈老板？（求月票）


九江法医学院的三星试炼任务是在地下，出现了意外跑都不好跑，所以陈歌必须要慎重。
“雕像先扔在这里，以后找个机会和校方接触一下，反正想要完成地下尸库任务，九江法医学院是绕不开的一环。”
地下尸库任务是四星恐怖场景通灵鬼校的最后一个支线任务，陈歌也不敢大意。
“三星恐怖场景已经如此吓人了，四星恐怖场景简直无法想象，更不要说后面可能存在的五星恐怖场景。”
黑色手机对恐怖场景的尖叫指数划分有一套专门的体系，只不过陈歌暂时还没有摸清楚评判标准。
脑中想着其他事情，他抓着碎颅锤走到两个女孩身边。
黑暗之中，如果不是拥有阴瞳，他也看不清楚那两个女孩的长相。
“走了，我送你们出去。”陈歌就好像变了个人一样，语气缓和下来：“以后你们两个可不要到处乱跑了，这地方多危险，如果不是我及时赶到，恐怕你们现在已经遭遇不测。”
两个女孩表情苦涩，眼前这个男人把学校怪谈里的雕像都给问死了，他居然还说这地方危险。
“你们不要害怕，我刚才之所以表现的很凶，只是因为这里太诡异，如果害怕退缩的话，就会被那些怪物盯上。”陈歌单手提着碎颅锤：“其实我生活中是一个态度温和、比较斯文的人。”
“温文尔雅？”
“对，就那种感觉。”
此时陈歌的声音听起来蕴含着一丝暖意，跟刚才完全不同，刘娴娴和马颖心中都生出一种熟悉的感觉，她们好像在什么地方听到过类似的声音。
“走吧，我送你们离开。”
陈歌走在前面，经过电脑和复印机的时候他又试了一遍，确定电脑无法启动，这才死心。
三人从仓库里走出，关上木门的时候，陈歌听见走廊深处传来一种气泡炸开的声音，好像有很多东西在地上跳动。
“什么声音？”马颖和刘娴娴也听到了。
“这条通道是不是通往地下尸库？”陈歌借助阴瞳仍旧看不清楚走廊那边的情况。
“不知道，但应该是延伸到了西校区下面，那片校区几年前就被封禁了。”马颖和刘娴娴眼皮狂跳，感觉会有很不好的事情发生。
通道尽头，跳动的声音变得急促密集，其中还夹杂着一种好像巨兽呼吸的奇怪声响。
地下深处明明没有看到通风口，但是却能明显感觉到有一股夹杂着福尔马林气味的风，朝他们吹来。
“走，别在这停留！”陈歌抓紧碎颅锤，冲着两个女孩喊道：“快跑！”
马颖和刘娴娴还没反应过来怎么回事，陈歌已经转身，他一个箭步窜出很远。
“是什么东西追过来了？”刘娴娴脚崴了，她心里害怕，但是又跑不快。
“我来背你。”马颖自己体力还没完全恢复，背上刘娴娴后，跑的更慢了。
身后那密集的跳动声越来越近，她俩听得头皮发麻，根本不敢去想那到底是什么东西。
“怎么办？”双腿越来越慢，马颖感觉自己快要倒下。
“放她下来！”身前传来陈歌的声音，马颖刚想拒绝，还没开口，就看到陈歌将刘娴拽下，背在自己身后，玩了命的朝外面跑。
“跟紧我！”
马颖看着陈歌背影，眼中重新燃起希望，她拼尽全力跟在陈歌身后。
陈歌身材匀称，看着没有多少肌肉，但是耐力和爆发力已经不输于那些受过训练的运动员了。
一路冲刺，跑出地下二层后，马颖已经快要不行了，但是陈歌仍旧没有要停下的意思。
“再坚持一下，这地方很危险！”
陈歌很少会让自己处于无法掌控的危险环境中，刚才地下尸库那边传出声音的时候，复读机自动打开，许音疯狂朝他示警。
能让许音示警，说明对方至少是一个红衣，所以陈歌才当机立断转身就跑。
通道尽头是一个三星恐怖场景，对于三星场景陈歌从来都没有小瞧过。第三病栋就不用说了，不管是活棺村里的那个投井女鬼，还是西城私立学院的张雅，她们在红衣厉鬼中都是顶尖的存在，就凭许音一个很难和她们抗衡。
马颖跑到地下一层的时候已经没什么力气了，陈歌几乎是一人拖着她俩从地下跑出。
离开教学楼，陈歌一脚将大门踢上，然后直接把马颖和刘娴娴扔在了草地上，他自己也累坏了。
三人之中，唯有刘娴娴体能没什么消耗，她看着陈歌的那张脸，越看越熟悉。
壮着胆子，刘娴娴拿出手机照向陈歌。
“陈老板？！”
她惊叫出声，虽然心里早有答案，但在这一刻她还是感到不可思议。
“很意外吗？我还以为你早就看出来了。”陈歌一副高深莫测的样子，将早已编造好的理由说出：“今天你们来我鬼屋玩的时候，我发现你们两个心里都藏着事，我真担心你俩出问题，果不其然，让我猜中了。”
马颖还想问什么，但是被陈歌摆手打断：“不用感谢我，你们来我的鬼屋玩，那就是我的游客。这事既然让我看到了，那我就不能不管。”
他默默将身边狰狞的碎颅锤塞进背包：“我别无所求，做这些只是想要对得起自己的良心。如果你们实在觉得不好意思，就多带一些朋友来我的鬼屋参观吧。”
陈歌的形象在两个女孩心中渐渐高大了起来，马颖和刘娴娴虽然有很多疑问，但有一件事是她们无法反驳的，今夜救了她们的是陈歌。
“谢谢。”
“赶紧回寝室吧，你们两个凌晨三、四点还在校园里晃悠，被人看到不好。”陈歌下意识回头看了一眼自己的影子：“有事情明天再聊。”
陈歌目送两个女孩离开，他自己也准备回新世纪乐园去。
转过身，陈歌最后看了一眼教学楼，他本想放两句话狠话，等张雅苏醒后就过来找场子。
结果让他没想到的是，原本被他踢上的教学楼门，不知道什么时候又被打开了。
“有东西出来了？我怎么没看到？”
陈歌朝四周看去，最后望向那两个女孩离开的方向。
瞳孔骤然缩小，他看见那两个女孩后面还跟着一个女人，三人一起进入了女生宿舍当中。


第387章 我，陈歌，热心市民（4000字）


“什么时候多出来了一个？”陈歌稍一愣神，立刻朝女生寝室跑去。
跟在刘娴娴和马颖身后的女人似乎也发现了他，扭头看了陈歌一眼。
灰白色的皮肤泛着死意，她目光中隐含着复杂的情绪。
“这张脸？”陈歌看的很清楚，跟在刘娴娴和马颖身后的女人，就是马颖手机视频最后出现在窗台外面的女人！
五官和眼神都完全一致，陈歌来不及多想，直接冲了过去。
“小心！”
他大声呼喊，刘娴娴和马颖却好像听不到一样。
那个皮肤灰白的女人双手搭在刘娴娴和马颖肩膀上，趴在她们耳边，小声对她们说着什么。
距离太远，陈歌听不清楚女人的声音，他只能看到刘娴娴和马颖身体逐渐变得僵硬，目光迷离，仿佛梦游那样，闭着眼睛往前走。
“马颖！刘娴娴！”
似乎是陈歌的呼喊起了作用，两个女孩速度变慢，脸上表情出现细微的变化，就像是正在做噩梦一样。
她们也在挣扎，可是结果却跟陈歌想的不一样，两个女孩最终还是没有醒过来，走出几步后晕倒在地。
跟在她们身后的女人深深的看了陈歌一眼，指了指自己心脏的位置，比划了一个奇怪的手势，然后转身朝女生寝室里跑去。
这女人转眼消失不见，陈歌只看见她肩膀处的衣服破了一个洞，就像是被子弹打穿了一样。
“她为什么要指向自己的心脏？是在威胁我？”
陈歌跑到女生宿舍门口，拍打着宿管的窗户，他刚才那一嗓子其实已经把宿管给吵醒。
“有人晕倒了！就在宿舍楼门口！”
凌晨三四点，一个男人拍着女生公寓宿管的窗户，宿管大妈被吓的不敢出来，直接拿手机通知了保安和学校的人。
……
桌上摆着一杯早已放凉的水，陈歌看了一眼墙上的表，现在是早上五点四十分。
灯光照在身上，他双手撑住桌子，平静的看着自己对面的七、八个人。
其中有警察、有保安，还有学校的老师。
“我已经反复说过很多遍了，我不是变态，那两个女孩也不是我弄晕的。你们可以质疑我，但是请你们记住你们现在说的话，等那两个女孩醒来，我要你们亲自给我道歉。”
“陈歌，我们相信你没有问题，否则颜队也不会亲自安排我过来。”李政顶着黑眼圈，十几个小时前两人刚刚分别，十几个小时后，两人又换了一个场地再次见面。他现在看见陈歌，已经有种上班遇到了同事的感觉。
“那两个女孩昨天白天来我的鬼屋玩，我看出她俩有心事，询问过后才知道，其中高个女孩的姐姐失踪了，这是她的一块心病。”陈歌捂着自己胸口：“或许你们觉得我的行为很奇怪，非亲非故，为何要出手相助？但我想告诉你们，我的父母在大半年前也离奇失踪了，有时候只有经历过才能感同身受，所以我想要帮她！”
陈歌的声音在办公室里回荡，感染力很强。
“凌晨三点多，两个女孩昏倒在女生宿舍门口，我们查看了监控，当时校园里只有你跟在她们后面，凶手不是你，那会是谁？”说话的是一个三十多岁的男人，穿衣打扮很有品味，他平时住在教职工宿舍当中，所以这边一出事立刻就赶过来了。
“我没看到，可能是任何一个人，包括你在内。”陈歌根本没有退让的意思，见谁怼谁：“两个女孩昏倒，这案子看似没有多严重，其实背后还隐藏着一个更大的案子。”
陈歌的目光蕴含冷意，除了几名警察外，其他几人都有些发毛。
“我之前说过，那两个女孩来鬼屋找过我，其中叫做马颖的女孩，她姐姐失踪。她之所以考进九江法医大学就是为了寻找自己失踪的姐姐，因为她姐姐曾经是这里的学生……”
陈歌将刘娴娴和马颖每天凌晨外出，去寻找学校怪谈里雕塑的事情也说了出来。
“都市怪谈大多都是虚构出来的，但是也有很少一部分是有故事原型的，只不过在人们不断传播的过程中，渐渐被夸大。”陈歌喝了一口杯中的水，声音平静，大脑却在飞速运转，想着如何去转移所有人的注意力。
“你的意思是，雕像流血泪这个怪谈是有真实故事原型的？”李政和陈歌比较熟悉，知道陈歌不会随便乱说。
“马颖手机里有一段视频，是她姐姐失踪前发给她的，地下仓库那个会流泪的雕塑曾在视频中出现过，只要找到那座雕塑的主人，就能顺藤摸瓜抓住杀害她姐姐的凶手！”陈歌双手握着杯子，手背上浮现出青筋。
屋子里的人都有些无法接受，他们原本以为这只是一起变态尾随女学生的案件，没想到竟然还会牵扯出一起谋杀。
“你说的那段视频我们已经找到了。”李政脸色古怪：“视频不是使用马颖手机拍摄的，几年前马颖姐姐失踪的时候，她的父母专门跑到九江请求我们协助寻找，当时她们提供过那段视频，但是经过相关技术人员鉴定，这视频根本就不是马颖姐姐发送过来的，而是马颖自己拍摄的。”
“马颖自己拍摄的？”事情跟陈歌想的不太一样。
“没错，准确的说马颖姐姐失踪那天，马颖和她在一起，但是马颖却怎么都回想不起那天的事情。”李政翻看手机：“我们这边有案宗，她父母前几年也经常过来询问，直到最近才放弃。”
李政轻声叹了口气：“马颖姐姐失踪的时候，马颖还没上大学，现在她自己都快要毕业了。”
“怪不得她最近急着要去寻找姐姐。”陈歌听李政说完后，心里有一丝不舒服，他转动手中的杯子，忽然想起了一件事：“视频以第一视角拍摄，屋内显然发生过一起凶杀案，我在看到视频的第一时间已经断定屋内还有其他受害者。”
“现在可以确定，那段视频并不是她姐姐传送给她的，而是她自己拍摄的。”
“也就是说，当时躲在床底下拍摄的是她！而当时屋子里的受害者是她的姐姐！”
“凶手就在屋子里，她是怎么侥幸逃命的？”
“视频的最后一秒种，她看到了那个趴在窗台上的女人，那有没有可能是怪女人救了她？”
“她失去了一天的记忆，很有可能也是怪女人有意而为，那个女人不想让马颖回忆起这些东西。”
想到这，陈歌一下站了起来：“马颖和刘娴娴醒来没？快去看看她们两个，我怀疑她们两个可能已经忘记了昨晚发生过了什么事情！”
今夜跟着刘娴娴和马颖进入女生宿舍的，就是几年前那个趴在窗台上的女人，几年前她能让马颖失忆，那几年后的今天她依旧可以让马颖和刘娴娴短暂性忘记过去。
“你别急，我马上给医生打电话。”李政拨通了某一个号码：“张医生，那两个女孩醒了吗？我们现在方便过去吗？”
电话那边传出医生不是太乐观的声音：“人已经醒过来了，也没什么大碍，就是她俩好像受了什么刺激，精神不太稳定。”
“好，那我们马上过去。”李政和另外一名警察在前面领路，法医学院的保安和那个很爱干净的男老师将陈歌围在中间，似乎还是对陈歌不放心。
几人一起来到医务室，刘娴娴和马颖躺在病床上，脸色有些苍白。
“好点了吗？关于昨晚发生的事情，我有几个问题想要询问你们。”李政搬来椅子，刚坐到病床旁边，就看见刘娴娴和马颖同时摇头。
“昨晚我们一直呆在寝室里，也不知道怎么就跑到走廊上了，没有任何印象。”
“你俩再好好想想，昨晚我们三个一起进去了地下仓库里，最后还是我舍命把你们救出来的！”陈歌挤到病床前面，他被旁边的保安和医生拽住，那些人似乎是担心陈歌吓到两个女孩。
说来奇怪，原本脸色苍白的刘娴娴和马颖，看到陈歌后竟然平静了许多，似乎眼前这个男人能让她们感到安心一样。
“我不记得了昨晚的事情了，但我从他身上感觉不出恶意。”马颖抱着头：“我好像真的忘记了什么很重要的东西。”
刘娴娴对陈歌的印象要比马颖深，可能是因为她被陈歌背了一路的原因，现在就算记忆缺失了一部分，但她看着陈歌，仍旧觉得陈歌是一个很好、很可靠的人。
“他昨晚帮助过我和马颖，具体发生过什么我想不起来了，我只知道如果没有他的话，我和马颖可能都会有生命危险。”刘娴娴语气很肯定，她说完还对着陈歌笑了一下，又小声补充了一句谢谢。
“昨晚你已经说过了。”
陈歌双眼轻轻眯起，两个女孩记忆缺失，肯定和那个皮肤灰白的女人有关。
他昨晚清楚看到，那个女人趴在刘娴娴和马颖耳边说了什么，然后两个女孩就好像开始梦游了一样。
“能隐藏某一部分记忆，这种能力我还是第一次见到。”陈歌在心里默默思考，他看着马颖和刘娴娴，想到了另外一个人——快要退休的警察老魏。
那个警察和陈歌一起进入活棺村，在最后关头似乎遇到了怪谈协会的十号，再往后他的记忆也缺失了一部分。
“老魏的症状和刘娴娴、马颖一样！这是不是说明，他当时也遇到了那个灰白皮肤的女人？朱姓女人说十号背上背着一具尸体，怪谈协会十号背着的会不会就是那个皮肤灰白的女人！”
陈歌在地下仓库询问雕塑关于怪谈协会的问题时，雕塑里的灵直接消失了，能够看出地下尸库似乎也和怪谈协会有关。
“怪谈协会手里掌握着不止一扇门，其中一扇是第三病栋的血门，另外一扇有没有可能是地下尸库的门？”
陈歌被自己的想法惊到了，他感觉自己离怪谈协会会长的真实身份越来越近了！
“十号应该很熟悉九江法医学院。”
对九江医科大学很了解，见过自己碎颅医生的面具，还参加过个别案件的侦破，想到这里，陈歌脑海中忽然想起了一个人。
“贺峰！”
午夜逃杀场景刚开启的时候，鹤山和九江法医学院的几个学生来参观，其中个子最高、年龄最大的那个人就是贺峰。
当时陈歌看这人冷静沉着、遇事不慌，还跟他互相交换了电话，准备发展成自己探灵直播的队友。
“不会真的是他吧？”
陈歌正在思考，病床上的刘娴娴眼睛忽然红了起来，她看着人群的某个方向。
顺着她的目光看去，陈歌发现那个打扮很干净的男人目光躲闪，故作镇定。
“原来刘娴娴喜欢的就是这个人。”
可能是因为情人眼里出西施的缘故，刘娴娴眼中完美的男人，在陈歌看来除了会打扮外一无是处。
“黑色手机的一星任务还没完成，这个男人要多多留意。”
马颖和刘娴娴亲自为陈歌证明，她们都说陈歌没有恶意，再加李政出面，这事总算是平息了下来。
天刚亮的时候，李政带着法医学院的保安进入地下仓库，将那座雕塑取出。
接着他们联系医科大新校区的人，开始排查到底是谁把这座雕塑放入地下仓库的。
这时候已经没有陈歌什么事情了，他趁着别人不注意，背上包溜出法医学院。
在他准备打车离开的时候，忽然发现刘娴娴喜欢的那个男人也偷偷跑了出来。
“现在是法医学院最忙的时候，他不在学校里帮忙，急急忙忙是要去哪里？”陈歌躲在便利店当中，等那人上了车后，自己也拦下一辆车跟在那人后面。
出租车开了十几分钟，最后停在了芳华苑小区门口。
“我听李政说，这个人不是一直住在教职工宿舍里吗？来芳华苑小区干什么？”
陈歌对芳华苑印象不是太好，他下了车，悄悄跟在那个男人身后。


第388章 哥仨不火（求月票）


刘娴娴爱慕的那个男人警惕性很强，也幸好陈歌在跟踪方面颇有心得，这才没有被发现。
“他家在芳华苑小区吗？这里距离九江法医学院也没多远，还有公交车，他为什么要住校？”
陈歌不敢跟的太近，他眼看着男人进入了三号楼。
“又是三号楼，这不太像是巧合。”
芳华苑小区三号楼二十四层就是怪谈协会的总部，这个男人偷偷摸摸跑到这里感觉很不正常。
掐着时间，陈歌也进入了三号楼，他很清楚楼道内的布局，进去后假装是这里的住户，很熟练的拐向旁边的安全通道。
他走到一半才发现，三号楼电梯门口并没有人。
“那个男的没有乘坐电梯？”陈歌屏住呼吸进入安全通道，也没有听到脚步声，就在这时候，一楼某个方向传来了开门的声音。
“他就住在一楼。”陈歌侧身站在安全通道里，朝着开门声传来的方向看去：“3004号。”
他记住了门牌号，缓缓走到那房间门口，耳朵贴在了房门上。
屋内传来了男人打电话的声音：“姐夫？学校那边最近不安全，晚上老出事，我先在这你这边住段时间可以吗？”
“放心吧，不会把这地方弄乱的，你和我姐的东西我一样都不会碰，我知道这房子对你的重要性。”
“好了，知道了，我保证不会进你的书房！不动你的任何一件东西！”
电话挂断，男人立马换了种语气：“你当我愿意来？还装模作样的，跟施舍给我多大的恩惠一样。”
在屋子外面，能听到男人狠狠甩动衣服的声音，他表面上成熟、自信，内心其实隐藏着一个和外在完全不同的灵魂
嘴里抱怨了几句，男人好像在屋内翻找起什么东西，他动作粗暴，柜门和抽屉被打开的声音不断在屋内响起。
“那个房间被重新装修过，布局也和之前不同，应该没人能看出来，我还是再检查一遍比较好。”
男人在屋内走动，他不知道自己无意间说的话已经被门外的陈歌听到。
“这屋子里的某个房间被重新装修过？他为什么要在这个节骨眼上跑回来检查？”
男人的行为举止太过反常，陈歌一开始跟踪这个男人只是觉得他有点奇怪，并没有往谋杀上联想，但是现在这个男人所说的每一句话，都在加重陈歌对他的怀疑。
大概过去了几分钟，男人好像找齐了工具，又进入了另一个房间里。
距离太远，陈歌在走廊上什么都听不到了。
他记住了房间号，离开三号楼，绕到了大楼外面。
猫腰躲在3004房窗户下面，陈歌朝屋内看去。
男人手里提着一个工具箱，他看着卧室的那张床，脸色泛青，有点吓人。
“这房间我一进来就觉得冷，都过去那么多年了，还是没办法彻底忘记。”
在男人打量卧室中间那张床的时候，陈歌点开手机录像，悄悄拍下了卧室布局。
这房间加装了很多隔板，所以看起来显得很拥挤。
“没有书柜和桌子，床铺也和马颖视频里的不同，但是床的位置没有发生变化，趴在窗台这里，正好能看到床下。”
房间里家具全部换了一遍，内部空间也因为加装隔板的原因出现变化，乍一看和视频里拍摄的完全是两个房间。
可是他忽略了很重要的一个地方，那就是窗户。
男人没有看过马颖的视频，只知道马颖拍下了这个房间，并不知道具体的内容。
仅从房间布局和男人刚才说的话，陈歌有五成把握，这个刘娴娴爱慕的男人和马颖姐姐失踪有关。
他摸着背包里的碎颅锤，有种蠢蠢欲动的感觉。
“不行，天还没黑，光天化日之下这么做，有点不合适。”
现在已经到了上班的高峰期，小区里人很多，三号楼内也不断有人往外走。
陈歌如果这时候伤了那个男人，对方肯定会大喊大叫，要是吸引来一大群人过来，那他真是有理也说不清了。
“他在九江法医学院工作，昨夜校园里出了恶性事件，今天肯定有一大堆事情要做。他绝对不敢在家逗留太长时间，估计要不了多久就会出来，我到那时候再找机会下手。”
陈歌拿出漫画册，想要和里面的鬼怪沟通了一下，但可能是因为白天的缘故，没有一个厉鬼回应他。
“这么绝情？”
最后还是闫大年帮了陈歌一把，亲自劝说其他三个鬼怪。
看着努力的闫大年，陈歌觉得自己昨晚的鼓励很有成效，他从闫大年身上感受到了一丝的朝气，这是之前从未有过的。
唤醒了赌徒、老周和英语老师后，陈歌将心中的计划告诉了他们，让他们“不小心”把那男人的钥匙弄到自己兜里来。
三个厉鬼还是第一次做这样的事情，这对他们来说也是一个挑战。
几分钟后，和陈歌料想的一样，男人从3004房间走出，他重新换上了自信的笑容，衣服没有一丝褶皱，皮鞋擦得锃亮。
“准备动手。”
可能是因为楼内光线比较强的缘故，三个厉鬼只能存在几十秒的时间，所以陈歌只有一次尝试的机会。
在男人距离安全通道还有几米远时，陈歌将三个厉鬼放了出来。
他这边刚把厉鬼放出，还没反应过来，老周已经一拳砸在了白秋林脸上。
“敢给我戴绿帽子！不要脸！”
随后他和白秋林厮打在一起，跑出安全通道，直接撞向外面那个男人。
“你俩别打了！”段月声嘶力竭，跑出去劝架。
这场景出现的太突然，别说外面那个男人，连陈歌自己都懵了。
三个厉鬼又拉又扯，那个男人被挤在墙边，双方吵的激烈，他也不敢说话，这时候还是赶紧走人比较好。
大概用了十五秒的时间，白秋林一下挣脱老周的双手，跑回安全通道。
“我今天一定要打死你！”
老周和段月追在后面，三个厉鬼从出去到回来，前后只花费二十三秒的时间。
陈歌看着自己手中的钥匙，有种特别不真实的感觉。
“这也太给力了吧？”


第389章 户主（第一更）


男人低声说了句晦气，整理了一下衣服，确定皮鞋没有被踩脏后才继续往外走，他完全没有注意到口袋里的钥匙已经不见了。
没等男人走出多远，陈歌就拿着他的钥匙来到3004号房门口，打开了门。
别人做这事的时候会小心翼翼，神情紧张，时刻担心屋主人回来，毕竟那男人很有可能是一个杀人凶手。
但是陈歌就没有这方面的顾虑了，上一个针对他的杀人犯，已经被他锤断了两条胳膊和一条腿，现在还在医院里抢救。
“只要心存正念，那一切就没什么好怕的。”
陈歌看着那些被打开的抽屉和柜子，没有冒然去碰屋内的东西。
他先走到卧室，将手机放在床下的某个位置慢慢转动屏幕，拍摄下的画面和马颖手机的视频差不多。
“虽然房间里加装了隔板，但是窗户的位置没有发生变化。”陈歌轻敲隔板，将房间布局记下：“这个人问题很大。”
陈歌站在卧室中间，想着刘娴娴之前对这个男人的评价。
“从茶楼出来后，刘娴娴告诉我说这男人和普通人不太一样，除了拥有成熟男人的一切优点外，还有一个比较奇怪的地方，他认为自己几年前出车祸的妻子仍旧活在身边。”
“这男的将自己包装成了一个重情重义的人，实际上并不是这样，我看他的情况似乎还没有结过婚，这房子也是他姐夫的。”
热恋中的人会失去理智，变的盲目，刘娴娴本质上又是一个比较单纯的女孩，所以陈歌猜测，刘娴娴被这个男人骗了。
“也许马颖的姐姐也曾被这个男人骗过。”陈歌看着卧室，脑中推测着种种可能：“当她发现男人的真面目后，双方争吵打斗起来，后来男人失手将马颖的姐姐杀死。”
他想要打电话给刘娴娴再询问一些细节，但他又害怕刘娴娴画蛇添足去做些多余的事情，为防止暴露，他最后还是决定放弃。
“这个男人的成熟和自信都是伪装出来的，他内心其实有些自卑，结合刚才他和自己姐夫之间的电话。能看得出来，他很讨厌他的姐夫，也许他的那个姐夫就是他自卑的根源。”
陈歌突然对男人的姐夫有些好奇了。
“电话里，男人的姐夫严令禁止他进入自己的书房，看来书房里应该有很重要的东西，说不定就能从那些东西上获知男人姐夫的身份。”
打开书房的门，陈歌进入屋内。
这个书房比卧室大很多，两个书柜上摆满了各种各样的书籍，在靠窗的位置放着一张书桌。
“男人的姐夫应该是个很爱读书的人。”
书架上摆着各种类型的书，哲学、艺术、现代医学、还有心理学和神秘学等等，能看得出来屋主人涉猎很广。
陈歌没有去动书架上的书，真正的爱书之人，对每本书的位置都记得很清楚，他担心自己留下什么痕迹。
打开柜门看了看，里面收拾的很干净，没有异常。
陈歌走到桌边，拉开了抽屉，里面是两台一模一样的笔记本电脑。
“为什么要买两台同样的电脑？还都放在抽屉里？”
将其取出摆在书桌上，陈歌按下两个电脑的开关。
其中有一台设置了开机密码，还有一台则正常打开了。
“两台电脑用处不一样吗？”
陈歌对屋主人愈发的好奇，这两台笔记本电脑似乎是用于不同场合的。
“连开机密码都没有设置，这电脑里应该没有什么重要的东西。”
随手点开桌面上的一个文件，打开后，陈歌直接愣住了。
文件是数百张照片和二十几段视频，最重要的是，这些照片视频里的内容全都和陈歌的恐怖屋有关！
照片涵盖了所有场景，包括活棺村在内！
“进入过活棺村的游客只有猫姐，这电脑里的照片是从哪弄来的？”
陈歌心里发毛，他看了一下照片后面的时间，发现那个时间和猫姐参观鬼屋是同一天。
也就是说猫姐她们早上参观完鬼屋，这房间的主人下午、或者晚上就从猫姐那弄到了照片。
“那几个人从鬼屋出来直接被送进了医院，户主是院方的人？”
陈歌越看越是心惊，所有照片和短视频下面都标记有时间。
他点开了最靠前的第一段视频，这视频拍摄在一个月前，正好是他刚解锁午夜逃杀场景的时候！
视频拍摄的很模糊，还能听见里面几个学生的声音。
“这是鹤山他们的声音！”
陈歌瞬间回忆起当时的场景，午夜逃杀刚解锁，九江法医学院的学生们来找场子，想要帮高汝雪报仇。
当时有个学生准备在鬼屋拍短视频，然后上传到他的短视频首页去。
那个时候，陈歌就混在几个学生当中，所以本该只有七个人的队伍，多出来了一个人。
画面颤抖，拍摄者发现视频中多出了一个人后，他手里的手机直接被吓掉。
摄像头正好朝上，接着就拍到徐婉穿着碎颅医生套装从过道一端走来。
视频画面最后定格在徐婉的脸上，她佩戴着那张人皮拼合成的恐怖面具。
这视频本来没什么，但是出现的地点和时间太奇怪了。
“十号在我第一次去怪谈协会的时候就认出了我，他见过我脸上的面具。”
一开始陈歌以为十号肯定进入他鬼屋参观过，但是在看到这段视频后，他觉得事情很可能不是这样的。
“十号是我现实当中的熟人，但是并不一定进入过鬼屋参观。”
之前九江法医学院来找场子的时候，贺峰是领头人，这人有一定的嫌疑，但是论年龄和气质，陈歌觉得贺峰和十号有很大差距。
“会长应该是其他的人。”陈歌盯着电脑屏幕：“这房间的真正主人为什么会对我的鬼屋那么感兴趣？他又为什么偏偏在芳华苑小区三号楼买下这房子？”
三号楼顶层是怪谈协会总部，屋主人对陈歌鬼屋了解的很多，同时又住在这栋楼内。
在陈歌看来，这房间的主人很有可能就是怪谈协会的唯一幸存者。
他迫切的想要确定这房子主人的身份，又点开了桌面上的其他几个文件。


第390章 小小的特殊能力（第二更）

鼠标点击桌面上的其他文件，里面大部分都是英文，陈歌看了半天只认出了很少一部分的意思。
他打开漫画册想要把英语老师放出来，但厉鬼在阳光能照射到的地方出现，好像会对身体造成很大的伤害，所以陈歌看着可怜兮兮的段月，也就没有强求。
没办法，陈歌只好拿出手机将那些东西全部拍了下来。
陈歌退出手机页面，又拨通了李队的电话。
“三宝叔，我想麻烦你一件事。”
“是关于钉子上残留血迹的鉴定结果吗？我下午去帮你催催他们。”李队好像正在马路上，还没有到派出所。
“不是，你帮我查一下芳华苑小区三号楼3004房的信息，看看户主是谁。”
“你要查这些干什么？”
“和钉子上的血迹有关，我感觉已经快要抓住他了！”
“行，我尽力。”
挂断电话，陈歌回忆自己触碰过的所有东西，擦去指纹，离开了3004房间。
打车回到新世纪乐园，新一天的营业开始了。
特殊游客刘娴娴触发的一星任务还没有完成，按理说陈歌已经按照黑色手机的要求，找到了刘娴娴，可是他却一直没有收到任务完成的提示。
“估计是要彻底帮助她解决心病才行。”
这个任务其实不难，她喜欢的男人很可能是杀人凶手，到时候只要找出那男的杀人的证据，刘娴娴应该就会死心。
毕竟，这个男人杀害的，是她最好朋友的姐姐。
开门营业，手下员工业务愈发熟练，他这个当老板的自然就变得清闲。
中间他闲着没事又给李政打了几个电话，询问了一下案件进展，其实他更关心的是那个雕塑，想要把雕塑弄到自家鬼屋里来。
李政已经去了新校区，走访调查了很多人，大家都对那个雕塑没什么印象，它就好像是自己跑进地下仓库的一样。
发现案件陷入僵局，陈歌给李政指了一条路，让他围绕着刘娴娴喜欢的那个男人暗中调查，说不定能有意外收获。
这一天的营业没出什么意外，值得一提的是终于有人开始挑战三星恐怖场景。
他们可能是听说活棺村场景昨天吓晕了五个人，所以都很自觉地避开了那个场景，把目标放在了第三病栋上。
进去的时候气势汹汹，可惜大多数游客没走完全程就逃了出来。
不过这也让陈歌产生了一丝危机感，随着越来越多的游客开始挑战三星恐怖场景，迟早有一天三星场景也会被攻略。
“慢慢来，先解决了怪谈协会，完成第三病栋场景自身的隐藏任务再说。”
坐在屋子里，陈歌拿出漫画册，他让闫大年和其他几个厉鬼跟手机鬼多多交流，准许它们使用一切手段，务必要让手机鬼明白，成为鬼屋员工是一件多么幸福和有意义的事情。
时间慢慢流逝，下午四点多钟，陈歌手机突然响起，就在他以为是李队那边有了重要线索的时候，一看来电显示，发现竟然是个陌生号码。
“怎么老有陌生人给我打电话？”陈歌按下接听键，将手机放在耳边。
“请问你是陈先生吗？”
“对，是我。”电话那边的声音陈歌是第一次听到，对方声音中隐含着一丝难过。
“平安公寓灭门案就是你协助破获的吧？”
“没错。”
“你现在有时间吗？老人身体情况很差，怕是要扛不住了。”
听到这句话，陈歌脑袋嗡的响了一声。
“你还在吗？能不能请你过来一趟？老爷子想要见你一面。”
“我马上到。”
陈歌拿出手机给场景里的徐婉和顾飞宇打了电话，告诉他们将这批游客送走后，就可以下班了，今天不再接待新游客。
他抓着电话跑进了员工休息室，推开门后，看见小小抱着白猫的尾巴不撒手，它俩对视着彼此，好像在进行某种博弈。
最后还是白猫输下阵来，任由小小抱着自己的尾巴，它露出高傲的表情，似乎是不屑于和小孩一般见识。
小小的脑袋拱在白猫身上，被绒绒的白毛包裹，她觉得很有趣。
“小小……”
陈歌站在门口，默默把手机收了起来，走到床边将小小抱起：“我们去看爷爷。”
这次陈歌没有把她塞进口袋，而是抱在怀里，小小好像是感觉到了什么，有些奇怪的望着陈歌。
关上员工休息的门，陈歌冲出鬼屋。
“徐叔，今天提前关门，你来安抚一下游客，等徐婉出来让她记得把鬼屋防护栏给关上。”陈歌急匆匆的往外面跑。
“这才四点钟就关门？你要去哪！”徐叔完全没想到陈歌会这时候跑出来。
旁边的游客也急了，尤其是站在最前面，马上就可以进去参观的那几位。
“老板，没你这么做生意的啊！平常都是营业到六七点钟，这次才几点？”
“上次我来就没排上队！这回好不容易挤到前面来了，商量一下行不行？”
“太过分了吧！”
旁边的游客横加指责，陈歌被围在中间，他怀里的小小也被吓坏了，好像在发抖。
伸手轻轻抱住小小的头，陈歌对着所有游客说道：“这件事是我鬼屋的责任，凡是已经购买鬼屋门票还没有参观的游客，双倍赔偿。”
陈歌扭头又看了徐叔一眼：“你先记账，这个钱，我来出。”
“你有事先走，徐婉和顾飞宇还在里面，让他们两个先撑一段时间不行吗？”徐叔疑惑的是这一点：“当初你和徐婉两个人的时候，不也没出过什么问题吗？”
“不一样，安全第一，不要随便去赌。”陈歌的语气不容拒绝：“就按照我说的去做吧。”
陈歌没有犹豫，抱着小小从游客当中挤出。
可能是人太多的原因，小小蜷缩在陈歌怀中，有些害怕。
“没事，有我在。”
陈歌摸了摸小小的脑袋，打车赶往医院。
四点半的时候，陈歌已经到达，他给医生打了电话，冲进楼梯往上跑。
在推开二楼走廊的门时，迎面走来了两个熟人——高医生和警察老魏。


第391章 我也曾想一了百了（第三更）


“陈歌？”老魏和高医生异口同声，他俩都没想到会在这里遇见陈歌。
“我是来找平安公寓那个老人的，269病房在哪？”陈歌语速很快，现在不是谈话的时候。
“我带你过去。”高医生似乎对这里很熟，他直接领着陈歌走到长廊拐角，老魏也跟了过来。
瞅了眼病房门上的编号后，陈歌顺着门上的窗户朝里面看去。
两个护士和一个医生站在病床旁边，他们似乎在和病床上的老人沟通。
老人的身体状态已经很差了，他闭着眼睛，喉咙里发出声响，但是他说的话谁都听不明白。
敲了敲门，陈歌进入病房当中。
屋内的一名护士认出了他，对着医生小声说了几句。
医生轻轻点头，示意两个护士先出去。
“陈先生，今天把你叫来是有两件事要告诉你。”
“老爷子情况如何？我上次离开的时候，他不是已经好了很多吗？”
医生轻轻叹了口气，走到陈歌身边，他似乎是害怕老人听到，所以声音很低：“我们已经尽力了，老人的身体一直很差，又在公寓楼内被不专业的人照顾了那么多久，对他身体造成了更大的损伤。他能支撑到现在，全凭着一股气，他想要找到杀死自己儿子的凶手，其实按照他的身体状况能拖到现在已经是个奇迹了。”
没有回话，陈歌看着病床上连眼睛都无法睁开的老人，脑子里空荡荡的。
“这老爷子确实挺不容易的，他那栋公寓楼是凶宅，几乎卖不出去，前几年上面拆迁说要建度假村，正好经过他那公寓。”
“上面答应给他一大笔拆迁赔偿，但他死活不同意，断电、断水，各种招数都用了，这个倔老头就是不愿意。”
“最后推土机和铲车开到门口的时候，老爷子坐在轮椅上，堵到路中间。”
“他说这房子要是拆了，那案子的线索就彻底没了，凶手可能就再也抓不住了。”
“我都不敢想象，他是怎么度过这些时日的，你看他枯瘦如柴、百病缠身，但就是这样撑了五年，一直到破案。”
医生说到最后，自己都在感慨，他见陈歌一直没有开口，就又继续说了起来。
“我们也是尊重他的意见，所以才把你叫过来的。这案子是他心中的执念，你帮他完成了心愿，所以老爷子很感谢你。”医生留给了陈歌一个号码：“这是公证处那边的电话，老爷子将自己的所有财产、包括那栋公寓楼在内，一共分成了四份。”
“一份捐给走失儿童基金会；一份赠与九江公安局，用于悬赏追捕在逃通缉犯；一份赠与你作为完成他心愿的报酬；还有一份赠与人也是你，但是填写的内容是希望你能照顾好他的孙女。如果你没有意见的话，尽快跟公证处那边的人联系吧。”
“我有意见。”陈歌过了很久终于开口：“人还在，立什么遗嘱？你们尽全力治疗，不到最后一刻，不要放弃。”
医生还想说什么，陈歌摆了摆手：“能让我和老爷子单独呆一会吗？”
面对横财，陈歌并没有表现的很动心，这也跟医生想的不太一样，他嘱托了陈歌几句，就走了出去。
病房门关上，陈歌坐在病床一侧，他将小小放在老人的肩膀旁边。
屋内好像传来了哭声，隐隐约约，听不清楚。
陈歌轻轻抓住老人的手，皮包骨头，好像握着埋在雪地当中的枯树枝。
“老爷子，小小还在，你是她唯一的亲人。”陈歌不知道老人能不能听见自己的话，他只看到老人嘴里张开发出谁也听不懂的声音，好像是想要表达什么。
他有太多的话想要和小小说，他应该也很不舍。
病房门被轻轻推开，高医生悄悄走了过来，他朝陈歌比划了一个手势，自己坐在病床另一侧。
修长的手指轻按老人肩膀和脖颈，慢慢的，老人平静了下来。
“我们先出去吧，这时候绝对不能刺激他，让他休息一会。”高医生依旧和陈歌第一次见他时那样，成熟温和，能把任何事情都处理的很好。
陈歌看了一眼枕头上，趴在老人肩膀旁边的小小，摇了摇头。
殷小小是他获得黑色手机后，找到的第一个厉鬼，一个非常特殊的，一点也不吓人的厉鬼。
很多时候，陈歌已经习惯了这个小家伙的存在，把她当成了自己的家人。
“我想陪他们一会儿。”
“他们？”高医生望着病床上的老人和布偶，轻轻拍了拍陈歌的肩膀：“难过够了以后，记得抬头看一看天空。”
“为什么？”
“因为生命就是这样。”高医生朝着病房外走去：“几年前，我妻子出了车祸，我也曾想一了百了，后来因为小雪的存在，我才明白一个道理。放弃生命就等于把‘见死不救的罪责’留给所有爱他的人。”
“你的妻子？”
“是的，我一直很爱她。”
高医生推开了病房的门，走了出去。
房门关上，陈歌坐在病床旁边，回想着高医生的话。
他握着老爷子的手没有松开，看着布偶里的小小和病床上的老人。
“其实世上有鬼也不错，至少有了弥补遗憾的机会。”
老人的身体状况已经很糟糕了，但是在小小的陪伴下，他慢慢平静了下来，好像是睡着了。
口袋里的黑色手机轻轻震动，陈歌过了几分钟后才将手机取出，他收到了一个新的提示信息。
点开后发现，小小对他的好感度从可以信赖变成了相依为命。
“相依为命？那老爷子……”
陈歌把手放在老人鼻下，发现对方还有呼吸，他这才重新坐回原位。
他继续翻看手机，好感度提升后，小小名字那一栏出现了变化，多出了一行字。
“殷小小（厉鬼）：稀有特殊能力——安魂。”
“安魂：安抚厉鬼，洗涤灵魂。”
收起黑色手机，陈歌这才明白，为何每次小小来陪伴老人的时候，老爷子都能很快入睡。
不止是因为小小是老人的孙女，能让老人安心，还因为她拥有这样一种温暖灵魂的能力。


第392章 是他？（第一更）


松开老人的手，陈歌给他盖好被子，走出了病房。
高医生和老魏都守在外面，看见陈歌出来，直接迎了上去。
“老爷子睡了？”
“恩。”陈歌看向两人，目光在高医生身上多停留了一会儿：“你俩来这里干什么？”
“还不是因为失忆那件事。”老魏有些无奈：“从村子回来后，我就一直跟着高医生接受心理治疗，想要回忆起当时的场景。”
“高医生在帮你治疗？”
“他是九江最好的心理医生，还精通犯罪心理学，跟我们也有过多次合作。”老魏似乎跟高医生很熟悉：“只不过以前我都是看他给别人治疗，没想到有一天，我会成为被救治的那个人。”
陈歌脸上表情没有发生什么变化，心里却在想另外一件事。
前天晚上在栖霞湖小区，李政进入监控室见到高医生时，也表现的很熟悉。
能和基层干警打成一片，这除了高医生自身的人格魅力之外，更多的应该和他曾协助过警方破案有关。
“老魏的问题比较严重，所以需要配合药物进行治疗，我虽然也有处方权，但我那边常备的药物对老魏来说效果不大。”
高医生随口说了几句，就带着老魏离开了。
目送两人走远，陈歌独自坐在走廊上，他看着高医生的背影，目光有些复杂。
“刚才在病房里，他说完很爱自己的妻子后，就推开了‘门’，但愿是我想多了吧。”
在门口坐了十几分钟，医生和护士才过来，他们进去查看了老人的情况。
老爷子身体上的疾病并没有好转，但是脸色看着却好了许多，安安静静的睡着了。
陈歌将小小抱起，停在病床前面。
“陈先生，以后有时间还是多来看看老人吧，每次只有你过来的时候，老爷子的精神状态才会比较稳定。”
“没问题。”陈歌一口答应下来。
“我替老爷子谢谢你，说实话，我在医院工作了十几年，还是第一次看到有人见义勇为后，拒绝接受遗产赠与，要求全力救助老人的情况。”医生朝陈歌笑了笑：“像你这样的人很少见。”
陈歌和医生走出病房，他忽然想起了一件事：“医生，九江西郊新世纪乐园前几天是不是送过来了几个病人？听说是进鬼屋被吓晕的？”
“有这会事，你问这干什么？”医生挺惊讶的。
“他们在哪个病房？我想过去看看。”
“好吧。”医生稍有犹豫：“在四楼，我们医院领导跟新世纪乐园的董事很熟，单独划出来一间病房用来安置被吓晕的游客，后来还成立了一个紧急救治小组，专门用来应对他们乐园的突发情况。”
医生领着陈歌朝四楼走去，嘴里还在小声抱怨：“我真不理解那些人胆子那么小，为什么还要去鬼屋里找刺激？一点自知之明都没有。”
“万一不是他们胆子小，而是那鬼屋太吓人呢？”陈歌笑了笑，没有再说话。
来到四楼，陈歌抬头看了一眼监控，这个监控探头正好能拍下整条走廊。
“437房就是，你在外面看看就行了，千万别进去，那几个病人身体很虚，正在调养。”医生说完就离开了。
陈歌从病房旁边经过，他不敢趴在窗户上看，害怕自己一出现再刺激到几位病人。
“3004房笔记本上有关于活棺村的视频，可是进入过活棺村场景的就这几个人，也就说肯定有人在他们住院期间来过这里，从他们手中弄走了视频。”
看着监控，陈歌给李政拨打了电话。
“陈歌？你找我什么事？”
“雕塑的主人找到了吗？”
“你之前让我暗中调查的那个男人有重点嫌疑。”李政还是很感激陈歌的，毕竟陈歌的提示，为他指明了一个方向。
“千万别让他跑了，另外还有件事想麻烦一下你。”陈歌很委婉的表达出了自己的意思，他想要借助李政的名义，调看医院走廊上某一个监控探头的视频。
李政一开始直接拒绝了，但听到好像和凶杀有关，再一想陈歌似乎也没做过什么不好的事情，这才勉强同意下来。
找到了医院监控室，在一个工作人员陪同下，陈歌查看了猫姐他们被送入病房后的监控视频。
他们是中午被送到了医院，紧急救治，下午三四点钟，几位游客陆续从昏迷中醒来。
不过他们的精神状态仍旧很不稳定，普通人根本想象不出来他们究竟遭遇过多么恐怖的事情。
五点的时候，第二批医生赶到，工作人员介绍说后面的这一批医生是来为病人做心理疏导的。
陈歌轻轻点头，他盯着监控视频，目不转睛，视线一直放在某一个人身上。
和他猜测的差不多，那天下午，高医生进入过病房！
从监控室走出，陈歌心里有种说不出来的感觉：“这事情应该没有那么简单，不能随便下结论，等李队那边鉴定结果出来再说。”
想到这，陈歌又给李队打了个电话，询问长钉上的血迹鉴定的怎么样了。
李队的回复让他感到意外，相关技术部门从那长钉上检查出了两个人的血迹。
一个是挖眼案受害者留下的，还有一个公安部门的数据库里没有，也就是说另外那个人没有任何犯罪记录。
陈歌又跟李队聊了几句，让他保留好血样分析，然后就挂断了电话。
离开医院的时候，天已经黑了，陈歌在路边买了点吃的，打车回到新世纪乐园。
乐园已经关门，小顾和徐婉卸了妆在鬼屋门口，他们好像是在等待陈歌。
“今天没出什么意外吧？”陈歌看着已经关好的鬼屋大门，有些放心不下。
“我们双倍赔偿了门票，再加上之前乐园出现过类似的情况，所以游客也比较理解。”徐婉打量着陈歌：“我现在比较担心的是你，感觉你也需要好好休息一下了。”
“我没事。”听到鬼屋没出问题，陈歌松了口气，不过通过这件事他也意识到了自己鬼屋的一个缺点。
一星场景徐婉和顾飞宇负责没有问题，但是三星和二星场景，普通人根本震慑不住，所以他必须要留在鬼屋里才行。
“看来我的鬼屋还需要一个管理型的厉鬼，我不在的时候，它可以替我坐镇。”


第393章 这不正是我需要的人才吗（第二更）


徐婉见陈歌沉默不语，以为他心里不好受，出言安慰：“所有事情你都一个人扛着，也不跟我们说。你别忘了，我们两个也是你的员工，关键时刻肯定会跟你站在一起。”
小顾也走了过来：“是啊，老板，我虽然没什么本事，也没读过什么书，但是你有需要帮忙的地方，只要一句话我立马就去做。”
“你俩搞这么煽情干什么？”陈歌回过神来，表情缓和了许多：“咱们鬼屋现在蒸蒸日上，已经走出九江，在整个华中南打响了名气，以后说不定还会接待外国友人。未来充满希望，你俩就跟着我好好干就行了，其他的不用操心。”
让徐婉和小顾下班，陈歌进入鬼屋，他又进入地下场景转了一圈，所有鬼怪都老老实实呆在自己的位置，并没有发生什么意外。
“表现的都很不错，但这不是个长久之计。”陈歌走在暮阳中学场景当中：“想要震慑住鬼屋里所有厉鬼，自身实力必须要很强，张雅和许音都符合这个条件，但是他俩对于管理一窍不通，真让他俩坐镇，肯定会出大乱子。”
许音还未完全走出自己的世界，情感缺失，就算陈歌下令，他可能也会觉得只要不死人其他都没事。
至于张雅，那一位陈歌自己看着都害怕，让她来管理鬼屋，游客估计活着出去都是一种奢望了。
停在最后一间教室门口，陈歌看着里面的一个个人偶，脑海里想起了一个比较合适的人选。
“我去暮阳中学做试炼任务时，发现最后一间教室里除了这些学生外，还有一个胖胖的老人，当时那人站在讲台上，好像还对我笑了一下。”
“暮阳中学前身是孤儿院，那个和我有过一面之缘的胖老人，应该是暮阳中学的老校长。”
“他生前收养了这么多孩子，还自费修建了暮阳中学，人品绝对没得说。”
陈歌目光扫过最后一间教室里那些人偶，坐在里面的人偶瑟瑟发抖，也不知道自己哪里做的不对，一个个都感觉门外的人好可怕。
“老校长心地善良，又跟二十四个人偶很熟，最重要的是他曾管理过一个学校，拥有很丰富的管理经验。”
摸着下巴，陈歌眯起双眼：“这不正是我需要的人才吗？看来我有必要再去一趟暮阳中学了，三顾茅庐我也要把他请过来。”
那位老校长身上可能还有其他秘密，不过现在的陈歌身上有许音和闫大年在，底气很足。
他脸上挂着淡淡的笑容，看向教室里的人偶：“要不了多久，我就会把他带来，让你们团聚。”
听到陈歌这话，教室里的人偶们好像更加害怕了。
先后又进入第三病栋和活棺村场景检查了一遍，陈歌过去的时候，那真是人鬼辟易。
确定没有问题后，陈歌走出地下，他看着那张遮盖通道的木板，觉得不太方便：“等有时间了，换一扇铁门，这样游客应该就不会想着半途退出了。”
回到休息室，陈歌将小小放在床上。
小小的那个能力似乎对她自身透支很严重，下午使用过之后，一直到现在小小都没有跟陈歌沟通过，仿佛那就是一个很普通的布偶一样。
“安抚厉鬼，洗涤灵魂，小小的这个能力以后说不定会派上大用场。”
陈歌躺在小小身边，没过一会儿，白猫从桌子上跳下，挤了过来。
它好像看出了小小情绪不太对，用尾巴轻轻把小小揽到自己身前，让它靠着自己的身体。
“白猫刚到我鬼屋的时候很暴躁，后来也是因为小小，这只猫才变得听话，这么一想小小还是很厉害的。”
以前陈歌只是把小小当做枕头和吉祥物，并没有留意过，如果不是好感度暴涨，他恐怕也不会意识到小小自身的特殊能力。
拿出黑色手机，陈歌看了看小小的面板，除了特殊能力外，小小真的是什么都没有了。
“以后许音狩猎的时候，可以剩一些猎物给小小和笔仙，说不定她俩还能带给我其他惊喜。”
继续翻看手机，陈歌发现自己收集到的尖叫值，已经足够再转动两次转盘了。
他看着手机上的选项，很想梭哈一次。或许这就是赌徒的心理，总感觉自己下一次就能转运。
“冷静，千万不能冲动，再转出来两个厉鬼，我那个厉鬼眷顾者的称号就要升级了。现在我已经到处撞鬼，再升级怕是那些家伙要开始主动来找我了。”
眼不见心不烦，陈歌将手机收了起来：“抽中张雅那封情书的概率是千分之三，那转盘里会不会有比张雅更稀有的厉鬼？比如中奖概率只有千分之一概率的厉鬼？”
陈歌觉得自己的想法很危险，赶紧打住。
伸了个懒腰，他一天一夜没合眼，身体也到了极限。
看了眼时间，现在才八点多，他定了个晚上十一点五十五的闹钟后，就准备睡了。
“今晚再去厕所那扇门附近看看，希望不要出现什么问题。”
……
闹钟响起，陈歌从梦中惊醒，窗外黑漆漆一片，夜色已深。
披上外套，他抓着背包进入卫生间。
“还有三分钟。”
陈歌按下复读机开关，将碎颅锤拿在手中。
时间分秒流逝，当午夜凌晨到来的时候，隔间的门板上浮现出一个恶鬼图案，血丝缠绕它的身体，一颗颗眼睛睁开了。
一分钟的时间很快过去，恶鬼的最后一个眼睛还是没有睁开，不过和之前相比，原本被戳瞎的眼珠似乎恢复了一点。
“它在自我修复？”
门上图案慢慢消散，厕所恢复正常。
“图案是怪谈协会会长弄上去的，现在我能想到最好的解决办法就是，彻底灭了怪谈协会，一个不留。”
走出卫生间，陈歌回到员工休息室，他本来准备再好好睡一觉。
可是在翻动黑色手机的时候，无意间发现日常任务里刷新出了一个血红色的任务。
他停在原地，看了半天：“今天居然刷出来了一个噩梦级别日常任务，难道我真的时来运转了？”


 第394章 噩梦难度（第三更）


噩梦级别日常任务的奖励能够对陈歌自身产生影响，让他获得一些特别的能力。
前三次固定噩梦任务完成后，他掌握了殓容、阴瞳和活偶三种技能。
可惜的是那三个噩梦任务就相当于新手教程，通关之后，噩梦级别日常任务就改为随机刷新。
陈歌每天晚上都会看一下日常任务，一直到今天才总算是遇见了一次。
“黑色手机说过，噩梦级别任务非常稀少，极难遇到，这回不能错过。”
站在走廊当中，陈歌看向那条血红色的任务信息。
“噩梦难度日常任务：它们说，隧道尽头埋着另一个你。”
“注意！个别任务极度危险，请慎重选择！”
任务在接受之前，只有一句话的提示，陈歌看了几遍也没弄明白其中的意思：“隧道？前三次噩梦任务都是在鬼屋里进行的，这次的任务怎么感觉要去其他地方？”
他最开始完成的三个噩梦任务是黑色手机安排好的，从这个任务开始，才是真正的噩梦难度。
“我拥有许音和很多员工帮忙，如果噩梦任务的难度和之前一样，那我根本不用担心。”
按理说确实是这样，但陈歌看着噩梦任务下面那一行血红色的字，又有点心虚。
刚拿到黑色手机时，那几个噩梦任务可是差点要了他的命，所以这时候他才会非常谨慎。
思索再三，陈歌还是选择了接受，噩梦任务的奖励作用于他的身体，这是其他任务都不具备的。
鬼怪虽然重要，但也绝对不能忽视自身，这一点陈歌心里很清楚。
选择接受噩梦任务之后，完整的任务信息弹了出来，陈歌只看了几行，神色就开始发生变化。
“幸运的厉鬼眷顾者，你的运气让人惊讶！”
“下面这个游戏的名字叫做隧道，穿过隧道，可以看到心底被遗忘的秘密。”
“任务要求：凌晨两点四十四分，进入一条长度至少在四十四米以上的隧道，走出四十四步，喊四十四声自己的名字，顺利喊完四十四声后，任务完成。”
“注意事项一：该任务具有唯一性，没有在规定时间内完成，此任务将永远不会再出现。”
“注意事项二：从任务接受这一刻开始，不能携带噩梦之城内任何鬼怪和道具离开，否则会无法获得任务奖励！”
陈歌的目光集中在任务信息最后一段上：“不能携带鬼怪和道具？这我需要好好考虑一下了。”
如果没有最后那段文字，这个任务对陈歌来说难度不算太大。
心里纠结着要不要接任务，陈歌也没有太注意黑色手机对恐怖屋的称呼，他思考了半天，最后还是想要去尝试一下。
“机遇和危险并存，噩梦任务的奖励能改变我自身，随着接触到的鬼怪越来越多，我的体温在不断下降，活棺村里那个老奶奶曾提醒过我，或许我也该多注意一下自己的身体了。”
噩梦任务可遇不可求，陈歌不愿意放弃。
“不能携带鬼屋里任何鬼怪和道具离开，看来许音和闫大年都指望不上了。”陈歌思来想去，整个鬼屋里只有白猫在规则要求之外：“感觉带上它也没什么用，不过最起码能做个伴。”
选好白猫之后，陈歌又回头看了自己的影子一眼：“张雅在我的影子中沉睡，如果黑色手机把她也算上的话，我这次任务肯定无法完成。”
陈歌不确定张雅有没有被黑色手机计算在内，不过也正因为张雅在他的影子里沉睡，他才敢肆无忌惮的直接接受噩梦任务。
“尝试一下吧，噩梦任务的奖励对我来说太重要了。”
陈歌拿出手机开始上网寻找附近的隧道，噩梦任务两点四十四分开始，他必须要找一个距离不是太远，并且符合要求的隧道。
“九江有很多隧道，但是长度超过四十四米的很少。”
上网找了半天，陈歌发现了一件很奇怪的事情，整个九江符合黑色手机要求的只有一条隧道，那就是位于九江东郊的白龙洞隧道。
其他的隧道要不是距离太远，时间上来不及，要不就是长度不够。
“在东郊。”陈歌因为小时候的一些经历，并不是太喜欢九江东郊，他父母以前也严令禁止他一个人去东郊玩。
“白龙洞隧道，听着耳熟，好像在新闻里出现过。”陈歌脸色不是太好看，在网上搜索了一下九江白龙洞，瞬间出现了几十条信息。
这条隧道修建于十五年前，从建成起就事故不断，而且很多事故都发生的莫名其妙。
不止一个司机说过，大晚上经过的时候，看见路边有个女人冲他们招手。
如果他们不停车的话，女人就会在路边追赶，感觉那女的跑的不快，但却距离他们越来越近，最后那个女人就好像贴在车窗旁边一样。
要是停车的话，据说下场更惨，那女人会坐在车后排，这车子肯定会在隧道里出车祸。
招手的女人只是隧道里的怪异传闻之一，还有的司机开车的时候发现旁边有人超车，追上去朝旁边一看，刚才超过去的那辆车里好像没有驾驶员，出了隧道那车子就消失不见了。
类似的事情有很多，发生的事故也很多，最终这条隧道在五年前被封停。
隧道虽然封了，但是关于隧道的传闻却在九江传开了。
有人大晚上从隧道旁边过，能听见里面传出呼救声，还有的看见隧道里站着一个女人，不断朝外面的人招手，想要让人进去。
陈歌仔细看完了所有信息，不管是新闻，还是杜撰出来的怪谈，他都扫了一遍。
“这地方比我想的要危险很多啊！”
拿着手机，陈歌有点犹豫。
噩梦难度的奖励作用于他自身，但是相对应的，这任务也只允许他依靠自己的力量去完成。
“黑色手机一向公平，付出和收获是一致的。”
很快，陈歌做出了决定。
他将躲在员工休息室枕头下面的白猫抱起，放在自己肩膀上：“今晚我带你去个刺激的地方玩。”


第395章 你再好好考虑一下（第一更）


白猫眨巴着眼睛，任由陈歌将它抱起，好像还没明白发生了什么事情。
陈歌这次连背包都没有带，口袋里装了一些零钱就直接出门了。
“很小的时候我父母一直不让我独自去东郊，现在想起来，东郊应该隐藏有很危险的东西。”
“我父母知道那些东西的存在，那些东西可能也清楚我父母的一些事情。”
“最了解自己的人可能不是朋友，而是敌人。说不定我能从东郊那些东西身上，逼问出一些关于我父母的线索。”
陈歌看着黑色手机上的提示信息：“穿过隧道，能让我看到心底遗忘的秘密，这个噩梦级别任务，应该可以为我指明一条路。”
每一个噩梦任务对陈歌来说都非常重要，不仅仅是因为噩梦任务能改变他自身，更重要的是噩梦任务似乎和他父母的失踪有关。
陈歌抱着猫离开新世纪乐园，在路边等了好久才拦下一辆出租车。
“师傅，去白龙洞隧道。”陈歌拉开车门，直接钻了进去。
“白龙洞？”司机回头看了陈歌一眼，表情很是惊讶：“你大晚上去那地方干什么？”
“我跟朋友合作要去那里拍摄一个东西。”陈歌把白猫放在自己的腿上，拿出手机：“开车吧，我赶时间。”
“你可要想清楚啊，那地方不干净，几年前我有个同行就是在那里出的车祸。”司机还是没有开车，听他的语气，有点不愿意过去。
“什么干净不干净的？没事，你把我送到附近就行了，我自己过去。”陈歌不想为难司机，也正是考虑到这个原因，所以他才会提前出发。
“你这小伙咋不听劝呢？白龙洞出事也不是一次两次了，你上网搜一下，再好好考虑考虑。”司机发动车子，朝前面开去：“以前我们晚上跑出租车的人都不往白龙洞走，宁愿多绕一圈，这真不是为了坑你们钱，确实是那地方太邪乎。”
陈歌感觉这司机人还不错，就跟他聊了起来：“你能不能给我说说你那个同行的事情？我比较好奇这一点。”
“那人就是爱占小便宜，平时宰客，比较尖酸那种。”
“出事那天，他把人送到地方后想省时间，晚上两点半的时候从白龙洞里过。”
“当时他还开着车载对讲机，正跟我们闲聊的时候，他那边忽然传出来另外一个女人的声音。”
“我们都以为他车上载着乘客，也都没在意。”
“后来才发现不对劲，他似乎根本不知道自己车上还有另外一个人，还在跟我们炫耀今天多宰了几个学生，赚了多少钱等等。”
“我那个时候也在场，用对讲机提醒了他一句，可等了半天他也没回话。”
“结果第二天下午，我们就收到公司通知，要求所有司机接受安全教育，一打听才知道昨晚那个人在隧道里出车祸了。”
“当时隧道里只有他一辆车，车子也没有任何故障，但就是很离奇的发生了事故，他卡在撞的变形的驾驶室里一个晚上，最后是用了切割机才把他的尸体给弄出来。”
“事故调查原因是疲劳驾驶，不过昨晚我们几个和他通过话的司机都清楚，他在出事的前几分钟，一直都很兴奋，不存在疲劳驾驶的情况。”
听完司机的故事，陈歌若有所思：“你们在对讲机里听到他车上还有另外一个女人的声音，我估摸着真正的凶手应该是那个女人。”
“是啊，自己车上拉着一个人，自己竟然没有发现，你说邪门不邪门？”司机双手握着方向盘：“我也不是故意吓唬你，就是想给你提个醒，靠近隧道的时候，要是有奇怪的人叫你，千万不要过去。”
出租车开的不算快，路上陈歌和司机聊了很多。
路边的建筑越来越矮，光亮减少，看着很荒凉。
“还没到吗？”陈歌打开手机地图，显示的就是这个方向。
“白龙洞早就被封了，现在想要过去必须要绕一下。”出租车沿着公路继续往前，夜色深沉，又过了十几分钟，司机放慢了车速。
“到了？”
“不是，你看路面上那是什么？”司机没敢停车，只是朝前面指了一下。
陈歌拥有阴瞳，发现前面六七十米远的地方好像躺着一个和人类似的东西。
“是人吗？”
司机打了方向盘，在出租车距离那东西还有三十米远的时候，那个躺在路中央，好像人一样的东西突然爬走了。
它速度很快，钻入树丛后就不见了踪影，就跟从来没有出现过一样。
“什么玩意？”司机明显慌了起来。
“我也没看清楚。”陈歌没有撒谎，那东西看着和人很像，还披着一件破破烂烂的衣服，但是脸很模糊。
“你还要往前去啊？”司机有点害怕了：“要不咱们回去吧？”
“距离白龙洞还有多远？”陈歌从来没有强迫别人的习惯：“如果近的话，你放我下车，我自己过去好了。”
“你这胆子是真的大。”司机活动了一下僵硬的手指，往前开了几分钟，将车子停在一个岔路口：“看见那条被树干堵住的路没？你顺着那条路，一直往里走就到了。”
“多谢。”陈歌付了车钱，准备下车。
“我说你要不要再考虑一下？这地方晚上很少有车辆经过，我走以后，你估计要在这荒郊野外呆一晚上了。”司机看着的前面的路，声音下意识的压低了，好像大声说话会惊扰到什么东西一样。
“放心吧。”陈歌感觉这老哥挺实在，和对方互换了电话号码，然后就抱着白猫下车了。
翻过堵路的树枝，陈歌独自走在公路上，四周很安静，似乎这片林子里一个活物都没有。
“有点不太正常。”陈歌完全忽视了怀中白猫幽怨的眼神，小心翼翼朝公路尽头走去。
地面上残留着砂石和泥土，随处可见折断的枯树枝，道路两边生锈的栏杆弯弯曲曲，依稀能看出被撞的痕迹，这条路以前确实发生过很多事故。


第396章 隧道（第二更）


“现在是凌晨两点整，我还有四十四分钟的时间。”
陈歌顺着这条路走了很久，他感觉自己距离那隧道已经没多远了。
路两边的树木左右摇摆，树叶沙沙作响，怀里的白猫愈发不安，小爪子紧紧抓着陈歌衣服。
“看来白猫已经察觉到了什么。”陈歌轻轻揉了揉白猫的脑袋：“你这家伙，以前多凶悍，怎么现在稍微遇到点危险就怂成这个样子？”
白猫可怜巴巴的看着陈歌，小家伙此时的心情可能有些复杂，三言两语说不清楚。
“噩梦级别任务不能携带鬼魂和鬼屋里的道具，但白猫完美避开了这些限制，它不是鬼怪，凶起来敢追着鬼跑，看来以后要重点培养一下它。”
陈歌打起了白猫的主意：“怪谈协会的血丝原本是给红衣准备的，白猫吃掉后暂时还看不出什么变化。等我解决了会长，就去接手芳华苑小区24层，希望能在那里面有所收获吧。”
抱着白猫，陈歌很庆幸自己当初救了它：“噩梦任务以后还会遇到，到时候白猫肯定会派上大用场。”
白猫死死抓着陈歌的衣服，能看的出来它也很依赖陈歌，对陈歌很有感情：“这算是好人有好报吧。”
一人一猫走在深夜的废弃公路上，远远看着，竟然觉得非常的温馨。
夜风吹动树梢，道路两边树影摇晃，又走了大概二十几分钟，温度陡然降低。
耳边传来呼呼的风声，一股奇特的气流从前方涌来。
“到了。”
陈歌慢慢抬头，看着几十米外那凿穿了大山的隧道，瞳孔逐渐缩小。
漆黑、幽深，一眼望不到头。
衣角被吹动，陈歌忽然觉得身体很冷，那种冷不是皮肤上感觉到的冷，而是从脑海深处逸散出来的寒意，每一根神经好像都在颤抖。
“很久没有过这样的感觉了。”
陈歌慢慢靠近，在高六米，宽十几米的隧道面前，他显得很渺小。
往里看去，黑暗之中，好像也有恐怖的怪物在凝视着陈歌。
没有员工陪伴，陈歌仿佛又回到了第一次做噩梦任务时，他站在隧道前面，深深的吸了一口气。
“噩梦级别的任务，还真是一个噩梦啊！”
眼前的隧道长度绝对超过了四十四米，陈歌拿出手机照向隧道当中。
墙壁上残留着各种各样的刮痕，还有一些稀奇古怪的字体，路面倒还算平整，只不过上面有些动物的尸体。
“距离任务开始还有一段时间。”陈歌跺了跺发麻的脚，轻轻拍打自己的脸颊：“不能慌，要冷静。”
他登陆手机上的短视频平台，随手拍了几张照片，然后发了个动态。
大意就是今晚会更新短视频，让大家拭目以待。
下面水友的各种回复，驱散了陈歌心里的恐惧，他靠在隧道入口旁边的石头上，还不忘趁机卖惨，给自己的恐怖屋拉人气。
凌晨两点多，一个人跑到闹鬼隧道旁边发动态，这在短视频平台上也是很少见了。
评论区的热度很快就被带动，直到平台管理私信陈歌，央求他以后不要老玩的这么大，他们很担心陈歌的安全。
随便回了几句，陈歌并没有把他们的话放在心上，他来这里，只是为了任务。
凌晨两点四十三分，陈歌退出短视频平台，重新站在隧道入口处。
“要开始了。”
点开手机上的视频录制软件，陈歌把白猫放在自己肩膀上，在手机时间从四十三变为四十四的时候，迈步进入隧道当中。
这里要比外面暗很多，好像是一片漆黑的海。
进入其中，全身被一种阴冷的感觉包裹，呼吸渐渐变得困难。
“陈歌、陈歌……”
每走出一步，陈歌都会说一声自己的名字，这样四十四步走完的时候，也就是任务完成的时候。
隧道入口距离陈歌越来越远，背后的光亮变得模糊，直到一切都被黑暗淹没。
手机亮光好像一盏小小的灯，陈歌自己仿佛一艘迷路的船，他此时能做的就是走完这四十四步。
越往里走，他感受到的压力就越大，大脑本能的发出预警，让他立刻离开。
冷汗浸湿额头，隧道里回响着他自己的声音，渐渐的他有些分不清楚，那一声声陈歌，究竟是出自谁的嘴巴。
在迈出第十五步后，陈歌怀中的白猫突然竖起耳朵，异色双瞳盯着隧道一侧。
隧道深处隐隐有什么声音传出，好像是脚步声，其中又夹杂着求救声。
“有东西过来了。”
黑暗之中，好像有巨大的蜘蛛在头顶爬动，细小的沙砾落在陈歌身上，他后背湿透，强忍住去看的冲动，继续向前。
头顶那东西没有走，更糟糕的是，他身后似乎又出现了第二个人的脚步声。
步履蹒跚，似乎身体扭曲歪斜，无法正常走路一样。
陈歌保持着自己的速度，那脚步在慢慢逼近，跟在了他的身后不到一米远的地方。
“陈歌……”
低声念出自己的名字，陈歌手背上冒出一条条青色的血管，他没有回头。
在走出第二十六步的时候，白猫似乎终于看清楚了黑暗中的那个东西，紧紧抱住陈歌的手臂。
距离陈歌不远的地方，站着一个穿着红衣服的女人。
她低着头，就像是附近村子里跑出来的疯子。
头发凌乱，遮住了脸，她站在隧道一边，和陈歌相隔了几米远。
衣服被白猫抓挠，陈歌不为所动，他也看到了那个女人，那个怪谈当中在隧道里绝对不能碰见的女人。
小腿有些发麻，掌心满是汗水，陈歌尽量让自己双眼不要往女人所在的方向去看。
他一直盯着隧道更深处的黑暗，在经过那女人身边的时候，他的余光捕捉到，那个低垂着头的女人，忽然动了一下。
好像是在求助一般，她抬起手臂，冲着陈歌招了招手！
一股凉气顺着脊骨爬上大脑，陈歌回想着关于这个女人的怪谈。
不救她的司机会被她缠上，直到离开隧道，救了她的司机大多都会在隧道里出现意外。
如此想来，还是不要管她比较好。


第397章 这好像是道送命题（第一更）


陈歌在网上找到了很多关于白龙洞隧道的怪谈，其中大部分都提到了这个招手的女人。
他们将这个女人描述成了一个恐怖的凶灵，只要遇见就会出事。
陈歌此时的处境不是太好，头顶有类似蜘蛛的大片阴影在爬动，身后不到一米响起脚步声，前方不远处还站着招手的红衣女人。
在这种情况下，他承受着常人难以想象的心理压力。
继续向前，陈歌低声说出自己的名字，默数着脚步，从那个低垂着头的红衣女人身边走过。
他无视了招手的女人，表情没有出现任何变化，就像是从未看到对方一样。
和陈歌表现出的淡定不同，怀中的白猫不断发出很低沉的呜呜声，似乎是在提醒陈歌千万不要再往里走了。
迈出第三十步的时候，陈歌微微侧头，朝身边看了一眼。
那个低垂着头的红衣女人没有死心，贴着隧道左侧的墙壁跟了过来。
两人并排走在通道当中，按理说各走各的谁也不影响谁，但是陈歌却感觉自己和那个女人之间的距离越来越近。
“厉鬼冤魂残留在世间，大多是因为执念，这厉鬼生前到底遭遇过什么？为什么要对救她的人出手？难道她是在搭车的时候，被开车载她的司机杀害？”
想到这里，陈歌扭头看了女人一眼。
她穿着很普通的红色外衣，腿上满是伤口和淤青，白色的凉鞋跑丢了一只，露在外面的皮肤上还扎着某些植物的倒刺。
“红衣？”陈歌不敢确定自己的判断：“我只是做一个噩梦级别的日常任务而已，应该不会遇到红衣吧。”
顶着厉鬼眷顾者的称号，陈歌现在对自己的认识也有些模糊了。
“不管她，先走完四十四步再说，到时候如果出现意外，只需要往外跑就行了。”
这条封禁多年的隧道，因为陈歌进入，里面的脏东西开始苏醒，黑暗之中有一双双眼睛盯上了他。
机械性的重复着同一个动作，陈歌感觉自己的双腿好像被冻住了一样，每一步都走的很吃力。
“陈歌……”
念出自己的名字，他的声音明明不怎么大，但是却出现了回声，感觉就像是隧道另一边也站着一个自己，正在和他相对而行。
“这应该是第三十四声了。”
陈歌在脑海里默默记数，他要在喊出第四十四声之前做好心理准备。
脚步抬起，陈歌正要喊出第三十五声，他还没有开口，一个女人的声音在她身边响起。
听不清楚，似乎是女鬼发出的！
身体有些僵硬，陈歌用余光扫了隧道左边一眼。
脏乱的头发遮住了五官，那个女人通过头发之间的缝隙打量着陈歌，她的眼睛藏在头发下面，如同两个黑黝黝的孔洞。
布满细小伤口的嘴唇上下开合，女人的嗓子里好似被塞进了一根木棍，她的声音很特别，每一次发声都像是在往外吐气。
“她在说什么？”
陈歌自己的节奏被打乱，脚步落下，在他想要开口的时候，相隔不远的女人又一次发出了声音。
这回陈歌听的很清楚，那个女人在喊他的名字。
“陈歌……”
自己的名字被一个疑似红衣的女鬼念出，陈歌额头渗出冷汗，如果只是普通的鬼怪，他根本不会这么紧张，主要原因在于对方披着一件红衣。
陈歌没有搭理女人，继续向前，他已经能感觉到黑暗之中有更多的东西围了过来。
他就好像是一个人落入深海当中，周围的黑暗里也不知道隐藏有多少恐怖的怪物。
心跳加快，陈歌速度也没有放慢，仅存的理智告诉他，黑色手机不会发布必死的任务。
噩梦任务难度极大，但并非没有破局的办法。
“隧道里发生过那么多起车祸，这里面的脏东西一定有很多，但是现在除了眼前这个女人外，并没有其他的鬼怪现身，这一点很奇怪。”
陈歌朝旁边的女人看了一眼，和网上那些司机说的一样，这女人在慢慢靠近他。
“按照那些司机所说，女鬼最后会趴在车窗上，脸紧紧贴着玻璃。我没有开车，如果我一直不搭理这个疯子，她会不会直接贴到我脸前？”
陈歌有些怀念碎骨锤，他擦了擦手心的冷汗。
红衣女人在慢慢往陈歌身边靠，她的速度和陈歌一致，陈歌加快速度，她也加快速度，陈歌停下，她就站在隧道那边幽幽的看着陈歌。
“还差几步就能走完，问题是进来容易，出去可就难了。”
刚进入隧道的时候，陈歌只能感觉到来自身前的阴寒气息，但是进入隧道十几米后，他已经被那种寒气包裹，连手中的灯光都无法带给他一丝安全感。
“后路可能已经被切断，我现在还不知道自己身后跟着什么，冒然回头或许会看到更恐怖的东西。”
头顶不时有碎石砾掉落，那好像蜘蛛一样的巨大黑影肆无忌惮的舒展开肢体，它一直跟着陈歌移动，仿佛已经把陈歌当成了自己的猎物。
“噩梦级别的任务难度都这么高吗？”在不能借助外力的情况下，直面数个厉鬼，这在陈歌看来未免太夸张了一点：“我是不是忽略了什么关键的地方？”
他重新把目光放在旁边的女人身上，仔细观察，就在他认真看的时候，女人的头颅突然好像被什么东西撞了一样，猛地往里凹陷了一块。
整张脸变了形，眼珠子快要鼓出来，黑发也跟着塌陷了下去。
陈歌强忍着没有爆出粗口，他强迫自己不再去招惹那个女人，老老实实的迈出了第四十步。
“只剩下四步了。”
隧道左边的女人身体还在发生变化，陈歌没有去看，但是那种身体一点点变形的恐怖声音却钻进了他的耳朵。
“只是一次普通的撞击，肯定不会把她撞成这个样子，这女的生前一定遭遇过很痛苦的事情。”
陈歌的手在发抖，他身上的压力越来越大。
“我在这，救救我。”女人的声音越来越恐怖，距离陈歌也越来越近：“我在这里，在你旁边，我在这里！”
女人向陈歌求助，但是陈歌却不敢伸出援手，帮她肯定会在隧道里出事，不帮她，看这情况恐怕是也没办法活着走出去了。


第398章 心底埋藏的秘密（第二更）


怎么选都有生命危险，陈歌很少见的纠结了起来。
女人呼喊声越来越大，但诡异的是隧道里却没有她的回音，仿佛只有陈歌一个人能听见她的声音。
“救你的人死在隧道里，不救你的人虽然没有上新闻，但估计下场也不会好到哪去。”
深吸一口气，陈歌决定先不管这个女人，等把噩梦级别任务完成后，再去做这道送命题。
迈出第四十一步，耳边的风声好像小了一些，不知是因为陈歌周围聚集了太多厉鬼的缘故，还是其他的原因。
他手机散发出的亮光开始扭曲，能明显感觉到，周围变暗了许多。
打起精神，陈歌喊出了自己的名字。
“还剩下最后三步。”
隧道左边的红衣女人已经贴近，各种厉鬼都凑到了跟前，陈歌双眼看着隧道深处，毫不动摇的迈出了第四十二步。
在他前脚落地的时候，手机自带的手电突然熄灭了。
没有任何征兆，不管怎么按开关，手机都没有反应。
黑暗降临，把陈歌笼罩其中，就算拥有阴瞳，他也只能比常人多看两三米远。
完全没有一点光亮，陈歌站在原地不敢随便走动。
人在绝对的黑暗中，五感会被蒙蔽，没有任何参考物，很容易迷失。
他担心自己不小心摔倒，再站起来后分辨不出面朝哪个方向。
这在隧道里是一件很恐怖的事情，万一选错了路，很可能会进入隧道更深处。
周围安静了下来，那个红衣女人也闭上了嘴巴。
不过这种感觉很不好，明知道身边到处都是厉鬼，可就是看不见。
陈歌呼吸变得困难起来，他身体四周传来一种压迫感：“不能再继续停留在这里了。”
抬起腿，陈歌迈出了第四十三步。
隧道里变得更加安静了，那些厉鬼好像都消失了一样，更奇怪的是隧道深处隐隐约约传来一点亮光。
很微弱，看不清楚。
“要走出隧道了吗？”
远处的亮光并非静止，它在慢慢靠近，好像是有人提着一盏灯。
陈歌没有轻举妄动，他集中全部注意力盯着亮光，身体好像被什么东西挤压着，就仿佛钻进了无形的气墙当中。
随着那亮光慢慢靠近，陈歌承受的压力也越来越大。
“不管了，最后一步，先迈出去再说！”他感觉自己的身体快要被撕扯开，强行抬起了腿，准备迈出第四十四步。
光亮在接近，那隐藏在光亮背后的身影也逐渐清晰起来。
双眼看着前方，瞳孔收缩，陈歌左腿悬空甚至忘记了放下，他几乎不敢相信自己的眼睛。
“那是……”
光亮后面是一个男孩，他背着书包，书包拉锁半开着，里面有一个很粗糙的布偶。
这孩子左手好像被人牵着，右手拿着一个手机照路，这手机是很多年前生产的那种，连手电筒的功能都没有，他只能靠着屏幕散发出的微光，一步步往前挪动。
男孩表情认真，似乎在寻找什么东西。
他的手被牵着，很显然是有大人陪他一起进来的。
可能是手机举了一路，有点累了，他放下了手臂，又往前走了几步，最后停在了陈歌面前。
这孩子似乎没有发现前面有人，他凝视着前面无止境的黑暗。
旁边的大人好像对他说了几句话，似乎想要劝说他放弃，但是男孩没同意，依旧望着眼前的黑暗。
这孩子好像是感觉到了什么，仰起头，将手机屏幕对准自己正前方。
绝对黑暗的隧道当中，那一束微弱到几乎可以忽略的光，串接了两个人的视线。
陈歌立在隧道一侧，他好像凝固的石膏一样，双眼盯着男孩的脸。
这个孩子就是很多年前的他！
手臂在颤抖，陈歌无法形容这种奇特的感觉。
“我曾在九江东郊看见过一座红色的房子，那房子周围有很多孩子在玩耍、嬉笑，后来我就晕倒了，再醒过来的时候发现自己在车上，这中间的一段时间发生过什么，我直到现在都没有想起来。”
陈歌看着那个孩子，那个孩子也在看着他。
淡淡的手机光亮下，那孩子张开嘴，陈歌听不清楚他的声音，只能从嘴型上判断这孩子说了三个字，好像是——找到了！
男孩似乎还有其他话要说，但是他旁边的那个大人没有给他继续说话的机会，陈歌能清楚看到，男孩的脖颈开始变形，好像是陪同男孩一起进入隧道的大人掐住了他的脖颈。
身体变冷，陈歌大口大口的喘着气，他想要阻止那个大人，脚步落下，迈出了第四十四步！
这一步好像是踩空了，他的身体仿佛在无限下坠，又像是灵魂被打出了身体，即将让什么东西吸走一样。
眼前的亮光距离他越来越远，他拼命的想要抓住什么，但这时候没有人能帮他。
一种难以形容的绝望涌上心头，他慢慢的闭上了眼睛。
可就在他眼皮快要合上的时候，一道血红色的身影出现在亮光尽头，鲜血蔓延，那人好像一个血红色的太阳。
她将无边的黑暗驱散，化为一片血红。
“张雅？”
手臂忽然传来剧痛，陈歌双眼猛地睁开，一下清醒了过来。
衣服被汗水浸湿，陈歌手机的亮光恢复正常，他仍站在隧道当中。
“我见到了十几年前的自己？那就是我忘记的东西吗？”陈歌自心底感到一股寒意：“原来那个时候就有人想要杀我。”
他记忆当中没有和凶手有关的线索，身边熟悉的人更没有一个被抓紧监狱，也就是说那个曾经想要杀他的人，可能一直都生活在他的四周。
“现在只能确定那个人在东郊，问题不大，这个帐慢慢来算。”陈歌看向刚才传来疼痛的地方，那里直接被白猫咬出了血：“幸好带你过来了。”
陈歌摸着白毛的脑袋，他更想要感谢的是张雅，在他扭头准备看向自己影子的时候，忽然发现那个红衣女人就贴着站在他身边。
身体残缺，脑袋下凹，那个女人看着陈歌，重复着那句话：“我在这里，帮帮我，我在这里……”
“差点把你给忘了。”如此近的距离，陈歌已经没办法回避了，他咬着牙，斜眼看了一下自己的影子，然后面朝红衣女人：“你想让我怎么帮你？”


第399章 我简直是个圣母！（第一更）

红衣女人脑袋塌陷，身体扭曲，面部五官变形，只能大概看出一个人的模样。
陈歌就算从小抱着各种鬼屋道具长大，此时也有些吃不消。
“这长的确实过分了吧？”女人死状极惨，陈歌强忍着夺路而逃的冲动，停在原地。
“救救我，我在这里……”
女人站在陈歌面前，轻轻摆手，好像是害怕陈歌看不见她一样。
那张脸离的越来越近，陈歌汗毛倒立，急忙开口：“你一直叫喊我在这里、我在这里，是不是因为曾经呼救的时候，那些路过的人都忽视了你？”
他这话一说出口，女人语速放慢，歪斜的嘴巴抿在一起。
陈歌一看有机会，马上拿出自己对待许音和张雅时的那种语气：“你放心，我和那些人不一样。”
身上没有携带任何厉鬼的陈歌，此时竟然冷静了下来，他感觉自己慢慢进入了状态。
“我能想象的到你曾经遭受过的痛苦，你每次呼喊都是在拼尽全力想要抓住仅有的希望，可是现实却一次次伤害了你。”陈歌目光中流露出一丝同情，他抬起头直视面前的女人：“我知道你一直在等待有人能伸出援手，也许那个时候只要有一个人站出来，你就有活下去的希望。我明白你做的一切，也清楚你心中的怨恨。我不奢求自己能获得你的信任，只求你给自己一个机会，也给我一次尝试的机会。”
陈歌主动伸出了手：“他们不帮你，我帮；他们不管你，我管；他们不救你，我救！”
说到最后，陈歌往前走了一小步：“这隧道漆黑幽深，埋藏了太多仇怨，我带你出去，好吗？”
红衣女人在陈歌往前的时候，身体微不可察的往后退了一点。
她脑袋凹陷了一大块，整张脸只剩下四分之三，五官扭曲，挤出了一个很奇怪的表情。
看不出来她想要表达什么，可能她自己也惊讶于陈歌的热情，她从未见过这样的人，所以不知道该做出什么样的表情。
“我要怎么帮你？”陈歌凝视着女人的脸，十分认真的说道。
女人挥动的手慢慢停下，她歪着快要掉下来的脑袋打量起陈歌，许久之后才开口说道：“我在这里，我的头破了个口子，血流进了眼里，我什么都看不清楚了，救救我。”
凹陷一大块的脸向外渗血，看的陈歌心惊肉跳，他从外衣上撕下一部分，在红衣女人不解的注视下，抬起双手：“我先帮你止血，然后再带你出去。”
红衣女人外凸的眼珠子里瞳孔轻轻跳动，她又说了一句：“我的手臂和肩膀被撞碎了，求求你，帮帮我。”
女人说的好像都是她临死前说过的话，很凄惨，带着哭腔，能从声音中听出一种浓浓的绝望。
“是左手还是右手？”陈歌望着女人，对方似乎压根没有考虑过这个问题，他慢慢往前挪动身体：“我来扶着你吧。”
陈歌每一次开口都能让红衣女人愣神，这些暖心的回答她似乎是第一次听到。
身体扭曲，肢体变形，红衣女人在通道里驻足很久，瞳孔中的血色慢慢消退。
不过只持续了几秒钟的时间，她似乎想到了什么痛苦的事情，仇恨和怨毒又从眼眸深处泛出。
“我的双腿被车子碾过，走不了了。”
“没事。”陈歌直直的望着眼前的红衣女人，眼神真挚：“不要怕，我来背你。”
“背我？”
红衣女人双眼慢慢瞪圆，她没想到陈歌敢玩的这么大，眼眸中蕴含的怨恨慢慢减少，她似乎在做激烈的思想斗争。
陈歌并没有趁着这个机会逃跑，他清楚红衣的实力，知道自己跑不出去。
在红衣女人思考犹豫的时候，陈歌转过身，缓缓蹲下身体：“来，我背你离开这条隧道。”
看着陈歌的后背，红衣女人有些不知所措，她是第一次见到如此善良的人。
“背我？”
“恩。”
陈歌衣领和额头满是冷汗，十根手指都在轻轻打颤，但是他的心理素质非常好，声音依旧平静沉稳：“这条隧道就是你的执念，充满了你痛苦的回忆，留在这里对你自己也是一种折磨。”
背对着红衣女人，陈歌忽然感觉后背上传来一阵浓烈的血腥味，他扭头看去，身体扭曲成麻花、肢体反转了一百八十度的红衣女鬼正趴在他背上。
那女人眼中交织着仇恨和怨毒，以及一丝不确定。
她似乎在纠结，不知该不该杀死陈歌。
后背上的压力越来越大，陈歌的身体变得麻木，脖颈好像被藤条勒紧，他心里清楚红衣女人对他仍旧存有杀机。
“我知道你可能不信任我，觉得我是故意做出这一切在糊弄你，但事实并不是这样。我收留过很多像你一样的可怜人，这可能也是你能从我身上感受到一丝亲切的原因。”陈歌轻轻叹了口气，声音有些沧桑：“我这么做其实别无所求，只是想要帮你们。”
陈歌仿佛自嘲一般笑了笑，他轻轻摇头，声音中透着一丝无奈：“在生活中我常常因为过分善良，被人笑称为圣母。他们觉得我很傻，为什么要去原谅敌人和对手？为什么不愿去相信阴暗和残酷？只是一味的坚持自己心中的美好？或许我就是这样一个傻子吧。”
那种落寞的声音让人听了感到心疼，其中包含着一种被旁人误解，但依旧无怨无悔的阔达。
女鬼眼中的仇怨明显消散了许多，她双手搭在陈歌的肩膀上，瞳孔中的血丝慢慢减少，开始尝试从另一个角度来看待这个男人。
“不要乱动，更不要松手，相信我，哪怕就这一次，让我带你走出去。”
陈歌又向前走了一步，迈出了第四十五步，喊出自己的名字，但是那个亮光却没有出现。
确定黑色手机任务完成后，他才转身，背着女鬼朝隧道外面走去。
“我深夜来到这里，没有其他的目的，只是想要帮你，所以请跟我一起离开这条隧道吧。”


 第400章 他是……我的！（第二更）


血色消退，红衣女人眼中的仇怨慢慢不见了，她感觉自己的身体很轻盈，或许这就是被救赎的感觉。
“如果活着的时候，能遇到他就好了。”
死前遭遇的事情刻印进身体，只要回想起来，红衣女人就想毁掉看到的一切活物。
她明明不用死的，但是却无人愿意出手，结果造成了后续的碾压。
喉咙中发出古怪的音调，女人的身体愈发冰冷，她的骨骼在变形，身体好像要碎裂开一样。
脊背已经麻木，陈歌心里清楚身后正在发生很可怕的事情，不过他并不准备放下红衣女人。
“如果可以的话，就帮一帮她吧。”
背着惨死的红衣女人，黑暗之中隐藏的其他鬼怪都不敢靠近，一直跟在陈歌头顶上的巨大蜘蛛阴影也不甘心的离开了。
隧道顶部发出沙沙的声响，石砾掉落，那仿佛蜘蛛一样的大片阴影爬进了隧道深处。
“这条隧道里都住着些什么怪物？”
陈歌把红衣女人当成了挡箭牌，背着她一点点朝隧道出口走去。
白猫则早已跳到了一边，它跑在前面，不时会扭头看一眼陈歌，眼中透着敬畏，感觉好像是在说——还是你狠。
进来时陈歌只走了四十四步，可出去的时候，他却发现这条路格外的漫长。
红衣女人因为他的一席话，对他大为改观，但是杀意并未完全散去。
陈歌知道言多必失的道理，他也不是那种喜欢废话的人，直接用实际行动告诉红衣女人，自己是真的想要救她。
一步步朝隧道外面走去，黑暗被驱散，气氛也不再压抑。
隧道出口的轮廓慢慢变得清晰，有风从外面吹入，空气中的血腥味消散了。
点点星光照在脸上，红衣女人凹陷下去的头颅，还有扭曲的身体都已经恢复。
陈歌感受不到背后的重量，他回头看去时才发现，红衣女人仰望着隧道外面的夜空。
不敢乱动，陈歌尝试着又往前迈了一步，在他快要离开隧道口的时候，背上的红衣女人身体忽然发生变化。
头颅、肢体控制不住的开始变形，似乎再往外走，她就会彻底解体一样。
“怎么回事？她不能离开隧道？”
陈歌这时候有两个选择，趁女人没有反应过来时，将她扔下，果断逃走。
这是最安全的方法，黑色手机上的噩梦级别任务已经完成，以后在拥有十足的把握之前，他是不会再来这个地方了。
还有一个选择就是站在原地等待，等红衣女人身体恢复，然后询问她的意见。
陈歌回头看着那个女人，收回了快要迈出去的腿，背着红衣站在隧道口。
他面前是布满繁星的夜空，身后是漆黑幽深仿佛没有尽头的隧道。
十几秒后，女人放弃挣扎，在星光照耀下变回了自己惨死时的模样。
大红色的外衣套在变形扭曲的身体上，她双眼血红，慢慢松开了手。
“可惜，我现在已经不需要谁来救我了。”
她从陈歌背上离开，慢慢后退，只有躲在隧道里，她才能保持自己生前的模样。
“喂！”陈歌转身冲着红衣女人喊了一句：“我是真的想要帮你。”
本着多个朋友多条路的想法，陈歌酝酿了好半天的情绪，准备好了一套比较煽情的说辞。
隧道里的红衣女人听到陈歌的话，咧嘴朝着陈歌笑了一下，脚步不停，独自小跑着进入隧道深处。
“怎么感觉她好像突然有什么急事一样？难道她是被封印在了隧道里？越是靠近隧道出口，就对自身消耗越大？”
这条隧道不像表面上表现的那么简单，有红衣存在就已经很能说明问题了。
陈歌目送红衣女人消失在隧道当中，准备离开的时候才发现白猫远远避开了他，躲在几米外发抖。
“没事了，那女鬼已经走了，我们算是不打不相识，以后咱们在东郊也有朋友了。”陈歌朝白猫走了一步，但是这只怂猫好像是受了什么刺激一样，看见陈歌靠近，立刻朝更远的地方窜去。
“它在害怕什么？”陈歌也意识到了问题所在，白猫在看见红衣的女人的时候都没有抛弃自己独自逃跑，这说明陈歌周围有比刚才那个红衣女人更恐怖的东西！
轻轻吸了口气，陈歌小心翼翼走出隧道，他并没有看见什么可怕的厉鬼，直到他低头看向自己脚下时，身体才好像被闪电击中，呆在了原地。
刚才在红衣女人松手离开的地方，也就是星光出现，映照出陈歌影子的地方，被人刻下了几个字。
每一个字都透着无边的怨恨和血腥，似乎只看一眼就会让人沉沦其中，连续做好久的噩梦。
小腿莫名的颤抖了起来，陈歌嘴唇泛白，不由自主的将那四个血字念出：
“他是……我的！”
呼吸变得困难，陈歌悄悄看了一眼自己的影子，发现自己影子的形状正在慢慢发生变化，似乎躲在影子里的人意识到了什么，想要强行苏醒！
“冷静！张雅！这是个误会！”
陈歌从没想过有一天自己会对着自己的影子大声辩解，不过在死亡和被做成娃娃两个必死选项之间，陈歌也顾不得那么多了。
他果断做出了最正确的选择，用最大的声音，最真挚的语言，将整个事情的来龙去脉喊出。
如果这一幕让外人看到，定然会认为他是个疯子。
深更半夜，跑到隧道口，对自己的影子大喊大叫。
陈歌没有一丝隐瞒，全部说完后，他的影子恢复正常。
后背已经湿透，陈歌一下坐在地上，擦着额头的汗：“这种压迫感比红衣还要恐怖，张雅似乎又变强了。”
他看着已经恢复正常的影子，有些心虚：“张雅老呆在我的影子里也不是个事，这样我一点自由都……”
话没说话，陈歌的影子好像沸腾了一样，其中隐隐有东西要钻出来！
头皮发麻，陈歌狠狠的咬了一下自己的舌尖，颤抖的手按住额头，他换了一种深情忧伤的口吻：“张雅老呆在我的影子也不是个事，她跟在我身后，那样我的心就会感觉很空。如果可以的话，我宁愿她住进我的心里。”
沸腾的影子忽然平复下来，影子里的人似乎没有想到陈歌会这么说，她就好像是害羞了一样，突然消失不见了。


第401章 货车（第一更）

手掌按着额头，陈歌保持自己的姿势，足足过了一分钟才敢往身后看。
影子已经恢复正常，刚才的一切就好像从未发生过一样。
陈歌没有大意，又试着呼喊了几声张雅的名字，确定对方再次陷入沉睡后，悬着的心才掉回肚里。
他好像虚脱了一样，直接躺在地上。
繁星点亮了夜空，陈歌也不知道自己在想些什么。
过了一小会儿，一只白猫跑了过来，毛茸茸的爪子搭在陈歌额头上，好像是在看陈歌有没有凉透。
“你刚才跑的倒是挺快，说好的生死与共呢？”
心脏到现在还在嘭嘭直跳，陈歌感觉自己今晚用脑过度，现在有点缺氧。
白猫异色双瞳中透着一丝鄙视，仿佛在说，有能耐，你倒是站起来说话啊。
揉了揉白猫的脑袋，陈歌假装没看见白猫的表情，躺在地上，拿出黑色手机，点开了上面的未读信息。
“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你完成噩梦难度日常任务！获得任务奖励——初级天赋技能鬼耳。”
“鬼耳：在你继承这项天赋之前，我希望你能想清楚，从这一刻起，你将能听到另一个世界的声音。”
信息很短，陈歌看完后摸了摸自己的耳朵，感觉好像没有发生什么变化。
他闭上双眼，集中注意力，竖耳倾听。
隧道深处有人在低语，树丛当中有什么东西在爬动，相隔了十几米远，依旧听的很清楚。
“好像有什么东西过来了。”陈歌发觉树丛中那个爬动的声音在慢慢逼近，他睁开双眼，使用阴瞳朝声音传来的方向看去。
大概八九米外的树丛里趴着一个类似于人的东西，他穿着破旧的外套，脑袋歪歪斜斜的对准陈歌，似乎是准备偷袭他。
“是你！”
陈歌乘坐出租车过来的时候看到路中间好像躺着一个人，在车子经过的时候，路中间那个东西飞速逃进了旁边的树丛。
趴在远处的怪物没想到陈歌耳朵这么灵敏，从背后靠近还是让发现了。
它果断后撤，身体就像是没有骨头一样，迅速逃离。
“那到底是个什么东西？”
陈歌从地上爬起，他不确定刚才逃走的那个怪物和之前遇到的是不是同一个。
“它们的存在应该和这条诡异的隧道有关。”
拍了拍身上的灰尘，陈歌决定先离开这里：“等张雅苏醒后，我带齐所有员工，再来这里好好搜查一番，说不定还能认识更多志同道合的朋友。到时候，我会请它们去我的鬼屋里做客。”
抱着白猫，陈歌沿着公路朝外面走去。
“你这只猫好像又变沉了，下次咬我的时候轻一点，都流血了，也不知道用不用打狂犬病疫苗……”
沿着公路一直走了三十分钟，陈歌没有看到一辆车经过，这里真的是太荒凉了。
大概快到四点钟的时候，终于有一辆搬家公司的货车从陈歌旁边经过，那车子朝着九江市区的方向开，陈歌一看顺路立刻冲着对方大声呼救。
司机心肠倒是不坏，车速放缓，不过并没有打开车门，隔着车窗谨慎的打量起陈歌。
“老哥，能搭个便车吗？我想去市区。”
在司机打量陈歌的时候，陈歌也在扫视对方，开车的人大概四十岁左右，脸色泛白，身体看着很虚，可能是因为经常熬夜的原因，眼眶泛黑。
“你这大晚上怎么一个人在郊区溜达？还抱着一只猫？”司机觉得陈歌很可疑，哪都透着诡异。
“我是开鬼屋的，也是个网红，平时喜欢探灵直播，顺便找些为自己鬼屋设计找些灵感。”陈歌这别开生面的自我介绍把司机给唬住了，对方半天没反应过来。
“你看，这是我的短视频个人主页，这是九江新闻上关于我见义勇为的报道。”陈歌将手机从窗户缝隙递给司机，对方看了半天才弄清楚陈歌的职业。
“我这是搬家公司的车，你要是不嫌弃的话，就先去后面的货箱里凑合一下，我把你送到市区去。”司机把手机还给陈歌。
“多谢。”陈歌也不矫情，打开货车后面的门，直接跳了进去：“老哥，可以开车了。”
“你记得把车门从里面锁上，要不一开起来，小心里面的东西掉出去。”
“放心。”
陈歌关严了车厢门后，车子发动起来，他站在货箱当中，身体随着货车一起摇晃。
他想要找个东西垫着，坐下来休息一下，用手机照明的时候，无意间发现车厢里扔着很多绳索。
这些绳子应该是搬家公司用来固定家具的，本来也没什么，但是陈歌却看见部分绳子上沾染着血迹。
手指触碰，那些血已经凝固。
“老哥，你这车子是从哪开来的啊？怎么大晚上还要工作？”仅从声音，听不出任何不妥，陈歌就像是在随口询问。
“别提了，昨天我们遇见了个很奇怪的客人，出双倍的价钱让我们晚上去给他搬家。”司机也没有多想，回了陈歌一句。
“晚上搬家？我们？”陈歌很敏锐的发现了司机话语中比较奇怪的地方：“老哥，这车上就你一个人啊？你的同事呢？”
“他们还在那边帮忙，客人很大方，一人三百的小费。”司机话语中透着一丝羡慕。
“帮忙？你们搬家公司之前有没有出现过类似的情况？”
“就是帮客人把家具什么的搬进屋子里，很正常。”
司机并不认为这是什么大事，反倒觉得陈歌有点奇怪。
“老哥，我是看你人不错，所以才给你说这么多的。”陈歌对着绳索拍了几张照片：“你们搬运那些家具的时候有没有发现什么奇怪的事情？或者说闻到某种奇怪的臭味？”
“我们就是出苦力的，哪会在意那么多？”
车速加快，路况也渐渐变差。
没有问出更多的东西，陈歌坐在绳索旁边，也觉得可能是自己太敏感了。
在他准备闭上眼休息一会的时候，手机突然震动了起来，他拿出一看，发现是李政打来的。
“肯定是有了很重要的时候。”陈歌接通了电话：“李队，你找我有事？”
“法医发现雕塑内部提取到失踪者皮肤碎屑，有人在几年前，使用那具雕塑来运送尸体！”


第402章 医生、病人（4000字）


警察的发现和陈歌之前的猜测一致，雕塑就是运送尸体的工具。
得到李政的回复后，陈歌思路非常清晰：“嫌犯杀死被害人后将其藏入雕塑当中，然后让人搬运到仓库里，他再趁着无人的时候，偷偷进入仓库，将尸体处理过后，拖入地下尸库当中，神不知鬼不觉的完成谋杀。”
九江法医学院比较特殊，西校区下面就是尸库，根本不用费多大力气就可以将一切处理的很完美。
“应该不会有人去尸库当中寻找失踪的活人，事实证明，嫌犯赌赢了。”
陈歌把李政想要说的话都说完了，电话那边李政沉默了一小会：“雕塑主人是谁还不能确定，不过范围已经缩小。经过我们走访调查，可以确定这东西不是九江医科大学的，而是在某一天突然出现在了绘画社的活动室里。”
“突然出现？”
“我们找到了当时绘画社的社长，他记得很清楚，那天早上进入活动室的时候发现屋子里多了一具雕塑，当时很多人都以为是学校添置的，所以就没有在意。正巧赶上学校要搬迁，最后这东西就被几个男同学合力送到了地下仓库当中。”
“等于说凶手没有参与尸体的运送。”陈歌细细思索：“凶手知道学校要搬迁，那些不用的物品都会被送入地下仓库，甚至有可能他当时也在现场，暗中推波助澜。”
“我和你想的一样，凶手能够在深夜自由进出学校，并且获知学校里的种种信息，他很有可能是学校老师或者校方的工作人员。”李政那边有人在说话，他跟那人回了两句，然后又对陈歌说道：“经过排查，我们现在确定了四个嫌疑人。”
“第一个就是你昨天给我说过的男辅导员，他叫刘哲，在学校人缘很好，人高马大，长相帅气，深受学生喜欢。不过在我们深入调查后发现，这个男人并不像他表现出来的那么简单，他没上过什么学，成为辅导员的原因校方也没有给出明确的回复，只是说跟他的姐夫有关。”
“第二个嫌疑人是老校区的夜班保安——张力，这个人今年三十五岁，性格内向，和刘哲完全相反，人员非常差，很多学生都极为讨厌他。”
“第三个嫌疑人是当初绘画社的一位成员，也是四个嫌疑人中唯一的女性，叫做张诗涵。她是张力的妹妹，和马颖的姐姐关系很差，在马颖失踪前曾多次和马颖的姐姐争吵。”
李政说到这里停了下来，陈歌正听的入神：“张力是保安拥有杀人的能力和条件，张诗涵拥有杀人的动机和时间，但是他们两个的生活轨迹和西式雕塑应该扯不上关系，我还是觉得第一个嫌疑人最有可能是凶手。对了，你不是说还有第四个嫌疑人吗？”
刘娴娴喜欢的那个男人就是刘哲，陈歌曾跟随他一起进入芳华苑小区3004房间。
“其实根据我们的调查，第四个嫌疑人作案的可能性最大。”李政的声音有点奇怪，他似乎不想说出那个人的名字：“这第四个人你见过，就是高医生。”
“高医生？”这个答案倒是出乎陈歌的预料。
“正如你刚才说的那样，不管是张力还是张诗涵，他们的生活都跟艺术雕塑扯不上联系，但是高医生不同。”李政声音放慢：“我和高医生是在五年前认识的，第一次开枪击毙凶犯之后，我接受了他的心理治疗，长达两个星期的时间里，我和他成为了朋友。”
陈歌认真倾听，他没想到五年前李政和高医生就已经认识。
“坦白说，高医生是个很完美的人，我从他身上看不到任何缺点，相反，他身上的优点简直数不清楚。”李政的声音有些低沉，陈歌也明白了对方为何会这时候给自己打电话：“我很敬佩他，不过这并不代表我不会怀疑他。在接受他治疗的过程中，我知道了很多关于他的事情，包括他喜欢收集艺术品，迷恋梵高的画作等等。”
“喜欢艺术品不代表他就是凶手啊，难道你在高医生家里看到过那塑像？”
借助雕塑藏尸、运尸，这对别人来说看似高明的作案手法，真正实行起来存在很多漏洞。如果高医生是凶手，陈歌觉得他会用更加完美的手段来进行犯罪。
“我没有去过高医生家，但我知道他喜欢那些反差很大、极具视觉冲击的艺术作品，也知道他的车子在马颖姐姐失踪前几天的深夜，进入过九江法医学院。”李政的声音有些疲惫：“他对学校很了解，避开了所有监控。我们也是在扩大了拍查范围后发现，他的车子在学校周边出现过，随后就好像消失了一样。我们对比了附近的所有监控探头，得出的最终结论是，在消失的这二十七钟内，他进入了学校当中。”
“等一下，那有没有可能是别人开着他的车子？利用他的车子进行犯罪？”
“这正是我接下来想要说的事情。”李政的语气慢慢严肃了起来：“这个案子的犯罪嫌疑人很可能有两个。”
“两个？”
“无论高医生是不是凶手，他的车子在那个时间段进入过学校是一个事实，而能够开着他的车进入学校的人只有两个，一个是他自己，还有一个就是刘哲。”
李政的话让陈歌双眼睁大：“你是说刘哲的姐夫就是高医生？！”
“没错！这其实是一个双重犯罪，杀害马颖姐姐，想出通过雕塑运尸的人是刘哲，具体实施的应该也是他。但是这个人很蠢，暴漏出了很多线索，如果只凭他自己来完成犯罪的话，要不了几天就会露馅。可奇怪的是，我们翻看了当年的案宗，警方调查时能想到的所有线索都被人掐断，更恐怖的是有些线索就是在警方赶到几个小时之前才消失的，黑暗中就好像有一只无形的手在干扰着一切。”
李政轻轻叹了口气：“刘哲根本做不到这些，我从警十几年，在我印象当中，唯一一个能做到这一切的人，那就是高医生。”
“可是高医生为什么不惜自己出手，也要帮助刘哲掩盖罪行？”陈歌说出了自己最大的疑惑。
“刘哲是高医生妻子的弟弟，也是高医生妻子唯一在世的亲人。”李政似乎知道陈歌想要说什么，提前开口：“高医生的妻子在七年前因为车祸去世了，照顾好家人，是她妻子最后的愿望。”
陈歌不是高医生，他无法体会那种感觉，所以他并没有在这个时候开口。
“陈歌，我知道你和高医生关系不错，但我希望你能在这个时候理智一点。我此次给你打电话是颜队的意思，我们怀疑高医生有问题，但是所有线索和遗漏都被他处理的干干净净，我们现在仅仅只能算是怀疑。”
“你们想要我做什么？”
“高汝雪是高医生唯一的女儿，也是他最疼爱的人，我们在没有证据的情况下去接触高汝雪，只会让高医生变得更加谨慎，所以这件事只能你去做。”李政委婉的说出了自己的真实目的：“高汝雪是一个突破口，你救过她的命，她一定不会提防你。所以我们需要你去找高汝雪，打探虚实。”
“让我去？”陈歌一直以来都是自发的到处“见义勇为”，这回被警方正式授命，突然还有点不适应。
“只有你最合适。”李政又跟陈歌聊了许多，他并没有强迫陈歌，只是有这么一个提议。
挂断电话，陈歌坐在漆黑的车厢当中，他神色极为复杂。
刘哲的姐夫就是高医生，也就是说芳华苑小区3004房的真正主人是高医生。
那个装满他鬼屋资料的笔记本电脑是高医生的，那天在医院里从游客身上弄走视频的也是他。
陈歌没有去思考要不要帮助李政，他在想一个更可怕的问题。
“高医生就是怪谈协会的会长？”
身体随着车子摇晃，路况很差，陈歌拿出自己的手机，翻找到几个星期前，自己第一次去第三病栋时，高医生发送过来的资料。
当时他对第三病栋一无所知，拜托高医生去弄了一份第三病栋病人的资料，现在想起来，那份资料大有问题，根本不是谁都可以轻易弄到的，但是高医生却只用了很短的时间就拿了出来。
“那个时候他为什么要帮我？”陈歌看着资料，猜不透高医生的想法：“他仅仅只是觉得有趣，还是想要用半废弃的第三病栋来试一试我？”
张雅血洗了第三病栋之后，高医生和陈歌之间的联系明显变少了。
在此之前，不管是门楠，还是笔仙的那个朋友，都是高医生带着陈歌过去的。
“十号拥有的特点：见过我的碎颅医生面具，清楚警方的行动，手指修长，和我关系很熟，对九江法医学院很了解，称呼背上的尸体为妻子……”
陈歌发现高医生完全符合十号表现出的所有特点，仔细想一想，十号的嗓音也和高医生有一点相似。
身高、体型，披着黑袍的十号和高医生慢慢重合。
“难道真的是他？”陈歌手指握紧，他想起了自己和高医生一起去笔仙朋友家的情景。
笔仙的那个朋友患有重度抑郁，陈歌将笔仙带了过去，缓解了那人的病情之后，高医生曾代替病人对陈歌说了一声谢谢。
那一声感谢绝对是发自真心的，陈歌现在还能记起高医生说过的每一个字，他真的无法相信这样一个人竟然会是怪谈协会的会长。
“医生，病人……”
仔细想想，怪谈协会成立的根本原因是想要帮助那些病人缓解痛苦，他们使用病态激进的手法去治疗自己，试图获得救赎，想要变成一个正常的人。
可是这么做的结果却是，他们在地狱中越陷越深，直到最后已经不配被称之为人。
“这一切都是高医生在暗中谋划的吗？”
陈歌曾听怪谈协会的人说过，他们为了救治一个畏惧水的病人，就当着他的面，将他恐惧的源头，也就是他的父亲给淹死，这种治疗方法简直丧心病狂，根本不可能被世人接受，也只有在城市的阴影中才可以实施。
握着手机，陈歌头一次觉得有些茫然了。
他可以毫不犹豫的追着第三病栋的疯子捶，但是却无法对高医生下手。
无论是当初对待门楠，还是在面对其他病人的时候，高医生表现的都无可挑剔，能看的出来，他是全心全意在救治那些人。
“人，真的是一种很复杂的东西。”
陈歌靠着车厢，抱着怀中的白猫，顺着车厢缝隙朝外面看了一眼。
“天快要亮了。”
又开了一个小时，搬家公司的车没有进入市区，他把陈歌送到郊区边缘，就突然说有什么急事，要赶往其他地方。
陈歌被李政一个电话弄得思绪很乱，也没有多想，道了声谢，就下车了。
看着搬家公司的货车远去，被冷风一吹，陈歌才清醒过来：“这个司机不太对劲。”
他刚坐在车上的时候，车子颠簸的很厉害，路况越来越差，很明显对方没有走大路，似乎是想拉着他朝某个偏僻的地方跑。
转变是从他接到李政电话开始的，司机似乎是听到了陈歌和警察打电话，这才调转了方向，又重新开到了大路上。
“他是想要杀人灭口？听到我和警察打电话后才改变了主意？”陈歌正在思考的时候，远处货车离开的方向迎面驶来一辆出租车。
摆了摆手，陈歌拦下出租，坐了进去。
“师傅，去九江西郊新世纪乐园。”
“大早上，乐园还没开门吧？”
“我是那的工作人员。”陈歌笑了笑，指着司机刚才来的那条路：“你刚才过来的时候，有没有看到一辆搬家公司的货车？那个司机……”
“货车？没有看到啊，整条马路上就我自己一辆车。”出租车司机比陈歌还要诧异。
“没看到？！”陈歌抓着白猫的脑袋：“那我是遇见鬼搬家了吗？可是白猫也没有给我提示啊？”


第403章 手机鬼的请求（第一更）

陈歌捧着白猫的小脑袋，怀疑是不是白猫最近见多了太多厉鬼，对于那些普通鬼魂已经不放在心上了。
白猫显然没有理解陈歌的意思，晃着头，想要从他怀里挣脱出去。
“也可能是我没留意吧。”出租车司机回想了一下：“我是从工业园区绕过来的，那边有个岔路口，货车如果往东郊开的话，我很可能正好和它错过。”
司机倒是看得很开，他压根就没往鬼怪那方面想。
“搬家货车刚从东郊开出来，为什么把我送下车后，又开回东郊去了？”陈歌已经记住了那个司机的长相：“他是在听到我和警察通话后，有点心虚，所以又跑回去处理见不得人的东西了？”
陈歌害怕白猫抓坏车租车坐垫，将它搂在怀里：“老哥，九江东郊最近有没有发生过什么大事？比如说恶性伤人事件、凶杀之类的？”
司机抬头从后视镜里看了陈歌一眼，有一点慌，他从来没见过有乘客一上车就会询问这么劲爆的问题：“东郊没听说发生过什么事，倒是西郊比较乱，最近一两个月连续出现了好几起重案了。”
“西郊？”陈歌听着感觉有点耳熟：“我倒是觉得西郊还算平静。”
从司机身上套不出话，陈歌拿出手机上网搜了搜。
正如司机所说，最近几个星期九江东郊除了一些关于虚拟未来乐园的报道外，没有发生过任何大事。
“这平静之下暗流涌动，等我腾出手，再过来这边好好探查一番。”
换了个舒服的姿势，陈歌又打开视频录制软件，检查了一下昨晚录制好的视频。
他是进入隧道前开始录制的，视频里他一个人喊着自己的名字，一步步进入隧道深处。
不需要任何音效和气氛烘托，这种真实恐怖的感觉已经超出很多恐怖片。
能从陈歌的表情看出，他也不知道接下来会发生什么事情，这种未知往往是最吸引人的。
视频里他走出了十几步后，光线开始变暗，视频也变得模糊了一点。
能从视频里隐隐约约听到，隧道里好像响起了另外一个人的脚步声。
不过陈歌表现的依旧很淡定，怀中焦躁不安的白猫则跟陈歌形成了明显反差，这是一种很奇特的观感体验。
白猫疯狂抓挠，感觉就像是黑暗中有东西围了过来，但是身为视频主角的陈歌却无动于衷一样。
这是恐怖片中的经典场景，如果此时带入陈歌的视角，看客一定会为他捏一把汗。
随着他不断深入隧道，恐怖也在升级，视频里的陈歌好像是看到了什么东西，神色变得不自然，频频扭头朝着某一个方向看。
但是从视频里能清楚看到，那个方向什么都没有。
在他迈出第四十二步的时候，灯光忽然熄灭，视频里陈歌在呼救和白猫也发出刺耳的叫声。
几秒之后，视频恢复正常，但是画面中的陈歌却好像中邪了一样，对着空气自说自话，最后更是弯下腰，好像是将某个东西背在了后背上。
视频结尾就是陈歌将隧道深处的那个东西，背出了隧道。
“感觉这又是一部要大火的作品。”陈歌自己看着视频都有种紧张的感觉，更不要说那些水友了。
打上九江西郊恐怖屋的标志，起了吸引人注意的题目，陈歌将这段视频发送在了自己的短视频平台上。
“震悚！某男子竟在凌晨三点的隧道深处做了这事！”
他的短视频一发布出去，所有关注了他的粉丝都能收到提示，没过多久，他的评论区就热闹了起来。
凌晨三点的废弃隧道，对于大多数人来说都是陌生的，因为不了解，所以好奇。
现在是短视频平台上人最少的时候，陈歌估摸着明天白天自己的视频才会大爆。
他提前在主页更新了鬼屋场景的信息，还把乐园的种种优惠写了上去，弄完这些后，他默默退出了平台。
“我的短视频和直播可以为自己带来大量热度和关注，闫大年的连载恐怖漫画则能维持着热度不减，照这个趋势发展下去，我甚至可以打造出一个线上线下联动的超级恐怖乐园。”
陈歌对自己的未来很有信心，这件事单凭他一个人很难做到，不过他手下有很多非常出色的员工。
不管是闫大年还是笔仙，甚至包括老周、白秋林他们，他们身上都有巨大的潜力等待挖掘。
“等我拥有了足够的资金，说不定以后还可以拍摄恐怖连续剧和电影。”有各位员工帮忙，陈歌可以省下一大笔特效费用，他的那些员工只需要本色出演，就是最完美的演员。
“我手下优秀的员工太多了，不知道最后谁可以C位出道。”
陈歌收起手机，类似于闫大年、老周这样的员工，对陈歌来说多多益善。
他坐在出租车里，看向九江东郊：“西郊已经差不多走遍了，或许我能在东郊遇到新的实力型员工。”
收起手机，陈歌闭目养神。
司机双手握紧方向盘，他借助后视镜偷偷看了陈歌一眼，不知道为什么，他突然感觉东郊要开始大乱了。
“我是不是说错了什么……”
早上五点多，陈歌回到新世纪乐园，他进入员工休息室定了个表，倒头就睡。
可是刚刚睡了两个小时，陈歌就又被弄醒，摆在桌上的漫画册哗哗作响，闫大年似乎有事情找他。
从床上爬起，陈歌和闫大年沟通过以后才知道，原来是手机鬼已经被“说”服，同意加入陈歌的恐怖屋，不过对方有一个小小的请求。
手机鬼对陈歌来说有大用，他也非常看重这个厉鬼。
陈歌担心外面光线太强烈会伤害到手机鬼，拿着漫画册进入地下场景当中，这才让闫大年将手机鬼放出。
被漫画册里的其他鬼怪教育了很久，手机鬼终于迷途知返，他看起来也就七八岁大，低着头，神色惊慌，面对陈歌竟然有些害怕。
“我和怪谈协会不同，我是一个讲道理的人。”陈歌看着手机鬼，这孩子身体干瘦，皮包骨头，脖颈上挂着一个几年前的老式手机：“说吧，你有什么心愿，只要不是太过分，我都会帮你实现。”


第404章 对不起（4000字）

手机鬼怯生生的看着陈歌，双手捧起脖子上的老式手机，泛着绿光的屏幕上显示有99个未接来电，每个未接来电的备注都是——老妈。
陈歌感觉手机鬼也不像是怨灵，从他身上感觉不到一点仇恨和恶毒，就像是个什么都不懂的小孩子一样。
“你想让我帮你找妈妈？”
手机鬼点了点头，他扬起干瘦的手臂，冲着陈歌比划着什么。
弄了半天发现陈歌还没明白，他忽然拿起自己脖颈上挂着的手机，编辑了一条信息发送给陈歌。
手机轻轻震动，陈歌滑动自己手机的屏幕，点开了手机鬼发送给他的那条信息。
“我妈一直在找我，我想让你用我的手机，给我妈发送一条信息，我的手机在东郊荔湾镇。”
“你的愿望就是给自己母亲发送一条信息？”陈歌点了点头，每个鬼怪都有自己的故事，正因为生前太过不甘，实在无法放下，所以它们才会滞留在人间。
将手机鬼收起，陈歌准备今天就去把他的愿望实现：“这么特殊的鬼怪放在怪谈协会手中简直就是浪费，只有我才能将他的能力淋漓尽致的发挥出来。”
手机鬼对陈歌的鬼屋有大用，只要手机鬼全心全意帮他，那以后敢在他鬼屋使用手机拍照、录像的游客会越来越少。
洗了个凉水澡，陈歌换上了一套干净的衣服，然后简单打扫了一下鬼屋卫生。
早上九点，乐园开始营业，天空有些阴沉，不过这丝毫不影响游客的热情，相比较前几天，今天的游客数量又增加了许多。
一星场景对熟客来说已经没有什么吸引力了，大多数游客开始参观二星场景，最顶尖的那一批游客则开始挑战三星场景。
一个早上的时间，已经有六七波游客进入活棺村和第三病栋两个场景中参观，游客对于新场景的适应能力要比陈歌想的还要强。
每个人心中都有一个恐惧的阀值，而随着不断体验恐怖场景，游客心中的这个阀值在不断提高，这也让陈歌感受到了压力。
“第三病栋试炼任务的奖励是那十个精神病，真要把他们放在第三病栋当中，不需要其他布置就能把游客直接吓哭，关键现在的问题是我不能保证那些精神病人的灵魂百分百听从我的命令，他们太疯狂了。”
为了确保游客的安全，陈歌并没有使用第三病栋的病例单。
“暂时也没有更好的办法，等有人快要通关的时候，只能先让老周他们三个进去为游客送温暖了。”
陈歌对游客的关心体现在方方面面，他一边挖空心思想要吓到游客，一边又担心游客的安全：“这年头做生意太不容易了。”
坐在鬼屋当中，陈歌将游客送入地下场景后，就靠在一边休息了起来。
他现在的作息时间已经跟张雅差不多了，昼夜颠倒，晚上生龙活虎，白天挤时间睡觉。
拿出手机，陈歌上网搜了一下荔湾镇的信息，那只是个很普通的小镇。
“手机鬼的手机在九江东郊，他最开始出现的地方应该也在东郊，可他为什么会落到怪谈协会手中？怪谈协会和九江东郊也有联系？”
陈歌摇了摇头，觉得可能性不大。
忙碌了一整天，晚上六点多钟，鬼屋才停业。
等到徐婉和顾飞宇下班后，陈歌先给李政打了个电话，询问一下要如何配合他们。
李政给他的回答是暂时不要轻举妄动，等待他们的通知。
警方既然这么说了，陈歌自然不会过去添乱。
他进入员工休息室，将碎颅锤、复读机等等东西装进背包，确定没有遗漏后，关上鬼屋门，打车再次前往九江东郊。
和昨天晚上不同，陈歌现在底气十足，心中不仅没有害怕，还隐隐有一丝期待。
荔湾镇不算太偏僻，出租车只开了三十多分钟就把陈歌送到。
下车的时候，天空中飘起了小雨，陈歌没有带伞，付了车钱，匆匆躲入旁边一家手机营业厅当中。
“先生，请问有什么可以帮你的吗？”服务员看陈歌打扮比较另类，小心翼翼的问了一句。
“没事，你忙你的吧。”陈歌拿出漫画册，找了个没人的角落沟通手机鬼。
没过一会儿，他的手机收到了手机鬼发送的新信息。
“荔湾镇东街普明公寓楼顶？这是地址吗？”陈歌看着手机上的信息，又找到刚才的那个服务员：“麻烦问一下，普明公寓怎么走？”
“沿着这条街直走，最破旧的那几栋房子。”服务员人挺好，以为陈歌是外来租房的，还特意交代了几句：“东街那边有点乱，卫生也差，你最好还是住西街，房租也贵不了多少。”
“多谢。”陈歌背着包，冒雨前往普明公寓，他一路小跑，花了十几分钟终于找到了手机鬼所说的公寓楼，这栋楼估计有三十多年的历史了，看着非常破旧。
“就是这里吗？”
陈歌进入公寓楼当中，这地方几乎看不到什么租客，很多房门上都落着厚厚的灰尘。
他一口气爬到了顶层，通往楼顶的门上了锁。
锁头上满是锈迹，锁眼已经锈死。
“看来很久没有人来过这里了。”陈歌从背包中取出碎颅锤，将锁头砸落，推开了门。
公寓楼顶部堆着一些垃圾，靠墙的位置摆着一排排花盆，不过里面的植物早已枯死。
“手机鬼的手机掉在了这里？”
陈歌四处寻找，最后把目光放在了几个水缸上。
这水缸似乎是楼内租户用来腌制泡菜的，每一个水缸都被封死，上面还压着石头。
陈歌手持碎颅锤慢慢靠近，他将水缸上的石头搬开，打开了第一个水缸。
里面是空的，什么都没有。
紧接着陈歌又搬开了第二个水缸上的石头，刚一搬开，一股怪味就从水缸中飘出。
掀开盖子，陈歌往里面看时，眼皮轻轻跳动了一下。
水缸里有一个骨瘦如柴，身体已经干掉的孩子，它的脸部轮廓和手机鬼很像，胸口还挂着一个老式手机。
陈歌站在旁边默默看了好一会，直到头发被雨水打湿：“找到你了。”
他拿出自己的手机正准备报警，手机鬼突然给他发送来了一条信息。
“在告诉警察之前，我想先用我的手机，给我妈发条信息，她肯定担心坏了。”
“一定要用你的手机吗？”陈歌不知道手机鬼为什么不让报警，不过他尊重手机鬼的想法：“好。”
他不想破坏现场，对着水缸拍了几张照片，将男孩尸体上的手机拿出。
这么多年过去了，手机早已无法正常开机。
他把水缸盖子重新盖上，准备等完成手机鬼的遗愿之后再过来。
收起碎颅锤，陈歌匆匆下楼，跑回之前避雨的那个手机营业厅。
雨势慢慢变大，他的外衣已经湿透。
“先生，请问有什么需要吗？”服务员刚刚见过陈歌，没想到对方这么快又回来了。
“你们这里能给手机充电吗？这种型号的？如果这个手机没办法用，那就先把里面那张卡取出来。”
陈歌将手机递给店员，那人看完后有些为难，在柜台里翻找了好久都没有找到能用的充电器：“先生，你这手机看起来有些年头了啊。”
“这个手机我好多年没有用过了，真要无法开机也没事，你把卡取出来，我需要里面那个电话号码。”陈歌理解手机鬼的想法，他妈妈一直在找他，所以他想要用自己的电话给他母亲回一条信息。
“好多年没有用过？”服务员摇了摇头：“用户手机欠费超三个月，号码就会被回收，你这个号估计已经被注销了。”
“注销？”陈歌站在柜台旁边，手握紧了口袋里的漫画册。
“我帮你查一下吧。”服务员很有耐心，她打开手机后壳，将里面的SIM卡取出，通过大卡上的20位数字，查到了这张手机卡的信息。
看着电脑屏幕，服务员有些惊讶：“你这张卡还真的可以正常使用。”
“能用？不是说三个月号码就会注销吗？这手机至少几年没有使用过了。”陈歌看向电脑屏幕，他也觉得不可思议。
“欠费三个月就会注销，但你这手机号从七年前办卡到现在，每个月都有人会往里面充话费，这是账单。”
电脑屏幕上清楚显示了这个号码七年来的缴费记录，最近的一次缴费就在昨天！
服务员看着陈歌，脸上露出笑容：“先生，虽然你自己都忘了这个号码，但是有人没有忘，她能坚持七年，真挺不容易的。”
“谢谢。”
陈歌直接在营业厅里购买了一款能插大卡的手机，背着包走了出去。
他将手机卡插入手机，看着外面不透光的天空，钻入后巷唤出了手机鬼。
“这是我们的约定。”
陈歌将手机递给手机鬼，瘦小的手机鬼抱着手机，身体在发抖。
雨越下越大，陈歌默默蹲在手机鬼面前，看着他的脸：“要不，我带你去见她一面怎么样？”
手机鬼摇了摇头，他拿着手机也不敢发送信息，过了许久又将手机还给了陈歌。
“她害怕手机被注销，你再也联系不到她，所以每个月都会给这个号码充话费，她一直在等你。”
不知是不是陈歌的话起了作用，手机鬼给陈歌发送了一条信息，然后直接消失了。
点开那条信息，上面是一个地址——东郊普园路37号童童花店。
陈歌没有停留，拦下出租车赶往手机鬼说的那个地方。
快八点时，陈歌找到了普园路37号，这时候雨已经下的很大了。
陈歌的外套被打湿，他贴着街道一侧，终于在街角看到了那家花店。
面积不大，不过布置的很温馨，走到跟前能闻到一股淡淡的花香。
推动玻璃门，风铃声随之响起，一个看起来三十多岁的女人正捧着篮子，好像在思考要如何搭配枝叶、主花和衬花。
她听到风铃声响起，赶忙放下手中的篮子，站起身。
陈歌打量着眼前的女人，很普通、很平凡：“你好，我想订一束康乃馨。”
“送母亲的吗？她喜欢什么花色？”女人领着陈歌走到旁边。
“我不是太懂，就按照你喜欢的样子来做吧。”
“那你明天早上来取，或者我到时候给你发图片，你满意了，我再给你送过去。”
“好。”陈歌左右看了看，发现花店柜台前面有一个小木牌，上面贴着一个很可爱的男孩的照片：“这是你孩子吗？”
女人点了点头，目光有些复杂：“他叫童童，六年前在花店附近玩的时候失踪了，警察怀疑是被人贩子给拐走的。”
“人贩子？”陈歌没有继续说下去，他趁女人跑神的时候，将那束花的钱悄悄放在柜台上：“你孩子一定会没事的，或许他也在想着你。”
没有再打扰女人，陈歌朝店外走去。
“等一下！”女人突然朝陈歌喊了一声，她钻进里屋。
“怎么了？”
在陈歌诧异的时候，女人从屋子里拿出了一把伞：“外面下雨了，你先拿着，明天来取花的时候再给我。”
陈歌说了声谢谢，但是却没有接那把伞，直接走出了花店。
风铃声被大雨淹没，陈歌绕了一圈，走进了花店对面的咖啡馆。
他挑选了一个靠窗的位置，将手机鬼唤出。
“跟她说句话吧，她一直在等你。”
陈歌把那个新买的手机递给手机鬼，这个看起来干瘦可怜的小家伙，双手握着手机，站在橱窗玻璃旁边，默默的看着街对面。
花店的灯熄灭了，女人提着包，拿着伞走了出来。
她像平时那样锁好花店的门，然后朝着远处走去。
看着她的背影越来越模糊，手机鬼终于拿出手机，他思考了很久，用他自己的手机号，给女人发送了一条信息。
“对不起。”
街对面，女人听到自己手机响了一声，起初她并没有在意。
一手撑伞，一手取出手机，可等她看到手机屏幕上的信息时，身体好像是凝固了一样。
雨伞掉落，她捧着手机一个人站在大雨当中。
咖啡馆里，手机鬼趴在橱窗上，隔着冰冷的玻璃大哭了起来。


第405章 没有人能欺负我的员工（第一更）

雨越下越大，模糊了视线，陈歌坐在手机鬼旁边，默默看着这一切。
手机鬼和他妈妈相隔了一条街，这十几米就是两个世界之间的距离，看得见，但是触不到。
“用不用我带你过去？”
陈歌小声询问，手机鬼听到后却拼命的摇头，他用手抹着脸上的眼泪，根本控制不住。
过了很久，他给陈歌发送了一条信息。
“报警吧，不要让她再等了。”
隔着橱窗，手机鬼看着站在大雨当中的女人，手轻轻搭在玻璃上，好像说了一句话，然后慢慢消失了。
街道另一边的女人不知有没有听到他的声音，似乎是无意识的朝着咖啡馆这边看了一眼，不过她并没有看见自己想要见到的那个人。
等女人离开后，陈歌才走出咖啡馆，他望着被大雨笼罩的城市，神色复杂。
这段时间他经历了很多，先是小小的爷爷病重，然后又遇到了手机鬼和他的妈妈。
有些人已经不在，但活着的人却还牵挂他们，可能也正是这份牵挂让他们有了寄托。
背靠墙壁，陈歌不在乎衣服被打湿，他在思考一个困扰了自己很久的问题：“鬼到底是什么？”
自从获得黑色手机之后，他接触到了各种各样的鬼怪，可是接触的越多，他就越弄不清楚了。
最后看了一眼已经关门的童童花店，陈歌拿出自己的手机进入后巷。
“颜队，我想请你帮我一个忙，七年前九江东郊有一个叫做童童的孩子失踪了，警方认为他是被人贩子拐走的，你那边还能找到这个案子的案宗吗？”
颜队听出陈歌语气有点奇怪，他想了一会才说道：“那案子可能是东郊派出所在负责，我等会打电话问一问他们。”
“多谢。”
“你没事吧？我怎么感觉你声音有点不对劲？”
“放心吧。”
过了十几分钟，颜队又给陈歌打了过来：“案宗找到了，嫌疑人无法确定，只知道拐走童童的那辆车曾进入过九江东郊荔湾镇，不过当时办案的民警并没有在荔湾镇找到童童，他们怀疑童童已经被嫌疑人转移到了其他地方。”
“他们搜查的时候有没有去东街普明公寓？”
“普明公寓？让我问问。”颜队给东郊派出所的人发送了信息，过了一会才他才给陈歌回话：“办案的警察挨家挨户全部搜查了一遍，没有看到孩子，也没有听到哭声。”
“好，我知道了。”陈歌站在后巷之中，身体被阴影淹没。
“你是不是有什么事情瞒着我？”颜队有点不放心。
“没什么大事，就是我的一位员工受了些委屈。”
“员工？”颜队能听出陈歌声音中透出的冷意，这在之前从未有过：“陈歌，不管遇到什么，千万别冲动！”
“我不会冲动的，只是去讨个公道而已。”挂断电话，陈歌沟通手机鬼，弄清楚了几年前发生的事情。
人贩子就住在普明公寓，在发现警察进入荔湾镇后，他彻底慌了。
小孩吵闹哭喊，他担心被发现，为了掩盖罪行杀害了童童，然后将尸体和手机一起塞进了楼顶的水缸里。
……
晚上十一点半，东郊派出所民警接到了一个报警电话，有人发现了几年前拐卖儿童的人贩子，报警人给他们还原了整个事情的经过，包括拐卖儿童、谋杀、藏尸等等。
警方立刻出动，刚走出派出所大门就看见，有一个男人昏死在路中间。
对比了资料后，他们很震惊的发现，这个男人就是多年前的那个人贩子。
看到民警将那个男人拖走，陈歌这才打车离开。
手机鬼的愿望已经完成，他对陈歌的好感度大幅提升，黑色手机的员工页面上也出现了童童的名字。
不过陈歌并没有感到开心，他几次提议想要把某些信息告诉童童的母亲，但都被手机鬼拒绝，他不想再去打扰那个女人的生活了。
一夜无话，陈歌难得的好好休息了一晚，直到第二天早上，阳光照进屋内。
伸了个懒腰，陈歌看向窗外。
“天终于晴了。”
八点十五的时候徐婉提着早餐来到鬼屋，她看见刚刚起床，头发乱糟糟的陈歌，轻轻摇头：“老板，我给你带的早餐，趁热吃吧。”
“好的。”陈歌简单的洗漱了一下，拿起徐婉带的早餐大口大口吃了起来。
八点二十五，顾飞宇火急火燎的从乐园门口跑了进来，他脖子上戴着徐叔给他的工作证，见谁都会热情的打招呼，能看的出来他很喜欢这份工作。
“你俩去化妆间准备一下吧，游客快要进来了。”
陈歌亲自为他俩化妆，将他们送入场景当中。
距离开园还有十五分钟的时候，罗董和徐叔一起走了过来，陪同他们一起的还有几个工作人员。
“罗董，你怎么来了？”陈歌最近可是干了不少大事，也给罗董惹了不少麻烦。
“我来给你送些好东西。”罗董指了指身后的那几个工作人员，他们手里抱着几箱子：“你还记不记我上次给你说的定位手环和小程序？”
陈歌点了点头，看向工作人员手中的箱子：“那个程序开发好了？”
“内部测试没有任何问题，可以正式投入使用了。”罗董让工作人员搬来一张桌子，将那几个箱子打开放好，里面摆着一个个手环：“这一千个手环免费发放，为那个小程序先搭建一个框架，后续的手环则需要游客自己购买。箱子正面和旁边的标牌上有二维码，扫描就可以下载小程序，还能领取游园折扣卷，下次来参观的话九折优惠。”
鬼屋门口几位工作人员在忙碌，休息厅里也是人来人往，好像有工作人员在安装什么东西。
“给你新换了一块大屏幕，可以显示所有人的通关进度和场景简介，另外休息厅的设计方案也已经敲定，最迟三天之内就可以开工。”罗董感觉在下一盘很大的棋：“旋转木马和周边的几个娱乐设施我准备全部拆除，一来可以配合你的鬼屋，方便你以后扩建地面场景，二来我们在技术层面和虚拟未来乐园差距太大，我准备新购买一批娱乐设施，尽量缩小这个差距。”


第406章 投案自首（第二更）


几天不见，陈歌发现罗董突然对新世纪乐园信心十足，这让他感觉有点奇怪。
“罗董，你可要考虑清楚，咱们新世纪乐园和虚拟未来乐园在技术层面上的差距，不是简简单单一批新的娱乐设施就可以弥补的。”陈歌觉得罗董应该明白这些。
“我更新娱乐设施只是为了让差距不那么大而已，你的鬼屋影响力在不断扩大，乐园不能扯你的后腿，基础项目必须要跟上。”罗董一眼就看出陈歌在担心什么：“资金已经到位，不要小看咱们乐园这么多年的积淀。”
在员工面前，罗董永远保持着那种自信的模样，成竹在胸，仿佛一切都在掌控之中。
在场所有人里恐怕也就陈歌真正清楚罗董事的难处，乐园已经没有钱了，这批新的资金可能是罗董事通过自己的人脉和渠道，付出某种代价之后才筹集到的。
建造休息厅，翻新娱乐设施，这需要一大笔钱，不过既然罗董事已经开口说了，那陈歌也不会去当面反驳。
大家都是为了乐园好，东郊的虚拟未来乐园再过几个星期就要开业，现在新世纪乐园已经到了最关键的时候，军心绝对不能动摇。
乐园九点正式开始营业，陈歌的鬼屋俨然已经成了乐园的中心，这里的游客数量最多。
短短几分钟，鬼屋门口就排起了长长的队伍。
游客们也发现鬼屋门口的变化，很多人下载了恐怖屋的软件，一开始只是好奇，但慢慢的发现这个软件还挺有意思。
大清早跑过来排队的游客多是恐怖屋的铁粉，他们相互之间也有共同话题，下载了软件后直接在社区圈子里交谈起来。
“草长莺飞四月天，我老张又回来了！这次我一定要通关一星场景！”
“三星活棺村场景开荒！带俩妹子！”
“暮阳中学场景求队友，要求无心脏病史，关键时刻不会放弃队友独自逃跑。”
“为死者言，捍生者权！九江法医学院内部交流贴！”
社区里很快热闹了起来，游客们都非常热情，感觉这一个小小的软件，把兴趣相同的人聚合在了一起，给了大家一个畅所欲言的地方，也让喜欢恐怖屋的游客更加有归属感了。
随着前面的游客进去参观，大屏幕上的积分排名开始发生变化，后面的游客也摩拳擦掌、跃跃欲试。
星级越高的恐怖场景通关后带来的积分就越多，这么一来想要挑战三星恐怖场景的游客就更多了，陈歌也没时间偷懒，不断游走在地下的几个场景当中，防止游客出现意外。
一直忙碌到中午，期间罗董事又过来了一趟，发现那款软件很受欢迎后，这才放心离开。
徐婉和顾飞宇轮流去吃饭，陈歌直到下午两点多钟才从地下出来，游客们太过热情，他也有点吃不消了。
大多数游客都只是刚刚通关暮阳中学，就开始挑战第三病栋和活棺村，这么做的结果就是地下车库的尖叫声一直没有断过。
陈歌也是几个场景来回跑，往往刚把第三病栋的游客扶出来，活棺村里就又是一声扯破喉咙的尖叫。
最后他不得已把老周三人给放了出来，不是为了让他们吓人，而是想让他们帮忙引导游客，防止被吓崩溃的游客到处跑出现意外。
老周三个一出来就露出了准备大干一场的表情，陈歌反复劝说，三鬼这才收心。
担心他们的脸被人记住，陈歌还专门去猛鬼换衣间里给他们三个挑选了三套遮住脸的制服，这才放他们离开。
有三鬼帮忙，陈歌总算是缓了口气。
一天无事，没有游客通关三星场景，也没有游客被吓昏死过去，这对陈歌来说就是最好的结果了。
几个场景同时开启，陈歌也感觉到了一丝压力，他愈发感觉自己需要一个管理型厉鬼了。
“今晚如果没事的话，就再去一趟暮阳中学好了。”
晚上六点，陈歌送走最后一批游客，他给徐婉和顾飞宇打了电话，让两人卸妆下班。
处理好一切之后，陈歌回到员工休息室，躺在床上。
“忙了一整天，感觉也不是太累，不知是我身体出现了变化，还是我已经适应了这种高强度的生活方式？”
陈歌正想着怎么安排今晚的时间，手机突然响了起来，拿出一看，他发现是李政打来的。
“需要我出手帮忙了吗？”陈歌还是第一次和警方配合，他也不知道具体要怎么操作，直接按下了接听键。
“陈歌，有件事我要通知你一下。”李政应该是在办公室里，周围很安静：“刘哲主动投案自首了。”
“投案自首？”陈歌从床上坐起，以刘哲自私的性格不可能做出投案自首这样的事情。
“我们现在怀疑高医生已经察觉到了一切，所以才果断斩断了刘哲这根线，将所有罪责推到了刘哲身上。”
“不可能啊，那个刘哲心里对高医生其实很不忿，真要是出了事，他应该会拖高医生下水。”陈歌经营鬼屋，每天会见到形形色色的人，他在看人这方面还是很准的。
“你让我把话说完，刘哲虽然投案自首，但是他的状态很不对劲，魂不守舍，就好像一直处于梦游的状态。”李政也觉得事情不太对：“我们最近在往催眠和心理暗示这方面想，可惜九江现在没有这个领域的专家，无法配合调查。”
“等于说刘哲这条线索完全断掉了？”刘哲现在的情况和那天夜里回寝室的刘娴娴、马颖很像，陈歌猜测可能是那个肤色奇怪的女人出手了。
“至少在他恢复前，是这样的。”李政话语中也有一点无奈，这次的对手做事滴水不漏，不给他们任何的机会：“所以说我们希望你能私下里偷偷接触高汝雪，具体要从她身上套出那些信息，我明天白天会制作成文档发送给你，今天就是先给你提个醒。”
“好，我一定配合。”陈歌自从获得黑色手机后麻烦了警方无数次，这次对方有要求，他自然不会拒绝。


第407章 四件奇怪的事情（第三更）

得到陈歌确切的回复后，李政语气轻松了许多，他自己也不明白为什么，每次给陈歌打电话都觉得很有压力。
“没事的话我就先挂了，你早点休息。”
李政刚想挂断电话，陈歌就开了口：“稍等，我还有一个问题。”
“什么问题？”
“刘哲投案自首，他有没有交代自己最后的藏尸地点？那具尸体找到了吗？”
“跟我们之前推测的差不多，刘哲是学校工作人员，他利用职务之便让学生们把雕塑搬进仓库，然后自己晚上再偷偷过去，把尸体从雕塑中弄出，藏进了地下尸库当中。”李政声音变低，似乎回忆起了什么很不愉快的场景。
“那你们进入地下尸库了？”陈歌竖耳倾听，地下尸库是尖叫指数三星的恐怖场景，更是四星恐怖场景通灵鬼校的最后一个前置任务，任何和地下尸库有关的信息对他来说都很重要。
“今天白天和学校工作人员一起进去的，在五号库房找到了那具尸体，我们做了DNA比对，她就是马颖失踪的姐姐。”
在李政说出这句话的时候，黑色手机忽然震动了一下，陈歌将其拿出发现收到了一条信息。
他没有打开看，而是继续询问起李政：“政哥，你能不能给我说说地下尸库的布局？你们有九江西校区地下尸库的地图吗？”
地下环境非常复杂，地图对他来说太重要了。
李政今年三十多岁，陈歌叫他政哥一点毛病都没有，但也不知道为什么，李政在听到陈歌对他的称呼后，汗毛莫名其妙的立了起来，心中浮现出一种不详的预感：“没有地图，不过大概的路线我知道，当时有学校工作人员在，你问这些干什么？”
“我就是单纯的好奇。”陈歌东拉西扯说了半天，李政才终于将地下尸库的布局说了出来。
“西校区的地下尸库是九江、乃至华中南最大的地下尸库，从九江医科大学建校起就开始使用，到现在已经有几十年的历史了。我们进去的时候，学校工作人员特意交代不让我们乱跑，那里面通道纵横交错，根据功能大致分为三种。”
“一种是刷着白色墙漆的运尸通道，一种是没有刷漆供人行走的通道，还有一种通道刷着红色墙漆，那个工作人员没告诉我红色通道是干什么的，只是说遇见了绕着走，不要进去。”
李政的话引起了陈歌的注意，他还是第一次听说有通道会刷成红色：“会不会是因为‘门’的存在，对周边产生了影响？”
“你在说什么呢？”李政没有听清楚陈歌的自语。
“没事，你继续。”
“地下尸库具体有多大，工作人员也说不清楚，有记录备案的是六个库房，但是实际进入后，我们只走了大概三分之一的距离，就已经见到了三个小型库房和两个中型库房。”李政那边似乎还有事情要处理，他加快了语速：“大型库房在最里面，据说都是停尸池，就是一个大池子里放满福尔马林，各种标本都保存在里面，需要做试验的时候捞出来。不过那都是很多年前的东西，早已废弃不用，现在都换成了专门用来保存尸体的冰柜。”
李政大致将地下尸库的布局告诉了陈歌，不过说跟没说一个样，路况太复杂，又没有什么参照物，陈歌感觉自己一个人进去还是很危险。
“政哥，你们进去的时候，又没有听到什么奇怪的声音？或者发生过什么奇怪的事情？”地下尸库跟自己鬼屋的地下停车场差不多，不见阳光，鬼怪白天也很有可能出现。
“奇怪的事？”李政想了想：“还真有几件，我们是从没有刷漆供活人行走的通道进去的，在经过一条刷着白漆的通道时，听见里面传出类似于拍手的声音。”
陈歌听后来了兴致：“能详细说说吗？”
“就像是有人站在通道另一端拍手，可是我们过去的时候什么都没有看到，不过奇怪的是刷着白漆的通道看着比没有刷漆的通道干净许多，似乎经常有人在里面走动。”
陈歌拿出纸笔，将李政说的重点全部记了下来。
“第二件比较奇怪的事是，我们经过一号库房的时候，有个组员看到库房里有人在走动，可是一号库房的铁门明明上了锁，而那个时间段进入地下尸库的应该只有我们才对。”
“我们问了工作人员，对方说是太紧张的原因，地下尸库非常压抑，很容易引起人的各种负面情绪，那个人还安慰了一下我的组员，说慢慢就会习惯的。”
“第三件怪事发生在我们进入五号库房的时候，当时所有人都在寻找刘哲所说的尸体，可是五号库房的门却自己关上了，感觉就像是有人从外面关上门，要把我们都困死在里面一样。”
“最后一件事则是我们找到尸体准备离开时发生的，我们走出五号库房，按照原路返回，走的是相同的道路，但是耗费的时间却是进去时的两倍。”第四件怪事最让李政困扰，他到现在也想不明白为什么会出现这样的情况：“你别不信，很奇怪的感觉，就像是同样一条路，但是被拉长了一样。”
“你说的还挺吓人。”陈歌看着白纸上记录的信息，确认无误后将其收了起来。
“吓人倒不至于。”李政好像是从陈歌话语中听出了一些东西，马上换了一种语气：“陈歌，那个地方特别危险，你可别产生什么奇怪的想法。”
“我能产生什么奇怪的想法？”陈歌也是无语：“我是那样的人吗？”
“给你提个醒，千万别一个人过去。我还有事，不跟你闲扯了。”李政说完就挂断了电话。
陈歌一个人坐在员工休息室里，他发觉自己还是低估了地下尸库的危险性。
“活棺村和第三病栋虽然都是三星恐怖场景，但是这两个场景里最恐怖的存在都因为各种各样的原因被削弱了，这才让我钻了空子。”
第三病栋陈歌去的时候，十个病人只有三个在场景当中，活棺村就更不用说了，最恐怖的投井女鬼附在了江铃身上，对陈歌根本没有恶意。
“完全状态下的三星场景以我现在的能力，还是比较危险的。”陈歌扭头看着自己的影子，有些纠结。


第408章 刘哲的特殊爱好（4000）


如果这个三星场景是在开阔的地方，陈歌也不会太纠结，有员工断后，打不过那就撤。
可现在的问题是尸库修建在地下，出了事跑都没地方跑，很可能会被困死在里面。
陈歌拿着纸和笔，简单统计了一下自己这边能派上用场的厉鬼。
“我的恐怖屋按理说也可以算是一个三星恐怖场景，鬼怪众多，还都有特殊能力，不过战力普遍不强。”
恐怖屋百分之八十的战力来自于张雅，剩下百分之十五是许音，最后百分之五是其他鬼怪。
“我有硬刚其他三星场景的底气，但那要等张雅苏醒之后才行。”
想要加速张雅苏醒也不是没有办法，陈歌只要找几个女鬼聊聊人生应该就可以了，关键是就怕张雅苏醒过来，一生气先把他给做了。
陈歌躺在床上，他觉得也不能太过依赖张雅，虽然这种抱大腿的感觉很舒适。
“恐怖屋里的其他厉鬼还有潜力可以挖掘，许音心脏的位置没有染红，距离成为真正的红衣还差一步，这最后一步应该和门有关。”
转动手中的笔，陈歌想起了第三病栋的那扇门：“要不去问问门楠的主人格？那孩子是一个推门人，肯定知道很多信息。”
对于门后的世界，陈歌本能的有些抵触，不过现在是紧要关头，也顾不了那么多了。
“怪谈协会会长身上至少有两个红衣，熊青和他的妻子，我必须要做好同时面对两个红衣的准备才行。”
陈歌朝窗外看了一眼，夜色已经降临：“趁着今晚没有其他的事情，去第三病栋一趟吧。”
收拾好背包，陈歌出门前又拿出黑色手机看了一眼，刚才李政说到失踪者尸体被找到后，黑色手机轻轻震动了一下，陈歌之前一直没来得及看。
滑动屏幕，点开未读信息。
“特殊游客任务——消失的妻子已完成，幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你解锁恐怖场景——妻子的房间！”
“妻子的房间（尖叫指数一星）：我以为他会娶我，谁知道他将我装进了雕塑里，放入了暗无天日的尸库当中。”
特殊游客刘娴娴身上的任务已经完成，但是还有很多问题没有解决，比如说刘娴娴为什么会强迫自己去接触那些恐怖的东西？为什么在害怕时要露出笑容等等。
陈歌可以确定刘娴娴对他隐瞒了一些事情，这个女孩和刘哲之间的关系不简单，说不定清楚刘哲的一部分秘密。
“现在刘哲神志不清，刘娴娴却被忽略了，她身上的种种异常一定和刘哲有关，这是一个突破口。”
背着包，陈歌停在鬼屋门口，他思索片刻后改变了主意，打车赶往九江法医学院。
到了地方，陈歌像往常那样直接朝学校里走去。
“喂！干什么的！”一个高高瘦瘦的保安将陈歌拦了下来，这人似乎心情不太好，绷着一张脸。
“进学校找人。”陈歌的目光扫过保安胸前的牌子，这个人就是李政曾跟他提到过的张力。
在刘哲投案自首之前，李政也怀疑过张力，马颖姐姐失踪那晚，正好是张力在值夜班。
“最近学校里查的严，外人禁止入校，你打电话让那人出来吧。”张力一点也不讲情面，这可能也是他人缘很差的原因之一。
陈歌没有跟张力废话，给刘娴娴打了电话，将其约了出来。
“陈老板，你找我？”刘娴娴对陈歌的印象很好，为人正派、热心友善，最关键的是还曾经救过她一命。
陈歌点了点头，进入上次他们去过的那个茶馆，要了一个单间。
关上隔间门，屋内很快安静了下来。
沉默片刻，陈歌率先开口：“你对刘哲了解多少？”
提到刘哲，刘娴娴表情变得有些暗淡，眼神好像失去了色彩，她把自己和刘哲之间的故事讲了出来。
在刘娴娴的描述中刘哲是一个成熟完美的男人，没有任何缺点，只是因为太过思念亡妻，所以面对新的恋情才会犹豫。
认真听完后，陈歌望着刘娴娴，他又问出了第二个问题：“那天进入地下仓库的时候，马颖一直在保护你，最危险的时候她也没放弃你。现在我再问你一个问题，如果有一天，马颖和刘哲同时落水，你只能救一个，你会去救谁？”
这是一个很无聊的问题，但是陈歌的语气却非常认真。
“我不知道。”刘娴娴拿起桌上的茶杯，她被陈歌看的很不自在，总觉得陈歌的目光好像刀子一样，能刺入她的内心。
“刘哲投案自首了。”陈歌决定直接进入主题：“几年前杀害马颖姐姐的凶手就是他。”
“啪！”
茶杯脱落摔在地上，热茶洒了一身，刘娴娴却好像根本感觉不到疼一样，瞪大了眼睛看着陈歌。
“这事发生在两个小时前，刘哲现在已经被逮捕。”
“不可能！”刘娴娴一下站了起来，自己最喜欢的人，竟然是杀害自己朋友姐姐的凶手，这对刘娴娴来说太难以接受了。
看到刘娴娴的反应，陈歌倒是松了口气，他最担心的情况是刘娴娴明知刘哲杀人，仍旧选择帮助对方隐瞒。
“事情还没有到最糟糕的地步。”陈歌示意刘娴娴冷静，将刘哲作案的整个过程说了出来。
在事实面前，所有辩解都是苍白的，刘娴娴呆呆的坐在陈歌对面。
“其实你应该也察觉到了刘哲身上的种种问题，否则你就不会去寻求那个雕塑，想要确定他到底爱不爱你了。”陈歌给了刘娴娴一些时间，等她接受了这个事实后才继续开始询问：“你第一次进入鬼屋的时候我就发现，你在面对畏惧的东西时，就算心里十分害怕，但是依旧不会躲闪，甚至脸上还会露出笑容。马颖说你是从大二开始发生改变，这个改变是不是和刘哲有关？”
刘娴娴许久之后轻轻点头，她把所有事情都告诉了陈歌。
“其实我第一次看见刘哲的时候就喜欢上了他，他很懂得体贴别人，跟他在一起，我很快乐、也很满足。”
“直到大二下学期的一个晚上，我们看完电影回来后，在学校门口分别，我走到半路才想起他的手套在我包里。”
“我跑回去找他，结果发现他并没有回住宿的地方，而是偷偷摸摸的进入了西校区。”
“他神色紧张和平时表现的完全不一样，我担心他是不是出了什么事，就悄悄跟在后面。”
“那天的夜晚格外漆黑，我眼看着他钻进了被封禁的实验楼。”
“等我靠近的时候，听见他和什么人在里面交谈，提到了尸体和血丝等词语。”
“我趴在窗户上偷看，屋内的场景让我这辈子都无法忘记。”
“刘哲站在一个标本罐前面，正在和一颗人头对话，我没想过自己最喜欢的人会是一个疯子，差点叫出声。”
“我咬住了自己的手指准备悄悄离开，刘哲背对着我没有发现，但是那颗罐中的人头却好像看见了我！”
“厚重的眼皮撑开了一条缝，没有任何人触碰，人头轻轻碰撞了一下玻璃罐，紧接着刘哲好像明白了什么，转身朝外面跑来。”
“我知道自己被发现，拼命的朝外面跑，可最后还是被刘哲给追上。”
“我害怕极了，担心他会像电影里那些变态疯子一样，对我做什么事情。”
“但让我没有想到的是，刘哲在距离了三四米的时候就停了下来。”
“他用一种无奈痛苦的语气，给我讲述了他自己的故事。”
“七年前，他的妻子出了车祸，从那以后他就变得跟正常人不太一样了，他似乎能感觉到那些东西的存在，他甚至能听见妻子在明天呼喊他的名字。”
刘娴娴看着被烫红的手，声音有些沙哑：“我被他的痴情打动，这样的人不应该被世界冷落，所以我答应帮他保守这个秘密。”
“他利用了你的善良，据我所知刘哲根本没有结过婚，他给你说的其实是他姐夫身上发生的事情。”陈歌按下桌铃，让服务员来帮助刘娴娴处理一下被烫伤的手。
“我知道，后来我已经意识到了。”等服务员离开后，刘娴娴才开口：“随着相处的时间越来越长，我也发现了刘哲身上一些奇怪的地方，比如说他每周三都会进入地下尸库一趟。”
“每周三进入地下尸库？”陈歌喝了口茶水，周三正是怪谈协会聚会的日子。
“对，没人知道他要去地下尸库干什么，我曾经问过他，但每次询问他都会大发雷霆，说他也不想，一切都是被逼的。”刘娴娴拿出自己的手机，点开了其中一段录音：“我不明白他为什么会发那么大火，这是有一次争吵时我偷偷录下来的。”
陈歌戴上耳机听了一会，刘哲的声音里除了愤怒外，还有一丝紧张和畏惧，他似乎在害怕某个东西：“平时生活中，他有没有什么异于常人的行为？”
刘娴娴回想了一会：“刘哲的衣柜里总会飘散出一股福尔马林的气味，他做的饭菜里也会有很淡的福尔马林的味道，那股气味似乎已经浸透入他的身体，所以他平时出门的时候都会喷洒很多香水。”
她稍有犹豫，紧接着又说出了一件更可怕的事情：“刘哲不是学医的，但是电脑里却有很多关于解剖和死亡学的资料，他的兴趣爱好有些特殊，也可以说有些变态。他很喜欢去寻求刺激的东西，越是恐怖惊悚，他就感到开心。”
脸上挤出一个笑容，刘娴娴轻轻摸着自己的嘴角：“我会变成现在这个样子就是因为他，他告诉我说，这世界上有很多超出人类认知的恐怖存在，但是只要我对那些恐怖的东西露出笑容，它们就不会伤害我。”
“所以你就在努力训练自己？”
“刘哲对我非常好，给我买过很多东西，对我很体贴。我从小没有父亲，他带给我的那种感觉很特殊。那时候我可能是中邪了吧，感觉自己为了他，什么都可以去做。”
陈歌不想在刘哲的事情上浪费过多时间，他跳过了这个话题：“关于刘哲的姐夫，你知道多少？”
“不清楚。”刘娴娴摇了摇头：“他每次接电话都会避开我，他似乎有点害怕他的姐夫……对了，有次刘哲不知为什么和他姐夫争吵了起来，刘哲当时几乎是哭喊着央求他姐夫，说再也不想进入那些红色通道当中了。”
“那他姐夫是怎么说的？”地下尸库的通道按功能分为三种，李政之前刚给陈歌讲过。
“他姐夫声音很低，我听不太清楚，好像是说进入红色通道后，只要不发出任何声音就没事。”
“在红色通道里不能发出声音，好，我知道了。”陈歌默默点头，刘娴娴在无意间透露给了他一个非常重要的信息。
又询问了一些问题，确定没有遗漏后，陈歌把刘娴娴送回法医学院，临走时嘱托了她一句，最近几天就老实呆在学校里，千万别去人少的地方。
打车前往第三病栋，陈歌在出租车上把所有信息整理到了手机上，他现在所做的一切都是在为攻略九江法医学院地下尸库做准备。
晚上快十一点的时候，陈歌来到第三病栋，这次他把恐怖屋里的所有鬼怪都带在了身上，也不怕门楠主人格对他不利。
付了车钱，陈歌翻过围墙，直奔第三病栋而去。
几个星期不见，第三病栋并没有发生太大的变化。
撕扯掉门上的封条，陈歌推开病栋铁门，来到三号病房外面。
当初门楠主人格曾说过，每晚零点的时候，第三病栋的血门会开启一分钟的时间。如果陈歌想要找他，在这个时间来就可以了。
守在三号病房外面，随着时间慢慢流逝，陈歌也紧张了起来，这是他第一次主动进入门后的世界。
掌心出汗，心跳加快，陈歌凝视着三号病房的门，在第一缕血丝开始出现的时候，他悄悄按下了复读机的开关。


第409章 你这就跟我见外了


鲜血慢慢从门缝中渗出，染红了整扇门，陈歌单手提着碎颅锤，将血门推开。
眼前的世界变得朦胧，身体被血红色的雾气包裹，有种进入了粘.稠.液体中的感觉。
挥动碎颅锤，陈歌轻轻吸了口气，淡淡的血腥味涌入鼻腔，让他稍有些不适。
“每次进入门后的世界，我都会莫名心慌，总觉得这世界深处有什么东西在呼唤我一样。”
陈歌让许音跟在自己身后，这才松了口气。
“门后的世界对红衣来说应该也会产生影响，这里充斥着各种负面情绪，堆积着人世间的绝望，在这里呆的越久，估计怨念就会越重，越难以得到解脱。”
带着许音，陈歌底气很足，他推开一间间病房的门，不过都没有看到门楠主人格的身影。
“跑哪去了？”陈歌来到走廊尽头，看见了电疗室几个字：“上次进来的时候，就是在这里遇到的门楠。”
他推开电疗室的门，冰冷的床铺上堆放着各种血红色的器械，那些器械上的线路连接着一颗老人的头。
陈歌看了一样，发现有些眼熟，这个老人正是第三病栋的院长，因为身患绝症，所以和病人合作进入门后世界暗算了门楠。
“别来无恙啊，老院长。”陈歌很热情的走了过去，一副遇见了熟人的样子。
老人明显憔悴了很多，它非常虚弱，可就是在这种情况下，当它听见陈歌的声音时，还是在第一时间睁开了双眼。
“你……”
它看见陈歌，就想起了那个无比狂暴的红衣女鬼，想要说的话，顿时说不出来了。
“怎么了？你对我有意见吗？”陈歌坐在老人的头颅旁边，语气轻松，感觉就跟到邻居家串门一样。
老人看着近在咫尺的陈歌，眼珠转动，好像动起了歪脑筋。
可它很快就又看到，许音从陈歌背后走出。
“又一个红衣？”
血红的双瞳盯着老人，许音眼眸中的恶意丝毫不加掩饰，仿佛只要陈歌下令，他会立刻撕了所有目标。
收起了坏心思，老人无奈的看着屋内好像土匪一样的两个家伙，声音更加虚弱了：“你们是来干什么？”
“门楠主人格在哪？我找他有些事。”陈歌并不担心老院长耍花招，这个老家伙虽然阴谋算计很多，但真正论实力，却是红衣当中的耻辱。
“他现在应该在四楼，那里的窗户裂开了，他正在修补。”老人语速很快，似乎是想要把许音和陈歌赶紧打发走。
“你可要知道欺骗我的后果。”陈歌心里清楚老人骗他的概率不大，但他这人比较谨慎。
“我骗你干什么？”老人哭丧着脸，它总觉得陈歌是在故意搞事情，想要找个理由，名正言顺的灭了它。
“算你识相。”
陈歌带着许音离开电疗室，穿过红色的走廊，从那群游荡的病人中走过，来到四楼。
刚一走出楼道，陈歌就发觉不太对劲，四楼的雾气浓重，空气中的血腥味也有些刺鼻。
“难道出了什么意外？怪谈协会的人来过？”陈歌小心翼翼推开走廊两边的病房门，快要来到长廊尽头的时候，他看见一个矮小的身影从某件病房中走出。
滴答着鲜血的外衣和他稚嫩的脸颊形成鲜明对比，他周身被血雾包裹，仿佛他就是血雾的源头。
“陈歌？”血雾慢慢散去，门楠仰头看着陈歌，皱起了眉。
实际上他也不知道为什么要皱眉，只是本能的看见这个人就感觉很麻烦。
“我听楼下院长说你在这，所以过来看看。”陈歌朝门楠刚才走出来的房间里瞅了一眼，那房间的窗户似乎无法关闭。
“有事就直说。”门楠虽然看着只是个孩子，但是智商却远超常人，他是个天才，只可惜因为在精神病院长大，世界观和正常人不太一样。
“你这就跟我见外了。”陈歌领着许音朝门楠走去：“你在九江也没有什么亲人，我作为你唯一的朋友，来看望一下你，这不是很正常的吗？”
停在门楠旁边，陈歌蹲下身体，平视着门楠主人格的小脸。
“我跟你不是朋友，我没有朋友，也不需要。”门楠往后退了几步，似乎有些忌惮陈歌：“你是因为身后那个厉鬼才来找我的吧？他心口缺了一块，马上就能晋升为红衣，你找不到方法，所以才来找我。”
陈歌还没开口，对方已经全部猜了出来。
门楠又往后退了几步，和陈歌保持着距离：“普通厉鬼当中有极少一部分拥有成为红衣的潜力，这种类型的厉鬼往往生前怨念极深，攻击性非常强，杀戮的欲望也很重，它们是最危险、不可控的疯子。”
“那你自己不也是红衣吗？我怎么觉得你跟上述情况完全不符合？”陈歌看着躲得远远的门楠主人格，总觉得对方是在害怕自己。
“我说的是像他那种拥有成为红衣潜力的厉鬼，像我这种推开了‘门’的人，死后会直接变为红衣。”门楠随口就说出了一个大秘密。
“原来还有这个说法，那岂不是每一扇门都代表着一个红衣？”陈歌站起身，他有预感今晚能从门楠主人格身上套出很多有用的信息。
“门是怎么产生的我也不清楚，但我可以肯定每一扇门后面都至少有一个红衣。”门楠看向陈歌身后的许音：“对于像他们这样的厉鬼来说，要想快速晋升红衣，只有两个办法。让他某一扇门的主人，或者让他吞食掉一个完整的红衣。”
“这也太困难了吧？”陈歌摇了摇头，这两个方法对他来说都没有什么用。
他鬼屋里有一扇门，但是那扇门后藏着什么他自己都不清楚，也不敢随便进去探索。
吞食完整红衣就更难了，整个九江除了怪谈协会那边外，已知的红衣还有三个——活棺村的投井女鬼、隧道红衣女人和门楠。
这三个厉鬼一个比一个凶残，看似最弱小的门楠，花花肠子也很多，这时候故意说出这个方法，很可能就是在试探陈歌。

第410章 厉鬼的心


“还有没有其他的方法？许音只剩下心口的位置没有染红，他这种情况算是比较特殊的吧？”
在陈歌说话的整个过程中，门楠一直紧盯着他，确定陈歌没有对他产生杀机之后，神色才缓和了许多。
“办法倒是还有，只不过相比较前两个方法，比较麻烦。”门楠个子也就比陈歌膝盖高一点，但是说话语气却跟大人差不多：“普通厉鬼需要寄托在某件物品上才能保证自己不随着时间消散，但是红衣厉鬼却没有这种顾忌，出现这种不同的根本原因在于，红衣厉鬼拥有了一颗心。”
“心？”
“姑且能被称之为心的东西。”门楠有些感慨：“或愤怒、或仇恨、或怨毒，当某种情绪到达极致的时候就会成为厉鬼的心。这颗心将支撑它脱离寄托之物，永远留存于世间。你身后的厉鬼吞食了足够多的鬼怪，但是他还没有找到自己的‘心’，如果他能找到自己的‘心’，那他就可以很轻松的晋升为红衣。”
他看了许音一眼，稚嫩的脸上稍有一丝茫然：“你身后的这个厉鬼，杂糅了很多种情绪，有绝望、有痛苦、有不甘，还有一丝让我很难理解的渴望，这么多种情绪交织在同一个灵魂身上，非常少见，这也给他成为红衣带来了很大的阻碍。”
听门楠这么一说，陈歌才发现许音确实跟一般的厉鬼不太一样，这个厉鬼对他言听计从，不求任何回报。
在芳华苑小区的时候，许音更是在身体快要被撕裂的情况，硬是用一条手臂去阻拦怪谈协会的红衣。有时候陈歌也在思考，许音为什么要做到这样的地步？仅仅只是因为自己救了他吗？
许音就像是在强迫自己去相信陈歌的每一句话，他无条件信任陈歌，似乎是为了证明什么。
陈歌还记得自己第一次看见许音时的样子，那个时候许音只比普通鬼怪强一点，连怪谈协会的瘦长人影都打不过。不过就算是在实力最弱的时候，只要陈歌下令，他依旧会不计后果的冲出去，感觉就像是在寻死一样。
“越是感到疼痛，力量就越强，或许是我一直低估了许音吧。”陈歌觉得自己有必要和许音好好聊聊，但不是在这里，门楠主人格很聪明，在他加入恐怖屋之前，陈歌不想在他面前暴露太多底牌。
“越是纯粹的情绪，越容易成为红衣，同样的道理，当某种负面情绪达到极致的时候，他很可能就会成为推门人。”门楠觉得自己今晚已经说的够多了，他朝陈歌摆了摆手：“我还有事情要做，就不送你了，回见。”
“我好不容易来一次，你这态度未免有些太冷淡了吧？怎么说我已经也救了你一命。”陈歌领着许音靠近门楠。
“你想干什么？”门楠瞬间警惕了起来。
“别紧张，我只是想要做个对比。”陈歌指了指自己的影子：“我影子当中还有一个红衣厉鬼，你能不能看出她是如何成为红衣的？”
陈歌对张雅一直很好奇，西城私立学院因为张雅不在，尖叫指数直接掉了一颗星。
由此可见，张雅在吞掉老院长和怪谈协会那几个红衣之前，就已经能独自支撑起一个三星场景了。
门楠盯着陈歌的影子看了很久，脸色忽然变得非常难看：“我从你影子里的红衣厉鬼身上感受到了一种很熟悉的气息，她应该和我一样，都是在活着的时候推开了一扇门。”
“张雅也是推门人？”陈歌回想张雅生前的种种经历，摇了摇头：“她生活的那个地方好像没有门。”
听了陈歌的话，门楠的脸色更难看了，他的身体慢慢融入血雾当中：“我的感觉不会出错，如果她不是推门人，那她以前一定吞食过推门人！”
身体缓缓消散，门楠发现自己越来越害怕陈歌了，这个活人简直就是个移动的怪物巢穴。
“我警告你，不要对我产生什么想法，推门人在门后的世界能够发挥出百分之二百的实力。”门楠想了想，似乎是觉得就算自己实力翻倍依旧不是张雅的对手，很快又换上了另一种口吻：“第三病栋这扇门已经被那几个疯子弄得千疮百孔，如果我不在了，无人看护，那后果不堪设想。”
陈歌一直对门后的世界感到好奇，他顺着门楠的话问了一句：“会出现什么后果？门内的怪物跑到现实当中？”
“你把事情想得太简单了，这片血红色的世界充斥着各种负面情绪和被活人遗弃的记忆，如果门没有关严的话，这些东西会慢慢渗透入现实世界当中。随着缺口越来越大，会有极为恐怖的东西出现。”门楠领着陈歌进入旁边那个房间，他走到那扇无法闭合的窗户旁边，窗框上缠绕着一条条镌刻着人脸的血丝：“我不能在门内的世界提它们的名字，你只需要知道它们跟一般的厉鬼不太一样。”
门楠从窗框上扯下一条血丝，那血丝上竟然传出活人的惨叫。
他将血丝递给陈歌，似乎是想告诉陈歌一些东西。
伸手接过血丝，在指尖触碰到血丝的时候，一段绝望痛苦的记忆涌入脑海，这段记忆的主人和血丝上的人脸很像，他被追赶，然后让残忍杀害。
“每条血丝都是一段残忍的记忆。”门楠趴在窗台上看向窗外：“而这是一片完全血红的世界。”
门楠很隐晦的想要告诉陈歌一些东西，他不敢细说，陈歌也听不太懂，只能先把门楠说的话记在心底。
陈歌还有很多东西想要询问门楠，可惜对方并没有这个耐心，很快就将陈歌送出了血门。
每次开门似乎都会对门楠产生影响，让他短时间内进入一个虚弱的状态，这一点陈歌也记了下来，他觉得这应该算是“推门人”的一个弱点。
离开第三病栋，陈歌沿着公路走了很远，一直到后半夜才遇到了好心人。
对方将他送到靠近市区的地方后，陈歌又拦下了一辆出租车，直奔暮阳中学而去。


第411章 善与恶


“凌晨两点多，时间上来得及。”
陈歌拿出自己手机翻看上面记录的各种信息，他在思考要如何完成地下尸库的任务。
乘客深夜要赶往郊区废校，前排的司机师傅压力很大，频频擦汗，通过后视镜悄悄关注着陈歌的一举一动。
老是被人这么盯着，陈歌也有些不自在，他很怀疑自己再这么下去，很快就会上九江出租车公司的黑名单。
“看来我也该考虑买辆车了，不过我没有驾照，算了，还是等弄到一个会开车的厉鬼后再说吧。”
陈歌脑中闪过东郊那个搬家公司的货车司机，觉得他就挺适合。
“等完成了地下尸库任务，就去东郊看看，要是那个货车司机同意加入鬼屋，我连买车的钱都省了。”
脸上不自觉得露出笑容，陈歌觉得自己又发现了一个很有潜力的员工。
凌晨两点四十，陈歌来到暮阳中学外围，他钻入杂乱的树丛，没走出多远就看到了那所隐藏在黑夜中的学校。
“这地方只是个二星恐怖场景，可是给我的感觉怎么比第三病栋还要阴森？”
陈歌拉开背包拉锁，他是来请老校长帮忙的，原本不想弄得太吓人，但不拿着碎颅锤他心中总有点不踏实。
抓着锤柄，陈歌按下复读机开关，进入废校当中。
“老校长之前在最后一间教室里出现过。”
井中藏尸案凶手已经抓到，警方撤走后，这里很长一段时间都没有人来过。
操场上长满了杂草，暮阳中学又变回了最开始的样子。
走在被焚烧过的长廊上，陈歌进入教学楼当中，他推开最后一间教室的门，朝里面看去。
一排排桌子整齐摆放，陈歌像第一次来时那样，坐在教室中间。
黑板上写着奇怪的字符，桌面上刻着各种奇怪的请求，窗户缓缓摇动，夜风从碎裂的玻璃口吹入屋内。
同样的场景，但是陈歌脑海里想的问题却和上次来截然不同。
“老校长能藏在什么地方？”
陈歌对老校长没有恶意，只是想让他和那些学生团聚而已。
思索片刻，陈歌从背包中拿出了圆珠笔。
他坐在教室正中间的位置，玩起了笔仙游戏。
“笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生，能不能告诉我暮阳中学的第一任校长现在去了哪里？”
缠满透明胶带的圆珠笔立在桌子上，犹犹豫豫的写出来三个字：“办公室。”
看到这三个字，陈歌轻轻点头，他感觉笔仙已经对恐怖屋产生了归属感，甚至是一种荣誉感，这让他很欣慰。
起身离开最后一间教室，陈歌钻进办公楼当中，他挨个房间查看，最后在走廊深处找到了校长办公室。
为了给老校长留下一个好印象，陈歌先敲了五下房门，确定无人回应之后，才用碎颅锤将门锁砸掉。
破门而入，陈歌发现屋内空荡荡的。
“暮阳中学是老校长一点点建立起来的，他应该不会离开这里。”
也许是时机未到，或者老校长有其他的顾虑，所以他并没有现身。
“校长生前是个老好人，死后回到暮阳中学可能仅仅只是因为放心不下那二十多个学生，现在那些学生由我来照顾，他会不会已经放下执念彻底消散了？”
陈歌想了想，也不是没有这种可能。
关上房门，陈歌走进屋内。
校长办公室非常简陋，除了办公桌、椅子和一个书柜外再没有其他东西。
“笔仙让我来办公室肯定是有原因的，难道老校长知道我不会放过他？提前猜到了我要来？”
陈歌脑海中浮现出那个胖老人的样子，有点不确定。
他走到桌边，随便拉开几个抽屉看了看，自上往下数，第一个抽屉放着寥寥几张市级比赛的证书。
暮阳中学师资力量薄弱，学生学习成绩也不好，平时参加市里举办的各种大赛也都是垫底的存在，获得过的证书很少，不过每一张都被老校长精心保留了下来。
“老校长是真的很想把这座学校办好，可惜了，只凭他一个人的力量还是不够。”
陈歌又打开了第二个抽屉，里面是满满一抽屉的感谢信，大多是学生书写，感谢外界爱心人士捐款。
“这些东西他竟然还一直留着。”
翻看了半天，陈歌也没有找到有用的东西，他拉开了最后一个抽屉。
里面是一个老花镜和几个厚厚的账本。
“爱心捐助统计？”
陈歌翻开账本，看到第一行那个人的名字时，他愣了一下。
“九江心理疾病研究中心高医生？”
为了确定这个高医生就是自己认识的那个人，陈歌还专门上网搜了一下。
“没错，这个人就是高汝雪的父亲。”
翻动账本，高医生排在所有捐赠人的第一位，这让陈歌对高医生的看法又产生了变化。
账本后面也有几个企业的捐款，他们每次爱心资助都会大张旗鼓，有媒体播报，恨不得搞得全世界都知道，但实际捐赠的钱还没有高医生格一个人出的多。
默默捐助学校，也不声张，高医生做这件事似乎只是为了做善事而已。
“这样的人会是怪谈协会的会长吗？”
陈歌站在桌边，如果高医生真是怪谈协会会长，那他将是陈歌见过的最复杂的一个人。
“一方面捐助学校、救治病人，另一方面却又肆意杀戮，引渡门后的鬼怪，他到底想要干什么？”
没人能猜透高医生的想法，这个全九江最出色的心理医生，似乎将自己的心埋藏了起来。
账本最后是高医生给孩子们手写的回信，这些全都被老校长保留了下来。
陈歌一点点翻到最后，他在账本末尾看到了一张夹在账本当中的照片。
人物有些不清晰，但还是能一眼认出，照片里的人就是高医生。
他和另外一个年轻人站在一起，身边围着一群孩子，而在距离两人不远的地方还站着一个有些害羞的女人。
那女人的脸非常模糊，不太清楚，但是从体型上来看，她和陈歌在九江法医学院遇到的那个奇怪的女人很像。


第412章 这似曾相识的感觉（第一更）


“那个女人就是高医生的妻子？”
照片上唯有女人的长相非常模糊，陈歌移动视线，他的目光很快又凝固在了另外一个人身上。
站在中间的两个年轻人，一个是高医生，另一个看着有些眼熟。
“这个和高医生站在一起的人，好像是九江儿童福利院的陈医生。”
活棺村那晚，江铃、范郁和陈医生一起消失，当时警方还怀疑是陈医生绑架了江铃和范郁。
“陈医生和高医生是朋友，他们似乎都在九江心理疾病研究中心工作过。”
看着手中的照片，陈歌坐在屋内的椅子上，老校长还真是给了他一个惊喜。
这张照片的出现，解开了一个困扰了陈歌许久的问题。
“活棺村任务进行到最后的时候，朱姓女人说有一个外来者和十号大打出手，也正是因为那个外来者，所以导致十号没有跟随吴非一起进入血门当中。”
陈歌回想朱姓女人对外来者的描述，对方穿着白大褂，好像是一个医生，身体四周围绕着一群小孩。
能在那个时间地点出现，同时又符合朱姓女人描述的只有陈医生。
“看来这位陈医生也不简单，不过他为什么会和高医生大打出手？从这张照片来看，他们应该是朋友才对。”
高医生和陈医生是两种完全不同的性格，一个八面玲珑能把任何事情都处理的很好，另一个似乎是在大医院混不下去，这才跑到福利院里专门为儿童进行心理辅导。
“老院长留在柜子里的书信提到了陈医生，那个陈医生指代的应该不是我父亲，而是九江福利院的陈医生，可是老院长的那封信为什么要寄到临江血防站去？陈医生也曾在血防站工作过？他不是心理医生吗？”
“老院长最开始是和陈医生通信，可是为什么第三病栋的病人最后会和高医生走在一起？难道就是因为第三病栋，高医生和陈医生才闹了矛盾？两人在如何对待门这件事上产生了分歧？”
陈歌很想再去问一问只剩下脑袋的老院长，可惜第三病栋的门只有凌晨十二点才会出现。
一旦错过，二十四小时内就再也无法进去了。
“我父母曾留下过一些关于第三病栋的信息，罗董事也说过，他们失踪之前提到过第三病栋，在整个事件当中我父母又扮演了什么角色？”
陈歌一直在找寻关于自己父母的信息，他总觉得陈医生和高医生应该知道些什么。
离开院长办公室，陈歌又在暮阳中学里转了一圈，他想要当面感谢一下老院长，但对方并没有露面的意思。
“他能躲到什么地方去？”
带着一丝遗憾，陈歌离开暮阳中学。
天快亮时陈歌回到恐怖屋，一进门黑色手机就震动了一下。
他拿出手机，点开上面的新信息，原来是一星场景妻子的房间已经建造完毕。
“尖叫指数一星的场景对我来说用处不大。”本着对游客负责的态度，陈歌背着包进入地下场景。
以楼梯为中心，左边是暮阳中学场景，右边是第三病栋场景，前面是活棺村场景，后面则是新出现的一星场景妻子的房间。
“我的恐怖屋已经初具规模，等地下尸库解锁之后，恐怖屋也差不多要开始第三次扩建了。”
第三次扩建是一个门槛，扩建成功后，陈歌的恐怖屋将正式升级为颤栗迷宫！
具体会多出哪些功能，产生哪些变化，陈歌也不太清楚，他只是看黑色手机上的介绍说，升级后他将获得很多奖励。
站在地下通道当中，陈歌看了眼新出现的一星场景，这是一个单独的房间。
推开门，里面的布局和3004号房差不多，只不过墙壁、橱柜、茶几上到处都是血迹，给人很强的视觉冲击。
“妻子的房间应该是还原了马颖姐姐的死亡现场。”
陈歌神色没有任何不适，他拿着碎颅锤仔细搜查了一下这个房间，慢慢的发现了奇怪的地方，屋子里摆放着很多残缺艺术品，只要一进去，那些艺术品好像都会朝陈歌所在的方向看。
唤出老周他们三个，陈歌让他们也感受到了一下，这三个厉鬼的反应很奇怪。
他们说可以确定这房间里藏着一个厉鬼，但是却不知道对方躲在了什么地方，只能隐隐约约感受到一点气息，那只厉鬼似乎还在沉睡。
听到这房间里隐藏着一只厉鬼时，陈歌目光稍稍变得明亮了一些，当他推开卧室门的时候，脸上的表情瞬间变得古怪起来。
屋子中间悬挂着一根长绳，柜门缝隙夹着一条染血的床单，被子垂落在床边，地上散落着一些血迹，最关键的是床头的位置摆放着一座很丑的雕塑。
“这个房间和马颖视频里的房间一模一样。”
陈歌走到床边，盯着那座雕塑看了很久，他轻轻托着雕塑的下巴，说出了几天前曾经说过的一句话：“你能够验证我接下来每一句话的真伪，对不对？”
一字不错，连语气都没有出现太大的变化。
听到他的声音，雕塑里好像有什么东西活了过来一样，它身上的气息和刚才截然不同，就仿佛是一个人刚从睡梦中惊醒。
丑陋的脸上似乎露出了不可思议的表情，紧接着两行血泪从雕塑眼中流出。
“真巧，我们又见面了。”
陈歌已经知道雕塑里躲藏着马颖姐姐的灵魂，他也不想为难对方：“以后这里就是你的新家，放心吧，你的事情我都已经知道了，我以后会把你当做家人来看待的。”
手指滑过脸颊，陈歌帮雕塑擦干血泪，他的动作依旧是那么温柔：“杀害你的凶手已经受到法律的惩罚，你还有什么需要可以跟我提。”
雕塑的血泪止不住的往外流，也不知道是激动，还是害怕。
“我总感觉我们之间有个小小的误会，其实我不是你想的那种人。”陈歌知道心急吃不了热豆腐，不过他有信心改变雕塑鬼对自己的偏见，笔仙不就是一个很好的例子吗？
“你们三个劝劝它，我先去外面守着。”陈歌给了老周他们一个眼神，然后自己走出了卧室。
他关上房门，就站在门口，屋子里传来老周三人的声音。
“以后我们就是同事了，说出来你可能不信，在鬼屋的这段日子是我一生中最开心的时间。”
“我们的老板看起来很凶，其实是个老好人，他特别尊重我们，也特别能理解我们。”
“以后你会慢慢喜欢上这里的，这里的鬼怪种类有很多，都不带重样的，个个都有自己的特殊能力，性格也都憨厚朴实。”


第413章 保安证（第二更）


陈歌在门口听了一会，他自己都有点不好意思了：“要不要告诉老周他们，雕塑能判断出一句话的真假？算了，就这样也挺好。”
离开地下场景，陈歌一个人回到员工休息室当中，他打开门倒在床上。
“一晚上跑了三个地方，我这夜生活还真是充实。”
脱去外套，陈歌在天快要亮时才睡着。
早上八点多陈歌被闹钟吵醒，简单洗漱了一下，他将之前洗好的衣服收回衣柜，开始打扫鬼屋卫生。
八点半徐婉提着早餐来到鬼屋，她简单和陈歌聊了几句，独自进入化妆间当中。
吃着徐婉捎过来的早餐，没过一会儿顾飞宇也跑了过来，小伙子今天精气神依旧很足，十分阳光，不化妆根本看不出来是鬼屋员工。
“老板，早啊！”
“赶紧去化妆，游客快要进来了。”陈歌坐在鬼屋门口，大口吃着饭，他见顾飞宇脸上带着笑意，有些好奇：“你这是遇见了什么开心事吗？”
“没啊，就感觉现在过的很有趣。”顾飞宇蹲到陈歌旁边，轻轻碰了陈歌一下，故作神秘的说道：“老板，徐婉姐是不是喜欢你啊？天天给你带早餐，有次我还看见她跟买早餐的理论，说你经常熬夜不能吃辣的东西。”
“我经常熬夜？她怎么知道的？”
“关心你呗。”顾飞宇脸上带着笑意：“其实我每天早上来的很早，之所以会晚到，就是害怕打扰你俩。”
“这不是你迟到的理由，下次你如果八点半还不到，我扣你工资。”陈歌吃完最后一口饭，站起身。
“别啊！”顾飞宇跟在陈歌后面：“老大，我就是感觉有好多人都喜欢你，我也想变得像你一样受欢迎。”
小顾追着陈歌进入鬼屋走廊，似乎是真心求教：“我叔出院的时候给我说，让我多跟你学学，但我这个人可笨，都不知道从何学起。”
“你要跟我学怎么做一个受欢迎的人？”陈歌有些苦恼的想了想，他回忆了一下自己曾经做过的事情，感觉说出来后，自己在顾飞宇心中的形象会直接化成灰。
犹豫片刻，陈歌轻轻拍了拍顾飞宇的肩膀：“冷静、勤奋、无所畏惧，我能告诉你的只有这些。”
顾飞宇仔细品味着陈歌的话语，感觉陈歌说的很有道理。
“你还年轻，还有很多的东西要学。”陈歌看着顾飞宇那张充满朝气的脸：“以后你白天在鬼屋上班，晚上最好再自己学些东西，这样如果有一天，鬼屋开不下去，你也能生活的很好。”
进入化妆间，陈歌先帮顾飞宇把碎颅医生套装换上，打发走他以后，再开始给徐婉化妆。
看着镜子里的员工，陈歌嘴唇动了一下，似乎是想要说什么。
“老板，你想说什么就说，不要忍着。”徐婉对陈歌很了解，两人算是扛过了恐怖屋最难的那段时间。
“没什么大事，就是感觉我这个当老板的，天天被你这个员工照顾，挺过意不去的。”陈歌手很稳，一点点把妆容画好。
“我是觉得你太辛苦了，想要帮帮你，但不知道怎么办，所以只能给你带个饭，做点无关紧要的事情。”徐婉看了看镜中的自己，很是满意：“我进场景了。”
“恩，去吧。”
陈歌坐在徐婉刚才坐过的椅子上，看着徐婉远去的背影：“我还没开口，她怎么就知道我是想说带饭这事情。”
摇了摇头，陈歌站起身，他从来不认为徐婉会害她，只是突然对这丫头有一点好奇。
走出化妆间，陈歌将防护栏彻底拉开，暖暖的阳光照在身上，他舒舒服服的伸了个懒腰。
早上九点，乐园正式开始营业。
因为恐怖屋软件的出现，很多以前来参观过的游客又跑了过来，休息厅大屏幕上的积分排行也在一直发生变化。
外面有工作人员维持秩序，陈歌只需要负责地下场景就行了。
每一个场景里基本上都有游客，陈歌的压力也很大，罗董事也因为担心陈歌这边出现问题，专门在休息厅里设立了一个紧急医疗救治中心。
不管有没有用，几个穿着白大褂的医生护士往旁边一站，就带给游客们一种别样的感觉。
为了方便陈歌运送游客，罗董还专门让人打造了一辆手推车，上面用油漆写了几个字——晕厥游客专用。
后勤交给罗董和徐叔，陈歌一点也不用操心，他只需要维持不断解锁新场景，让游客有新的盼头就行了。
一天的时间很快过去了，晚上六点半，送走最后一批游客后，陈歌让同样辛苦了一整天的徐婉和顾飞宇先下班，自己拿着工具开始打扫恐怖屋门口的卫生。
忙碌到晚上七点，新世纪乐园里的工作人员基本上都走完了。
和白天的喧闹比起来，晚上的乐园安静的有点吓人。
打扫完卫生，陈歌又进入各个场景转了一圈，有意思的是他每进入一个场景，都会有鬼怪把游客在鬼屋里遗失的东西给找出来，放在门口。
陈歌将这些东西收好，挨个贴上编号，然后全部放到乐园失物招领中心。
这是他每天都会做的工作，只不过这一次他在给游客遗失物品贴编号的时候，看到了一件比较奇怪的东西。
“保安证？”
陈歌盯着保安证上的人名和照片，心里有些惊讶：“张力的保安证怎么会掉落在我的鬼屋里？”
张力就是九江法医学院那个人缘很差的保安，陈歌和他见过一面。
“这个人今天来我的鬼屋参观了吗？”思考片刻，将保安证收了起来。
将游客遗失物品放到失物招领中心后，陈歌拿着那保安证跑进鬼屋监控室，调看了冥婚和午夜逃杀两个场景的监控视频。
地下场景每一批游客他都有印象，所以可以肯定张力就算来过鬼屋，也一定去的是地面上的一星场景。
陈歌只是简单看了看每一批游客的脸，就直接快进，花了半个小时，他终于在监控视频里看到了张力。
这个性格很不讨喜的保安，和一个年轻女孩在一起，俩人先后参观了冥婚和午夜逃杀两个场景当中。


414章 我想要帮你


陈歌在监控里看的很清楚，张力和他旁边的那个女人特意避开了九江法医学院的学生，似乎他们和那些学生关系很不好。
电脑视频里张力和那个女人也没有什么太亲昵的举动，看起来不像是情人，更像是兄妹。
“这个女的会不会就是张诗涵？”
李政也曾跟陈歌提起过这个女人，马颖姐姐失踪前和张诗涵发生过言语冲突，所以当时张诗涵也被列入了嫌疑人名单当中。
视频画面当中，两人和其他游客也没什么区别，看到恐怖的东西会到处乱跑，遇到惊吓点会被吓的尖叫。
不过随着时间推移，陈歌慢慢发现了比较奇怪的一点。
张诗涵最开始走在张力前面，她是法医学院的学生，心理承受能力比张力这个保安强可以理解。
可是在冥婚场景最后一阶段，徐婉出现的那一瞬间，张诗涵被吓得差点坐在地上。当时她身体往后倾斜，从监控中能明显看出是张力托住了她的后背。
从表情也能看出，张诗涵已经被吓懵的时候，张力仍旧保持着清醒。
“一个经常和尸体打交道的法医，为什么胆子还没有一个保安大？”
随后张诗涵和张力又进入了午夜逃杀场景当中，在面对顾飞宇的追猎时，张诗涵紧张、惊慌，反倒是张力脸色十分平静。
“总感觉这个保安好像见过什么大场面。”
两名游客参观过午夜逃杀后就离开了，陈歌又调出了同一时间鬼屋门口的监控。
张诗涵和张力站在休息厅角落，张诗涵虽然脸色苍白，但是人很兴奋，她手舞足蹈和张力说着什么。
张力也很难得的露出了笑容，似乎自己妹妹开心，他就会很开心。
张诗涵说道最后好像是准备去参观二星场景，她拉着张力重新去排队，张力却拼命摆手，死活都不愿意过去了。
“张力为什么不敢参观二星恐怖场景？难道他感觉到二星恐怖场景里有真的鬼怪？”
监控里的兄妹在休息厅里呆了很久，然后才去参观其他的项目。
“张诗涵的表现比较正常，但是这个张力有问题。”
陈歌想了一会，他把员工证塞进口袋，背着包从鬼屋里走出。
“在李政打来电话之前，我要尽可能多的收集关于地下尸库的信息。”
赶往九江法医学院，陈歌直奔保安亭而去，他朝亭子里看了看，张力并不在里面。
“请问张力在吗？我是新世纪乐园的工作人员，他今天去参观的时候有东西忘在我们那了。”
“东西丢了，你们还亲自给送过来？”说话的是一个胖胖的保安，看着很富态，就是肚子上的肉很多，他保安制服最下面的扣子都快系不上了。
“哪里哪里，这都是我们应该做的。”陈歌看了一眼这个胖保安的工作证，他叫王二宝：“方便透漏一下你们宿舍的位置吗？我想把东西亲手还给对方，当面点清楚，看还有没有什么遗漏。”
“老张脾气怪，跟我们聊不到一块去，自己搬出去住了，你可以到海明公寓找他。”
“海明公寓？”陈歌微微一愣，那里正好是门楠副人格曾经居住的地方。
“你没听说过很正常，那老楼破的很，又脏又乱，除了便宜没有任何优点。”
“他住在哪个房间？”
“403号。”王二宝说完后又有点不放心：“老张这个人有点怪，到时候他要是对你态度很冷漠，你别介意，他那人就这样。”
“好，多谢。”
陈歌打车赶往海明公寓，在出租车上他一直在思考一个问题，张力住在海明公寓是巧合，还是另有隐情？
“门楠是在学校贴吧上看到有人发布了租房信息，然后才过去的，那个发布人不会就是张力吧？如果真是他，那他为什么要这么做？”
带着疑问陈歌来到海明公寓，他背着包进入楼道当中。
轻敲403房间的门，陈歌等了半天才听见屋内传出一个很压抑的声音：“你找谁？”
房门没开，屋内也没有响起脚步声，屋主人就像是小心翼翼移动到门边，从门缝中偷偷看过外面的客人后，才敢发出声音询问。
他好像在害怕着什么？
陈歌尽量让自己的声音听着和善一点：“我是新世纪乐园的工作人员，你的保安证掉在了乐园里，我是询问过你同事后，才找到了这里。”
屋内没有回应，过了几秒钟，房门才被打开。
“把证给我。”
门板只是错开了一条缝，张力的身体都躲在门内没有出来。
他如此谨慎，更加让陈歌觉得可疑了。
“给你可以，但是你总要让我看看你长什么样子吧？万一给错人了我可担不起责任。”陈歌取出保安证，故意在门口晃了一下。
屋内那人好像在犹豫，片刻后将房门打开。
高高瘦瘦，眼眶下凹，张力穿着一双运动鞋，搭配着一件很普通的灰色外衣，衣服口袋里装有东西，鼓鼓的，给人的感觉就像是正准备外出一样。
“可以把证给我了吗？”
“还是不行。”陈歌看张力的表情，对方应该已经认出了他，这时候再遮遮掩掩，感觉也没有什么必要了：“我来这里除了把证件还给你外，还想要问你几个问题。”
张力的脸色瞬间阴沉下来，他没有再开口，直接准备关门。
陈歌的反应也不慢，伸手抓住门板：“我没有恶意，这几个问题对我、对你都十分关键！”
“松手！”张力瞪着陈歌，声音低沉。
“我知道你心里藏有事，再考虑一下，或许我能解开你的心结。”
“我让你松手！”张力急了，声音也变大，他阴沉的表情略有些扭曲：“我不需要你的帮助，松开！”
看见张力态度这么坚决，陈歌也不好强迫对方，他单手把背包扔在地上，从中抽出那半米多长的碎颅锤。
狰狞的巨锤刚拿出来，一股血腥味就扑面而来，隐约还能听见冤魂在哭喊。
“我只是单方面的想要帮你，至于你需不需要，那跟我又有什么关系？”
盯着陈歌手中的碎颅锤，张力眼皮跳动，他绷着脸，过了好半天才憋出三个字。
“进来吧。”


第415章 线人


张力慢慢挪动脚步，他不敢背对陈歌，看到陈歌进入屋里后，还用那种阴沉的声音又补充了一句：“房门就不要关了，透透气。”
“嘭！”
陈歌反锁上了门，提着碎颅锤进入屋内，他左右看了看。
房间很简陋，摆放着几件普普通通的家具，飘散着一股劣质烟的刺鼻气味。
茶几上放着一个铁盘子，上面堆满了烟头，沙发旁边能看到很多烟灰和不小心被灼烧出来的小洞。
“你喜欢吸烟？”陈歌仿佛回到了自己家一样，搬了一把椅子坐在客厅靠近房门口的位置。
“这算是第一个问题吗？”张力耷拉着脸，站在茶几旁边，感觉他倒是显得十分拘束。
“我问什么你回答什么就行了，我这也是为你好。”陈歌看着铁盘上的烟头，种类很多，不过价钱都很便宜。
“为我好？”张力往后退了几步，靠在窗台边缘：“你到底想要干什么？”
陈歌将口袋里的保安证拿出放在茶几上，把碎颅锤收了起来：“今天早上和你一起去鬼屋的女人是谁？”
“我妹妹，她最近刚刚辞职，心情不是太好，所以我才会请假陪她去乐园玩。”
“你们两个进入鬼屋的时候，为什么要有意避开九江法医学院的学生？你担心被认出来？”陈歌给张力编织了一张大网，等待张力进入后，再慢慢收紧。
“那些学生不喜欢我，要是被他们认出来，可能会很麻烦。”张力吸了口气：“而且我和我妹妹也已经习惯了。”
“习惯什么？”陈歌发现张力话里有话，好像还隐藏着什么。
“我妹妹以前在九江法医学院上学，她因为某一件事和学校里另一个女孩发生了矛盾，结果巧的是，第二天那个女孩就失踪了。”张力手指慢慢握紧：“从那以后学校里就有人开始造谣，说那个女孩失踪和我妹妹有关。”
这件事确实挺巧的，要不李政也不会把张诗涵、张力列为嫌疑人了。
陈歌点了点头：“那些学生们都说过什么？”
“一开始那些混蛋还知道背着我妹妹讨论，后来干脆当着我妹妹的面大声谈论，他们说那个女孩是因为跟我妹妹吵架导致抑郁症变得更加严重，最后自杀了；还有的干脆就说我妹妹是杀人凶手，是我妹妹将那个女孩藏了起来。”张力说到这里，从口袋中摸出一包烟，拿出一根点燃。
烟雾升腾，张力这才觉得好受了一点：“很多原本和我妹妹玩的很好的学生都离她而去，那段时间我妹妹都快要崩溃了，她甚至亲自跑到学校各个地方去寻找失踪的女孩，可惜一直都没有找到。”
“怪不得你对九江法医学院的学生那么冷淡，没想到还发生过这些事情。”陈歌看着张力，他过了半天才说话：“警方曾经跟我联系过，在那个失踪女孩被杀一案中，你和你妹妹都是重点嫌疑人。他们的怀疑不无道理，从作案动机、作案时间、作案能力三方面来考虑，你们的嫌疑确实最大。”
“我们没有杀人！那个女孩的失踪和我们一点关系都没有！”张力很是烦躁，但是他又不敢表露出来，只能咬扁嘴里的烟头。
“我知道你们没有杀人，真正的凶手不是你们，而是在一直利用你们干扰警方的视线。”陈歌现在听到张力讲述当年发生的事情，他才明白设这个局的人心思有多么周密，他不仅处理掉了所有线索，还利用那些不明真相的学生，弄出来了两个替罪羊，把警方往错误的方向引导。
当张力听到陈歌用很肯定的语气说，真凶不是他们时，这个性格很糟糕的男人有些诧异的看了陈歌一眼，他忽然觉得眼前这个男人也不是那么的可恶。
“你今天休假在家，所以还不清楚，失踪女孩的尸体已经找到，杀害她的凶手也已经投案自首。”陈歌没有隐瞒任何东西。
“凶手是谁！”张力掐灭了烟，走到陈歌身前。
“就是你们学校那个穿着打扮很考究的工作人员，好像叫做刘哲。”
“刘哲！”张力呆在原地，似乎是有点无法接受这个事实。
“刘哲只是凶手之一，还有一个至今没有找到，我们现在只知道另一个凶手和地下尸库有关。”
“你们？”张力察觉陈歌的用词比较奇怪。
陈歌表情瞬间变得严肃起来，他指了一下反锁的房门：“下面我对你说的话，不要告诉任何人。”
张力紧张的点了点头：“这一层就住着我一户，不用担心被谁听到，我也绝对不会给第三个人说。”
“那就行。”陈歌拿出手机展示了一下自己和市分局颜队、西城派出所李三宝、刑侦一组李政之间频繁的通话记录，然后缓缓开口：“其实我是警方安排的一名线人，配合调查过很多案件。”
张力似懂非懂的，也不知道为什么，他渐渐觉得陈歌还是可以信任的。
“你和你妹妹现在的处境不是太妙。”陈歌紧接着又抛出来一个重磅信息：“现在还有一个凶手没有抓到，情况仍旧十分危险，他对九江法医学院非常熟悉，应该就隐藏在你们身边，暂时是谁我们还不能确定，为了不引起恐慌，所以我才会过来想要找你了解一些情况。”
“只要我知道的，肯定都告诉你。”张力声音也没有那么压抑了，他坐到陈歌旁边，态度跟刚才截然不同。
“我们需要关于地下尸库的资料，越详细越好。”陈歌也不客气，直接开口。
“上次你们过来的时候，校方不是已经提供给你们一份了？”张力有些疑惑，不过他还是选择相信陈歌：“图书馆档案室里有尸库以前的建筑图，你需要的话，我可以帮你拍一些照片。”
“建筑图只是一方面。”陈歌并没有满足：“你在学校里当了这么多年的保安，有没有发现地下尸库里跑出来什么奇怪的东西？或者遇到过什么比较离奇的事件？”


第416章 尸库扩建


陈歌之所以会专门跑来询问张力，是因为这个保安在鬼屋里表现的太不正常，他肯定有过特殊的经历。
张力的阴沉和压抑是从骨子里透出来的，他心里应该藏着很多无法和别人分享的秘密。
被陈歌盯着，张力略有些紧张，他几次张口，但都没有发出声音。
“你不要有什么顾忌，把你听到的、见到的全部告诉我。”张力越是这样，陈歌就越感到好奇。
“我不是不想说，我是怕自己说出来，你也不相信。”张力从口袋里摸出一根烟拿在手中：“我能抽根烟吗？”
“你在自己家里，想做什么就做，不用在意我。”
得到陈歌的同意后，张力点燃了那根烟，狠狠的吸了一口，他很享受那种烟叶刺激肺部的感觉，似乎只有这样才能让他短暂忘记那些烦心事。
缓缓吐出一口烟雾，张力说的第一句话就吸引住了陈歌：“地下尸库里的那些尸体它们会自己移动。”
“尸体会移动？”
“还有比移动可怕几百倍的事情。”张力的手轻轻打颤：“我刚到九江法医学院当保安的时候，正好赶上西校区地下尸库扩建，原本那些存放尸体的池子全部停止使用，准备更换成全新的停尸柜。”
“地下尸库在的西校区下面，施工难度比较大。”
“一开始校方的意思是把尸库最深处的几个大型库房改造，挖开停尸池，再重新装修一遍。”
“他们请了专业的施工队去弄，预计半个月之内完成改造，可就在施工队进入地下尸库的第二天，意外发生了。”
“一名工人在清理停尸池里的福尔马林时，不小心掉进了尸池里，那池子不算深，但是工人却怎么都爬不出来，他感觉有很多人抓住了他，不让他离开。”张力很快抽完了一根烟，他双手跟陈歌比划了一下：“那种大型停尸池和过去的澡堂子很像，只不过尸池里的液体是黄褐色的，不透明，只能大概看到一些尸体的手脚、脊背和头发等。”
“掉进池子里的工人最后怎么样了？”陈歌比较好奇的是这个。
“停尸池旁边有那种用来拉尸体的铁钩，平时医学生做试验，就用那东西把一具具尸体从池子里拖上来。当时在场的其他工人把铁钩扔进池子里，让那个掉进去的人抓住，几个人合力才把他给拖上来。”张力又点燃了一根烟，他烟瘾很大，尤其是在回想那些竭力回避的东西时：“工人落入池子里时，不小心喝了几口池子里的福尔马林，他随后被送到医院洗胃，人没有大碍，不过我听说他身体痊愈后，脑子却出问题了，经常神神叨叨的。”
“那个工人你现在还能联系到吗？他在疯之前有没有说过什么？”
“不清楚，这事都过去很久了，如果你实在想要知道的话，我可以去学校里帮你问问，不过你别抱太大希望。”
“没事，你继续往下说吧。”陈歌取出自己的手机，随时准备把重要的东西记录下来。
“把那个工人送入医院后，施工就继续正常进行，可就在第二天晚上，又有一件怪事发生了。”张力表情凝重，似乎现在回想起来仍旧感到十分不舒服：“白天被施工队、学校工作人员运送出去的尸体，数量出现了变化。”
“这就是你说的尸体会移动？”
“算是吧，不过更恐怖的事情还在后面。”张力讲述的都是别人的故事，他并没有提及自己为什么会变成这个样子。
声音越来越低，张力好像是有点冷，他又深深的吸了一口烟：“第三天施工队又进入地下尸库深处，他们处理完了第一个库房当中的尸体，挖开了那个二十几年前修建的停尸池，当时的场景把所有工人都给吓坏了。”
“停尸池的底部，就像是人体那样，布满了血管，那些东西在被光亮照射的瞬间，迅速干瘪下去。”张力皱着眉，他背靠在沙发上，脸色很差：“当时我也在旁边帮忙，朝里面看了一眼，怎么说呢？感觉那池子就像是有了生命一样。”
“停尸池底部长出了血管？”陈歌记下了张力的话。
“施工队负责人因为这件事还专门找了学校领导，领导也不清楚原因，最后得出的结论是那是一种极为罕见的菌类。”张力轻轻摇头：“连我这种没上过学的人都知道他们是在瞎扯，施工队那边也有人提出异议，最后听说是校方在原有基础上，又把酬劳翻倍，施工队才答应继续干下去。”
“当天下午，施工队把池子边缘拆掉，往下深挖，想要清理出一片空间，但是他们越挖越感觉不对劲，那水池下面的泥土里都散发着福尔马林的气味，而且泥土颜色发红，其中还能看到深褐色的、一碰就碎的丝线。”
“没人知道那是什么鬼东西，看着不像是植物的根须，也不像是虫子的尸体。”
“施工队把地下尸库的情况反应给了学校，他们弄了一些样土出去，校方看完后，也说不清楚，只是催施工队加快进度。”
“为了安施工队的心，学校的工作人员也一直陪在他们旁边，给他们说不用担心，这些都是正常现象。”张力似乎对校方的做法很是不满，他语气发生了轻微的变化：“我当时刚到学校做保安，进地下尸库帮忙这活没人愿意干，最后就推到了我身上，学校这边我就是个跑腿的，施工队那边我又不熟，最后两边受气。”
“地下尸库改造进度十分缓慢，总是会发生各种各样的怪事，施工队那边的人也接二连三的受伤，最后他们实在受不了了，工人全部罢工。学校也没办法，在和工程负责人商量过后，更改了计划。”
“他们准备向外扩建新的尸库，原本的尸库废弃，停止使用。”
“不过校方的妥协也是有要求的，他们给施工队下了死命令，必须要在一个月内完成改建。如果施工队仍旧拖拖拉拉，没有在规定日期内完工，那将视为违约。”


第417章 恐怖的夜晚


“施工队早就不想在尸库深处呆了，他们将通往尸库深处的路堵死，开始按照图纸扩建尸库。”
“从地下尸库深处出来后，果真再也没有出现意外，施工队开始投入紧张的工作当中。”
“时间有限，在工期快要到的时候，他们为了赶工，会加班到很晚。”
“学校也知道他们不容易，会派人去给他们送水，提供力所能及的帮助。”张力说到这，咬了咬牙：“校方将这个任务交给了留校的老师和保安队，最开始的时候大家还会一起过去，后来那位老师可能是看尸库里没什么问题，经常会提前离开。保安队的其他人也对这事不上心，最后他们把所有的事情都交给了我一个人。”
“地下尸库原本就扩建过几次，内部道路十分复杂，我一个新来的保安，就算有地图在手，独自过去也很容易迷路。”
“在距离工期截止还有三天的时候，施工队那边也急了，新找来了一批工人，分成两班，昼夜不停的赶工。”
“他们昼夜不停，我这边也只好陪着他们，白天还好说，到了晚上每次进入地下尸库都感觉怪怪的。”
“当时是夏天，外面热的好像蒸笼一样，但是进入尸库后不仅不热，有时候还会莫名的打冷颤。”
“新找来的那一批工人不知道地下尸库深处发生的事情，他们还傻兮兮的觉得这工作环境很不错，有人晚上累了，就直接垫着废纸箱往地上一躺，偷偷睡一会。”张力把烟头狠狠按在铁盘子里，他的故事也讲到了最后。
“晚上的地下尸库和白天不太一样，具体哪里不同我也说不上来，在距离工期截止倒数第三天的那个晚上，怪事又开始出现了。”
“我是凌晨一点接到的电话，地下尸库那边打电话过来说有人失踪了，我赶紧通知了其他人，朝着地下尸库那边赶。”
“走到一半的时候，地下尸库那边又打来电话说人找到了，当时我自己一肚子火，更气的是当我把这个情况反馈给负责的老师时，那人还把我狠狠的吵了一顿，说我没有弄清楚情况就瞎给他打电话。”
“我也没办法反驳，一个人回到寝室，刚躺下没多久，地下尸库那边又有工人打来电话，语气焦急，说另外一个人不见了。”
“这次我询问了一下对方的情况，那人给我说，最开始失踪的工人听到有人叫他，一抬头看到通道里有人在给他招手，结果他就跟了过去。走到一半的时候，他发现这条路好像是往地下尸库深处去的，他感觉不对，就赶紧跑了回来。”
“第二个失踪的工人是出去寻找第一个人时走丢的，手机打不通，现在也不知道人去了哪里。”
“我一听这事情挺紧急的，一边往地下尸库赶，一边换了一个老师打电话。”
“那老师得知出事后，让我先过去稳住局面，他随后就到。”
“那一晚我都和工人都呆在地下尸库里，直到天快亮的时候才在地下通道深处找到找到那个工人。”
“他躺在挖了一半的停尸池旁边，昏迷不醒。”
“这事情谁也说不清楚原因，一股不安的情绪在施工队里蔓延，他们都不愿意再继续留在这里。但是眼看着工期快要截止，扩建也快要完成，这时候放弃太可惜了一点。”
“最后校方出面，让保安队晚上陪同施工队一起在地下尸库当中，务必保证在工期内完成扩建。”
“倒数第二天晚上，我和另外两个保安留了下来，施工队那边有什么问题，可以直接询问我们。”
“到了后半夜我实在撑不住就找了个角落小睡了一会，这一晚上倒还算平静，没有出什么问题。”
“施工进入收尾阶段，晚上在地下尸库熬了那么久，白天我直接在寝室里睡了一整天。”
“到了最后一天晚上，我叫那两个保安一起去地下尸库，前半夜风平浪静，后半夜我想着也不会有什么事，就又找了个不引人注意的房间，垫着几个破水泥袋想要偷偷休息一会。”
“可能是因为那段时间太紧张的缘故，我很快就睡着了。”
“等我迷迷糊糊再睁开眼的时候，发现地下尸库里变暗了许多，施工队携带的工作灯已经全部关掉，只剩下墙壁上那些老式壁灯。”
“我躺在角落里，抬头看了一眼，外面的通道上人来人往，施工队似乎还在忙碌。”
“刚刚睡醒，我脑袋有点不清醒，拿出手机想要看看几点了。”
“我这边还没看清楚屏幕上的时间，忽然听见脚步声响起，有人走了进来。”
“人家在外面干活，我在屋里面偷懒，这要被看见了感觉影响不好，所以我就没吭声。”
“那人进来转了一圈后又出去了，我看了眼手机，那会是凌晨三点四十，屏幕上还显示有几条未读短信和几个未接电话。”
“我躺在水泥袋上，点开了信息，发现是另外两个保安发来的，他们问我在哪？”
屋内的烟雾还未散去，张力就又取出了一根烟，点燃后，他狠狠的吸了几口。
“我当时真没有多想，发信息回了他一句：我还在尸库里，你们人呢？是不是偷偷跑回寝室了？”
“我是新人一直想要跟他们打好关系，还用开玩笑的语气回道：你们真不够意思，走也不叫上我。”
“过了十几秒，那人给我回了信息，让我赶紧出来，很多人都在找我。”
“我有点纳闷，外面施工队还在工作，这两个人偷偷跑了，现在竟然说很多人在找我。”
“在我正准备给他发信息的时候，那人一个电话打了过来，接通后我才发现事情跟我想象的完全不一样。”
“那人开口说的第一句话就是，扩建已经完成，施工队都撤出来了，你一个人还呆在尸库里干什么？”
张力咬断了嘴里的烟，他双手死抓着膝盖：“听到他这句话的时候，我还专门朝外面看了一眼，走廊上人来人往，其中有一个人似乎是听见了响动，直接朝我所在的房间走来。”


第418章 它们比活人重（感谢幻羽的白银盟）


“施工队已经撤出，通道中走来走去的是什么人？”
“我挂断电话，用地上的水泥袋盖住身体，只把眼睛露了出来。”
“脚步声慢慢逼近，我眯着眼朝那边看去。”
“光线很暗，一个模糊的人影走到了我旁边，他移动的姿势有点奇怪，身体很不协调。”
“我屏住呼吸，不敢乱动。”
“那人在屋子里转了一圈就准备离开，我将水泥袋掀开一角，结果看到了让我这辈子都无法忘记的场景。”
张力嘴唇泛紫，说出了这个困扰了他多年的噩梦：“那个人，面颅是空的，脸部被掏干净了。”
烟灰落在沙发上，张力的手臂止不住的颤抖：“很早以前医学院解剖用的尸体并非遗体捐赠，大都是死刑犯，犯人被击毙后，头就会变成那样。”
他说到这里，已经有些说不下去了，陈歌这次是真的不敢再勉强他了：“你休息一下，喝口水。”
“不用。”多少年过去了，张力回想起来还是很害怕，他只用几口就抽完了一支烟：“在看到那个死刑犯的时候，我就已经意识到问题所在了，刚才进屋的那个人，还有外面通道中的那一群人，他们应该都是解剖用的尸体。”
张力此时所说的情况确实要比尸体会移动恐怖的多，当时地下通道里似乎正在举行一场尸体的狂欢，而张力则是唯一入场的活人。
在那样的地方熬到天亮，度过了一个晚上，也难怪他性格会出现变化。
“我真的看到了，这件事一直压在我心里，我不敢跟任何一个人说，包括我妹妹在内。”瞳孔跳动，张力双眉拧在一起，表情痛苦：“几年前和我妹妹争吵的女孩失踪后，我妹妹曾怀疑对方是跑进了地下尸库当中，她本来准备进入尸库里寻找，最后被我死命拦住，那个地方真的不能去，那不是活人该呆的地方。”
把心里的话说出来后，张力似乎也好受了一点，他摸了摸烟盒，发现劣质烟已经抽完。
“少抽点吧，吸烟对身体不好。”陈歌坐在椅子上，他把张力说的东西全部记在了手机上。
“无所谓了，自从那晚过后，我已经不在乎这些了。”张力将烟盒揉成一团，没有烟吸，他情绪有些不安，似乎很难平静下来：“你会不会觉得我是个精神病？那晚看到的都是幻觉？”
陈歌摇了摇头，他很清楚地下尸库里的危险，黑色手机也给过提示，说那里居住着一群永生的人。
“其实我有时候也在怀疑，自己那一晚看到的到底是不是幻觉。”
“你还记不记得自己是怎么逃出来的？”按照张力的说法，尸体数量应该多到了一个夸张的地步。
“当时我躲在水泥袋下面，身体好像冻僵了一样，一动不敢动。一直到早上五点多，通道里的那些人开始陆陆续续朝着通道深处走去。”
“这个过程中，你没有发短信求助外人吗？”陈歌放下自己的手机，他比较好奇学校的反应。
“我刚睡醒的时候，已经跟那个保安通过电话了。我给他说自己在地下尸库里，可是他们一直没有派人过来救我，也不知道是出了什么事情。”能从张力的语气中听出，他心里很不舒服。
“那你出来的时候有没有发现什么异常的地方，比如说通道中残留着大片福尔马林，墙壁上残留有抓痕等等。”
“我一直等到早上八点，外面没有任何动静的时候才从地上爬起，当时我浑身酸痛，身体上多处淤青，心里又非常害怕，急急忙忙往外跑根本没有留意。”
张力自己的故事到此结束，从那以后他就把地下尸库当做禁区，脾气也越来越差。
“地下尸库那地方我劝你不要过去，如果实在要去，最好多叫上一些人，在白天进去。”张力又给陈歌讲了一些他在其他地方听到的故事。
“尸库和实验室连接的通道口经常关不严，就算关严也会被人打开。”
“上次扩建，学校新增了七个停尸库房，但是很多人去取尸体的时候，会莫名其妙的看到第八个库房，那个库房在靠近地下尸库原址的地方，没有编号。”
“通往地下地下尸库深处的路被封过好几次，但不管怎么封都会出现问题。我印象中有一次学校用砖头把通道堵死了，但是过了一两个星期，那面墙突然倒了，学校工作人员去查看的时候，发现每块砖上都散发着浓浓的福尔马林的气味。”
“类似的事情还有很多，九江医科大学搬迁也和地下尸库有关，我听说最迟明年九江法医学院也要搬迁到新校区，到时候这片老校区会闲置起来，另作他用。”
法医学院也要搬迁这是陈歌没有想到的，他感觉事情有点严重了。
“你提供的线索对我非常有用，我会把这些汇报给其他几名警官。另外，地下尸库的地图你最好明天就给我。”陈歌交代了几句后，就准备离开，他站起身走到门口的时候，突然又想起了一件事：“张力，你为什么非要住在海明公寓？这地方听说以前出过事，好像就发生在你楼下。”
“楼下有个疯子自杀了，这我知道，我是这里的老租户了。”张力的表情没有什么异常，他住在这里似乎仅仅只是个巧合。
“那你知不知道，你们学校有一个叫做门楠的学生也曾住在这栋楼里？”陈歌停下脚步，随口问道。
“知道，这傻小子贪图便宜，住在了那个死过人房间的隔壁。那房间不能住人的，之前也有个医生在那里住过，可就住了一个晚上就搬走了。”
“你怎么知道他是医生？”陈歌背着包，有些疑惑：“医生在医院外面也不会穿着白大褂到处跑，再说他刚搬进来一天，以你的性格应该不会主动去跟他聊天。”
“我在学校里见过他，那个医生姓高，家里很有钱，当时我还好奇他怎么住到这地方来了。”张力实在是想不明白：“那天晚上我下楼买烟的时候，还看到高医生站在楼道里，一个人也不知道在干什么。”


第419章 帮手


“高医生在门楠入住之前，曾在那个房间里住过一晚？”
“是啊，你说奇不奇怪？他在九江有好几套房，为什么偏偏跑到廉价公寓楼里住？”
张力的话引起陈歌警觉，最开始发现门楠情况不对的是高医生，照顾门楠的也是高医生，这一切很可能是高医生自己布下的局。
门楠当初之所以住到这么偏僻的公寓楼里，是因为他在校园贴吧上看到了一条信息，现在想起来，那条信息也非常可疑。
“海明公寓的人不会专门跑到医学院的贴吧上发信息，那条信息估计就是高医生发布的。”陈歌走出房间，来到三楼：“可是高医生为什么要这么做？他想要从门楠副人格上得到什么？”
思前想后，陈歌觉得门楠副人格身上，唯一能吸引高医生的就是他和主人格之间的联系。
以怪谈协会全盛时期的实力，完全可以杀死门楠主人格，但是他们却没有这么做，只是让门楠主人格陷入沉睡。
“高医生会不会是在研究如何才能控制推门人？”陈歌将高医生和门楠之间的对话重新过了一遍：“如果说高医生就是怪谈协会的十号，那门楠主人格知不知道这件事？”
陈歌想要完成地下尸库的试炼任务，仅凭他自身的力量有些勉强，如果能把门楠拉下水就好了，毕竟门楠主人格也是一位红衣。
“不管高医生是不是怪谈协会的会长，我都可以利用这一点去争取门楠，他应该也不想看到自己的副人格落在生死仇敌手中。”
打定主意，陈歌准备今晚再去一趟第三病栋。
“张力，你一定要尽快把地下尸库地图给我，这东西非常重要。”陈歌交代后正要离开，他的手机忽然响了起来，低头一看是李政打来的。
“需要我回避一下吗？”张力倒是识趣。
“不用。”陈歌当着张力的面接通电话：“李队，有事吗？”
“高医生是我从警这么多年来，遇见的最谨慎、最狡猾的对手！他应该已经察觉到了我们的计划，就在两个小时前，他离开了九江。”
“离开了？你确定？”高医生离开九江对陈歌来说是一件好事，这样他去做地下尸库试炼任务时就会少一个变数。
“我怎么听你的语气还有一丝兴奋？”李振有些郁闷，高医生突然离开，这就像他攥紧了拳头，积蓄好了力量，结果一拳打空了。
“他这时候离开九江，正好说明心中有鬼，看来他是害怕了。”陈歌嘴上这么说，心里真正的打算是决定趁这个空档，进入地下尸库里完成任务。
“你根本不清楚情况，随着我们这几天的调查，发现了高医生身上越来越多的问题。”李政声音压低：“你附近没有其他人吧？”
“怎么了？”
“根据我们的调查，高医生可能和数起谋杀案有关，他不是直接参与者，但那些案件背后或多或少都有他的身影。”
“数起？”陈歌抱着最后一丝侥幸询问：“他有没有可能是被人陷害的？”
“以他的智商，我感觉整个九江能害他的人只有他自己。”李政话语中有一丝无奈：“我无法否认他是一个优秀的医生，但他身为医生的同时，也是一个隐藏很深的疯子，有些信息我不方便和你透露，今天给你打电话主要是通知你一声，明晚准备和高汝雪接触，另外我会发送一些资料给你，你最好看一看。”
“行，没问题。”
陈歌挂断电话，交代了张力几句后直接离开了。
“高医生离开了九江，这对我来说是个千载难逢的机会，等明天图纸一到手，我就开启任务。”
为了这次任务，陈歌已经准备了很久，但是他还是不放心。
比起惊心动魄九死一生的完成任务，陈歌更喜欢那种一路碾压的躺赢局。
“看来我还需要找几个帮手。”
第三病栋那扇门晚上十二点才会打开，陈歌也没急着过去，他先打车跑到了九江儿童福利院。
下了车，看门大爷一见到陈歌，非常激动，起身就准备把福利院大门给锁上。
“老伯！”陈歌跑过去，硬是抓着铁门挤了进去：“江铃和范郁在吗？我找他们有很重要的事。”
“昨天刚被警方送过来，俩孩子也累了，你就让他们、也让我们好好休息一段时间吧。”以前福利院从没出过什么事，自从他们打电话叫陈歌来过一次后，先是孩子走失，接着唯一的医生也不见了，他们现在承受着外界很大的压力。
“不耽误多少时间。”陈歌说完直接走了进去，福利院里还和之前一样，道路两边摆放着花盆，墙壁上画着各种卡通画。
看门大爷拦不住陈歌，只好把之前陈歌见过的护士请了过来。
女护士对陈歌印象非常好，她朝旁边的看门大爷说了一句：“范郁和江铃是他跑进大山里找回来的，要是没有他，我们福利院还指不定会被媒体怎么编排。”
在女护士带领下，陈歌来到了范郁和江铃居住的那个房间。
轻轻推开门，屋内的场景十分温馨。
卧室里开着一盏台灯，范郁坐在书桌前面画画，江铃踮着脚尖趴在桌子一边观看。
“范郁，你看谁来看你了？”女护士冲着屋内喊了一句，如果换做其他孩子肯定会很热情的跑出来，可比较尴尬的是，范郁和江铃都没有搭理她。
女护士对着陈歌不好意思的笑了笑，还想要说什么，但是被陈歌制止：“过去看看吧。”
进入屋内，暖暖的灯光照在陈歌身上，这里的一切都让人感到温暖、舒适，直到他看见桌面上那幅画。
白纸之上，一个黑色小人走在前面，身后跟着各种各样的狰狞红影。
范郁的画彻底破坏了屋内温馨的氛围，在画完最后一笔之后，他仰起头看向陈歌：“你来了。”
“恩。”陈歌从来没有把范郁当做普通的小孩，他蹲在范郁旁边，看了一眼范郁的手腕：“范郁，商量个事情怎么样？你胳膊上的这个手镯能不能借我用一晚上？”


第420章 出发！


“没问题，不过这镯子好像只有我戴着才能发挥作用。”范郁将手腕上活棺村女鬼赠送的玉镯取下，镯子离开他手腕后，上面猩红的血丝直接消散了，看起来就和普通的手镯一样。等他再戴上的时候，那些猩红的血丝又重新浮现出来。
“如果你需要我帮忙，可以带我一起过去。”
“那还是算了。”陈歌不想让范郁涉险，也不想到时候分心去照顾范郁。
他摸了摸下巴，又把目光放在了江铃身上。
活棺村投井女鬼已经从江铃身上离开，她现在只是个很普通的小孩子，被陈歌这么一看，差点要哭出来了。
女孩一下躲到了范郁后面，这让在场的两个大人都有些为难，陈歌是不知道该怎么开口，女护士则是感觉自己完全被忽略了。
轻轻咳嗽一声，陈歌先让女护士出去，然后尽量做出一个和善的表情：“江铃，叔叔明天晚上要去干一件大事，能不能借你姐姐一用？”
陈歌已经尽可能的放缓语气，但是江铃听到他这句话后，还是被吓哭了。
“我有那么可怕吗？”陈歌对小孩子是一点办法没有，感觉还是范郁、手机鬼这样的相处起来比较轻松。
江铃越哭声音越大，最后是范郁趴在江铃耳边对她说了些什么，这个小女孩才慢慢停止哭泣，一双含着泪的大眼睛盯着陈歌。
“她这是同意了吗？你对她说了什么？”
“我说你是她姐姐的朋友，你人很好，能让她的姐姐开心。”
“说的没错。”陈歌点了点头，他感觉范郁正在学习自己身上的优点，这孩子进步很快。
江铃迈着小短腿跑到外面，从沙发后面抱出来一个塑料瓶，她很是不舍的递给陈歌。
“放心，我只是让她去给我撑场面，绝对不会让她受委屈。”陈歌接过塑料瓶，里面有一只很小的蜘蛛：“你姐姐就在里面吗？”
江铃可怜兮兮的点了点头，总觉得自己好像是被骗了。
目的达成，陈歌没有继续在这里逗留，离开九江福利院又跑到了第三病栋。
他苦等到晚上十二点，在血门出现的时候溜了进去。
一回生二回熟，当陈歌又出现在老院长身边时，那颗孤零零的人头简直要哭出来了，因为他发现陈歌身后跟着的厉鬼又换了一个。
没有在老院长那耗费时间，陈歌直接找到了门楠，他将事情的紧急程度翻了十倍，添油加醋的说了一遍。
门楠听完后，纠结了起来。
离开血门之后，他的实力似乎会下降很多，而且对于他来说，陈歌带给他的威胁并不比高医生小。
门楠很担心自己刚逃出狼窝，又掉进虎穴。
“你让我考虑一下。”
……
凌晨一点多，陈歌从第三病栋离开，他回头看了一眼，如果一切顺利的话，这将会是他最后一次光临这个地方。
回到新世纪乐园，陈歌在睡觉之前把关于地下尸库的信息全部整理了一遍。
“小心刷着红漆的通道，进入其中要保持绝对的安静。”
“尸库外围只有七个停尸库，不能进入第八个尸库。”
他熟记下所有信息后，这才躺在床上睡去。
早上九点乐园开业，几乎是同一时间，张力把地下尸库的地图发送到了陈歌的手机上，总共十几张照片，还有两段一分多钟的视频。
“这家伙是不是真把我当成警方的线人了？”
趁着高医生不在九江，陈歌今晚就决定开启地下尸库任务，他把游客送入场景当中后，躲在一边开始仔细翻看那些照片。
九江医学院地下尸库面积很大，前后扩建过三次，第一次扩建的日期和扩建图纸全都找不到了，第二次扩建是因为九江当地的两个医学类院校合并，第三次扩建则是张力参与过的那次。
“囊括整个西校区，这占地面积也太大了吧？”
地下尸库大致能分为三个区域，外围是各种运送通道和两个杂物仓库，五个停尸库。
中间区域是废弃不用的停尸池，在很多年前已经封停。
据张力说地下尸库还有一个核心区域，这个区域资料上写有，但是却没有人能找到进去的路，张力还在照片上特别写清楚了，他怀疑核心区域里出过什么事情，导致被彻底封死。
陈歌翻看了所有照片和视频，只有外围区域的地图，中间区域的地图似乎是被人为处理掉了。
“地下尸库最大的秘密应该隐藏在核心区域当中，我必须要在中间区域找到通往核心区域的路才行。”
他用心记下照片上的地图，看了整整一个上午，反复确定没错后才收起手机。
下午的时候陈歌也投入工作当中，一直忙到晚上六点半。
等徐婉和顾飞宇下班后，陈歌把自己一个人锁进休息室里。
他深吸了几口气，检查完所有道具装备后，拿出了黑色手机。
“地下尸库是四星恐怖场景通灵鬼校的第八个支线任务，完成之后，我就有资格去开启四星场景了。”
坐在桌边，陈歌手指在屏幕上划动，轻轻点击了一下那个任务。
“是否接受通灵鬼校第八支线任务？”
“是！”
“支线任务八：永生（在地下尸库的未开放区域，住着一群永生的人）”
“任务场地：九江医科大学法医学院。”
“任务提示：生命的意义不在于是否会呼吸，而在于其他东西。”
“任务要求：午夜凌晨之前进入九江法医学院地下尸库核心区域！存活至天亮！”
看完黑色手机上的信息，陈歌脸色不是太好：“要在十二点之前进入核心区域，看来我要尽早动身。”
陈歌的目光凝固在任务要求的最后几个字上：“这种要求存活到天亮的任务，通常难度极大，幸好我也做足了准备。”
拿起背包，陈歌走出员工休息室，和上次去活棺村一样，他这回也准备把鬼屋里的所有员工都带过去。
“就算没什么战斗力，撑一撑场面还是可以的。”
笔仙、小小、许音、碎颅锤，陈歌把能想到的东西都装进包里，最后趁着白猫不注意一把将它抱起。
“是不是还遗漏了什么？对了，地下场景里还有一座雕塑。”


第421章 五条通道（4000） 


雕塑以前和怪谈协会有关，不过现在它已经是陈歌的鬼了。
急匆匆跑进地下场景当中，陈歌推开一星场景妻子房间的门。
丑陋的雕塑立在床边，那双眼睛无神的盯着房间某个地方，谁也不知道它到底经历过什么。
“老周他们是怎么劝说它的？怎么感觉憔悴了好多？”
陈歌走到雕塑旁边，拿出闫大年的漫画册：“杀死你的真凶已经被我找到，只要你愿意成为我的员工，那我就算豁上性命，也会去帮你报仇。”
雕塑没有理解陈歌的话，不过能明显感觉到它的身体轻微晃动了一下，好像是情绪出现了某种变化。
“杀害你的凶手躲进了地下尸库深处，那里非常危险，如果你可以加入我的鬼屋，那我现在就带上所有员工去为你讨个公道。”陈歌的全副武装，语气坚定，能听得出来他不是在开玩笑，而是真的准备过去。
雕塑觉得哪里不太对，可是它使用自己的能力后，发现陈歌说的那句话是成立的，并没有在欺骗它。
“我会为你报仇，今晚我就去地下尸库，抓住那个伤害过你的幕后真凶。”
雕塑丑陋的脸望着陈歌，眼眶中隐约能看到有血泪渗出，陈歌说的是实话，他真的准备今晚就带上所有员工一起去危险的地下尸库拼命。
“跟我一起来吧，你对那地方比较熟悉，要是你能帮我，今晚会轻松许多。”
雕塑有点害怕，它其实不是太想回到地下尸库去，那地方的恐怖外人很难想象的出来，可是它又无法拒绝陈歌的提议。
眼前的男人为了帮它了解心愿，甘愿以身犯险，去那么恐怖的地方，这让它冰冷的心中涌过一丝暖流。
陈歌见铺垫的差不多了，翻开了闫大年的漫画册：“进来吧，到了地方，我还有很多东西要询问你。”
雕塑在地下尸库里呆了几年时间，它对那里非常熟悉，这也是陈歌一定要带上雕塑的原因之一。
眼中的血流停止流动，雕塑那张丑陋的脸慢慢变了形状，那象征真理的脸逐渐柔和，最后一个身高一米七多的女生浮现在雕塑前面。
这女生和马颖长得有三四分相像，十分文静，似乎是家族遗传的原因，她们的个子都很高。
女生离开雕塑后，直接钻入闫大年的漫画册里，空白的一页上多出了一座的女性雕塑。
这雕塑忧伤、痛苦，充斥着背叛和绝望。
“雕塑鬼也愿意帮忙，今晚完成任务的概率又增大了不少。”陈歌离开“妻子的房间”，又进入暮阳中学，将散发恶臭的男孩和站着上吊的人也收入漫画册。
“第三病栋试炼任务完成度超过百分之九十的时候，奖励了我一套精神病人的病例单，每张病例单上都有一个疯子的灵魂，要不要把它们也带上？”
那些疯子原本就是怪谈协会的成员，它们死后仍旧被疯狂支配，陈歌平时都不敢随便使用它们。
“带上吧，好歹也算是我的一张底牌。”陈歌思索片刻，将那几页病例单塞进了背包里：“等怪谈协会会长看到他的成员全部跟我站在一起，估计会气到吐血。”
陈歌也觉得自己有点过分了，继承了协会所有的遗产不说，还把曾经的“成员”也给收编了。
“以前怪谈协会做事太过疯狂，如果我成为了会长，定要改变这一切。让它们幡然悔悟，得到真正的救赎。”
背着包，提着碎颅锤，陈歌刚走出恐怖屋，大门还没来得及关，李政的电话就打了过来。
“高医生失踪后，高汝雪的情绪很不稳定，她似乎知道些什么，你马上过去和高汝雪接触，争取问出一些什么东西。”
“政哥，我今晚还有其他的事情，恐怕呆不了多久，要不你们试试让其他人去和高汝雪谈谈？”
“只能是你。”李政斩钉截铁的说道：“在她被挖眼案凶手盯上的那天，我们翻看了她的手机，整整一天的时间她都在跟你打电话，我不清楚你们之间是什么关系，但我知道你们之间的关系绝对不一般。陈歌，我希望你能在大是大非面前，坚持自己的原则。”
听到这陈歌才发现，李政他们应该是误会了。
那天高汝雪的手机被手机鬼控制，别人的电话都能打通，只有自己的打不通，高汝雪一直给自己打电话，只是因为好奇和不安。
“好，我这就过去。”
从李政嘴里，陈歌得知高汝雪现在独自住在高医生的心理诊所当中，她不敢回学校和室友住在一起，也不愿意再回栖霞湖小区。
打车赶往高医生的诊所，陈歌下了车后才发现，这诊所距离九江法医学院很近。
街道上有便衣二十四小时盯着高汝雪，那人在陈歌下车的时候就已经认出了他。
对方惊讶于陈歌的打扮，目光在陈歌怀中的白猫上停留了很久，最后还是决定服从上级命令，主动接触陈歌。
便衣告诉了陈歌一些高汝雪最近的情况，然后给了他一个录音钢笔，就离开了。
轻敲房门，过了许久，高汝雪才把门打开。
她昨晚似乎没有休息好，看起来十分疲倦，没有一点精神。
“陈歌？你来干什么？”
“我听说你最近很难过，有点担心你。”陈歌背着沉甸甸的大包，语气略有生硬，为了避免尴尬，他双手将白猫抱起：“你喜欢猫吗？”
毛茸茸的小脑袋，搭配上异色双瞳，白猫一脸懵的扭头看着陈歌。
白猫“可爱”的表情让高汝雪心情好了一点，她伸手摸了摸白猫的头，让开路：“我还好，进来吧，你要不要喝点什么？”
高汝雪一个人呆的久了，也想和别人聊聊天，只是她不知道该去找谁。
“不用了。”
陈歌跟着高汝雪进入高医生的办公室，屋子里摆放最多的东西就是书，各种各样的书籍，很多都是网上搜索不到的绝版。
“高医生这么喜欢看书啊？”
“恩，他没什么爱好，除了看书就是喜欢收集一些奇奇怪怪的艺术品。”高汝雪泡了两杯咖啡端了过来。
陈歌接过咖啡喝了一小口，东拉西扯了半天，装做不经意的问了一句：“说起来，咱们也认识很久了，不过我好像从没听你喊过高医生一声父亲，总感觉你俩有些生分。”
高汝雪本身就是那种冷冰冰的性格，她也不是刻意针对谁，可能只是因为某些经历，让她变成了这样。
而她曾经经历过的那些事情，就是陈歌此次过来最想要弄清楚的。
听了陈歌的话，高汝雪没有立刻开口，她看着杯子里的咖啡，过了许久才说出了一个压在她心底很久的秘密。
“几年前，有一位病人在治疗过程中出了意外，病情突然恶化，不知是药物原因，还是我父亲的治疗方式出了问题。那个人在治疗到一半的时候，发疯从阳台上跳了下去。”
“那会我父亲还没有自己的诊所，是在家里为病人治疗，我家住八楼。”
“病人跳楼，病人家属肯定不愿意，我们解释、赔偿、搬家，想尽了各种办法都不行。”
“父亲那段时间承受着巨大的压力，不过幸好他还有母亲的支持。”
“本以为这只是我家的一道槛，跨过去就好了，可谁知道这件事造成的影响越来越大。”
“病属跑到了医院，想要讨个公道，父亲被堵在了办公室了，情况还在恶化。”
“我的母亲担心父亲，打车赶往医院，结果在路上出了车祸。”
“电话无人接听，父亲随后在医院里见到了母亲，只不过……”
高汝雪双手握着杯子，声音很低，她就像是一个满身伤痕被遗弃的玩具娃娃：“抢救无效，母亲最终还是离开了我们，父亲那段时间一直把自己关进屋子里，他好像是将自己彻底封闭了起来。”
“他不愿意跟外界交流，我有时候半夜从他房间外面经过时，还能听见他在轻声呼喊母亲的名字。”
“从那时候开始，父亲就好像变了个人一样。”
“他开始做一些很反常的事情，经常深夜十二点外出，身上杂糅着血腥味和福尔马林的气味。”
“在我母亲准备下葬的时候，他又做出了一件骇人听闻的事情，他偷走了母亲的尸体。”
“这件事只有我知道，我曾经问过他，可是他就像是变了个人一样，我永远忘不了他当时的那个眼神。”
“绝望、悲伤，还有一种烧尽一切的疯狂。”
“母亲的尸体不见了，大概过去了一个月，父亲才恢复正常，他目光深邃，仿佛望不到底的大洋，所有的负面情绪都消失了。”
“他变得比以前更加成熟，似乎这世界上没有什么能阻碍他一样。”
“别人以为他走出了悲伤，重新拾起了生活的希望，只有我知道，他是把最深的痛苦藏进了心底。”
“他表现的越平静，内心就越煎熬。”
“从那以后，我父亲很少在晚上出现，他白天上班，晚上会独自一人外出，也是从那个时候开始，我感觉自己变成了一个人。”
这些话高汝雪憋在心底很长时间了，她是第一次跟别人说。
陈歌在关键时刻救了她一命，把她从死亡线上拉了回来，所以她对陈歌很感激，也很信任。
“白天上班，夜里出去，每天还很精神。”陈歌感觉高医生的情况跟自己很相似，他在心里琢磨，高医生可能也是受到了厉鬼的影响所以才会变成这样。
高汝雪的故事讲完了，她有点疲惫，卷缩在沙发上。
陈歌没有打扰高汝雪，眼前的女孩似乎还没有意识到自己的父亲失踪了，她就像往常那样，一个人度过整个夜晚，反正他的父亲也不会回来。
看了眼时间，陈歌从旁边的房间找来毛毯给高汝雪盖上，然后轻手轻脚的抱着白猫离开了。
当关门声响起的时候，原本睡着了的高汝雪，慢慢睁开了眼睛。
她摸着身上的毛毯，看向已经关上的房门。
……
从诊所出来后，陈歌直接步行赶往九江法医学院，他要在午夜十二点之前进入地下尸库核心区域。
路上陈歌又给李政打了个电话，汇报了一下高医生的情况，然后就不再管这些东西，准备全力以赴完成这次试炼任务。
地下尸库和之前遇到的三星恐怖场景不同，保存完整，实力没有任何削减，所以陈歌不敢有丝毫大意。
他没有直接从正门进入九江法医学院，而是绕到了西门，根据张力地图显示，地下尸库真正的入口是在西校区。
与其他几扇校门比起来，这里非常冷清，周围连个商贩都没有。
陈歌左右看了看，确定没人注意后，避开监控直接翻进了学校里。
“现在是晚上九点，我还有三个小时的时间。”
西校区里虽然也亮着路灯，但是和其他几片校区比起来，明显少了几分人气。
陈歌走在路边的草丛当中，贴着学校围墙，回忆脑中的地图，慢慢靠近地下尸库的入口。
西校区是几片校区中占地面积最大的，这里有两栋实验楼和若干栋不清楚功能的建筑，不过其中大多建筑都被封死，无法进入。
继续向前，远处好像有三个保安在巡逻，他们距离陈歌很远，就算拥有阴瞳，陈歌也只能看到个大概的轮廓。
“这三个保安怎么一直停在那里？”
地图上标注出来的，能进入地下尸库的通道一共有五条，三个保安看守的就是尸库正门，当初张力他们进去扩建走的就是这条路。
剩下四条通道中有两条分别通往两栋实验楼，一条通往废弃教学楼，还有一条是应急安全通道，防止在地下出现危险，这条应急通道直接通到校外。
保安拦住了正门那条路，陈歌只能从其他通道进去，他绕到了左边的实验室当中。
推开窗户，陈歌跳入屋内，还没走出多远，他就看到不远处的架子上摆着一个玻璃容器，其中浸泡着一个类似于人头的东西。
“我好像听刘娴娴说过这东西，她偷偷跟踪刘哲时，发现刘哲在实验室当中，和玻璃罐里的人头说话。”


第422章 尸行道


刘娴娴曾经看见刘哲进入过这个房间，当时那个男人正在和玻璃罐里的人头说话。
“很可疑。”陈歌打开手机上附带的手电筒，亮光照在玻璃罐上，多少年过去了，罐中的人头依旧栩栩如生。
“大晚上在实验楼里看见这东西还挺吓人的。”陈歌盯着玻璃罐看了看，里面的人头好像凝固在胶体中，一动不动，并没有出现例如眨眼、上下漂浮等情况，这和刘娴娴说的不太一样。
保险起见，陈歌唤出老周他们检查了一遍罐子，并没有发现什么异常。
“附在上面的东西可能已经离开。”
陈歌望着玻璃罐若有所思，刘哲当初会和玻璃罐中的人头说话，那是不是也就预示着西校区里有某种东西可以附在这些标本上，通过这些瓶瓶罐罐里的东西传达信息？
如果真是这样，情况就有些不妙了。整个西校区都在对方的监控之下，实验室、地下尸库里那么多器官标本，说不定那东西现在就藏在某一个罐子里默默注视着他。
“要尽量避开这些东西才行。”
陈歌把白猫放在背包上，走出房间，外面是一条十几米长的通道，两边的房门全部上了锁，其中还有几扇门上贴着黄褐色的封条。
顺着门上的窗户朝里面看去，一排排冰冷的试验台摆在屋内。
瞳孔慢慢缩小，陈歌借助阴瞳发现最前面的试验台上残留着类似于水渍的东西，给人的感觉就像是那试验台刚刚被人躺过。
“通道不在这里。”
如果不是有任务在身，时间紧迫，陈歌很想每个房间都进去看看。
“实验楼也是个很好的场景，这里的气氛很不错，以后我也可以修建一座类似的。”
罗董事拆除周边建筑就是为了给陈歌的鬼屋扩建做准备，想要打造恐怖乐园只有地下场景远远不够。
一直来到走廊最深处，陈歌发现这里有间解剖室的门没有上锁，门扉半开，门上的封条也被撕去。
“门把手上没有灰尘，最近几天有人从这里进去过。”
陈歌蹲下身，地面上残留着剐蹭的痕迹。
握住把手，陈歌试着推了推门。门板略有变形，推的时候，握住把手向上稍微用力，地上才不会留下剐蹭的痕迹。
“看来那个人进来时一定很着急，他忽略了这些细节。”
彻底将门推开，一股淡淡的福尔马林的气味飘散了出来。
陈歌在门口没有急着进去，他心里很清楚，每当闻到这个气味，那就预示着那些东西可能来过这里。
将白猫放在桌子上，陈歌摸了摸它的头：“你能闻出来这气味是从什么地方散发出来的吗？”
陈歌比划着手势，尽力想要让白猫弄清楚自己的意思。
异色双眸中倒映着陈歌的身影，白猫过了好一会，突然从桌子上跳了下去，钻进了解剖室后面的一个单间里。
“找到了？”
单间里还有一扇木门，白猫此时就停在木门前面，喵呜喵呜的叫个不停。
福尔马林的气味就是从门后散发出来的，陈歌过去推了几下门，发现木门上了锁。
“你让开。”陈歌抬起碎颅锤，白猫心领神会跳到一边。
“嘭！”
狰狞的巨锤正对锁头砸了下去，锁芯直接震落在地。
陈歌现在砸门已经很有经验了，把力量集中于锁头一点，这样相比较其他砸门方式来说动静会小很多。
木门后面是一条漆黑的通道，根据张力提供的地图，这就是实验室通往地下尸库的通道之一。
顺着这条通道向下，可以直接到达地下尸库外围区域。
将白猫放在背包上，陈歌举着手机照明，他只是朝通道里看了一眼，眉头就轻轻皱起。
阶梯之上布满了碎玻璃渣，还有一些看不出形状的脏东西，好像是有人故意把标本瓶摔碎在了门口。
“堵在尸库正门的三个保安估计很快就会过来查看，我还是先离开这里比较好。”
陈歌不想耽误时间，可是他转身关门的时候，视线又被其他东西吸引。
木门后面满是指甲抓挠留下的痕迹，密密麻麻，看着特别瘆人。
“有东西想要出来。”
指痕太多，根本数不清楚，所以也就无法通过这些来判断尸库里到底有多少怪物。
陈歌拿出自己手机拍了张照片，然后避开台阶上的那些脏东西，继续向下。
很快他来到了地下一层，面前出现了一个岔路口。
左边那条通道没有没有涂漆，右边那边通道则被刷成了白色。
走到近处，陈歌看见墙壁上写着几个字，歪歪斜斜好像蚯蚓在爬一样。
左边那条没有涂漆的通道里写着人行道，右边那条刷了白漆的通道里写着尸行道。
“字体写在两米高的地方，书写者应该是大人，可是这字也太丑了吧？就跟刚学会用手拿笔一样。”
陈歌拿出手机看了眼地图，想要去地下尸库，只能走刷了白漆的尸行道。
没办法，为了完成任务，陈歌直接钻进了尸行道当中。
不知是不是心理暗示的原因，自从进入这条通道后，陈歌老感觉通道前面有人在走动。
他试着加快脚步，前面那人也加快脚步，他放慢速度，对方也跟着放慢。
大概走了半分钟，刷着白漆的墙壁上开始陆陆续续出现血红色的字体。
“你走错路了，这里是尸体才能走的路。”
“我警告你，不要再往前了。”
“你怎么不听劝告？”
“我知道了，你也想变成一具尸体，对吗？”
陈歌不关心那些字写的是什么，他好奇的是这些字体的位置。
有的字写在墙壁上，还有的写着通道顶部，陈歌仰头研究了半天，发现想要写出那种感觉，除非是趴在通道顶部才行。
“这怪物是壁虎吗？”
他停了下来，前面那人也停止走动，整条通道忽然变得安静了。
“每个三星恐怖场景里都有各自特殊的鬼怪，也不知道地下尸库里的怪物会长成什么样子？”
陈歌将白猫放在地上，他匀速向前，通道前方那人也保持着匀速。
“听声音，相隔了大概二十米远，那个人就在拐角另一侧。”


第423章 苹果


“走在我前面的家伙会不会就是留下这些血字的人？”
陈歌决定亲自过去问问，他手持碎颅锤，又从背包里拿出了复读机，在他按下开关的时候，那个走在他前面的人好像突然消失不见了。
通道里只剩下陈歌自己的脚步声，他走过拐角，白色的墙壁上写着一句话——你会后悔的！
“这算是威胁吗？”
通道里除了那些丑陋的血字外再没有其他东西，陈歌默默将复读机收起。
“现在还不是暴露底牌的时候，当务之急是在任务规定时间内进入地下尸库核心区域。”
陈歌心里清楚，对于三星恐怖场景来说，十二点以后才会展露出真正的可怕之处。
在刷着白漆的通道里又走了几分钟，陈歌发现了越来越多奇怪的地方。
刷着白漆的墙壁上偶尔能看见成片的水渍，也不知道那些液体是从什么地方渗出来的，仔细看的话能在地面上找到活人的头发，有长有短，捡起一根，还能闻到从头发上散发出的浓浓的福尔马林的气味。
那气味就像是浸透到了发丝当中，与头发融为一体。
除了这些之后，最让陈歌想不通的是墙壁上的那些的那些血字，对方似乎知道有人会从运尸通道进入地下尸库一样，不断的在警告外来者。
“这些字体是尸库怪物用来警告发医学院那些人的？”
学校工作人员和需要做实验的学生都会从这条通道进入，去尸库当中取尸体，那些红字给人的感觉就像是尸体书写，话语中带着警告、威胁，以及一丝很无奈的妥协。
每走出几步远就能看到一段文字，字体越来越丑，似乎书写者握笔的手出现了什么问题，有几个地方能明显看到，字写到一半笔画断开了，仿佛笔从手中掉落。
“如果是写一半手掉了，那就有些恐怖了。”
陈歌直到现在还不清楚地下尸库里都有哪些怪物，今夜的任务也才刚刚开始，需要探索的地方还有很多。
这些运尸通道是有坡度的，一直向下，走到头的时候，陈歌已经到了地下二层，这里也就是尸库的最外围区域。
“比想象中要稍微简单一点。”
不知是不是刚才许音出现的原因，这一路很顺利，陈歌只是发现了一些蛛丝马迹，并没有遇到什么实质性的危险。
运尸通道尽头又分出了两条路，一条没有刷漆，不过看起来阴森恐怖，非常安静。
还有一条仍旧刷着白漆，平整的地面上能看到小车推过，滚轮留下的痕迹。
“这应该是工作人员平时运送尸体是留下的。”
尸库里有专门运送尸体的小车，看起来很轻便，这让陈歌略有些心动：“徐叔做的那辆车子有些笨重，等地下尸库场景解锁以后，倒是可以用这里面的车子来运送晕厥的游客。”
让厉鬼推着尸库的车子运送出恐怖场景，这本身就是一种特殊体验。
陈歌拿出手机看了一眼，地图显示，他现在已经在地下尸库边缘，那条刷着白漆的通道就是进入尸库外围的。
从这条路进入，大概七八米远的地方有三个小型尸库，往前是一个中型尸库，更远的地方出现了一段未知区域。
陈歌看了所有地图，都没有找到关于那段通道的记录。
取出碎颅锤，陈歌走到第一间小型尸库外面，铁门没有上锁，门上也没有灰尘，这间小型尸库似乎最近还被人使用过。
“要不要打开看看？”
陈歌来之前已经计划好了一切，他准备一路清扫过去，不放过任何一个角落，这样自己回来的时候就会安全许多。
在地下这种密闭的环境当中，他最担心的是在逃跑时，被前后夹击。
拉开铁门，门轴发出难听的声响，黑漆漆的屋子里是四台藏尸柜。
冰柜还在正常运作，柜门上写着请勿随便触碰的字样。
屋子不大，陈歌带着白猫在屋内走了一圈，白猫并没有什么异常反应。
从这个库房里出来，陈歌又进入了另外几个小型尸库，所有小型库房都没有问题。
“地上车轮的痕迹到中型库房门口就没有了，看来学校里那些来取尸体的人，平时也不会往尸库深处去。”
停在中型尸库门口，陈歌试着拉了一下门，房门并没有上锁。
“门上挂着醒目的禁止入内的牌子，但是房门却能随意打开，这到底是管理员疏忽，还是有人在管理员离开后，又把房门给打开了？”
陈歌将门拉开一条缝隙，朝里面看去，除了冰柜之外，中型库房角落还摆着几张铁桌。
在目光扫到那桌子时，陈歌的眼神发生轻微变化。
几张桌子拼合在一起，上面躺着一个类似于人的东西。
之所以说它类似与人是因为，那东西只有一个人的轮廓，但是四肢、身体却是完全扭曲的。
白猫轻轻叫了一声，陈歌小心翼翼靠近墙边。
他从那一排冰柜前面经过，好像有柜子没有关严，温度越来越低，能感受到丝丝的凉意。
“这些冰柜里会不会全都塞满了尸体？”
陈歌下意识的远离冰柜，他来到墙边，这才看清楚铁桌上摆着一具被拆开的人体模型。
可能是医学生上课要用到的东西，被人扔到了这里。
模型肚子被剖开，各种器官被整整齐齐的摆在一边，如果仅仅只是这样倒还没什么，这个模型的眼睛是睁开的，栩栩如生，就像是真人的眼珠子被镶嵌进了模型中一样。
那漂亮的眸子中蕴含着一丝渴望，顺着的他的视线看去，在模型的脑袋旁边，摆着一个腐烂的散发着淡淡臭味的苹果。
长着霉斑的苹果和模型光洁的身体形成了一种反差，布置这一切的人似乎是想刻意营造出一种氛围。
陈歌站在模型旁边，正准备仔细看看，外面的通道上突然传来一声奇怪的声音，就像是一滩烂泥从高处掉落。
“有东西过来了？”
陈歌顾不上继续查看，取出碎颅锤，躲在库房门口，他关掉了手机上的手电筒，借助阴瞳孔注视着刷着白漆的走廊。


第424章 工作人员？


烂泥掉落的声音慢慢靠近，陈歌侧身靠在房门旁边，举起了手中的碎颅锤。
黑暗中有了亮光，紧接着一道白色的身影从没有刷白漆的那条通道走出。
那人穿着白大褂，戴着厚厚的口罩，腋下夹着一个手电筒，双手提着两个红色大桶。
他移动的很快，不断有粘稠的东西从桶中洒出。
随着他慢慢靠近，一股刺鼻的气味扑面而来。
不是单纯的福尔马林，其中还混杂着一股更加恶心的气味。
“这……好像是个活人。”
陈歌并没有放下碎颅锤，他双眼紧盯着对方：“学校的工作人员吗？可他为什么晚上十点跑地下尸体库里？”
来人穿着不合身的白大褂，身体健硕，力气很大，戴着塑胶手套，提着两个大桶依旧走的飞快。
“这家伙想要干什么？他为什么往尸库深处去？”
眼前的男人非常可疑，看打扮像是学校的工作人员，但是他出现的时间和正在做的事却让陈歌有点想不明白。
思考片刻，陈歌放弃了思考，他手里线索太少，决定用更直接的方法解决这件事。
“如果他进入这屋子，那我就跟他好好谈谈，要是他没有进来，那我就跟在他后面，暂不打草惊蛇。”
可能是性格原因，陈歌很少去强迫别人，他给了那人一个选择的机会，这样就算误伤的话，心里也多少会好受一点。
握紧锤柄，陈歌屏住了呼吸。
脚步声越来越近，水桶里的东西又洒出不少，那人皱着眉头，心情似乎很不好。
他闷着头一直往前走，在经过陈歌所在的中型尸库时，他朝旁边看了一眼，发现尸库的门被人推开了。
“这门我出来的时候不是关好了吗？谁打开的？李旭也进来了？”口罩下传出一个男人的声音，他停在原地朝四周看了看，低声骂了一句。
男人脾气很差，他将水桶放下，戴着塑胶手套的手伸向尸库房门。
在他手指刚碰到门把手正要进去的时候，岔路口，那条人行道里传出了另一个男人的声音。
“威哥！好了没？今天怎么耽误这么长时间？”一个又矮又瘦、皮肤很黑的男人，拿着手电筒跑了进来。
“今天要处理的东西有点多。”被叫做威哥的男人没有进入屋内，他收回了手，疑惑的看了眼黑瘦男：“你进来干什么？我不是让你去稳住保安吗？等会他们要是过来，咱们这边可就不好交代了。”
“放心吧，那几个保安胆子小的跟老鼠一样，他们是绝对不会过来的。”李旭朝中型尸库里看了看，没有发现异常后收回了目光，他压低声音，凑到威哥旁边：“不过话说回来，咱们最好也不要在这里停留太久。今天那几个保安聊天的时候，我偷听到了一些东西。”
“他们说了什么？”
“这地下尸库闹鬼。”李旭神秘兮兮的对威哥说道。
“闹鬼？你还信这个？”威哥提起红色水桶放在李旭面前：“别废话了，既然进来，就帮我一起把这些东西处理掉，看着真恶心。”
李旭一看威哥不相信，加快了语速：“不止保安，还有高年级的那些学生，他们都知道地下尸库闹鬼。威哥，你仔细想想，正常去医学院帮助他们处理尸体，都是他们提前准备好，我们趁着夜色直接搬运到车上就行了。但他们这学校，宁愿付给我们高价，也不愿意自己进去处理，这里面肯定有问题啊！”
“有钱赚就行了，还有什么东西比穷更可怕？”威哥提着红色水桶朝着走廊深处走去，水桶因为装的太满，一旦动作幅度过大，里面的那些粘稠物体就会洒落出来。
“我没戴手套啊！”李旭喊了一声，见威哥没有理他，无奈之下只好双手提起自己面前的水桶，追了过去。
等到两人走远，陈歌才从门后走出，他看了一眼地上的粘稠液体，也认不出来那是什么东西。
“正好让他们在前面探路吧，要是遇到了危险，我还可以照顾一下他们。”
陈歌刚迈出房门，趴在背包上的白猫忽然叫了一声，陈歌回头看去，发现躺在铁桌上的人体模型脑袋转到了门口，原本一直盯着腐烂苹果的眼睛，现在直勾勾的盯着自己。
“苹果应该预示着生命，模型看向苹果代表着它渴望生命，现在这家伙盯上了我，它是准备夺取我的身体吗？”
如果不是白猫提醒，陈歌肯定发现不了。
“被一个模型盯着后背，想想还真有点可怕。”陈歌根本没有犹豫，直接走到人偶模型旁边，和它对视了一会，然后双手抱住模型的脑袋，将它的头扭了下来。
“你想看，那我就让你看个够。”陈歌把模型的头放进背包，和漫画册、复读机扔在了一起。
通道里的脚步声已经远去，陈歌担心跟丢那两个人，没有在中型库房停留，赶紧追了过去。
刷着白漆的通道看着有些瘆人，陈歌又经过了几个库房，越走他心里就越感到奇怪：“张力说地下尸库外围一共只有七个库房，再往前走就要进入地下尸库中层区域了，那里可是校方严令工作人员进入的封禁地区。”
温度已经低到了一种不正常的程度，仿佛所有库房里的冰柜全部被打开了一样，墙壁、地砖缝隙中也都在往外渗出寒意。
前面的那两个人也意识到情况不太对劲，他们放缓脚步，陈歌则趁此机会和他们拉近了距离。
双方相隔了大概几米远，陈歌躲在拐角处，借助阴瞳，注视着那两个人。
“威哥，还是你来提吧，刚才桶里的东西溅到我手上了。”李旭放下水桶，用手电照向自己的手，他的掌心浮现出浅浅的红斑，就跟被虫子咬了一样：“也没什么感觉，不过看着挺吓人的。”
“你事真多，那都是化学药剂，回去拿水一冲就没事了。”威哥把自己的手电筒给李旭，让他帮忙照路，自己提起了两个大水桶。


第425章 八号库房


“怪我了？要不是你非让我提，我的手也不会出事。”
李旭埋怨了威哥一句，把手用力往衣服上蹭了蹭，可是并没有什么用，红斑不仅没有消褪，还变得更加严重了。
“废什么话？快点过来，弄完了走人，这鬼地方怎么这么冷？”威哥走在前面，提着水桶按照记忆中的路线，沿着通道不断往里面走去。
刷着白漆的通道里每隔几米远就能看到一扇停尸库的门，门上标着尸库的编号。
两人从六号尸库门口经过，又走到了七号尸库旁边，在威哥准备继续往里面走时，李旭突然拽了威哥一下。
“你又怎么了？”威哥不耐烦的瞪了李旭一眼。
杵在原地，李旭拿着手电照向七号库房旁边，神色古怪：“之前咱们进来的时候，七号库房旁边好像是一面墙壁吧？”
“没什么印象，怎么了？”威哥的声音从口罩后面传出，闷闷的。
“你自己看啊，这七号库房旁边怎么又多出来一个库房？是最近新修建的？”李旭不敢往前走了：“门上落了那么厚的灰，肯定是以前修建好的，可我怎么一点印象没有？”
“一惊一乍，我当多大点的事？”威哥从七号库房门前走过，停在了那个多出来的库房旁边。
这库房的门和前几个库房一模一样，区别在于门上的编号很不清楚，模模糊糊的，好像被人用指甲一点点挖掉了一样。
“我们要不要进去看看？”威哥仔细想了想，之前来的时候，七号库房旁边好像确实没有库房。
“要进你进去，我可不敢。”李旭摇着头，握着手电筒在后面照明。
“瞅你那点出息，咱们在火葬场天天面对的尸体不比这些学生多？看把你吓成什么样了？”威哥嘴上这么说，心里似乎也有一点害怕，他直接跳过了这个话题，加快脚步，飞速从那个仓库门口走过。
“你等等我！”李旭拿着手电筒往前跑，结果让谁都没想到的事情出现了。
威哥和李旭之间拉开了距离，在李旭快要从那个仓库门口过去时，这仓库外面的铁门竟然自己打开了。
十分突然，就像是有人在里面用力推了一下。
李旭本来胆子就不大，铁门突然打开，吓了他一跳，直接喊了出来。
听到李旭的声音，威哥停下脚步，回头看了一眼，当他发现铁门打开了以后，脸色变得有些苍白。
“你特么没事开什么门？有好奇的时间，还不如赶紧来帮忙！”
威哥训斥着李旭，李旭也是委屈：“这门是自己开的，我碰都没碰。”
他朝屋内看了一眼，只是一眼，他的身体就仿佛冻住了一样，连视线都凝固在了某个方向。
“你咋了？”威哥毕竟和李旭搭档很多年，也清楚自己这位工友的性格，不像是那种会做恶作剧的人。
他放下水桶，走到李旭身边，看向尸库里面。
在距离房门不远的玻璃容器里浸泡着一具尸体，让人感到害怕的是，这具尸体的眼睛是睁开的。
“威哥，我怎么感觉它好像是在看我们？”李旭声音很小，他现在一开口就感觉凉气嗖嗖的往嘴里钻。
“过去看看。”威哥抓着李旭的胳膊，两人一起进入这间仓库当中。
这间尸库好像是陈列室，墙壁上贴着一个牌子，上面写着每一个遗体捐赠者都是值得尊敬的，无论在什么时候都应该对它们保持尊重。
牌子就贴在墙面上，但是威哥和李旭全部注意力都被那具睁眼的尸体吸引，并没有看到牌子上的字。
两人在屋内挪动，停在那具睁眼尸体旁边。
“刘正义？”玻璃容器上有一段介绍，这具睁眼尸体叫做刘正义，他是在九江法医学院毕业的，毕业后留校做了老师。
这人正义感很强，生平事迹上说他在成为老师的第一天，就做出了决定，自己死后，遗体要捐赠给学校。
曾经有学生在他的课堂上，评论大体老师的长相，对大体老师开玩笑，当时他严厉训斥了那几个学生。
容器里的他依旧很年轻，至于他的死亡原因，介绍中没有提及。
“保存的倒是挺完好，跟真人一样。”威哥伸手敲了敲玻璃容器，里面的尸体没有任何反应。
“你干什么？真把他吵醒了怎么办？”李旭手掌上的红斑已经蔓延，但他自己还没有意识到，用力把威哥拉到一边：“那些保安说地下尸库闹鬼，他们学校自己的人都不愿意进来，我们也赶紧出去吧，以后这破学校的活不接了。”
“先完成这一单再说。”威哥甩开李旭的手，他又朝旁边看去，刘正义左右还摆着其他几个玻璃容器，每一个里面都有一具大体老师。
其中有慈眉善目的老人，看着非常安详，好像是法医学院的一位教授。还有一个十几岁的壮小伙，闭着眼睛，脸上带着很阳光的笑容，好像正在做美梦一样。
威哥的目光扫过所有玻璃容器，当他看到门后的那个玻璃容器时，停顿了一下。
那容器是空的，更奇怪的是容器顶部的盖子被打开了，就好像刚刚有人爬了出去。
两人凑到那玻璃容器旁边，用手电筒一照，发现了更惊人的东西。
玻璃容器顶部散发出浓烈的福尔马林的气味，更关键的是旁边还有两个湿漉漉的掌印。
威哥和李旭对视一眼，面色有些慌张。
“罐子里的东西跑出来了？”
“先稳住。”威哥粗中有细，他看了看玻璃容器四周：“如果容器里的尸体跑了出来，不可能只留下两个手印，但这附近并没有类似的手印或者脚印。”
李旭拿着手电扫了一圈，发现确实跟威哥说的一样：“那这上面怎么会有两个手印？”
“不清楚，咱们先出去吧。”
这里是地下二层，周围黑漆漆一片，那种阴森的感觉是手电筒亮光驱散不了的。
威哥也打起了退堂鼓，他转身和李旭走了出来。
“我去把桶里东西倒了，你先在这等着。”
“好，你快去快回。”
威哥和李旭走到了门外，两人都没有发现，玻璃容器后面摆着一个柜子，此时正不断有福尔马林顺着柜子底部的缝隙渗出。


第426章 水池


威哥提起地上的两个大水桶，迈步朝通道深处走去。李旭一个人留在原地，他拿着手电，控制不住的想要往尸库里面照，他心里清楚，黑暗中正有一具睁眼的尸体在看着他。
“还是关上门好了，眼不见，心不烦。”
李旭将库房门关上，他朝四周看了看，威哥已经走远，他一个人呆在长廊里有点心慌。
回头看去，在灯光照射不到的地方似乎隐藏着什么怪物，他总感觉有人躲在通道拐角那里。
他想要去看，但是又不敢。
纠结了很久，他觉得还是和威哥在一起比较有安全感。
“这地方太邪乎，两个人在一起好歹也能有个照应。”
拿着手电，李旭一步三回头，生怕身后突然钻出了什么东西。
“但愿是我太敏感了吧。”
等到李旭走远，一柄开着血槽的狰狞巨锤从拐角处露出，陈歌歪头盯着通道深处的两人，双瞳之中透着一丝疑惑：“那家伙刚才发现我了？”
他从拐角走出，停在仓库门口：“张力给我的所有照片中都没有关于这个尸库的介绍，难道这间库房就是传说当中并不存在的八号仓库？”
陈歌推开铁门朝里面看了看，除了那几个浸泡着大体老师的玻璃容器外，并没有什么奇怪的地方。
“死者很安详，应该是自愿捐赠出遗体的，这屋子里也感觉不到丝毫怨气，怎么看都跟传闻当中的八号尸库不太一样。”
陈歌和鬼屋打交道的经验极为丰富，他大致看了一眼后，心中更加疑惑起来，这个地下尸库的情况可能比他想象的还要复杂。
“刚才我好像听那两个人说什么手印，有东西跑出来了……”陈歌刚要进屋，趴在他背包上的白猫突然跳到地上，朝着通道深处跑去。
通道里还有其他人在，陈歌不想暴漏自己，他没有说话，暂时撤离八号尸库，紧紧跟在白猫身后。
吞吃了怪谈协会的血丝之后，白猫身体好像变大了一点，动作也更加灵敏，它速度很快，眨眼间已经窜出去了几米远。
“是什么东西在吸引它？”
陈歌对白猫十分了解，每次外出一起去做试炼任务时，白猫都会死死趴在自己身边。这只猫曾经胆子很大，但是安逸的生活让它丧失了野性，大多时候都表现的非常怂。所以不到万不得已的时候，是不会主动离开陈歌的。
为防止白猫跑丢，陈歌也加快了速度，一人一猫来到通道尽头。
这里似乎被人用砖块封死过，但后来不知道又出现了什么事情，导致砖墙被推倒。
路中央堆着各种各样的杂物，最前面横着一块路牌，上面写着一句话——年久失修，有塌方危险，严禁入内！
牌子旁边的石砖上依稀能看到那种粘稠液体，李旭和威哥就是跑进了这里面。
“外围区域是最新扩建的，拥有七个库房，再往里走，那可就是中层区域了。”
九江医科大学修建于几十年前，是九江最早的医学院，地下尸库中层区域就完整保留下了当时的场景。
那个时候保存尸体用的都是停尸池，大水池里灌满福尔马林，池子里满是院方通过各种渠道收购来的尸体。学生需要做试验时，会由老师带领，进入地下尸库，从池子中捞取。
“通往核心区域的路应该就隐藏在中层区域里。”陈歌收起手机，张力提供的地图大多都是外围区域的，关于中层区域的很少，至于核心区域，那里在地图上根本没有显示。
迈过木牌，陈歌借助阴瞳，扶着墙壁进入了中层区域。
通道中的空气变得浑浊了，飘散着一股浓浓的怪味，陈歌抽动鼻翼，他也分辨不出来这气味究竟是从什么地方散发出来的，感觉四面八方都是那股味，墙壁、地砖、天花板，那股气味已经渗透入整栋建筑当中。
“中层区域是学校里的禁区，连保安和学校的工作人员都不敢进去，这两个外来者跑进来干什么？”
陈歌是真的有点想不明白，对方似乎比他还热衷于“冒险”。
捂住口鼻，陈歌放慢了速度，他盯着前面的白猫，保证白猫一直在自己的视线当中。
白猫跑出去几米远之后，趴下了身体，好像看见了老鼠一样，进入了狩猎状态。
陈歌是第一次见白猫这么认真的样子，他悄悄靠近，蹲下身体。
没过一会，空气中的臭味更浓了，白猫也开始继续往前。
通道越来越破旧，白漆大块大块脱落，露出后面灰褐色的墙壁。
又走出几米远，陈歌听见李旭和威哥的声音从前面某个房间当中传出，吸引白猫的东西似乎也藏在那个房间里。
陈歌担心白猫冲动，将其抱起扔在背包上，自己走到门口，朝里面探出头。
房间要比陈歌预想的大很多，里面有一个长方形的池子，威哥站在池内，李旭则站在水池边缘。
“每次都攒下一大堆，就等着我们来处理，真当我们不是人吗？”
李旭干呕了两声，他见过很多尸体，但是每次在看到这些东西的时候，还是控制不住。
刺鼻的气味从水池里涌出，熏得李旭直流眼泪。
“我让你在外面等着你不听，自己跑进来怪谁？”威哥戴着口罩，将水桶里的东西倾倒入水池当中：“知足吧，按照我们和校方签订的协议，这些东西是应该拉回咱们火葬场进行焚化的，现在有地方能提前处理掉，已经省了咱们很多事了。”
“说的也对。”李旭脸色苍白，他看着那些被倾倒在水池里的东西，还是觉得恶心：“你说那些学医的是怎么忍下来的，这可都是从人身上摘下来的，想想我都浑身打颤。”
两人又说了很多，陈歌在门口听得一清二楚，他总算弄明白了这两人的身份，以及进来的目的。
李旭和威哥都是某火化场的工人，医学生解剖课上使用完的尸体会交给他们来进行火化处理。
正常来说每具尸体上都留有标签，火化后，骨灰会返还家属或者直接葬在公墓当中。
这一点他们也不敢胡来，但是解剖室当中不止有解剖过的尸体，还有很多解剖残留的东西。
那些东西极难处理，需要耗费整晚的时间，李旭和威哥这两人嫌麻烦，所以就准备把那些东西偷偷倒进封禁的地下尸库深处。
这事他们似乎之前就干过，一直没有被人发现。


第427章 它藏在洞里

“威哥，这个洞是不是快填满了？我怎么觉得今天往下渗的速度有点慢啊。”李旭的强忍着不适朝停尸池里看了一眼。
“估计是下面堵住了吧。”威哥提着水桶，他眉头紧皱，有点烦躁，越是害怕，还偏偏越是遇到怪事：“你去外面找找，看有没有扫把、木棍之类的东西。”
“哥，这可是尸库，你让我去哪给你找扫把？”
“这东西倒一半下不去，万一被人看见怎么交差？校方追责，罚钱都是次要的，工作肯定保不住，他们这种医学院对解剖用的尸体很重视。”威哥心情很差，他甩了甩手，将塑胶手套上沾着的那些残渣弄掉：“别傻站着了，赶紧去！”
身穿白大褂，佩戴口罩和塑胶手套，但是威哥鞋子只是很普通的运动鞋，他低头看了看，总觉得鞋子好像被什么东西弄湿了，穿着很不舒服。
李旭无奈之下只好去寻找工具，他拿着手电在屋子里转了一圈，走到角落一个存放工具的木柜旁边。
打开柜门，里面是几个锈迹斑斑，带着长长锁链的大铁钩。
“这是干什么用的？”李旭不想一个人出去，他将那铁钩拖出：“威哥，要不就用这个试试吧？”
威哥也不想耽误时间，他从李旭手中接过铁钩，看了一眼。
钩子很大，尖端也不是很锋利，唯一的特点就是比较重，这要是抛到水池里估计会立刻沉下去。
“凑合着用吧。”
停尸池中间有一个比常人肩膀稍宽一点的洞，也不知道是干什么用的。
威哥将铁钩放入洞中，看着铁钩慢慢下沉，很快铁钩被洞内的那些残渣淹没。
他站在一边，抓着铁链一点点往下放。
“怎么还没到头？”这个停尸池内的洞比他想象的要深很多：“谁会在停尸池底部挖这么深一个洞？难道是尸体吗？”
要是在外面，威哥估计会被自己这个想法逗笑。可关键是，现在站在停尸池当中的是他。
“这洞到底有多深？”前几次来的时候只想着省事，他还真没想过这个问题。
为了让锁链能尽可能的往下伸长，威哥蹲了下来。
在那条锁链还剩四分之一的时候，铁钩终于碰到了东西。
威哥双手抓着锁链，他往上提了一下，有些惊讶的发现，锁链竟然被卡住了，拉不上来。
“下沉的时候可是一点阻碍都没有，难道是勾住了什么东西？就是那东西堵住了这个洞？”
手上的力道不断加大，威哥别的不敢说，论力气他在整个火化场都是数一数二的。
威哥使劲往上拉，锁链缓缓向上，感觉铁钩末端好像勾住了什么东西，特别沉。
眼前的场景有点类似于钓鱼，只不过在停尸池里能钓出什么，威哥来之前还真没想过这个问题。
大半张脸憋得通红，隔着厚厚的口罩，都能听见他的喘息声。
锁链被一点点拉出，铁链上还有各种残渣，看着令人头皮发麻。
“过来帮忙！”
威哥拉到一半，忽然感觉不对。
之前锁链末端勾住的东西虽然很沉，但好歹是在缓缓向上，但是拉着拉着他发现锁链那边传来另外一股力量，就好像有东西躲在灌满解剖残留物和福尔马林的地洞里，然后想要把他也给拖进去！
“哥，我没手套啊！”李旭看着那条从残留液中拉出来的锁链，腿都是软的。
威哥咬紧牙关，身体向后倾倒，借助身体的重量阻止锁链往下。
他用尽全力，根本来不及思考更多的东西。
“我还就不信了。”双腿蹬地，威哥慢慢向后，他将那条锁链一点点拖出。
地洞里那漂浮着各种杂质的水面上开始出现气泡，眼看着铁索快要被拖出来的时候，地洞里的那股力量又变大了，好像这时候对方才开始认真起来。
锁链绷的笔直，大概就过了一两秒钟，地洞里那力量突然猛增，猝不及防，威哥的身体直接被带到了地洞那边。
脚下打滑，他摔倒在地，朝着地洞所在的方向栽去！
“马威！”李旭一下跳进水池，在最后关头抓住了威哥的外衣。
脸几乎要贴到那些悬浮物上，刺鼻的气味让马威有点睁不开眼，锁链在他旁边飞速滑过，被那股力量直接拖入了地洞当中。
水面呈现黄褐色，非常浑浊，马威隐约看到地洞里有一团深色阴影沉了下去。
“那是什么？”额头的冷汗顺着脸颊滑落，滴入地洞当中，马威简直无法想象自己一头栽进这些解剖残渣中会怎样。
双手撑着地洞边缘，马威瘫坐在地，他脸色苍白。
“你没碰到那些东西吧？”李旭有点不确定，他光看着那地洞都受不了，更别说脸贴着它，近距离接触了。
“没有。”马威好一会才缓过劲，他盯着地洞，越看越觉得瘆人：“李旭，你有没有听说什么鱼能在化学药剂里生活？”
“我知道鲶鱼能在下水道里活很久，生命力很顽强，但这些化学药剂可都是用来泡尸体的，那是给死人用的，生命力再顽强也没用啊！”李旭刚才也被吓得不轻，马威如果真的一头栽进去，那他以后估计要换个搭档了。
“不是鱼，那会是什么？”马威看着还在冒泡的地洞，声音轻轻颤抖：“我刚才往上拉铁链的时候，能明显感觉到下面勾住了一个东西，只不过一开始的时候那东西好像在沉睡，后来才被我弄醒。”
马威心有余悸，他看着自己的双手：“那东西力气很大，至少是我的两倍以上，我就算借助体重的优势也被对方轻易拽走了。”
“活在满是解剖残渣和福尔马林的地洞深处，力气是常人的两倍……”李旭不敢再继续想下去了：“威哥，咱们还是赶紧走吧！工作没了就没了，小命重要啊！”
马威点了点头，他也不愿意继续在这里停留了：“拉我一把。”
他抓着李旭的手，想要站起来，可是试了一下却发现自己的双腿完全使不上力。
往下看去，马威这才发现自己的鞋子不知道什么时候已经湿透，好像是水桶里的那些东西溅落到了上面。


第428章 我是什么人？


“能站起来吗？”李旭费了好大劲才把马威给扶了起来。
踉踉跄跄，马威用力跺了跺脚，情况并没有好转，他感觉自己小腿往下正在慢慢失去知觉。
“那水桶里的东西有毒，估计是各种化学药剂混合在一起产生了什么反应。”马威高中上完就没有再继续读书，他也不是太懂那些东西，只知道自己现在最应该去的地方是医院：“李旭，你的手不是也蹭到了那种东西吗？现在好点了没？”
李旭扬起自己的手掌，掌心那一大片红斑已经蔓延开，看着有点吓人：“我就蹭到了一点，现在已经变成这样了，你整个鞋子都被浸湿，情况肯定比我要严重的多，咱们还是赶紧离开吧。”
两人水桶也不要了，李旭扶着马威往停尸池外面走，他们还没从池子里出来，身后那个地洞里忽然传出哗啦哗啦的声音，就好像有东西正在往上爬。
同一时间，房间角落那个摆放着各种工具的柜子轻轻震颤起来，似乎柜子后面躲着一个人，想要把柜子挪开。
“怎么回事？”李旭神色慌张，他翻出停尸池，抓住马威的胳膊：“快！那些怪物要过来了！”
他双手拽着马威，将其从停尸池中拖出。
屋内的异响越来越大，地洞里的怪物开始加速，角落里柜子的柜门被震开，里面生锈的铁索全部掉了出来。
李旭把马威拖出停尸池，两人什么都顾不上了的，踉踉跄跄朝房门口跑去。
手电筒的灯光四处摇晃，地下尸库里变得更加恐怖了，两人一心逃命，刚冲到房门口的时候，一张男人的脸突然伸出了出来！
“卧槽！”
李旭走在前面的，他胆子不算大，在手电筒灯光映照下，那张男人的脸显得格外苍白，更加恐怖的是他的双瞳，散发着阴寒，被他注视感觉身体都快要冻僵了一样。
那张脸出现的毫无征兆，没有任何心理准备的李旭被吓的差点蹦起来，他一连往后退了三四步，直接撞到了的后面的马威身上。
双腿正在逐渐失去知觉，马威自己走路都困难，又被李旭突然撞到，他顿时失去了重心。
两人滚作一团，地下尸库里回响着他们的声音。
“我看到了！”
“门口有张脸！”
“那东西就在外面！”
他们全部的注意力都放在了停尸池中央的地洞和角落的柜子上，根本没想到真正的危机来自于房门口。
唯一的出路被堵住，李旭大喊大叫，双腿拼命蹬着地面，手脚并用往房间深处爬去。
马威还没明白到底发生了什么，他是被李旭给吓住了，头也不敢抬，跟在李旭后面，疯狂朝房间里面爬。
屋子就那么大，连个藏人的地方都没有，两人靠在房间最里面的墙壁旁边，都从对方眼中看到了一丝绝望。
“没有听见脚步声，是一张脸，就在门口，突然出现的！”李旭挥动着手，他都不知道该怎么去形容了。
马威跟在后面，没有看到李旭说的那张脸，但是光听李旭的描述，他就有点犯怵。
双腿正在慢慢失去知觉，这时候要是遇到了意外情况，跑都跑不了。
不过相比较李旭来说，马威还是更加冷静一点，他拿起手电筒，慢慢抬手，照向房门口。
一个背着包的男人站在走廊上，他身材匀称，穿着普通，脸上还挂着一丝笑容，看起来很和善，可是当马威把视线移到那人右手上时，心咯噔跳了一下。
那人手中拿着一柄半米长的巨锤，锤头开有血槽，沾着清洗不掉的血渍，锤柄好像是用活人的脊椎制作而成，看起来狰狞恐怖到了极点！
微笑的脸，狰狞的凶器，马威脑海里第一时间浮现出很多关于变态杀人狂的电影。
据说那些人在行凶的时候，都会露出这样的表情，他们甚至把折磨当成了一种乐趣，一种享受。
身体往后缩了缩，马威和李旭挤在一起，两个火化场工人止不住的开始打颤。
“被发现了。”陈歌也没想到这两个人会突然往外跑，他想要躲起来，可是朝四周看了看，距离他最近的一个拐角在六米外。
提着碎颅锤走进屋内，陈歌也不觉得被这两人发现是什么大事，从他们见到自己的反应就能看出，这两个家伙胆子并不大。
锤头拖在地面上，白猫跟在身后，说来也奇怪，陈歌进来的时候，地洞和柜子后面的声音全都消失了。
李旭和马威看着陈歌靠近，额头冷汗直流，最后还是马威鼓起勇气，用颤巍巍的语调问了陈歌一句：“你是什么人？大晚上跑到地下尸库里干什么？”
“我是什么人？”陈歌晃动着手中的碎颅锤，停在李旭和马威身前，他裂了裂嘴：“我还没想好，要不你们帮我编一个身份吧？”
“编？”马威一下愣住了，对方这也太直白了吧。
他看着近在咫尺的陈歌，还有那散发着血腥味的巨锤，脸上挤出一个难看的笑容：“你应该是学校里的保安。”
“九江法医学院的保安都穿有制服，很明显，我不是。”
马威真不知道该说什么好，他总觉得眼前这人是打定主意要杀人灭口了。
胳膊被人按着，马威旁边的李旭开了口：“我猜你是学校的工作人员，你进来一定有自己的事情要做，我俩都没看见你的长相，就不打扰你继续工作了。”
李旭靠着墙壁慢慢站了起来，拽着马威的胳膊，想要远离陈歌。
“猜得不错。”陈歌默默注视着眼前两人：“那你俩又是进来干什么的？不要隐瞒，把你们在这里遇到过的所有事情都给我说一遍。”
“我们是九江松林火化场的职工，进来帮助学校处理尸体。”李旭大致跟陈歌说了一遍，他最后提到的柜子在震颤和地洞里有怪物这两件事引起了陈歌的重视。
陈歌先是走到角落柜子那里，他打开柜门敲了敲柜子后壁：“柜子后面是空的，这后面是一条被挡住的通道。”

第429章 “红色”通道


扭头扫了李旭和马威一眼，陈歌低声说道：“别傻站着，过来帮忙。”
黑色手机的任务要求是在午夜凌晨之前进入核心区域，他手中没有地图，根本不知道通往尸库核心区域的通道在什么地方，所以他对地下尸库里的密道表现出浓厚的兴趣。
三人合力推开柜子，柜后面是一条仅能容纳一人通过的密道。
呼呼的风声从密道另一边传来，空气中混杂着一股腐臭味。
陈歌伸手摸了摸隧道边缘，湿滑粘稠，密道边缘好像生长着苔藓，只不过那些“苔藓”不是绿色的，而是深褐色的，用手电筒一照，好像还泛着红光。
“手电给我。”陈歌从李旭手里接过手电筒朝里面照了一下，隧道很窄，转角很多，也不知道是通往什么地方。
“医学院存放尸体的库房里为什么会有一条密道？像是很多年前就挖好的，这条密道有什么用？”陈歌回头看了看李旭和马威，两人连连摇头。
“要不要进去看看？”
陈歌在自言自语，但是旁边那两人在听到他的话后，脸色却变得很差。
可能是担心自己被陈歌逼着探路，处于自保，李旭小声提醒道：“我们还是不要乱跑了，学校保安都说这地下尸库闹鬼，刚才我和威哥两人也亲身体验了，这地方确实很不安全，真可能藏有传说的那些脏东西。”
陈歌也不想钻进这种狭窄的通道里，空间太小，不利于他发挥自身实力。再说万一被怪物前后夹击，那到时候可就危险了。
在他犹豫的时候，旁边的白猫叫了一声，趴在地上，慢慢摸进了密道当中。
“吸引白猫的东西在这条通道里？”陈歌拿着碎颅锤，将上半身探入密道当中：“有风，不会出现窒息的情况。”
听见猫叫，李旭和马威这才发现，眼前这个凶神恶煞的家伙竟然还随身带着一只猫，他俩的目光在白猫和陈歌之间徘徊，对陈歌的印象开始出现微妙的变化。
“你俩在这不要乱动，我进去看看就出来。”陈歌自己进入密道里担心后路被堵，所以让两个火化场的工人帮他看守：“那个谁，你把手机给我，出了意外，方便联系。”
陈歌指着李旭，这哥们心里有苦说不出，正常人为了方便联系不都是要手机号吗？为什么这个人直接要手机？
人在屋檐下不得不低头，李旭把自己手机递给陈歌。
“放心，如果咱们能活着出去，我肯定会把手机还给你的。”
听到陈歌的安慰，李旭反而更心慌了。
简短的交流了两句，陈歌清楚了两人的名字，出了事他会用李旭的手机拨打马威的手机，通知那两人。
“你们要是遇到危险也可以朝我求救，实在是无法抵抗对方，那你们在通知我之后，就自己先逃走吧，不用管我。”陈歌将李旭的手机装进外套口袋，跟着白猫进入密道当中。
刚进去的时候还没有什么感觉，等走过第一个拐角，陈歌慢慢发现空气混浊了许多，那些长在墙壁上的褐色苔藓也变多了。
“白猫吞食了怪谈协会在门后找到的血丝，它现在急着往里跑，吸引它的东西很可能也和怪谈协会有关。”
密道越走越窄，最里面的那一片区域几乎被那种类似于苔藓的植物覆盖，陈歌用碎颅锤的剐蹭掉了一点“苔藓”，发现这东西跟人一样，表皮蹭掉后，下面会渗出血红色的液体来。
陈歌靠近闻了闻，发现那液体透着一股清香，并没有血液的腥臭味。
“地下尸库里还能长出这东西？”
那些液体流出后不久，被碎颅锤剐蹭掉的一小块“苔藓”开始以肉眼可见的速度生长，似乎这从“苔藓”下面渗出的液体有刺激生长的功能。
陈歌继续往前走，密道变得更加低矮，他需要侧身弯腰才能继续向前。
慢慢的，墙壁、地面、头顶全都被那种“苔藓”覆盖，踩在上面使不上力，给人的感觉很不舒服。
“这条密道会通到什么地方地方去？”
空气愈发浑浊，不过那些“苔藓”的颜色却慢慢变得鲜艳起来，从黄褐色逐渐变成了浅红色。
转过几个拐角，陈歌有些喘不上气，他开始出现了缺氧的症状。
轻声呼喊白猫，陈歌放慢脚步，他又往里走了几米远，此时墙壁上那些“苔藓”已经完全变成了血红色。
停下脚步，陈歌看了看四周，心中忽然响起李政曾说过的话。
地下尸库里的通道有三种，刷着白漆的、没有刷漆的和血红色的，其中血红色的通道最为诡异，进入其中要保持绝对安静，否则就会有不详的事情发生。
“这密道就是他所说的血红色通道？”
越是往深处走，墙壁上“苔藓”的颜色就越鲜艳，密道空间也越狭窄。
陈歌几乎是贴着那些“苔藓”往里挪动脚步，他单手拿着碎颅锤，在进入更深处的一个拐角时，锤头部分的尖刺划到了墙壁。
一开始陈歌也没有在意，可是“苔藓”被蹭掉，他借助阴瞳，隐约看到“苔藓”后面好像有东西。
往后退了几步，陈歌侧着身慢慢蹲下，他看向那被碎颅锤剐蹭出的一块缺口时，瞳孔骤然缩在了一起。
“苔藓”下面露出了一张人脸，那是一个女人的脸，她的皮肤正在往外渗血，让人有些无法接受的是，从她脸上渗出的血液带着一股淡淡的香味。
“这条通道是用尸体垒出来的？”
身体略微有些僵硬，陈歌看着自己四周，在厚厚的“苔藓”下面不知道隐藏着多少张人脸。
“太疯狂了。”
白猫还在继续往前跑，陈歌看着那张女人的脸，犹豫了一下，没有抛下白猫独自离开，他也跟了进去。
……
密道口，李旭和马威面面相觑。
“咱们就站在这等他出来？”李旭把声音压到最低，他生怕自己说的话被密道里的陈歌听见。
“不然呢？我感觉他可能是在故意试探我们？一旦我们逃跑，他就会立刻冲出来干掉咱俩。”马威小心翼翼的回了一句，他俩是真的想不明白，为什么晚上十点多会在地下尸库里遇见一个拿着铁锤的年轻人。
“我觉得咱们还是赶紧走吧，那个人可能就是保安们所说的‘鬼’。”李旭越想越害怕，他脸都是白的：“我们最开始遇见他的时候，他身上连个灯都没有。这周围黑咕隆咚的，如果他是人怎么可能看清楚四周的场景？”
马威一想也觉得李旭说的有道理：“对啊，我也觉得他那双眼睛有问题，看一眼心里就发慌。”


第430章 狂欢开始（4000）


“正常人谁会大半夜的跑这地方来？我们再不走，等会估计就来不及了。”李旭悄悄挪动位置，远离柜子后面的密道。
马威拿起手电朝密道里照了一下，确定陈歌没有躲在密道拐角后，也开始往后退。
两人很有默契，谁也没有再开口，互相搀扶着离开这个房间。
长廊跟进来时相比好像发生了某种变化，隐约觉得某些地方和刚才不一样了，但是具体哪里变得不同，两人又说不上来。
李旭拿着手电筒走在前面，马威打开了自己手机上附带的手电跟在后面。
“小心点，地下尸库里的怪物很可能不止一个。”
眼前的场景对马威和李旭来说简直是最高难度的逃生游戏，他们要面对死而复生的尸体，随时可能出现的怪物，手持凶器的变态杀人狂，还有各种未知的陷阱。
“李旭，我要不要把手机扔这边，带着它我总感觉刚才那个人会打电话过来。”马威拿着自己的手机，心里却感到十分的不安，他脑海中不止一次出现陈歌拖着碎颅锤，带着恐怖的笑容，在给他打电话的模样，想一想就觉得瘆人。
“还是留着吧，这是咱们和外界联系的唯一通讯工具，不过你记得调成静音，别在关键时刻因为一个电话暴露了咱们的位置。”李旭想的比较多，身处险境，他似乎爆发出了连自己都不知道的潜力。
马威听后更改了手机设置，两人贴着通道墙壁原路返回。
转过拐角，在经过八号库房的时候，走在前面的李旭停顿了一下：“这房间的门是被那个人打开的吗？我们离开的时候不是把门都关好了吗？”
铁门把手上残留着粘稠的液体，屋内涌出浓浓的福尔马林的气味，李旭举着手电朝屋内看了一眼，他双眼一下瞪的滚圆。
“怎么了？”马威也发觉不对，凑过去看了一眼。
屋内那些玻璃容器都安稳呆在原地，但是容器里的那些大体老师全都不见了！
李旭的腿在打颤，他拿着手电筒照向地面，水泥地上能清楚看到几条水渍从房间中延伸而出，进入了他们所在的通道当中。
“那几个‘人’跑出来了，它们现在也在这条通道里。”李旭喉结滚动，他缓缓移动手电筒，很担心突然照出什么恐怖的东西。
“我们还要继续往前走吗？”马威有点不确定，他双腿使不上力，根本跑不快，遇到危险只能留在原地等死，这是最让他绝望的事情。
李旭也纠结了起来，漆黑的通道里隐藏着从玻璃容器里爬出的尸体，以及各种未知的危险，留在这里的话，又要面对那个危险程度并不比怪物低多少的疯子。
“还是往前走吧，我们全力奔跑，不出意外十几分钟就能离开。”李旭将马威的手机拿了过来：“那个拿着铁锤的人应该没出来，我先报警，再联系一下外面的保安。”
李旭拿出手机拨打电话，报警电话是打通了，对方也接了，但就是信号被严重干扰，一句话都听不完整。
“不应该啊！这里虽说是在地下，信号不太好，但也不至于连报警电话都打不通啊！”
地下尸库当中隐约有什么东西在干扰着通讯，李旭无奈之下只好放弃。
屋漏偏逢连夜雨，他感觉今天把所有倒霉的事情都遇到了。
“先往外走吧，要是遇到了什么怪物，咱们再退回来。”李旭扶着马威，他挤出一个苦笑：“现在对我们来说，仅有的好消息是，那个拿着铁锤的人和尸库里的怪物好像不是一伙的。”
手电筒的亮光照着前路，两人加快了速度，在他们从八号尸库经过的时候，库房里传出一声轻响。
他们现在哪还敢进去查看，低着头就当做什么都没有听见。
通道幽长看不见尽头，跑过七号尸库，前面是一个分岔口，在两条通道中间，站立着一道黑色的身影。
个子不高，很瘦，它手里好像还捧着什么东西。
马威碰了碰李旭的手臂：“要过去吗？”
李旭也拿不定主意，他感觉今天的地下尸库里似乎格外的热闹。
缓缓抬手，他扬起手电筒，让灯光照在了前面那人身上。
披着白色的宽松外套，黑发垂落，站在分岔路口的是一个小女孩。
她低着头，双手捧着一个腐烂发臭的苹果。
这诡异的一幕让李旭和马威都不敢轻举妄动，他俩停在原地，感觉寒气一阵阵涌上心头。
被光线照射，女孩慢慢抬起了头，她长相甜美可爱，给人的感觉就是一个很安静、很内向的孩子。
她有一双浅褐色的眼睛，目光凝固在掌心的苹果上，似乎是想要品尝手中那个腐烂变质的苹果。
细腻光滑的皮肤、精致的五官、可爱的容貌，这女孩和那个腐烂的苹果形成鲜明对比，但让人想不明白的是，女孩看着苹果，眼神中竟然透着一丝让人难以理解的渴望。
手电发出的亮光让女孩轻轻皱眉，她小巧的鼻尖轻轻抽动，如同闻到了什么香味，缓缓抬头。
浅褐色的眼睛看向马威和李旭，女孩嘴角上扬，薄薄的嘴唇弯出一个浅浅的弧度。
那种笑容很单纯，既感受不到善意，也不包含恶意，就像是孩子找到了一件心仪的玩具。
女孩脸上的笑容越来越明显，不过除此之外她再没有表现出其他异常，这孩子似乎是完全按照本能在行事。
“她头发、衣服都是湿的，皮肤颜色也不太正常，你说她会不会是从玻璃容器里爬出来的？”
“咱们刚才进去的时候，那些容器里好像没有女孩。”
“不是有一个容器被打开了吗？我怀疑她就是从那个容器里跑出来的。”
马威和李旭被女孩看的发毛，一想到对方可能是一具尸体，两人更加害怕了，身体不由自主的往后退去。
女孩站在原地没动，通道其他方向却传来奇怪的声音，那条刷着白漆的运尸通道里车轮滚动，旁边的七号尸库当中有几个停尸柜发出嘭嘭的声响，就像是关在里面的东西要出来一样。
空气中福尔马林的气味变得更加浓重，留给马威和李旭选择的时间不多了。
“往里退是死路一条，往外走还有一线生机！”李旭紧咬着牙，他抓住马威的胳膊：“拼了！咱们一起冲出去！”
“好！”
两人下定决心，好像被逼到绝路的野兽那样，准备拼死一搏！
李旭的看准女孩身边的空隙，拽着马威，双腿肌肉绷紧，如同弹簧一般窜了出去。
“右边的通道没有刷白漆！”
平时都是李旭躲在马威后面，这一次马威腿部受伤，李旭站了出来。
他在前面开路，表情因为极度恐惧而显得狰狞，五官变形，他嘴里发出一声嘶吼：“快！”
两人拼尽全力冲向那个女孩，此时此刻通道里那车轮声也已经靠近，李旭和马威要做的就是在车轮声靠近之前，进入那条没有刷白漆的通道。
争分夺秒，女孩看到两人冲来，一动不动，保持着的笑容，除此之外再无任何多余的表情。
“这是个机会！”
女孩太大意了，李旭扬起手电筒，他在脑中已经计划好了一切，等跑到女孩身边时就从她身侧钻过去。
那个缝隙足够他和马威通过，如果女孩敢阻拦，那他就用手中的手电筒狠狠将其击倒。
李旭前二十多年的人生中从未有过这么刺激的一刻，他相信自己一定可以做到。
“来吧！”
全速奔跑，在车轮声停止的那一瞬间，李旭和马威也冲到了通道拐角！
他俩冲女孩身边跑过，那女孩并没有阻拦他们，甚至还保持着原本的姿势，动都没动。
出乎意料的顺利，李旭来不及兴奋，他心里清楚现在还不到放松的时候，从女孩身边离开只是第一步，想要逃出地下尸库还有很远的路要走。
“不能大意！”
他扭头看向旁边刷着白漆的通道，那里面停着一辆学校工作人员运送尸体的推车，看不到推车的人，但是能看到的车子上扔着几具人体模型，其中还有一具的脑袋被人生生拔下！
“幸好没有从这边跑，那些模型一看就有大问题。”李旭很庆幸自己在关键时刻做出了最正确的选择，他收回目光，拿着手电照向旁边那条没有刷漆的通道。
滴答！
粘稠的液体落在脸上，李旭茫然的扬起头，入目的场景令他这辈子都难以忘记。
没有刷漆的通道里爬满了尸体，它们的四肢和躯干被红色丝线缝合，如同提线木偶般朝着走廊这边拥挤而来。
数量太多了，那刺鼻的气味让李旭和马威嗅觉短暂失灵，一张张变形的脸占据了全部视野，满脑子都是肢体和残躯，他俩甚至感觉脑袋嗡嗡作响，思维已经凝固。
“这谁抗得住啊？！”
速度太快，李旭差点一头撞进去，关键时刻是马威抓住了他。
“往后！撤！”
这两人的组合也颇为梦幻，在生死线上徘徊了好几次，竟然都挺了过来。
出去肯定是不行了，看着满通道的怪物，李旭和马威忽然觉得，还是刚才那个拿着铁锤的男人更加亲切一点。
他俩飞速后退，经过女孩身边时，那一直站在原地的孩子，脑袋慢慢转动，好像上紧了发条的玩偶那样，脊柱发出脆响，人头一点点扭到了后面。
嘴唇泛白，女孩仍旧带着微笑。
脑袋转了一百八十度，这个看着最正常的女孩彻底击溃了李旭和马威的心理防线。
两人满腔热血被冻成了冰，一股深深的寒意和无力感涌上心头。
这个时候只能逃跑了，在他们心中唯一能救他们的就是刚才的那个男人。
头也不回，一口气跑进地下尸库中层区域，他们进入停尸池所在的房间，反锁上了房门，又把衣柜挪到了门后面。
外面的长廊上响起脚步声，安静了几秒之后，停尸池所在房间的门被重重撞击了一下。
马威和李旭顶住柜子，勉强支撑，在两人和门外的怪物僵持的时候，停尸池中间的地洞里又出现了气泡炸裂的声音。
没过多久，原本渗入地下的各种残留物开始往上翻涌，好像有东西在下面推着它们，要从地洞里爬出来一样。
“不能呆在这屋子里了，威哥，咱们也进入密道吧！”李旭的提议非常冒险，毕竟谁也不知道密道另一边是什么：“横竖都是一死，不如拼一把！刚才那人进去的那么果断，我感觉他应该是知道些什么。”
“就按你说的办。”马威捡起地上的铁索，将柜子固定在门后，能拖一会是一会。
两人弄完直接钻进了密道当中，他俩跑的飞快，根本没考虑前面会有什么危险。
密道狭窄，两人一前一后，和陈歌之间的距离慢慢拉近。
跑出了几米后，他们听见密道外面传来柜子被推倒的声音。
两人的心都在颤动，他们全力往密道深处跑去。
……
陈歌在密道里走了很久，越往里去，“苔藓”就长得越厚实，他的外衣和身体不可避免的触碰到了那些东西。
说也奇怪，当“苔藓”中那散发清香的液体滴落到他皮肤表面的时候，他原本比正常人低很多的体温竟开始慢慢回升，虽然只有短短一瞬间，不过也让他感受到了一丝久违的暖意。
“这可不是个好现象。”陈歌清楚“苔藓”后面全都是尸体，他虽说一直在寻找能让自己体温回升的东西，但如果和尸体有关的话，那还是再考虑考虑吧。
密道变得更加低矮，通道最深处几乎被“苔藓”完全堵死。
白猫直接钻了过去，陈歌没办法只好伸手将堵路的成片“苔藓”拨开。
手指触碰到墙壁，艳红色的“苔藓”下面藏着一张张人脸，它们紧闭着的双眼，陈歌就在它们脸前走过。
“这些尸体应该是被人使用特殊的方法保存了下来，看着跟活着时候差不多。”陈歌少有的觉得不适：“如果在我经过的时候，他们突然睁眼那乐子可就大了。”


第431章 我不会为难你们

这用尸体垒出的通道里长满了血红色的苔藓，陈歌依稀记得李政曾说过的话，在血红色的通道里一定要保持安静，不能发出太大的声音。
李政没有告诉陈歌具体的原因，只是说校方工作人员是这样提醒他的。
“如果声音太大，会将墙壁中的这些尸体吵醒吗？”
目光从那一张张脸上扫过，陈歌动作更加轻柔，每一步都走的很谨慎。
有白猫在前面开路，他倒也不是太担心。可没走出几步，陈歌忽然听见身后有声音传来，好像是有人在通道里奔跑。
“那两个火化场的工人很害怕我，不到逼不得已绝对不会进入通道来找我，应该是有怪物冲了进来，而且数量还不少。”
动静闹得很大，陈歌感觉整条通道都在颤抖，随着脚步声慢慢逼近，墙壁上那些“苔藓”开始渗出血红色的液体，头顶、身侧、脚下，不断有“苔藓”大块脱落，一张张人脸浮现出来。
它们保存的非常完整，就像是还活着一样。
睫毛轻轻颤抖，在血红色汁液滑过它们脸颊时，它们的肌肤重新焕发出生机，眼皮跳动，似乎下一刻就会睁开双眼。
陈歌不敢在密道里多做停留，这里空间狭窄，万一墙壁中的尸体苏醒，他感觉自己会被活埋在里面。
“被尸体活埋，永远的留在这里，然后变成其中之一？”陈歌吸了口凉气，隐约知道这里为什么会有这么多的尸体了。
他加快了脚步，紧跟着白猫往前走。
密道很长，周围已经是一片血红，“苔藓”还在脱落，墙壁中堆砌的尸体在轻轻颤抖，交错的尸体听到了外面的声音，它们仿佛是想要从彼此的身体中抽离出来。
整条通道都在晃动，尸体垒出的墙壁出现缝隙，一条条手臂从洞顶垂落下来！
眼前的场景让人头皮发麻，就连陈歌看了都心脏狂跳，更不要说普通人了。
伸手挡在头顶，陈歌几乎是趴在地上向前走，头顶一条条手臂垂落，感觉就好像是准备抓住他。
身后的声音还在逼近，墙壁中的尸体在慢慢苏醒，陈歌能清楚感知到它们在动。
“这个三星场景比我想象的要危险太多了。”要是密道在这时候坍塌，他就算把身上的全部鬼怪放出来也没有用，估计只有张雅在，可以用自己的长发为陈歌支撑起一个空间，除了她其他鬼都不行。
鬼怪只是衡量场景危险程度的标准之一，有些场景本身就存在很大的危险性，就比如说在修建在地下的尸库，这地方对攻略者来说非常不友好。
前方不远处传来白猫的叫声，吞食了怪谈协会为红衣厉鬼准备的血丝之后，白猫变得越来越聪明了，它同样感知到密道出现了变化，叫声急促，似乎是在催促陈歌。
反正墙壁上的尸体也快要苏醒，陈歌干脆全力奔跑起来。
密道深处完全被厚厚的红色“苔藓”堵住，看不见路，只能用身体使劲向里面挤。
陈歌如果不是知道白猫就在前面，他估计也不会义无反顾的往里钻。
“苔藓”脱落，那散发着清香的汁液蹭了他一身，在这个诡异恐怖的环境当中，陈歌竟感觉身体好像被一股暖流包裹，就像是冬天裹着被子坐在了暖炉旁边，他的体温在慢慢回升。
如果不是这些尸体马上就要苏醒，他甚至产生了多在这里停留一段时间的想法。
身后的脚步声越来越近，陈歌没有去管后面的人，他闷着头往里钻，也不知过了多久，身体周围的压力陡然减轻，视野变得开阔起来。
“总算是出来了！”
他的外衣已经湿透，散发着那股淡淡的清香，手中碎颅锤上的血腥味也减少了一些，不过看着却更加狰狞了。
密道这边应该就是地下尸库的核心区域，和密道里差不多，一眼看去所有东西都被一层厚厚的血色“苔藓”覆盖。
“这地方相当于是用尸体隔离出来的一个房间。”
密道里的脚步声并没有对核心区域造成太大的影响，陈歌守在密道不远处，等待那两个火化场的工人，他也想知道外面到底发生了什么事情。
没过多久，先是李旭一头从密道中撞出，他明显是受了惊吓，一看见旁边的陈歌，就张大了嘴巴，准备说什么。
陈歌已经提前预料到了李旭的反应，提前一步冲过去死死捂住他的嘴巴，然后在他耳边小声说了四个字：“保持安静。”
一两秒后，李旭才反应过来，连连点头。
这时候马威一瘸一拐的冲了出来，陈歌同样在他开口之前捂住了他的嘴巴。
等两人平静下来后，陈歌才开口：“这地方埋着无数的尸体，不想吵醒它们的话，就小点声。”
“兄弟，外面那些容器里的尸体跑出来了，我们过去的时候，正好看见它们在往这边跑。”李旭声音紧张，满脸都是汗水。
“你们过去的时候？”陈歌眯起眼睛，他冷冷的语气把李旭和马威吓坏了：“你俩是不是准备逃走？”
“没有，真没有，我们就想出去看一看。”李旭说话结结巴巴。
“别紧张，逃跑是人之常情，我比较好奇的是我有那么吓人吗？你们宁肯去找尸体，也不愿听我的命令。”陈歌拿起碎颅锤掀开密道口的血色“苔藓”，那些尸体并没有跟进来。
李旭和马威不知道该怎么回答陈歌的话，他俩低着头不敢开口，生怕自己一不小心说错。
其实也不怪他们胆小，毕竟在这地方行凶，连藏尸的过程都可以直接省略了。
“行了，大家能在地下尸库相遇也是一种缘分，只要你们两个乖乖听话，我不会难为你们的。”陈歌前半句话说的很温和：“不过丑话说在前面，如果你俩敢给我捣乱……”
他扬起碎颅锤，让李旭和马威能更加清楚的看到锤头上残留的血渍：“想清楚了，这上面沾染的可都是人血。”
李旭和马威没有多想就赶紧点头。


第432章 41号患者


试炼任务要求陈歌在凌晨之前进入地下尸库核心区域，存活至天亮。
他从密道出来时才晚上十一点，还有充足的时间来做准备。
“说说吧，你俩在外面都遇见了什么怪物？”陈歌站在密道旁边，时刻留意着密道里的情况。
“有一个捧着苹果的女孩，还有很多也不知道从哪冒出来的尸体，它们身体被缝合过，所有缝合用的线都是红色的。”
“红色的线？你会不会是看错了？”陈歌还是第一次听说，尸库里的尸体会用红线缝合伤口。
“确实是红色的，不过比生活中咱们用的线还要细，另外它们自己会动。”
李旭的描述让陈歌想起了怪谈协会的血丝：“除了这些，你们有没有遇到其他东西？比如像壁虎一样能在墙壁上飞速爬动的怪物，或者像鱼一样，在地上弹跳的尸体？”
“没有。”李旭和马威摇了摇头，他俩是真不知道地下尸库还有这么多诡异的怪物，感觉这就像是一个和外界隔绝的地下世界。
“看来你们招惹的还只是其中一小部分。”
这里是九江乃至华中南最大的地下尸库，修建时间也是最长的，里面到底积攒了多少怪物估计就连怪谈协会也说不清楚。
“兄弟，那我们现在要怎么办？”马威和李旭都把目光投向了陈歌。
“你们应该庆幸遇到了我，否则你们今天很难活着出去了。”陈歌低头看了一眼手机上的表：“现在还只是小打小闹，等到零点过后，这场景才会展现出真正的恐怖！”
“零点？”
“对，零点过后这场景里所有的怪物都会苏醒，那将会是一场属于它们的狂欢。”陈歌的声音从牙缝里挤出，他狠狠瞪着李旭和马威：“我本来准备进来转一圈，然后在零点之前离开，现在倒好，你们两个把怪物引来，将唯一一条后路给切断了！就因为你们两个，我也陷入了绝境，只能在这鬼地方熬到天亮！”
李旭和马威脸上露出一丝愧疚和歉意：“兄弟，当时那个情况我们也来不及思考，谁能想到会出现这事？”
他俩低着头，声音不敢太大，很诚恳的给陈歌道了声歉。
“算了，我懒得跟你们计较，被困在这里已经成为一个无法改变的事实，现在能做的就是想办法破局。”陈歌神色平静，他无论什么时候都给人一种可以依靠的感觉：“白天那些怪物会进入休眠的状态，它们只有晚上会出来，所以我们要想尽一切办法坚持到天亮。”
“一直到天亮？就凭我们三个吗？”
“任何时候都不要放弃希望，只要不是立马去死，那就努力的活下来。”站在被血红色“苔藓”覆盖的房间，陈歌转身朝里面走去。
看着他的背影，李旭和马威突然感觉眼前这个人的形象，渐渐高大了起来。
李旭和马威对陈歌来说是意料之外的帮手，陈歌对他们要求也不高，他在脑海中思考着如何最大程度发挥这两个火化工的作用。
没事的时候可以让他们打个下手，关键时刻还可以让他们来探路，真要是被怪物追赶的没地方跑了，也可以让他们先拖延一下，为自己呼唤张雅争取时间。“等等我们啊！”李旭跑到陈歌后面，小声对陈歌说道：“兄弟，今晚你让我俩干什么，我们就去干什么，绝对不会再出现之前的那种情况了，这一点你可以放心。”
“我俩虽然没啥本事，但力气足，今晚咱们一定能活下去的。”马威也走了过来，他衣服湿透，沾染上了那些液体。
两个火化工主动跟过来，这也在陈歌的意料之中，他们没得选择。
“我们先在这四周看看。”
地下尸库中层区域陈歌还没探索完，他直接通过密道进入核心区域内。
这一片区域被血色“苔藓”包裹，完全是用尸体堆砌而出，没走出多远陈歌又看到了第二条密道，隐藏在墙壁的“苔藓”当中，如果不是他拥有阴瞳还真发现不了。
陈歌默默记下密道的位置，没有声张，他跟着白猫继续往前走，一共发现了三条密道，数量正好和中层区域停尸池的数量一样。
“每条密道对应着一个停尸池？”
三条密道在三个不同的方向，正好将核心区域围在中央。
跟着白猫转了许久，陈歌总算对地下尸库核心区域有了一个大概的了解。
这地方堆积了太多尸体，原本是用来干什么的已经看不出来了，通道呈螺旋状向内延伸，路的尽头是一扇铁门。
看着很普通的门，但让陈歌感到奇怪的是，那血红色的“苔藓”几乎覆盖了核心区域的所有东西，可唯独这扇看着极为普通的铁门没有上没有“苔藓”。
很安静，长时间放置在阴暗、潮湿的地下，门上竟然一点锈迹都没有。
“你们守在外面，不要进来。”
陈歌将趴在铁门下面的白猫抱到一边，晃动门锁，轻轻将门拉开。
屋内很干净，摆着各种医疗器械，其中大部分陈歌都叫不上名字来，他只是在医院里见过类似的东西。
“这些好像是用于急救的。”
设备上落满了灰尘，那些仪器后面还有一大堆被剪断的线路，可以看出这些东西已经很久没有人使用过了。
在那些仪器中间是一张改造过的手术台，四周高，中间低，凹槽处蓄满了那种散发清香的液体。
“有人在专门收集那些液体。”陈歌站在手术台旁边，其实他对那些液体有些好奇，他刚才只是蹭到了一些，体温就开始回升，如果数量足够多的话，或许可以抵消掉厉鬼带给他的负面影响。
“散发着如此清香，谁又能想到它是从尸体中流出来的？”
陈歌正在感慨，白猫突然叫了一声，它跑到房间深处，抓挠着通往下一个房间的门。
吸引白猫的东西在其他地方，陈歌走过去推开了第二扇门，这屋子面积只有外面那间的二分之一，墙壁上贴满了受害者的照片，每一张都代表着一起凶杀。
陈歌随手揭下一张照片看了看，照片里的人看着四十多岁，应该是死于溺水，在照片下面还写有几句话。
“星期三，41号患者。”
“诊断结果：幽闭恐惧症、深水恐惧症。”
“治疗方案：41号患者童年时曾被继父施虐，多次按入水槽当中，由此留下心理阴影。想要解开这个心结并不难，我建议对他父亲做同样的事情，让他亲手溺死自己心中的恐惧和一直逃避的记忆！”


第433章 数字三

照片上写的那段治疗方案，陈歌看着感觉很眼熟：“我第一次收到邀请去怪谈协会时，有一个成员给我讲过这件事，这墙壁上贴的所有照片都是怪谈协会杀害的人？”
密密麻麻的照片贴满了整个房间，其中绝大多数都是在受害者死后拍摄的，照片记录下了他们死亡时的场景。
“怪谈协会、受害者、地下尸库、完全由尸体垒砌的核心区域……”
陈歌脑海中有一条线串联了起来，他睁大了眼睛，震惊于幕后主使者的大手笔。
“地下尸库的主人就是怪谈协会会长！他需要用到大量的尸体，所以就去帮助第三病栋的疯子，用一种更加癫狂的方式为他们治疗，让他们成为自己的帮手，在产生一个个怪谈、治愈一个个成员的时候，他将所有在怪谈中死亡的人运送到了这里，构建起了自己的尸体王国！”
第三病栋是在五、六年前废弃的，老院长也是在那个时候进入门后失踪的。
从时间上来说，怪谈协会已经活跃在这座城市的阴影中长达五、六年的时间，他们从来不跟警方硬碰，只是用一种诡异、无法探查的方式，给这座城市留下无数的怪谈。
陈歌又从墙壁取下了一张照片，受害者是一个身材火辣，看起来二十多岁的女人，在她那张照片下面也写着几句话。
“星期三，107号患者。”
“诊断结果：厌食症、抑郁症。”
“治疗方案：雌激素、甲状腺激素分泌下降，皮质类固醇激素升高，107号患者生理、精神受到双重压迫，调查发现其从小就因为身材被‘最好的朋友’嘲笑、愚弄。建议为患者准备一道特殊的开胃菜，食材为她那个最好的朋友。”
“跟踪反馈：107号患者厌食症已成功治愈，抑郁症得到轻度缓解，但疑似患上新的精神类疾病，病症为会将所有喜爱的东西放入锅中煮熟。”
“治疗方案：待定，建议重新吸纳为协会成员，展开第二次治疗。”
第二张照片上讲述写的那些病症和治疗方案，让陈歌想起了当初和他一起来到怪谈协会的电台主播——荔枝。
那个电台主播在星期三晚上讲述的故事就和煮熟、吞食有关。
“怪谈协会的治疗确实有点不靠谱，他们不是在治愈患者，而是在制作恶魔，把活人一步步逼入深渊。”
荔枝就是个很好的例子，她从一开始的厌食症，发展都后面直接变成了一个怪物。
站在房间当中，看着墙壁上那一张张照片，陈歌忽然觉得最疯狂的人其实是怪谈协会的会长。
在做出这么多疯狂的事情后，他还能保持绝对的冷静和理智，写出新的诊断方案，这人眼中的世界似乎已经和正常人不一样了。
“九江每年一大半的失踪人口估计都在这里了。”
每张照片都代表着一个受害者，不过这些受害者大多也是咎由自取，比如说那个凌虐孩子，将孩子按入水槽的中年男人，又或者荔枝童年“最好的朋友”。
所有死亡都是有原因的，他们有该杀的理由，只不过这个理由并不是相对法律来说，而是相对于患者自身来说。
那些人活着就是患者们一生的魔障，以眼还眼以牙还牙，则是最直接粗暴的治疗方式。
最开始的怪谈协会或许真的只是一个精神病患互助组织，不过随着时间推移，一切都改变了。
疯的了人没有被治愈，病态的世界观逐渐被认可，他们沉浸在黑夜当中，认为自己才是真正的正常人。
理智的、拥有自己认知的疯子才是最可怕的，而怪谈协会本身恰巧就是由这样一群疯子组成。
陈歌目光扫过那些照片，仿佛能看到一段段痛苦、挣扎的过去，能看见另一个完全不同的人间。
白猫进入屋内后，跑到了左边的墙壁那里，冲着陈歌直叫唤。
知道白猫有了发现，陈歌手掌按在那面完全被照片覆盖的墙壁上，他摸索了半天，终于找到了一个隐藏的门把手。
抓住把手轻轻推动，陈歌进入了核心区域的第三个房间。
如果说外面的房间类似于展览室的话，里面这个房间应该是会长自己工作的地方。
两张桌子并在一起，摆满了各种资料和书籍，一切都收拾的井井有条。
干净整洁的环境，甚至会让人在一瞬间忘记这是在地下尸库当中。
随手翻动那些资料和笔记，会长的字很漂亮，但是读起来会让人直冒冷气，里面记录了各种各样的怪谈，而每一个怪谈背后往往都预示着一条人命。
“这些应该就是怪谈协会五、六年来犯下的所有罪状了。”
陈歌还没细看，白猫又发出声音，它停在书架前面，在地上打转。
“还有一扇门？”
陈歌走过去将书架移开，和他猜想的一样，书柜后面还有一扇门。
推开门，这次白猫没有进去，而是在门口乱叫，似乎是想要告诉陈歌什么事情。
看到白猫表现异常，陈歌也没有急着进去，他站在门口朝里面看了看。
最里面的这屋子里摆着一张双人床，正对床铺的墙壁上贴着几张照片。
第一张拍摄于某年夏天，年代已久，照片里有三个年龄不大的孩子。
女孩长得清纯可爱，她站在两个男孩中间，神色颇为无奈的劝阻着两个正在激烈争吵的男孩。
第二张照片拍摄于某年冬天，已经稍微长大一些的三个孩子站在某栋单元楼下面。
女孩望着失火的公寓楼，哭喊着想要冲进楼道，结果被两个男孩和周围的大人阻止。
第三张照片清晰了很多，三个孩子已经长大，女孩愈发美丽，拿着课本大大咧咧的坐在另外两人中间。
那两个男孩有一个在和女孩聊天，另一个稍显木讷的男孩则往远处挪了挪，他扭过头看着桌上的杯子。
照片是从侧面拍摄的，正好能看见那个男孩杯子上映着女孩浅浅的身影。
第四张照片是婚纱照，那个木讷的男孩不见了踪影，照片里只剩下了两个人。
最后一张照片就挂在婚纱照旁边，相框里只有女孩一个人，这是一张黑白色的遗照。


第434章 门开了

望着墙壁上的几张照片，陈歌有种说不出来的感觉，他下意识的走入屋内，停在那几张照片前面。
一直追寻的真相就在眼前，这一刻陈歌却感到一丝茫然：“原来，真的是你……”
他默默注视着那张婚纱照，看着年轻时的高医生。
照片里的男人，脸上带着幸福的笑容，而这种笑容陈歌从来没有在高医生脸上看到过。
“是因为背负的东西太沉重了吗？”
上百条人命好像一张密不透风的网将高医生包裹，又如同一根根针刺在他的灵魂当中，让他喘不过气。
“三个人最后变成了一个人，这就是怪谈协会如此钟爱数字三的原因？”
脑海中很多线索都串联了起来，不过陈歌没有往那方面思考。
他一想到高医生，脑海里首先浮现出来的是在笔仙朋友家发生的一件小事。
在那个患有重度抑郁症的女孩家里，高医生曾说过一句话——“你没走过他们走过的路，不会知道那有多坎坷，而他们能够挺过来，也是一种坚强”。
这句话现在重新想起来，感觉更像是高医生说给自己听得，作为九江最好的心理医生，他其实早就知道，自己也生了病。
只不过他选择了另外一种治疗的方式，不是妥协，而是用最激烈的手段反抗。
走到床边，陈歌打开床头的柜子，里面堆放着各种不知用途的针剂和药片，有很多药物的包装上都写着请在医生指导下使用，过量注射容易产生生命危险等等。
“包装早已撕开，这地方全都是尸体，唯一的活人就是高医生自己，这些药应该是他给自己准备的。”
小小爷爷病危时，高医生恰巧在现场，他当时说过自己也曾想一了百了。
坐在双人床上，陈歌的双手握在一起，仔细回想着和高医生有关的一切。
“那天在病房里，高医生说完自己妻子出车祸后，又补充了一句，说他很爱自己的妻子，紧接着……”陈歌站起身，看向这房间的门：“接着高医生推开了病房门，走了出去。”
白猫徘徊在门外，不肯进入这个房间，一直在吸引它的东西似乎就在两个房间的交界处，而两个房间的交界处，只有一扇很普通的木门。
“高医生会不会在最后准备寻死的时候，推开了血门？”
这个修建在地下尸库最深处的房间里摆放着很多医疗器械，以及各种稀奇古怪的东西，高医生似乎是想过让死人复生。
可惜他失败了，万念俱灰之下，他也准备一了百了，但这时候发生了一件事让他改变了主意。
“站在绝望最深处的他，有很大概率推开了那扇通往血红色世界的门。”
陈歌望着婚纱照，照片中的女人在马颖手机视频中出现过，只不过照片里的她成熟明艳，带着一种特殊的气质。
“已经死去很久的人又出现了，这恐怕也只有利用门后的那些东西才能做到。”
陈歌已经明白吸引白猫的究竟是什么了，它吞掉的那些血丝来自于门后的世界，也就是那些东西在吸引着白猫。
“午夜凌晨是血门出现的时候，黑色手机的任务要求又正好是让我在零点之前进入地下尸库核心区域，难道这次试炼任务的真正任务场地在门那边？”
别说门后的血色世界，光是门这边的地下尸库就已经让陈歌感受到了压力，那数不清楚的怪物他一想起来就头疼。
“门内的世界要比门外的世界危险很多倍，反正黑色手机没有明确要求我进入门内，今晚我干脆就在这房间里熬到天亮算了。”
这样做任务完成度不会太高，不过相比较解谜、找出真相，陈歌觉得还是谨慎一点比较好。
他坐到桌边，翻开桌上的笔记，拿出自己手机将重要的东西全部拍了下来。
怪谈协会创造了无数的怪谈，也把那些惊吓点记在了脑海里。
一桌子的笔记和资料，这对他来说是一笔特殊的财富。
“如果能将这些怪谈全部还原，那将极大程度丰富我的鬼屋，为以后修建惊悚主题的乐园打下基础。”
陈歌坐在桌边，认真拍照记录，他很用心的在学习。
时间分秒流逝，门口的白猫渐渐发出不安的叫声，它在两个房间中间来回徘徊，似乎一直等待的东西终于要出现了一样。
晚上十一点五十五分，桌子晃动了一下，明明距离零点还有五分钟的时间，核心区域却已经开始出现变化。
墙壁震动，一条条血丝从墙缝中渗出，原本呆在门外的李旭和马威匆匆忙忙的跑了进来，俩人不敢大声说话，只能跑到陈歌跟前向他汇报。
“兄弟，情况不太对啊！外面那些‘苔藓’开始往外渗血了，你快过去看看吧！”
“渗血？”陈歌计算着时间，跟着两人到房间外面看了一样。
生长在屋顶、地板、墙壁上的苔藓开始大片脱落，苔藓下面开始渗出血红色的液体，更恐怖的事情还在后面。
随着时间推移，“苔藓”掉落之后，露出了里面盘区折叠的尸体！
一张张受害者的脸露了出来，这座用尸体堆砌成的房间在零点到来的这一刻，终于露出了它的真面目。
李旭和马威两人已经被吓傻，他们根本没有想到，那厚厚的“苔藓”后面竟然是完全用尸体堆成的墙壁。
他俩长大了嘴巴，说不出话，凉气涌入喉咙当中，感觉嘴巴都僵住了。
“你俩往后退。”
陈歌拥有阴瞳和鬼耳，他感官异常敏锐，在李旭和马威还处于震惊当中的时候，他已经发现不对。
走廊另一边有东西过来了，而且数量还很多！
“应该不是从密道里钻出来的。”
墙壁、地面，一眼看去，全都是尸体。
一滴滴血红色的液体从他们身上渗出，陈歌能清楚看到一根根血丝好像毒蛇般在尸体中钻动，将他们固定在了一起。
零点即将到来，越来越多的血丝从尸体当中涌出，数量已经多到了一个夸张的地步。


第435章 迄今为止最恐怖的场景（第一更）


“哥，我们现在该咋办？”
李旭和马威哪见过这场面，他俩没有直接昏倒就已经算是胆子比较大的了。
距离零点还剩下两分钟的时间，血丝混杂在那些红色液体当中，根本分辨不出来。
更糟糕的事情还在后面，血丝是用来固定墙壁上那些尸体的，当血丝离开那些尸体之后，整个地下尸库核心区域都晃动了起来，仿佛发生了地震一样。
“都进来，先躲到屋子里再说。”陈歌把李旭和马威拉进铁门当中，他抓着门把手独自站在门口。
零点将至，外面的走廊感觉跟之前相比发生了某种变化，那些堆砌在墙壁当中的尸体，好像失去了某种束缚。
一条条手臂从头顶垂下，在半空中随着整个场景一起晃动，看着让人头皮发麻。
“这场景搬到鬼屋里估计没人能受得了。”
在陈歌移动视线的时候，那肢体、残躯的缝隙中有一只只眼睛睁开了！
“死人睁眼？”
那在尸体堆里的眼珠子和正常人完全不一样，没有瞳孔，或者说瞳孔已经和眼白融化到了一起，看着只有一层黄褐色的东西，非常吓人。
也就是陈歌承受能力比较强，在这种时候，依旧能冷静的和尸堆里的眼睛对视。
不过接下来发生的事情，让陈歌也淡定不下来了。
就在他看的那个方向，越来越多的眼睛睁开了，这些怪谈协会的受害者，现在也成为了怪谈的一部分。
墙壁上的那一张张脸已经从沉睡中醒来，它们五官扭曲歪斜，身体已经畸形，挣扎着扭动脖颈看向陈歌。
这场景很难形容，整条通道里探出无数畸形的手臂和拉长的脖颈，那一个个变了形的脑袋张大了嘴巴，使劲在往陈歌所在的方向凑。
太恐怖了，陈歌的后背已经湿透，他能勉强保持镇定，完全是因为最近一两个月他不间断的去完成黑色手机的任务，让自己的胆量变得更大了。
如果他是在几个月前看到这场景，估计也会被吓出问题。
“这就是完整的三星恐怖场景吗？”
身体不由自主的往后退了一步，陈歌握紧了碎颅锤这才有了一丝安全感。
在距离零点只剩下一分钟的时候，整条通道好像活了过来一样，所有的尸体都已经苏醒，墙壁坍塌，尸体从里面爬出，头顶的天花板上也不断有尸体掉落下来。
它们保持着临死时的模样，身体被红线穿透，大部分肢体还连在一起，没有完全分开。
陈歌现在清楚怪谈协会的老巢究竟有多么恐怖了，而他对创造出这一切的高医生也有了一个新的认识。
能成为怪谈协会的会长，能为那么多精神病和杀人狂制定治疗方案，实际上高医生才是最恐怖的那个人。
白天他是全九江最好的心理医生，为病患着想，身上几乎找不到一个缺点。
但到了晚上，他却和无数的尸体呆在一起，用受害者的身体垒砌出了一座地下实验室。
这是完全相反的两种人生，却又如此完美的结合在了一起。
最恐怖的是，他这样一直生活了五年，在这五年当中都没有任何一个人对他生产生过怀疑。
“他是怎么做到的？”
一具具尸体汹涌而来，现在根本冲不出去，陈歌只能退入房间当中，从里面反锁上了铁门。
“你俩跟我来，什么都不要问，等会我让你们干什么，你们就干什么。”
那些尸体似乎有些害怕这扇门，它们不是太敢靠近，但是后面的尸体会向前拥挤，最后一张张惨死的脸贴在了铁门缝隙当中。
“别发呆！快点过来！”
铁门发出刺耳的声音，陈歌也不知道这扇门能撑到什么时候。
他又重新回到最里面的那个房间，盯着手机上的时间，默默站在那扇门前面。
午夜零点终于到来，血液好像一朵玫瑰花在木门中央绽放，带着浓重血腥味的血液从门内渗出，很快就将整扇门涂成了红色。
李旭和马威从没见过这样的场景，今晚遭遇的一切给他们造成了很大的冲击，大脑一直处于浑浑噩噩的状态，他们现在只知道跟着陈歌。
“下面我说的每句话都很重要，你俩听清楚了。现在你们有两个选择，跟着我一起进门，或者呆在这里等死。”陈歌语气凝重，他将早已按耐不住的白猫放在背包上，提着碎颅锤将那扇血门打开。
浓重的血腥味好像大浪一样涌出，李旭和马威都有点顶不住，他俩脸色发白，不过还是紧紧跟在陈歌身后，用行动做出了回答。
“既然你俩愿意跟我去冒这个险，那我就多说一句。”
陈歌指着半开的血门：“以我对血门的了解，这扇门如果没有人去推动，一分钟后会自动消失，需要过二十四个小时才能再次打开，你们最好提前做好心理准备。”
陈歌有过进入门后世界的经验，他知道能掌控一扇门的只有“推门人”，活棺村的推门人是投井女鬼，第三病栋的推门人是门楠主人格，这两个人都对自己没有恶意，所以在任务完成后，它们就直接打开了门让自己出来。
但是这次试炼任务不同，他和怪谈协会会长是不死不休的关系，偌大一个协会已经被陈歌灭的只剩下会长一个人。
陈歌进入门后，无论交战结果如何，对方应该都不会主动开门放他离开，所以这次陈歌只能等到下一个午夜凌晨才能离开。
“仅仅只是避难的话，应该不会出现太大的问题，门后的世界虽然恐怖，但是推门人高医生不在九江，这就像第三病栋里没有了门楠主人格一样，危险性会降低很多。”
在陈歌思考的时候，外面那扇铁门不堪重负，轰然倒下，地面血流涌动，无数的尸体爬了进来。
没有再废话，陈歌领着李旭和马威进入门内。
“每次去做试炼任务我都会做足准备，可就算这样，还是会发生各种各样的意外。”陈歌看着外面那些尸体，眼神复杂，被血丝操控的尸体和厉鬼不同，就算他把自己身上能用的所有鬼怪都放出来，也没有太大的用处。
“恐怕高医生也是看中了这一点，才会煞费苦心去修建这一切。”陈歌看到了厉鬼的局限性，不过他很快就又振作了起来：“厉鬼对这些尸体确实没有多大用处，但是红衣可就说不定了。如果我身上有足够多的红衣，这些尸体根本不足为虑。”
陈歌从不盲目自信，也不会轻易认输，在这次试炼任务中，他又给自己定下了新的目标。


第436章 高医生的世界（第二更）

在那群尸体到来之前，陈歌关上了血门。
门板闭合的瞬间，血雾附着在陈歌身上，形成了一层薄薄的血膜。
“这扇门后面的世界好像和第三病栋、活棺村不太一样。”
陈歌伸手摸了摸皮肤上的那一层血膜，他感觉整个人被包裹住了，呼吸有点困难，十分不舒服。
“我在活棺村和第三病栋里，可从来没有遇到过血雾附着在身体上的情况。”
他心中莫名的觉得有些不安，拿出漫画册，发现漫画册上也有一层薄薄的血膜。
走到角落，陈歌小声呼喊闫大年和老周他们，但是却得不到任何回应。
陈歌又打开背包，按下复读机的开关，可无论他怎么按，复读机都无法正常工作，连那沙沙的电流声都听不到了。
“血膜可以隔绝我和鬼怪之间的联系？”陈歌抓紧了碎颅锤，他没有轻举妄动：“我曾在活棺村里见投井女鬼操纵过门后世界的血雾，第三病栋里门楠的身体也曾和血雾融合在一起，由此可见推门人是可以操控血雾的。”
陈歌在心中思索：“我一进门就被血膜包裹，这是高医生离开前留下的布置，还是说他根本没有离开九江，只是用特殊鬼怪骗过了警察，现在他就躲在门后的世界当中，悄悄操控着门后世界的血雾？”
高医生是陈歌最不愿意遇到的对手，从各个方面来说都是如此。
“在血雾里停留的时间越长，这层血膜就越厚，有点棘手。”
失去了鬼怪，陈歌能依靠的只有手中的碎颅锤和吞食过血丝的白猫，局面对他有些不利。
心里有些慌，陈歌蹲下身，扭头看了一眼自己的影子，他伸手触碰，影子上并没有血膜。
“她还在。”
陈歌感觉踏实了许多，他试着在心底呼喊张雅的名字，隐隐约约能听见有人在说话，不过两者之间似乎相隔了很远，就算他使用天赋鬼耳，依旧听不真切。
“这是什么地方？我有点喘不上气了。”
李旭和马威身体也被一层血膜覆盖，诡异的是他俩似乎看不见那一层薄膜，只是不断摸着自己的脖子，好像脖颈上有一条无形的绳索。
“不要慌，无论遇到什么都要保持冷静。”陈歌说完后，转动门把手，再次将血门打开。
一分钟已经过去，门外是一个无比荒诞恐怖的世界。
道路扭曲，好像一条弯折的肠道，两边墙壁如同生物的脏器般向外鼓起，表面是一层透明的血膜。
头顶仿佛血管一样的东西纵横交错，其中还有无数血丝在流动。
一片血色，远远看去，仿佛这世界本身就是一个畸形的生命。
“这就是高医生眼中的世界？”
一个人的心理究竟出现怎样的变化，才能把自己生活的世界想象成这般模样？
“高医生他每天到底在思考些什么？”
活棺村那扇门是投井女鬼推开的，在她眼中村民全都是畸形的畜牲，她那个时候心中最强烈的渴望是逃出去，千万不要被发现。
所以她推开那扇门后面的世界，血雾异常浓重，能见度只有一两米远，村民的形象也都如她所愿，全部变成了人形怪物。
同样的道理，第三病栋门后的世界，病人宛如行尸走肉，床底下生活着象征恐惧的断手，还有象征欲望的瘦长鬼影等等。
这些东西都是门楠对世界懵懂的印象，各种复杂的情感在孩子的眼中具象化成了怪物。
地下尸库是陈歌进入的第三扇门，而这扇门后的世界也是最恐怖、最让陈歌最无法理解的。
“门后的世界不会撒谎，这才是高医生真正的内心。”陈歌回头看了一眼：“世界变成了血肉脏器，但是这个放着他妻子照片的房间却没有发生改变，这里应该是他心中最后一片净土了。”
握紧碎颅锤，陈歌思考片刻，将墙壁上的照片小心翼翼取下，放入自己背包。
拉开拉链的时候，陈歌还很意外的发现自己背包里装着一个模型人头，如果不是放照片，他都快把这东西给忘掉了。
那人头缩在背包最底下，好像在打颤。
陈歌伸手在它脸上摸了一下，然后将其取出：“奇怪，这东西上面竟然没有被血膜覆盖，难道是因为它原本就是地下尸库的道具？”
突然从包里摸出一个人头，李旭和马威原本就呼吸困难，看到这一幕更是差点昏过去，他俩壮着胆子靠近看到是一个模型后，才稍稍松了口气。
不过接下来发生的事情，又让他们两个紧张了起来。
陈歌将模型人头放在双人床上，抬起碎颅锤，站在人头对面：“告诉我怎么去掉这层血膜？把你知道的全部说出来！”
屋子里突然变得很安静，除了陈歌之外的其他人没有一个敢吭声。
人头模型的表情好像发生了变化，陈歌耳朵一动，听到了很模糊的求饶声。
“是它在说话？”
天赋鬼耳起了作用，陈歌放下碎颅锤，将模型人头放在自己耳边，又重新问了一遍刚才的问题。
判断不出方向，也不知道是从什么地方传来的，陈歌只是听到有一个带着哭腔的声音传入自己耳中。
这声音很简短，听了好几遍陈歌才听清，对方只说了两个字——认可。
放下人头模型，陈歌思考起这两个字的含义：“它的意思是，想要破除血膜，必须要让我们这些外来者获得门后世界的认可才行？我和怪谈协会会长是死仇，想要获得门后世界的认可太难了。”
陈歌将模型人头放入背包，试着朝门外迈出了第一步。
鞋子踩在地面上，就跟踩到了肉上一样，很软、很滑、还有些黏黏的感觉。
这绝对不是一种很好的体验，常人如果进入这样的通道，估计会做一辈子的噩梦。
“你俩不要勉强自己，不过最好还是跟着我。”
陈歌迈出了第二步，头顶粗大的血管中有血液流淌而过，脚下的路不时会自己颤抖。
“地形和门外的世界一样，只不过墙壁、地面、以及所有一切能看到的东西变成了血肉。”陈歌深吸了一口气，将白猫放在背包上，提着碎颅锤走进通道当中。


第437章 需要帮忙吗？（第三更）

墙壁仿佛跳动的脏器，淡淡的血雾从中渗出，笼罩着陈歌的身体，他皮肤表面上的那层血膜还在加厚。
门后的世界似乎定格在了门推开的那一刻，建筑构造和当时的地下尸库完全一样。
核心区域原本是用来集中处理脂肪和结缔组织的，现实当中因为种种原因被封禁，最后被高医生用尸体垒砌成了一个特殊的试验室。
“只要看习惯了，也没什么好怕的。”
陈歌这句话是对李旭和马威说的，两人努力了很久还是不敢踏出房间半步，他俩疯狂摇头。
“对刚接触这些东西的普通人来说，确实太过刺激了一点。”
陈歌指了指他们身后的房间，没有强求，独自向前走去。
荒诞怪异的世界，血肉构成的长廊，四处飘散的血雾，这地方就像是一个无法主动醒来的噩梦，一旦进入就会沉沦。
挂在头顶的灯变成了活人的眼珠，没有光亮，入目的全是血红。
在这里呆的时间长了，会出现一种奇怪的感觉，仿佛自己原本就属于这里，是这世界的一部分。
长廊两边是一扇扇布满血丝的房门，陈歌试着将门打开，里面是各种匪夷所思的器械，大部分由血肉构成，还有一少部分里面是正常的机械，但是外面被血肉包裹。
“真是个疯狂的世界。”
穿过长廊，在第一个拐角，陈歌看见了一个活人。
距离他五六米远的地方，有一个穿着白裙子的小女孩蹲在血肉旁边，她手里拿着一个色泽诱人的苹果，双眼盯着墙壁上跳动的脏器，不知在想些什么。
眼前的女孩让陈歌有些惊讶，无论是一尘不染的白色裙子，还是那清纯可爱找不到瑕疵的精致脸颊，这女孩身上的任何一个地方都和脚下的世界形成了无比鲜明的反差。
这样的女孩，为什么会出现在血肉构成的世界当中？
陈歌从拐角走出，慢慢靠近。
女孩听到了陈歌的脚步声，她似乎从没想过这里会有人出现，如同受惊的小鹿一样，慌慌张张转身，结果拿在手里的苹果不小心掉落在地上。
陈歌看着滚到了自己身边的苹果，将其捡起。
这苹果色泽诱人，但是拿在手中的感觉却并不舒服，湿滑柔软，似乎还在不断跳动。
“这是苹果吗？”当陈歌捡起苹果的时候，女孩明显紧张了起来，她想要过来争抢，但是又有些害怕。
“不太对劲。”陈歌将手中的苹果放在女孩身前，自己往后退了几步。
女孩见陈歌主动退让，立刻跑过来，将苹果抱在怀中。
她的脸蛋只有巴掌大小，配合着那慌乱的表情，看着非常可爱。
“不要紧张，我没有恶意，只是一个迷路的人。”陈歌和女孩保持着距离，实际上他也在防备那个女孩，毕竟对方可是门后世界的居民。
女孩还是有些不安，她就好像是那种一个人在离家不远的地方玩耍，结果被坏人盯上，现在正绞尽脑汁想要脱身。
陈歌看出自己很不受待见，他没有逼迫的太紧，自己身上所有鬼怪都无法使用，要是把这个女孩逼急了，谁欺负谁还真不好说。
往后退了一步，陈歌将碎颅锤收进背包当中：“我只是想要问你一些东西。”
锤柄露在外面，陈歌故意将其放在了顺手的位置，一旦遇到危险，他能在一两秒之内再将其取出。
女孩看着陈歌，不愿意靠近他，扶着血肉组成的墙壁，很谨慎的远离陈歌，然后加快脚步逃走了。
陈歌没有去追赶，在女孩逃走后，他十分惊讶的发现，自己呼吸竟然变得顺畅了一些，好像覆盖在自己身体上的那层血膜变薄了。
“我好像也没做什么事情，就是随手帮助女孩捡起了苹果，难道帮助它们就可以逐渐获得这世界的认可？”
掌握的线索太少，陈歌还不能确定，他暗自记下了女孩离开的方向，不紧不慢的跟了过去。
“这孩子看着不像是尸体，身体灵活，表情变化幅度很大。”
因为女孩的出现，陈歌稍微放松了一些：“地下尸库门后面的世界虽然吓人，但是住在这世界当中的居民却保留了人性，我刚才从那女孩眼中看到了一丝渴望和害怕，如此复杂的情绪，也只有人会拥有。”
每扇门后面的世界都不一样，陈歌最担心遇到那种无解的杀局，怪物见人就咬，无法沟通，不死不休那种。
“看来事情还没有到最糟糕的地步。”
门后的世界在一定程度上反映了推门人的内心，整个世界由血肉构成，但是其中的居民却保留着活人的外貌，这种反差也让陈歌暗暗留意。
探索门后的世界，其实也是在解读推门人，这是一个难得的熟悉推门人的机会。
陈歌跟着女孩，推开长廊尽头的门，他从核心区域走出，来到了地下尸库中层区域。
血雾更加浓重，墙壁被脏器取代，凹凸不平。
中层区域有三个房间，每个房间里都有一个停尸池，房门上还贴着承诺书：“为感谢大体老师的无私奉献，给予大体老师足够的尊重，我以医学生的身份庄严承诺：以认真的态度对待每一堂课，不拍摄任何以娱乐为目的的照片……”
“承诺书上的字还没有干，像是最近写好的。”陈歌通过门上的玻璃朝里面看去，停尸池里装满了红褐色的液体，不过并没有看见一具尸体。
“当务之急是要找到更多的生活在门后世界的‘人’才行，只有破除血膜我才能正常沟通鬼怪。”
陈歌没有进入停尸池，他正要离开中层区域忽然听到了一个男人的声音，好像是从中层区域最左边的一个解剖室内传出的。
“生命的价值不在于形体，而在于你做了什么。当你全副武装站在解剖台旁边时，你眼中只能有皮肤、脂肪、血管、肌肉、骨骼和脏器，明白吗？”
陈歌朝着那解剖室走去，房门半开着，他顺着门缝往里面看了一眼。
有一位穿着白大褂的男教师站在讲台上，他声音沉稳有力，正在指导屋子里的八个学生。


第438章 刘正义（第四更求月票）


口罩遮住了大半张脸，男老师从两组学生中间走过，他双眼炯炯有神。
“你们是第一次在这里上课，好奇、感到恶心很正常，但是不要让我看到你们有谁在故意开玩笑。”
“每一位大体老师都是值得尊敬的，在这个房间里，所有的死亡都是为了让生者更好的活下去。”
“你们现在关注的重点应该是这条神经走向是否清晰，血管分离是否干净，记住肌肉的连接和位置细节。”
解剖室内只有男老师在说话，他年龄不大，看起来有些严厉。
九江医科大学拥有九江最大的地下尸库，估计整个华中南也只有这里的医学生能做到四人一组，解剖一具大体老师。
因为尸源紧张，大部分医学院都是八人，甚至十六人一组。
陈歌在门外默默注视着一切，他看着屋内那个身材挺拔的男老师，总觉得自己在什么地方见过：“那双眼睛给我的感觉很熟悉，我好像在八号尸库外面看到过。”
他想了半天才想起来，八号库房里有一个玻璃容器中侵泡着一具大体老师，比较特别的是那具尸体双眼是睁开的。
“门外被浸泡在福尔马林里的尸体，在门内获得了新生？这是高医生幻想出来的？还是他将死者的灵魂囚禁在了门内世界当中？”
身体表面的血膜又开始变厚，在陈歌犹豫要不要进入屋内时，血肉长廊另一端响起了粗重的呼吸声。
一股夹杂着臭味的风从通道另一侧吹来，伴随着那呼吸声，墙壁上的脏器也开始有规律的收缩跳动。
“什么东西过来了？”
走廊另一侧正在接近的怪物，带给陈歌的感觉和之前遇到的白衣女孩、男教师完全不同，充斥着破坏、杀戮、愤怒等负面情绪。
白猫抓着陈歌的肩膀，耳朵向后，发出低沉嘶吼，它也感受到了威胁。
在陈歌把全部注意力都放在走廊远处的时候，他旁边解剖室的门突然发出一声轻响。
扭头看去，陈歌发现那个带着口罩的男教师此时正在门边，疑惑的打量着陈歌。
“我……”
陈歌还没编好理由，手臂就被男老师抓住：“进来再说。”
男老师将陈歌拉进屋内，随手关上房门：“你先躲起来，不能让它看见你。”
通道里的呼吸声越来越近，在男老师的催促下，陈歌拿着碎颅锤钻进二组试验台下面，这是个可以升降的台子，原本是用来放尸体的。
走到近处陈歌才发现，屋内那八个包裹的严严实实的学生，其实也是尸体。它们低垂着头，僵硬的手指歪歪斜斜夹着手术刀。
“怪不得它们一句话都不说，这老师怕也是个疯子。”
陈歌犹豫了一下，钻入试验台下面。
外面的动静越来越大，粗重的喘气声慢慢靠近，陈歌通过试验台下面的缝隙偷偷朝外面看去。
通道里的那些血管在收缩弹动，很快一个面颅被挖空的类人形怪物走了出来，它身体比正常人壮硕许多，身高两米四左右，头几乎顶到了天花板。
这人的身体构造与陈歌见过的女孩不同，反倒和周围的墙壁一样，仅有一层血膜包裹，能清楚看到里面的各种器官。
怪物走的很慢，它似乎已经和门后的世界融为一体，只是在漫无目的的游荡。
通道晃动，怪物经过解剖室时停顿了一下，被挖空的面颅转向房门。
在屋子里能清楚感受到门锁颤动了几下，那怪物发现无法打开房门后，渐渐朝着远处走去。
等了几分钟，通道里恢复平静，陈歌这才从试验台下面爬出。
“刚才过去的是什么东西？”
男老师一直躲在门后，他没有回答陈歌的问题，而是用一种很怪异的目光盯着陈歌。
片刻后，他将口罩取下，他的五官和门外福尔马林中浸泡的人脸一模一样。
“那是学校里新来的保安，脾气很暴躁，发现你这种在上课期间还到处乱跑的学生，估计会直接抓着你去见校长。”
“学生？校长？”陈歌有点不是太明白男老师的意思，对方眼中的世界似乎跟他不太一样，而男老师接下来说的话，也证实了这一点。
“你是哪个班的学生？负责你的老师是谁？”男老师发现陈歌没有回话，也不生气：“不愿意说就算了，逃课是不对的，快点回去吧。我知道像你这样的孩子可能内心想法比较多，也比较敏感。”
“像我这样的孩子？我像孩子吗？”陈歌不是太明白男老师的意思，但是他能从男老师语气中听出一丝善意。
对方说话的语气和跟自己学生说话时完全不同，似乎是害怕伤害到陈歌的自尊心。
“身体上的残缺并不能说明什么，有一颗勇敢坚强的心才是最重要的。”
男老师似乎是在安慰陈歌，这让陈歌更加疑惑了：“在你眼中我身体有残缺？”
“是我用语不对，老师向你道歉，快回去吧。”这个刚才还严厉训斥自己学生的男老师，换了一副语气，能看得出来，他人真的很不错。
通过男老师的种种反应，陈歌算是弄明白了，在男老师眼中门后用血肉构筑成的世界才是正常的，而像自己这样的外来者，对方看起来会觉得很畸形。
陈歌无法理解男老师眼中的世界究竟是什么样子的，他只想从男老师身上套出更多的线索：“老师，您贵姓啊？”
“我叫刘正义，你叫我刘老师就行了，逃课是不对的，以后你实在心里有事无处诉说，那就来找我好了。”
刘老师应该只是客气一下，不过陈歌却不准备放过这个机会，他不着痕迹的把碎颅锤放入背包，双手抓着衣服下摆，几经犹豫后终于开口：“刘老师，其实我一直是校园霸凌的受害者，这些秘密我从来都不敢跟人说。”
“校园霸凌？咱们学校还有这事？”刘老师神色一下严肃了起来，语气也变了：“你别怕，把所有欺负过你的人都告诉我，你这事我会管到底的！”


第439章 触摸死亡（第五更求月票）

陈歌也没想到会这么顺利，他只不过是想让自己看起来可怜一些，方便套近乎。
谁知道刘正义老师会这么直接，一上来就问谁欺负了他，准备帮他出头。
“这是个好老师啊。”陈歌打心底觉得刘正义这人不错，很对他的脾气：“鬼屋里正好还缺少一个能震住人偶们的管理者，他看起来挺合适的。”
轻轻吸了口气，陈歌没有立刻回答刘老师的问题，他压低了声音：“老师，我知道你是为我好，但我不能说。”
“你是害怕他们以后会变本加厉的欺负你？”刘老师皱起眉头：“那你有没有想过，你越不反抗，他们就越会认为你软弱，从而形成一个恶性循环？”
陈歌低下了头，好像是在认真思考刘老师的话。
“不要怕，老师会帮你摆平。”刘老师说的很霸气，他也确实是准备这么去做的。
过了一会，陈歌好像是终于下定了决心，他慢慢抬起头：“刘老师，我的事情会牵扯到很多人，到时候你会发现身边有些学生、甚至同事都隐藏着不为人知的另一面。你是个好人，所以我不想连累你。”
“牵扯到很多人？这学校里的大多数人我都见过，他们应该不会做那样的事情。”刘老师正义感很强，但是并不傻，他在脑海里回想了一下：“学校里除了校长外，算上我还有六位老师，其中还有几位是拥有丰富临床经验的医生，以我对他们的了解，欺凌学生这种事，他们绝对干不出来。”
陈歌低着头，在旁边默默把刘老师说的每句话都记在心中。
“教师排除在外，那就剩下学生、保安和后勤工作人员。”刘老师想了半天也没猜出是谁，但是他看陈歌的样子也不像是撒谎。
“老师，那些人在你面前是一个样，在我面前又是另一个样，它们简直就是披着人皮的畜牲。”陈歌说话的时候恨的牙根直痒，双手紧握，青筋暴起。
看到陈歌这样，刘老师更加觉得陈歌受了委屈。
“我不能拖你下水，不过有机会，我会亲手为你揭开那些人的真面目。”陈歌不是随便说说而已，刚才他从那保安身上感受到了无穷的恶意。
被血色世界同化的保安，对刘老师没有兴趣，但如果让他看到陈歌，肯定会疯狂进攻，到时候刘老师自然能看见那些“人”的真面目。
“也好。”刘老师没有强求陈歌继续说下去，他走到那两组学生尸体旁边，又开始上课。
陈歌一个人站在旁边也无聊，停留的时间越久，皮肤上的血膜就会越厚。
“刘老师人不错，正好可以借着这个机会，验证一下我的猜测。看看是不是只要帮助血门后的那些灵魂，就能得到门后世界的认可。”
他朝着刘老师那边走去，还没靠近，就被刘老师拦了下来：“没有穿戴实验服，不许靠近解剖台。”
“老师，我就是想问问，看我能不能帮上你什么忙？”
“帮忙就算了，你能学好课上教的东西，以后救助更多的人，那我就很满意了。”刘老师看着陈歌摇了摇头：“消毒柜里有实验服，你先去换上一套，这节课先在我这旁听，等下了课，我再和你一起去找你老师问问情况。”
“好的。”陈歌换上实验服，戴上厚厚的口罩，走到的试验台旁边，和四个尸体学生站在一起，看着摆在桌面上的大体老师。
在陈歌进来之前，这屋子里其实只有刘正义一个人，其他的都是尸体，这么想想还是挺吓人的。
刘正义对着尸体讲课，不时会对着桌上的尸体比划一下。
桌上摆着课本，其中大多数名词陈歌都弄不懂意思，他将书翻到了有图的一页，看着图才明白了大概三四成。
讲了半天，课桌上的尸体依旧是原样，尸体旁边的学生也是尸体，它们自然不会去触碰尸体。
而这一切，刘老师就好像完全没有看到一样。
反倒是陈歌看了半天理解的越来越透彻，他第一次完成噩梦任务奖励的天赋技能是殓容，一位好的殓容师会精通人体结构学、死亡学等等。
陈歌也算是触类旁通，他从旁边学生手中拿过手术刀，调整呼吸。
只有实践才能证明，他确实学好了刘老师教的东西。
解剖的第一步是分离全身的皮肤，陈歌拿着手术刀的手很稳，一开始刘老师还想提醒陈歌，但是当陈歌将大体老师背部的皮肤分离完后，他闭上了嘴，安静的站在一边。
手术刀划到了颈部，从枕骨下方进刀，刀片划过头皮，切断头发，当头发咯噔咯噔断开的声音在屋内响起时，陈歌的心也跳动了起来。
他是第一次距离尸体这么近，还是用这样一种方式。
长时间浸泡在福尔马林当中，尸体皮肤很硬，就像是牛皮一样，没有了生机，陈歌也是头一次如此清晰的感受到死亡，这种感觉他会铭记一辈子。
“死后，所有渴望的事情都会变成遗憾，我的恐怖屋应该就是收容这些遗憾的地方。”
随着解剖不断进行，陈歌发现覆盖在自己身上血膜慢慢变薄，他的呼吸也愈发顺畅。
刘老师不时会纠正陈歌的一些错误，陈歌一开始动作很不规范，错误也很多，但是他手稳心静，学的还非常快，这让刘老师都感到很惊讶。
解剖最终只完成了第一部分，在陈歌准备继续的时候，他发现自己身上的血膜突然停止变薄了。
“怎么回事？”
陈歌放下手术刀，他原本还准备就在这房间里彻底消除血膜。
抬头看去，站在他身边不远处的刘老师双眼失去了神采，其脚下血肉构成的地面上，不知什么时候长出来了无数的血丝，钻进了他的双腿之中。
皮肤下面有血流在涌动，慢慢的刘老师双眼变得通红，布满了血丝。
身体失去了控制，他好像变了个人一样，缓慢移动身体，将旁边那张桌子上的大体老师抬下，为它穿上实验服，然后又将旁边的一个学生尸体放在了解剖台上。
做完这一切后，他又看向陈歌所在的试验台。
血红色的双眼在几个人身上移动，他似乎在思考，为什么会多出一个人来？


第440章 五种怪物（第一更）


血膜仍旧存在，陈歌现在无法使用身上的鬼怪，背包又在刚才换衣服时放在了试验台下面，他没办法第一时间取出碎颅锤。
穿着实验服，戴着厚厚的口罩，陈歌混在几个学生尸体当中，他停下了手上的所有动作，仿佛静止了一样。
双腿被一条条血管缠绕，眼中满是血丝的刘老师围绕着陈歌和几个学生转了一圈。
身上带着浓重的血腥味，被操控的刘老师失去了理智，他无法做出选择，似乎只要一思考，脑袋就好像要炸裂一般，疼痛难忍。
双手拉扯着头发，刘老师拼命捶打着自己的身体，墙壁上那些凸起的脏器也因为他情绪的变化，收缩跳动。
通道里再次响起粗重的喘气声，那个面颅被挖空的怪物，缓缓走来。
它身材高大，皮肤接近透明，一条条血管密布在身体表面。
通道轻轻摇晃，刘老师慢慢平静下来，他朝外面看了一眼，没有再犹豫，随手抓住其中一个学生，将其拖了出去。
血液无声无息的流淌着，隔着门上的窗户，陈歌看见那个面颅被挖空的怪物，肚子裂开了一个很大的口子，将学生尸体给塞了进去。
怪物在享受这个过称，片刻后它的身体变得更加高大了。
学生消失不见之后，怪物没有离开，它那张被挖空的脸正对着窗户，似乎是还没满足，想要吃掉更多的东西。
教室门被刘老师关上，他自始至终都没有踏出教室半步。
处理掉了那个学生后，他回到试验台旁边，将解剖台上的尸体抬起，为其换上实验服，然后又将陈歌身边的一位学生尸体放在了解剖台上。
所有人的位置都和陈歌第一次进入这间教室时一样，只不过现在他取代了其中一个学生。
刘老师双腿上缠绕的血管慢慢散去，眼中的血红也开始消退。
当墙壁上那些脏器停止跳动的时候，刘老师眼底的最后一条血丝也消失不见了。
他捂着胸口，趴在地上的，大口大口的吸着气，好像刚从河里捞出来的溺水者。
陈歌赶紧走了过去，将刘老师扶起。
他脸色苍白，身体似乎透明了一些。
“你还好吧？”
“老毛病了……”刘正义站起身，好像忘掉了之前的一切，直接把陈歌当成了自己的学生：“好，我们现在继续上课。”
他又开始重复刚才讲过的内容，在满是尸体，只有自己一个人的房间里，充满激情的上课。
陈歌试着又询问了一下刘老师，需不要需要帮忙？
刘老师的回答和之前一样，但这次，当陈歌按照刘老师所说去解剖尸体时，他身上的血膜却没有变薄。
这片血色世界非常特殊，就像一个庞大的畸形生命，拥有自己的意识，似乎会主动修复漏洞。
“我在这地方呆的久了，很可能会被它们注意到。”
陈歌心里有种急迫感，他要趁着自己没有被发现赶紧将血膜的问题解决。
放下手术刀，陈歌朝着刘正义喊了一声：“老师，我想去趟厕所。”
“快去快回。”刘老师正在和尸体学生交流，没有在意陈歌，等到陈歌从他旁边经过时，仿佛忽然想起了什么，疑惑的看了陈歌一眼：“这位同学，你之前是不是跟我说过什么？我记得自己好像答应过你一件事。”
“老师，记住我这张脸，要不了多久我们应该还会见面的。”陈歌穿着实验服，将白猫从背包里抱出，直接离开了。
走廊上看不到任何血迹，如果不是亲眼看到，陈歌根本不会相信就在几分钟前，这里发生过一起“凶杀”。
“刘正义刚才在无意间给我透露了一个信息，地下尸库里一共有五类‘人’：校长、老师、学生、保安和后勤工作人员。”
“血色世界改变了刘正义的世界观，在他眼中这一切都是合理的，那么他眼中这五类人的本体是什么？”
“刘正义自己是老师的代表，拥有记忆和高超的专业技能，保留着活人的外貌，甚至连生前的性格也完全保留了下来。”
“学生应该代表着尸体，不会说话，不会反抗，这一类估计在门后世界是最多的。”
“保安我见过了，它们看起来更像是各种残尸拼合成的怪物，完全受这片血色世界支配，维持着秩序。”
“后勤人员可能是怪谈协会的受害者们，他们死后如果有残念留存于世间，很可能会被高医生送入门后的世界当中，成为这世界的养料。”
“至于最后的校长，应该就是高医生本人，他代表着这片血色世界的意志。”
五类人构成了这个畸形的世界，陈歌想要仅凭自己的力量去对付他们全部，几乎是不可能的。
“这个三星场景未免太变态了一点。”
和陈歌的谨慎小心不同，一向胆小的白猫此时独自跑在前面，双瞳泛着亮光。
“感觉这只猫好像又变大了一点。”
取出碎颅锤，陈歌紧跟在白猫身后，他们从地下尸库中层区域走出，来到了占地面积最大的外围区域。
“你先别跑！”
陈歌抓住白猫，将它放在背包上，停在走廊一侧朝里面看去。
在地下尸库中层区域和外围区域之间，有一扇被封死的房门，门上歪歪斜斜的写着一个数字八。
“学校档案当中没有记录的八号停尸库，在门后世界竟然真的存在？看来现实当中也确实有这样一个库房，只不过被心怀不轨的人给封掉了。”
陈歌扯动房门上满是血迹的铁链，盯着锁头看了半天：“这锁的结构跟我以前见过的完全不同，想要砸开它估计有点困难。”
砸门动静太大，陈歌虽然好奇门后隐藏的秘密，但现在血膜还未完全破除，太莽撞的话会让自己变得十分被动。
“忍了，等我可以和鬼怪沟通之后，再带着员工一起过来。对手越想要隐藏的东西，对我来说应该也就越重要。”
记下八号库房的位置，陈歌没有在此多做停留，继续朝走廊深处走去。


第441章 我不是已经死了吗？（第二更）


血肉构成的通道里，脏器在墙壁上跳动，一条条血管横过天花板，其中有无数血丝在涌动。
和陈歌刚进来时相比，门后的世界也开始出现变化，就像是一个沉睡的人在慢慢苏醒。
走过长廊，陈歌听见七号尸库里传出两个人的交谈声。
“听说试验又失败了？”
“是啊，全死了，没有一个人能从那房间里出来。真可怕，希望永远不会轮到我。”
“你想的美，估计下一批就到咱们两个了，你有没有发现，最近一段时间来的新人很少？”
“发现了，可能试验加紧也是因为这个原因，外面出事了。”
“其实我挺同情那具尸体的，被一个疯子喜欢，死了也要饱受折磨，不得安生。”
“闭嘴吧，这不是我们能讨论的，好好干活。”
陈歌站在门口朝里面看了一眼，屋内正在交谈的是两个怪物。
它们只是大概长了一个人的形状，脸和正常人一样，但是身体却好像烂泥般糊在一起，全靠着红色血丝缝合才没有散开。
目光扫过这两个怪物的脸，陈歌稍有些惊讶。
身体虽然是后天拼凑出来的，但脸却是他们自己的，陈歌在血门外面贴满照片的房间里见过两人的照片。
它们两个都是怪谈协会的受害者，其中之一正是41号患者的父亲，那个虐待过自己孩子的中年男人。
陈歌没有急着进入七号尸库，他大脑飞速运转，眼前看到的一切和他的猜测大致吻合。
这两个应该就是刘正义所说的后勤人员，它们是由怪谈协会受害者的残念组成，直接服务于“校长”。
“为虎作伥？”陈歌脑海里直接浮现出了这个词语，在他看来怪谈协会确实是一个没有丝毫底线的组织，人死之后，还要带走受害者的残念，逼迫它们为自己做事。
“等着，我会把你们都救出来的。”陈歌握紧碎颅锤，蹲守走廊拐角，利用阴瞳偷偷注视着七号库房。
两个怪物将地上的血布掀开，里面是一具具尸体，看着像是从门外世界带进来的。
它们把尸体抬起放在推车上，正对着停尸柜的门。
“准备好了，开柜吧。”
其中一个怪物有些紧张的站到停尸柜旁边，深呼吸，伸出满是缝补痕迹的手，打开了柜子上的锁。
在锁头卡簧弹动的瞬间，停尸柜厚厚的柜门直接被撞开，里面有无数粗大的血管如同巨蟒般伸了出来。
另外一个怪物经验丰富，柜门移开，立刻往前推动车子。
血管伸出来的时候，它正好将车子上的尸体推到血管面前。
那些血管如同章鱼的触手般包裹住尸体，将其往停尸柜深处拖拽。
“快关柜门！”
两个怪物合力把柜门关上，可是在上锁的时候出现了意外，有一条血管顺着缝隙钻了出来缠上了其中一个怪物的手臂。
血管前端好像有张长满了尖牙的嘴巴一样，直接弄断了那怪物的前臂。
柜门仍被不断撞击，柜子里仿佛关了数头野兽一般。
手臂被夺走，那怪物也不喊疼，似乎早就习以为常，它趁着血管往后退的时候，顺势将锁头合上。
十几秒后停尸柜里才安静了下来，两个怪物又开始准备打开第二个停尸柜。
直到将所有尸体全部送入柜中，它们两个才松了口气，此时它们已经是伤痕累累，身体多处残缺。
“总算完事了。”
两个怪物推着车子从七号库房离开，陈歌悄然跟上。
“它们将门外的尸体放入停尸柜里，供那些血管吸收，这是在为血色世界提供营养？”陈歌看着头顶天花板上粗大的血管，还有在里面安静流淌的无数血丝，更加觉得这个世界诡异畸形了。
“怪谈协会比我早五年发现了‘门’的存在，他们似乎已经掌握了改造‘门’的方法。”陈歌经过七号尸库时往里面看了一眼，感觉这里不像是一个血色学校，更像是一个血色工厂：“总感觉高医生是比‘门’还要恐怖的怪物，这个人太疯狂了，完全不知道他到底在想些什么。”
往前走了几米远，六号尸库门口有两个穿着白大褂的医生在争吵，他们嘴里有很多涉及人体的专业名词，反正陈歌是一句都没有听懂。
医生在这片血色世界的地位似乎很高，两个“后勤人员”根本不敢靠近，好像接近他们就是一种不尊敬。
等到医生争吵完离开后，两个怪物才敢小声说几句，发泄一下不满。
“看来试验又失败了，那房间已经吞掉了上百人。”
“其实也不算失败，很早以前那具尸体不是就可以移动了吗？”
“你懂什么？尸体活了，但是灵魂早已消散，那个疯子是想要找到他妻子的灵魂。灵魂和尸体结合在一起，这才勉强能算作一个人。”
“我不懂，反正跟我也没什么关系。咱们走快点吧，到那个疯老头住的地方了，万一被他遇上，肯定又要出事。”
“你不说我都忘了。”
两个怪物闭上了嘴巴，它们在经过四号停尸库时放慢了脚步，生怕弄出一点声响。
但是让它们没想到的是，有一个老人就站在四号停尸库门后面，看到人过来，直接打开了门。
“你俩站那！”老人的声音很严厉，不苟言笑，听着就让人感到害怕。
“卫医生，你找我们？”两个怪物挤在一起，不敢靠近。
“回答我一个问题。”老人拥有一双鹰眼，目光锐利。
怪物被老人盯着也不敢反抗，不情愿的点头：“您想要问什么？”
嘴唇动了动，老人面带疑惑：“我到底死了没有？”
这个问题一问出口，通道里的血管就开始加速，墙壁上的脏器也跳动的更加剧烈了。
“您这不是活的好好的吗？”两个怪物挤出笑容。
“可是我明明记得自己已经死了啊？”老人双眉拧在一起，开始沉思。
其中一个怪物悄悄拽了拽另外一个怪物，它俩慢慢退入走廊深处，小跑着离开了。


第442章 关键的人（第三更）


房门大开，老人就站在门口，他双眼之中有少许迷茫。
“我没有死？”
这位不苟言笑的老人陈歌见过，也是在八号尸库当中，当时老人的尸体就在刘正义旁边。
侵泡在福尔马林中的他神色安详，和现在截然不同。
“好像所有被陈列在八号尸库里的人，都还保留着记忆和个子的性格，并没有受到血色世界的影响。”
门后的世界充斥着各种负面情绪，长时间停留在里面会在潜移默化中受到影响，也只有那些最纯粹的人能够坚持下来。
之前遇到的刘正义就是，刚正不阿，听到学生遭受霸凌，直接就准备为学生出头，一身正气，现在陈歌面前的老先生同样如此。
结合刘正义刚才的遭遇，陈歌隐隐明白了一些东西：“可能正是由于血红色世界无法同化他们，所以才会每隔一段时间强行操控他们，让他们忘记某些东西，以此来维护这里的稳定。”
陈歌是一个很冷静的人，他脑海里很快又出现了另一个问题：“相比较强行控制思维，杀掉他们显然更容易，但是血色世界却没有这么做，门后的世界没有同情和怜惜，他们到现在仍旧活着，说明他们肯定会门后的世界有用！”
“怪物称呼老人为医生，不管是刘正义，还是这位老先生，他们应该都是某个领域最顶尖的医师。”
“门的拥有者似乎是想要复活什么人，他留着这两位医生，应该是为了帮助自己，完成那个所谓的让死人复生的试验。”
通过怪物的交谈，还有自己掌握的一些线索，陈歌心中得出了一个结论。
“两个怪物怕惹麻烦不愿意接触老人，但对我来说就完全不同了。”陈歌把白猫放进背包，收起碎颅锤，大大方方的从角落走出。
听到脚步声，老人家缓缓抬头，看见陈歌的时候，有些诧异，那感觉就像是冷不丁被吓了一跳。
“我真好奇自己在他们眼中究竟长什么样子？”陈歌很有礼貌的走到老人身边：“老先生，我有几句话想对你说，能不能耽误你几分钟的时间。”
“现在应该是上课时间，你哪个班的？”老人看了陈歌几眼，似乎是慢慢看习惯，神色恢复正常。
“老爷子，你刚才和那两个人之间的对话我都听到了。”陈歌开门见山，他不准备再耗下去了。
“听到又如何？你也觉得我是个疯子？”老人抓着尸库的门，准备退回去。
“你没疯，其实你确实已经死了。”陈歌说完这句话后，整条通道都安静了下来，他能清楚听到天花板上血液流过的声音。
老人深深的看了陈歌一眼，没有说话，微微点了一下头，让开了路。
征求到老人同意之后，陈歌闪身进入四号尸库当中。
这是一个小型尸库，因为线路原因，四号尸库后来被停用，里面改造成了一个标本室。
“嘭！”
房门关上，老爷子仍旧一句话都没有说，他自顾自的走到摆放着各种器官标本的架子当中。
陈歌不明白老人要做什么，他安安静静的跟在后面。
老人领着他来到了货架最里面：“你有什么话就在这说吧，外面人看不到这里。”
陈歌点了点头，开口说道：“老爷子，你能形容一下我在你眼中长什么样子吗？”
“五官全都没长在该长的地方，你能活着也是个不小的奇迹了。”老先生说话很不客气。
“那周围的墙壁和货架在你眼中又是什么样的？”
“墙壁？”老人听出陈歌话里有话：“刷着白漆，刚翻新过，很干净。”
“那你知道这面墙壁在我眼中是什么样子的吗？”陈歌指着身边的墙壁：“它表面被一层透明的血膜包裹，布满粗细不同血管，仿佛人体脏器一样，在不断跳动。”
陈歌说完后指了指自己的脸：“我看到的才是真实的世界，这一点相信你应该已经意识到了。”
生前越是纯粹、意志强大的人，死后在门内的世界就越不容易被控制，老先生就是属于这一类，他不仅没有被血色世界的负面情绪影响，还在不断和血色世界的斗争中慢慢察觉到了一些东西。
“我知道突然给你说这些，你可能无法接受，但这是事实。”陈歌一直留意着老人，一旦老人情况不对，他会立刻采取措施：“我曾在地下尸库八号库房里见过你，你的身体浸泡在福尔马林当中，神色安详。”
“你是说，我不仅已经死了，还把自己的遗体捐赠给了学校？”老人拼命回想，他隐约记起了一些东西，可就在这时候异变陡然出现。
墙壁、地面，一瞬间有数道血管冲向老人。
类似的事情已经在陈歌眼前发生过了，这回他做好了准备，在血管刚出现的时候就拿出的碎颅锤，将那些靠近的血管全部抡砸开。
不过紧接着，就又有更多的血管从地面和墙壁中涌出。
密密麻麻，数量多到吓人。
“老爷子！想想你曾经做过什么决定！你看到的一切都是假的！”
他护着老人，砸断靠近的血管，可是这也仅仅只能拖延几秒钟的时间而已。
门外的通道里响起了粗重的呼吸声，“保安”也被吸引而来。
“我做过什么决定？”老人双眼之中有了一丝清明，但紧接着那些血管就从身后缠上了老人的身体。
他的眼眸在血红和黑白之间变换，老人表情十分痛苦，在他快要忍受不住的时候，身体好像是受过无数次训练终于形成了本能一样。在感受到极端的痛苦时，他把手伸进了自己的衣袖当中。
最终老人还是没有摆脱控制，血管消失后，他虚弱的趴在地上。
“老爷子？”陈歌蹲下身将老人搀扶起来：“你还能不能记起来我是谁？”
捂着心口，老人从地上站起，他望着陈歌茫然的摇了摇头，随后又好像忽然想起了什么，伸手掀开自己的衣袖。
在他干瘦的手臂上，密布着一条条用指甲狠狠挖出来的伤口。
他看着最新的那道伤口，若有所思：“什么时候又多出了一道伤口？”


 第443章 卫九卿（第四更、4000字、求月票！）


陈歌没有想到老人会以这种方式做记录，对方在血管爬上身体，极度痛苦的时候，还能做出这些事情，说明此人的意志力极强，远超常人。
“老爷子，这伤口是你自己挖出来的，你可以对比一下自己的指甲。就在刚才我亲眼看到，你是用另只手的食指和中指挖出来的。”
“我自己挖的？可我怎么一点印象都没有？”
两人对话的时候，走廊上传来粗重的呼吸声，那面颅被挖空的怪物过来了。
恐怖的脸贴在四号库房窗户上，它的视线被摆满标本的货架阻挡，在的看不到屋内场景之后，它似乎是准备进来。
房门震颤，这怪物的力气很大。
“你在这别乱动。”老人放下袖子，从货架里面走出，他直接走到门口打开了房门。
残尸拼合成的巨大怪物将头探入屋内，它没有脸，颅腔内干干净净，也不知道它是如何感知外界的。
“谁让你进来的？”老人声音严厉。
论身高、体型，他只有那怪物的一半，但是要论气势，双方根本不是一个层面上的。
老人双眼目光犀利，他发现怪物没有离开之后，抬起手臂拦在怪物身前：“这不是你该来的地方，滚出去！”
躲在货架后面，陈歌也觉得眼前这一幕有点不可思议，双方实力相差太大，但是感觉气场却正好相反。
“老爷子眼中的世界和我眼中不同，可能在他看来，进来的只是个不怀好意的普通人。”
怪物被老人挡在门口，它似乎察觉到了陈歌，肚子上裂开一条缝隙，宽大的手掌从身后拖拽出一条满是血渍的绳索。
血腥味和臭味散发而出，怪物露出了獠牙，可这时候老人不仅没有退让，还又往前走了一步。
他对着怪物呵斥，声音越来越大。
双方在门口僵持了一会，那怪物肚子裂开，发出类似于喘息的声音，它愤怒到了极点，但是又无可奈何，最后很不甘心的离开了。
等怪物在走廊尽头消失，老人才关上门，回到货架里面，将手臂上衣服掀开：“我们继续刚才的话题，你亲眼看到我挖伤了自己，可为什么我一点印象都没有。”
“老爷子，你脑海里一点关于伤口、血管、死亡的记忆都没有吗？”
“我最近好像一直在做同一个噩梦，闭上眼就会有很多血管缠上我的身体，我拼命挣扎反抗，但还是会被那些血管给拖入黑暗当中，再往后我就醒了。”老人摸着手臂上的伤口：“这些伤是什么时候留下来的，我完全不记得了。”
陈歌把刚才发生的一切告诉老人，可是才说到一半，墙壁上的脏器就开始疯狂跳动，外面的走廊上又响起粗重的喘息声，无奈之下，陈歌只好作罢。
“还是再等等吧，现在我们没有自保的实力，告诉你也没有用。”陈歌算是看明白了，只要老爷子一回想起某些重要的东西，门后的血色世界就会强行控制他，一直在走廊上游荡的怪物也会过来。
这次蒙混过去了，陈歌不觉得自己下次依旧会这么幸运。
比起让老人想起一切，还是破除血膜比较重要。
“老爷子，你还有没有其他什么需要我帮忙的事情？”
陈歌突然开口，老人搞不清楚状况，他思考了好半天，双眼凝视着陈歌：“我想让你带我去八号尸库一趟。”
“八号尸库？”陈歌没想到老人会提出这样一个请求：“那尸库被人封死了，你去哪里干什么？”
“我也不知道，但觉得那里面关着对我来说很重要的东西，可能我之前进去过，把什么东西忘在了里面。”
“必须要进入八号尸库里面才行吗？”开锁需要时间，在开门的过程中很可能会吸引不止一个怪物过来，到时候自己的处境可就危险了。
“是的。”老人点了点头，他脾气很倔，认准了只需要陈歌帮他做这一件事。
进入八号尸库很危险，但是陈歌短时间内又找不到其他的“人”，他现在感觉血色世界已经开始注意到他了，再拖下去局势可能会对他更加不利。
“停留在门后世界的血雾当中，皮肤表面的血膜会不断加厚，在核心区域的房间里还有另外两个倒霉蛋，要是我这边耽误太长时间，他们两个恐怕会直接窒息死掉。”
陈歌最终点了点头：“好，我带你去八号库房。”
得到陈歌肯定的答复，老人表情舒缓了很多，他看着陈歌的目光中不由的多了一丝欣赏，他自己也不知道为什么，就感觉看这小子特别顺眼。
其实老人会产生这样的错觉只是因为陈歌是个外来者，他和门内那些怪物完全不同，老人从他身上感觉到了一丝少见的人性。
如果换李旭和马威过来，可能老人会觉得那俩人更加亲切一些。
“八号库房的钥匙应该在校长办公室里，想要过去比较困难，我知道一条通往那边的路，其中最近的那一条保安比较多，还有一条走的人很少，不过……”
“不需要那么麻烦，开门也不一定非要用钥匙。”陈歌觉得只是想要破除血膜，完成老人的愿望而已，他不想搞那么麻烦：“你直接跟我去八号尸库就行了。”
陈歌走到门口，老人又不放心的提醒了他一句：“我每次离开这房间，心里都会出现一种很不好的预感，我也不知道为什么，等会你多注意一些。另外还有一点，咱们绝对不能被其他人看到。”
老人以前好像有过偷跑的经验，当时具体发生过什么他已经记不清楚了，只是有个模糊的印象。
“放心，有我在。”陈歌身上的血膜只剩下薄薄一层，完成老爷子的心愿后，应该就能彻底获得认可，到时候他就再也不用东躲西藏了。
打开门，陈歌从屋内走出，他出来的时候通道里没有发生任何变化。
但是当老人迈出门的时候，整条通道都轻微晃动了一下，墙壁上那些脏器收缩的频率明显变快。
“不要耽误时间，直接过去！快点！”
地下尸库外围区域地形复杂，连接着许多建筑，陈歌很庆幸自己进来之前将手机照片上的地图背了下来。
拿着碎颅锤，陈歌轻车熟路朝八号尸库走去，老爷子则跟在他后面，双眼目光坚定。
老人离开房间之后，血色世界明显出现了变化，如果说之前是风暴之前的平静，那现在风暴的前奏已经到来。
没有回头的路，也没有其他的选择，陈歌带着老人在通道中快速穿行。
他已经做好了准备，不管是谁拦在他前面，都要冲过去！
墙壁里飘散出一股怪物，头顶血管当中的血流速度再次变快，两边尸库里那些停尸柜里发出嘭嘭的声响，似乎是那些好像巨蟒般的血管又感到饥饿了。
转过几个弯，陈歌听见前面传来脚步声，他握紧碎颅锤，不仅没有放慢脚步，还越跑越快。
走廊那边的人好像也听见了他的脚步声，对方反而胆子比较小，果断停了下来。
转过拐角，陈歌看到两个身体好像烂泥一样的“后勤人员”在修补通道，它们推着一辆小车，车内是残缺的尸体。
它们耐心将尸体放入的墙壁裂开的缝隙当中，然后又用红色的血丝将墙壁缝合住。
两个怪物在认真干活，看到陈歌过来也没有放在心上，直到看见老人后才露出见鬼的表情，神色紧张。
“被发现了。”
陈歌提着碎颅锤就准备过去灭口，但是被老爷子制止：“不用管他们，这些家伙胆子很小，你伤害他们，保安会立刻过来，但如果你不管他们，他们也没有胆量去通风报信。”
老人说完盯着那两个怪物，俩怪物很识趣转过身，就跟看不见陈歌和老人一样，继续开始干活。
“我和他们打交道比较多，所以比较了解他们。”
陈歌早就看出那些“怪物”有点害怕老人：“感情您老人家也是个狠碴子。”
“谈不上，先去八号尸库，到地方再聊。”
通道里的气氛愈发压抑，墙壁上那些脏器已经开始渗出鲜血，情况很不乐观。
转过几个弯，陈歌和老人只用了几分钟就跑到了八号库房门口。
此时通道里墙壁、地面，还有头顶的血管都开始往外渗血，周围的血雾也变浓了许多。
“门上了锁，没有钥匙怎么开？”老人站在血雾当中，他自从离开那个房间后，头就感到非常痛，好像有东西要突破某种限制钻出来一样。
“交给我吧。”
现在已经没有退路了，陈歌双眼盯着门上的锁头，高高扬起碎颅锤！
“嘭！”
房门颤动，旁边墙壁上的脏器都震出了血。
“还真结实。”陈歌咬着牙，玩命抡砸，他对准了门轴墙壁结合的地方。
他一开始就做好了砸门的打算，第一次经过时就有这个冲动。
事实上就算这扇门很坚固，陈歌也不害怕，大不了就把旁边的墙壁一起砸了，无论如何，总能找出一条进入的路。
随着陈歌不断抡砸，不断有血丝从血槽里爬出，让其看的更加狰狞。
连续抡砸十几下后陈歌发现，那些血丝不止是装饰，好像还有其他的特殊效果，似乎就是因为那些血丝的存在，碎颅锤才能对门后血色世界的物品造成极大的破坏。
陈歌自己也不知道砸了多少下，动静闹到太大了，这跟老人之前的计划也完全不同。
他还想着让陈歌去偷钥匙，然后悄悄过来开门，找到那个对自己很重要的东西。
但是陈歌的做事风格完全超出了常规，可能连隐藏在地下尸库深处的“校长”都想不到，有人敢这么疯狂。
房门震颤，上面的锁链哗哗作响，锁头已经松动，更恐怖的是紧邻锁头的墙壁都快被陈歌砸透。
走廊两端都又传来了喘息声，有“保安”过来了。
“好了吗？”老人在后面看的心惊肉跳，他刚才对陈歌的欣赏，现在转化了一种很微妙的情绪。
“马上！”陈歌紧咬着牙，后退几步，借助身体的力量，抡锤猛击！
“嘭！”
八号库房门重重撞在墙壁上，锤头去势不减，砸在墙壁边缘，蹭掉了一大块脏器。
上锁的门被陈歌硬生生砸开，这时候走廊两边那些面颅被挖空的“保安”也奔跑了过来。
它们体型高大，由无数残尸构成，携带着仇怨和痛苦，肚子上裂开了一道道缝隙，其中还有手臂不断往外伸。
“快进来！”
陈歌和老人一起进入八号库房，老人的心愿已经实现，陈歌身体表面的血膜在慢慢变薄。
他关上房门，拿着碎颅锤用后背顶住门板：“希望能拖到血膜消失……”
陈歌原本对这个八号库房并不在意，可是当他抬头看去时，整个人呆住了。
门内世界八号库房的构造和现实世界存在细微差异，门内世界的八号库房里多了一个以血肉为材料的特殊容器，其中囚禁着一个四十岁左右的、穿着白大褂的男人。
“陈医生？！”
这个被关在容器里的男人正是九江儿童福利院的陈医生，活棺村试炼任务最后时刻，似乎就是他赶走了怪谈协会的十号。
“他怎么会在这里？难道他在交手的时候落败了？”
陈歌思考时，身后的房门被重击，一只只带着血丝的手臂从门缝处往里伸。
那两个面颅被挖空的怪物过来了！
“老爷子，你找到自己丢的东西了没？我快顶不住了！”陈歌手臂上血膜还有最后薄薄一层，怎么都消除不了。
他已经开是呼喊鬼怪的名字，但就是得不到回应。
“你别急。”老人从一个个空了的玻璃容器前面走过，最后停在了现实世界装着他自己身体的那个容器前面，手掌贴着玻璃，目光看向容器前面的一段介绍。
“卫九卿，九江法医学院教授，生前创立九江生命科学研究所，73岁患肺癌后，立遗嘱捐献遗体作为医学教学之用。”
他看着容器上的那行字，无数的记忆在脑海里炸裂开。
有关于自己的生活、研究，最后画面定格在他身体快要不行时。
病房当中，他准备将自己的遗体捐赠给学校，当时他的子女都在阻拦，身体虚弱的他拿着笔说了最后一句话。
“我宁愿他们在我身上划错千千万万刀，也不希望他们在病人身上下错一刀。”


第444章 看谁人多？（第一更）


无数的记忆涌入脑海，老人头痛欲裂，但是他的眼神却十分平静。
血管从地面和墙壁中涌出，缠上了他的身体，老人动都没动，仍旧站在那玻璃容器前面。
血管钻入他的身体，在他的皮肤下面涌动，好像一条条青色的小蛇朝着他的大脑爬去。
密密麻麻，仅仅只是看着就觉得疼痛，可是老人却连眉头都没有皱一下。
陈歌很想去帮助老人，但是他现在自身难保，面颅被挖空的怪物在外面疯狂撞击房门，一只只带着明显缝合痕迹的人手从缝隙探入屋内抓向他的身体。
“老爷子，你一定要撑住啊！”
那一条条血管最终还是钻进了老人大脑当中，不过和前几次不同，老人的双眼并没有立刻被血丝占据，他仍旧保持着清醒。
满脸青色的血管，那种疼痛常人无法想象，但老人就强忍着这种疼痛，站立在存放大体老师的玻璃容器旁边。
他并不高大的身体，站的笔直，仿佛这世界上没有什么能击倒他一样。
墙壁上的脏器疯狂跳动，天花板上那些纵横交错的血管胀大了一圈，血液奔流，无数的血丝从外面涌入其中。
血色世界没有想到会出现这样的意外，它在想法设法进行补救。
越来越多的血管从房间各个角落伸出，眼前的常见简直如同地狱一般。
和那仿佛无穷无尽的粗大血管比起来，老人显得太瘦弱了，他就像是风暴里一块很不起眼的礁石。
更多的血管钻入了他的身体，老人却好像看不见它们一样，没人知道他此时此刻在想着什么。
站在远处，陈歌只看到老人那双眼睛直直的望着玻璃容器。
身体快要被血管撕碎，老人却毫不在意，手掌贴着冰凉的玻璃容器，他的眼神很复杂。
渴望生命，但他也不惧死亡。
“原来我应该在这里面。”
生如朝露，死若星辰，老人终于回想起了自己的一切，他双手握紧，喉咙中发出低沉的嘶吼声。
痛苦、煎熬被抛之脑后，他双眼焕发出前所未有的明亮。
全身血管凸起，他干瘦的身体变得有些恐怖，但是他的表情看着确实那样的和善，外人肯定想不到这个严厉的倔老头也会有这样一面。
他把目光从玻璃容器上移开，轻轻摇了摇头：“那帮臭小子到底在想些什么？我捐献自己的身体可不是为了被摆进陈列室里当做展览品，太做作了！等我出去，定要好好训斥他们一顿！”
声音中带着一丝怒意，老人承受着无比的疼痛，找回了所有记忆。
他身体里那些血管发现无法影响到老人，更加卖力，整个房间都在晃动，墙壁上的脏器，还有头顶的血管多出开裂，到处滴答着鲜血。
站在血雨当中，老人一直保持着同一个姿势，能看的出来他正忍受着巨大的痛苦，不过他并没有服软，双眼之中甚至还带着一丝轻蔑！
血色世界和老人的意志，以老人的身体为战场，正在进行一场旁人根本无法参与其中的凶险战斗。
陈歌帮不上忙，他只能在门后，顶住门板，不让那些“保安”干扰到老人。
咬紧了牙，陈歌也是拼尽了全力，门板旁边的墙壁出现了裂口，上面的脏器里渗出血液，表皮皱皱巴巴，最后好像秋天的树叶一样，慢慢脱落下来。
墙壁上的缝隙越来越大，没过多久，其中一个保安将自己的一手臂和脑袋伸了进来。
它的独自发出粗重的喘息，看到陈歌后，那喘息声变得更加急促，就像是暴食狂发现了最喜爱的食物。
“嘭！”
房门震颤的，两个怪物好像疯了一样冲撞着房门。
陈歌这边情况危机，老人那边也到了最关键的时刻。
墙壁上的脏器因为剧烈催动，现在开始衰竭，天花板上的一条条血管也已经胀大到了极限，但就算这样仍旧没有击垮老人的意志。
和那些狰狞丑陋的血管比起来，老人显得微不足道，可就是他阻拦了血色世界的意识。
短暂的一生在脑海中划过，老人双眼愈发明亮。
血管终于承受到了极限，上面的裂痕越来越多，最后啪一声炸裂开。
屋内下起了血雨，血肉组成的房间很快变得暗淡下来，缠绕在老人身上的那些血管也失去了活力，好像枯死的老藤一样掉落在地。
“不过如此。”
老人从干枯的血管上踩过，意志如同钻石一般。
在老人将屋内那些血管逼爆，守住自己记忆的时候，陈歌身体表面的那层血膜也悄然破碎。
一股带着浓浓血腥味的空气涌入鼻腔，陈歌深深的吸了一口气，全身舒畅！
他就仿佛是在水中憋了很久，终于浮出水面，那种畅快的感觉无法形状！
房门被撞击，怪物想要从各种地方挤进来，由血肉拼接成的身体被撕扯拉裂，一条条手臂抓向陈歌。
后背已经被震麻，看着近在咫尺的怪物，陈歌脸上却露出了笑容。
他知道从这一刻开始，自己不再是一个人孤身奋战了。
按下复读机开关，当沙沙的电流声响起时，陈歌握紧碎颅锤，主动打开了尸库的门。
“许音！”
猩红的身影在他身旁浮现，许音冷漠的双眸满含杀意盯着靠近陈歌的怪物，红衣滴答着血液，十根手指犹如剔骨尖刀一般向外张开。
这时候走廊里又响起了第三个喘息声，怪物越聚越多。
“血肉构成一切，到处都是畸形和扭曲的东西，我原来一直生活在这么一个地方。”老爷子找回了记忆，他看到的不再是那个虚假的世界，短短几秒钟他结合生前死后不同的记忆，很快明白了一切。
走到陈歌旁边，老人小声提醒：“我们还是先离开吧，我知道一条能逃出去的路，这里怪物很多，没必要硬碰。”
活动着身体，陈歌破开血膜之后感觉浑身畅快，他看着那些送上门的怪物，一点要逃命的意思都没有。
“怪物会越聚越多，等会再想走就来不及了。”老人比较冷静。
“你就放心吧，交给我来处理。”陈歌将背包里的白猫放在一边，拿出漫画册，紧接着一道道身影出现在他的四周：“只比人数的话，我还真没怕过谁！”


第445章 不姓陈的陈医生

血膜包裹在身体上，陈歌心里一直憋着一股火，在血膜破开的时候，他终于可以肆无忌惮一次了。
为防止血膜再出现，陈歌这次直接将漫画册里的鬼怪全部放了出来。
乌泱泱一大片，有老有少，有高有瘦，这一幕也把老人给震住了。
“他们人都很不错。”陈歌对老人说完后，又对自己的员工小声说了一句：“那是你们未来的同事，别给我掉链子，给人家留一个好印象。”
这句话老人也听到了，但是没明白什么意思，不过陈歌那边的员工都心领神会，看向老人的目光也变得不同。
屋内突然出现一大片人，门外的“保安”停下脚步，它们本能的开始感到不安。
“现在想跑？晚了！刚才不是追的我很欢快吗？”
陈歌话音一落，身边的血腥味就浓重了几分，许音十指张开，红衣之上裂出伤口，如同猎豹一样扑了过去。
“你们也去帮忙。”
站在门口，陈歌注视着战局，残尸缝合成的“保安”，实力在第三病栋的瘦长鬼影之上，不过也没强出多少，只不过它们相比较瘦长鬼影更难杀死。
“不要放过任何一个！”
地下尸库是三星恐怖场景，陈歌自己的恐怖屋也可以算是一个三星恐怖场景，所以陈歌有自己的底气。
在员工的围殴之下，三个保安一个也没有离开，它们残缺丑陋的灵魂化为了鬼屋员工的养分。
短时间还看不出什么变化，但长此下去，鬼屋的其他员工里说不定会出现新的红衣。
陈歌也知道这件事概率比较小，不过试一试又没有什么损失。
解决掉了三个保安，门后世界开始出现更大的变化，通道两边的脏器接连枯萎，天花板上的血管不断裂开，流淌其中的血液顺着通道壁滑落。
“我们该走了吧？”老人身体随着通道轻轻摇晃。
“不着急，还有位朋友没有救出来。”陈歌叫上许音一起进入屋内，停在那个用血肉构筑出来的容器旁边。
八号库房里的血管已经破碎，这容器表面也暗淡了下来，陈歌让许音将容器打开，里面一股腥臭味传出，陈歌甚至都有点怀疑男人是不是已经死亡很久了。
血雾涌入，原本双眼紧闭、表情痛苦的中年男人猛然睁开了眼睛。
那双眼眸里一片赤红，他喉咙里发出野兽一样的嘶吼，过了好久才停止。
等中年男人冷静下来后，陈歌扯断了他身上的一条条血管，将其拖出。
“陈医生和高医生从小玩到大，喜欢着同一个女孩，还都是心理医生，但是人生轨迹却截然不同。”
吸附在身上的血管被扯断，趴在地上的陈医生眼眸缓缓恢复正常，他瞳孔之中映出陈歌的身影。
在看清楚陈歌那张脸后，他身体轻轻的颤抖了一下，不过很快就又恢复正常。
这个细节被陈歌看在眼中，他蹲到陈医生身前，好奇的问道：“陈医生，你看见是我，很惊讶吗？”
过了好久，陈医生才发出沙哑的声音：“我只是觉得这场景似曾相识，另外他们都叫我陈医生，但我其实并不姓陈。”
“你不姓陈为什么要叫陈医生？”陈歌觉得这人说话挺有意思
陈医生没有回话，他抓着旁边开裂的容器，一点点站了起来。
整个过程中双眼一直盯着陈歌的脸，把陈歌看的都有些发毛。
对于这个陈医生，陈歌不敢大意，高医生应该是地下尸库的推门人，掌控一扇门长达五六年的时间，拥有众多鬼怪、尸体。在这种情况下，陈医生能跟高医生打个平手，由此可见这人也不简单。
“我之所以叫陈医生是受人之托，他们让我用这个姓，在九江西郊办一件事。”陈医生身体非常虚弱，站都站不稳，他停顿了一会又继续开口：“那个人也姓陈。”
听到这，陈歌察觉出不对了，可是不管他再怎么询问，陈医生就是不开口。
陈歌也没有去强迫陈医生，他这个人最讨厌用强：“不愿意说就算了，我会把你安全送到门外的。”
陈医生因为“拐卖”儿童，现在还在被警方通缉，出去后以他这么虚弱的身体肯定没办法逃离，陈歌决定到时候先把他安排在恐怖屋里。
等陈医生修养好了，再送他离开。
让老周搀扶着的陈医生，陈歌把战斗力几乎等于零的几个鬼怪收入漫画册，周围瞬间清空出了一片区域。
“老爷子，你不是知道通往校长办公室的路吗？我们现在直接过去吧。”陈歌扬起碎颅锤，神态和几分钟之前完全不同。
老人一时间没有绕过弯来：“门都打开了还去干什么？我们已经不需要寻找钥匙了。”
“好不容易进来一次，怎么能空手而归？”陈歌脸上露出老爷子无法理解的笑容：“您只需要告诉我，前面会遇到什么怪物，要注意什么事情就可以了。”
“你不要冲动，我想起了很多东西，这地方绝对比你想象的要恐怖。”老人有点担心陈歌的安全。
“我知道这里很危险，但是我必须要去做。”陈歌收起笑容，看着眼前蜿蜒的通道，换了一种说辞：“这血色世界里囚禁的医生不止您一个，我不能见死不救。”
他想尽办法要在老人面前刷足好感。
老人听完陈歌的话，轻轻的点了点头：“行，我带你过去。”
“多谢老先生。”
“你一定要做好准备，越往里走，就越危险，还有比刚才那种尸体拼合成的怪物更可怕的东西。”老人回想了一会：“这地方和地下尸库很像，里面的尸体大致分为两类，一类是像我这样自愿捐献的，还有一类是死刑犯和通过其他渠道买来的尸体，这些尸体有的怨气很重。”
“能详细说说吗？”
“你之前看到的面颅被挖空的怪物就是死刑犯，枪决后，子弹穿透颅骨，在前面炸开。它们本身就带着恶意，只不过平时被我们这些人镇住，不敢造次。但是在这片世界里，各种恶念滋生，让它们变得越来越疯狂、不受控制了。”


我们创造了记录！


感谢各位，我们一起创造了记录！
起点建站以来，第一个悬疑灵异分类新人王！
好多年前吹过的牛逼终于实现了！！
感谢大家的喜欢！感谢大家的陪伴！
一本悬疑灵异小说能走到今天不容易，咱们恐怖屋现在均订破五万，这应该破了全网悬疑灵异小说主站均订记录。
前所未有！在这里空调感谢每一位订阅和投票的朋友，太给力了！
2018年已经过去，将所有的不开心、烦恼、遗憾全都带走！把所有消极的情绪一脚踢开！
2019年已经到来，脱掉身上的枷锁，朝着想去的地方全力奔跑！
在这里，真心祝愿各位兄弟姐妹，心想事成，大吉大利！！
2019，我们来了！！！！！


第446章 我也是医生，碎颅医生！


“那些尸体憎恶一切活人，它们不甘死亡，渴望重生，双眼之中满是恶毒和怨恨，随着心灵不断扭曲，它们的身体也在不断异化，变得更加丑陋和恐怖！”
从老人口中陈歌得知了很多信息，也有了一个心理准备。
核心区域的血门已经关闭，想要短时间内出去只有抓住推门人，让他来开门才行。
“先假设高医生就是推门人，他现在有很大的概率不在门内世界，所以抓住推门人逼迫其开门的方法行不通。不过再换另外一种思路，推门人是门后最恐怖的存在，既然推门人不在，那这地方我岂不是可以为所欲为？”
陈歌望着血红色的长廊，准备挨个房间搜查一遍，或许能遇见有缘的“鬼怪”。
清理完后，就算推门人再回来，自己的压力也会小很多。
“我们力量集中在一起，而我们的对手现在还没有意识到这个问题，它们分散在场景的各个角落，再加上有老爷子在旁边帮忙引路，怎么看都是我这边胜算大。”
陈歌还有底牌没有动用，所以显的信心满满：“老爷子，我们就先去校长所在的地方看看吧，说不定会有意外收获。”
老人拗不过陈歌，答应帮他引路。
天花板上的血管裂开缝隙，血水滴落在身上，这些血珠看着和正常的血液不同，由无数细小的血丝组成。
“我们最好走快点。”老人的外衣也被血液浸湿：“我曾看见一个后勤人员在往墙壁里装填尸体的时候，不小心划破了旁边的一条血管，血液溅落在他的身上。起初我和他都没有在意，大概四、五十分钟后，我转了一圈回来时，发现他的身体已经变成了那些血丝的温床。无数新的血丝从他身体中涌出，将他的残躯拖入了墙壁裂开的缝隙里。”
“也就是说我最多还有四十分钟的时间？”血管断裂，整个血色世界里都下起了血雨，不管躲到什么地方都会沾染上血滴：“感觉这就像是一次有预谋的大清洗，有可能会波及门后所有的怪物。”
陈歌和老人走在前面，老周和其他鬼怪将陈医生护在中间，很快他们就从几个停尸库之间走过，来到了地下尸库最外围。
“校长可能会在三个地方出现，试验室、手术室和办公室，我知道试验室和手术室的位置，至于办公室我只听后勤人员说过。”
“也就是说后勤人员应该知道办公室在哪？没事，咱们先去其他两个地方，如果没有收获，再抓几个后勤人员问问。”
陈歌晃动着碎颅锤，老人也相信他确实有这个能力，只是担心时间不太够。
一行人在通道中绕来绕去，很快来到了老人所说的试验室。
这房间原本是干什么的已经看不出来了，血丝爬满了门板，血肉拥堵在一起。
老人将门推开，门板上血丝被扯断。
屋内空间很大，摆满了各种用血肉做成的实验器材。
在老人开门的时候，屋内还有两个医生争吵着什么，他们双目赤红，精神状态很不正常。
老人在门口咳嗽了一声，听到响动，那两个医生回头看了一眼，发现是老人后立刻停止争吵，眼中的血色也消退了。
“卫医生？您怎么过来了？”
“您来的正是时候，试验又失败了。”
两个医生一高一矮，不由分说将卫医生请进屋内，陈歌本来是想要劝阻的，但是老人轻轻摆了下手。
两名医生推开试验室中央的桌子，露出了下面满是血管和血肉的凹槽。
凹槽中央嵌着一个活人，他身上有多道伤口，吊着一口气，胸口起伏，挣扎在生死线上。
两个医生对着凹槽里的活人指指点点，好像在说什么，老人充耳不闻，只是默默看着凹槽里的那个人。
为了时刻让他处在垂死的边缘，医生会一边对他进行救治，一边控制他的伤势，同时也会视情况为他增添伤口。
陈歌拥有阴瞳，隔着很远偷看。
他好像在怪谈协会受害者照片里见过那个实验体，此人在小学六年级欺凌自己的同桌，用笔扎同桌的大腿，揪同桌的头发等等，这些在他看来只是恶作剧、开玩笑的小事却对自己的同桌造成了很大的影响。
“那张照片看着比较新，不过结合怪谈协会的活动规律，他们至少是在三个星期前完成的‘狩猎’，也就是说这个家伙已经躺在凹槽里活了将近三个星期。”
两名医生还在说话，卫医生没有搭理他们，转身朝陈歌走来：“血管破裂，供给不足，那个病人已经不行了，我本来想要把他也一起救出去的。”
另外两个医生也早就注意到了陈歌，他们跟在老人后面，警惕的看着陈歌：“你是什么人？我怎么从来没有见过你？”
陈歌没有搭理他们，直接看向老人：“您跟他俩熟悉吗？”
“这两个家伙能活到最后已经完全抛弃了人性，我记得很清楚。”老人自始至终都没有看那两人一眼：“高个子姓隗，是很有名的外科医生，后来被曝光走私人体器官潜逃在外；矮个姓王，同样是极为出色的医生，只不过人暴躁、易怒，看着挺和善，其实是个喜欢剥皮的变态，我也不知道那位校长是从什么地方找到的他们。”
“原来是两个疯子。”陈歌听出了老人话语中的厌恶和不喜，他已经知道该怎么做了：“老爷子，你先出去，给我一分钟的时间。”
“你想干什么？”老人没有听到陈歌的回答，就被推了出来。
其实老人说的问题，也是那两个医生想要问的，他俩眼看着陈歌将试验室的门关上，感觉屋内气温下降了好多。
“你是负责后勤的？怎么长的跟其他人不一样？”两位医生有点犯怵，眼前这人看着不太对劲。
陈歌摇了摇头，他指着自己身上还未脱下的实验服：“我也是医生。”
“新来的？”两位医生更加疑惑了。
“我算是不请自来吧。”陈歌喊上许音，扬起了碎颅锤：“我的治疗方式比较简单，很多体验过的患者都喜欢叫我碎颅医生。”


第447章 高医生，我们又见面了！


狰狞的巨锤上，血丝如同蛛网一般蔓延开来。
陈歌的五指抓紧了好似活人脊柱一样的锤柄，他站在血肉组成的房门中间，踩着流淌的鲜血。
“你俩还有什么要说的吗？”
一高一矮两位医生同时后退，他们眼中的陈歌本就和正常人不同。
“如果你们没有其他要说的，那我们就开始治疗吧。放心，不会很痛的。”
话没说完，陈歌和许音就冲了出去，两个生前做尽了坏事的医生，在死后受到了应有的惩罚。
一分多钟后，陈歌打开门，他和许音从屋内走出：“我们可以去下个地方了。”
老人朝屋里看了一眼，那两个医生已经消失不见，他也没有问陈歌那两个医生去了哪里，就好像什么都没有发现一样，直接朝前面走去。
天花板上血管跳动的越来越厉害，白猫从背包里探出头，它似乎又闻到了那股吸引它的气味，躲在背包里冲着陈歌叫唤。
每经过一个岔路口，它就会拼命在包里闹腾。
“这猫是真的贼。”
白猫应该能感觉被血丝淋到身上会发生不好的事情，所以它躲进包里不出来，陈歌看着它泛着水光的大眼睛，也有点无奈，询问过老人过后，尽量按照白猫要求的方向走。
通道摇晃，血雨滴落，长廊尽头，传来粗重的呼吸声。
“终于忍不住了吗？”
陈歌让老人站在自己身后，他手持碎颅锤和许音一起走在前面。
头顶一条血管崩裂，血液顺着缝隙滴落，在跳动的脏器之间，一个个摇晃的身影出现在通道尽头。
残尸拼合成的身体，针线缝合，血丝在它们被挖空的面颅中弯曲缠绕，凝聚成一张张不断变换的脸，那似乎是它们生前的模样。
手臂由属于不同尸体的胳膊拼接而成，手指残缺，指甲断裂，缝隙中残留着黑红色的肉屑。
喘息声从肚皮上的裂缝传出，似乎里面还藏着另外一个怪物。
“怪不得前面没有看见几个，原来全部集中在了一起，这是血色世界自己在指挥？”
“保安”同时出现，这也预示着手术室是血色世界最后的底限，里面定然隐藏着很重要的东西，所以血色世界才会不遗余力的去保护。
“比我预期的还要多。”老人在这时候没有后退，他站在陈歌旁边：“你最好快点解决它们，这是一座血肉工厂，那些怪物就是用各种‘废料’拼合而成，而这样的废料在地下尸库当中有很多。”
陈歌点了点头，经过之前的交手之后，他已经明白了“保安”这种怪物的构成，身体由各种残躯尸体拼凑而出，用血丝串联，核心则是一个或几个死刑犯的灵魂，充满怨念、不甘和仇恨。
“由内而外，从上到下，完全就是垃圾堆砌而成，没有任何的价值。”
双方越来越近，混战一触即发，也只有陈歌能在这千钧一发的时候，冷静分析敌人身上的优点。
地下尸库是顶级三星恐怖场景，陈歌对这扇门后的世界抱有无限期待，可惜真正进来后他才发现，这里面的怪物大多都不适合带出去。
它们和活棺村那些檐鬼、轿鬼还不同，这些由尸体拼接成的怪物对活人攻击性太强，受到血色世界影响太大，已经完全无法沟通，成了门后世界的傀儡。
“无法成为鬼屋员工，那就体验不到人间的温情，实在可惜。”为了在老人面前留下一个好印象，他这次没有身先士卒的冲上前去，打开漫画册，驱使员工向前：“看你们如此痛苦，不如我帮你们解脱好了。”
有一身红衣的许音冲在前面，鬼屋的其他员工也一反常态，变得勇猛了起来。
不过他们大多都聚集在许音周围，往往是许音将怪物撕倒之后，他们一拥而上，表现的极为团结。
通道不算宽，许音站在中央，只要他不倒下，无论来多少怪物，也只有被撕碎的份。
身上的红衣愈发鲜艳，但是许音心口处依旧没有被染红，他在杀戮中癫狂，可是依旧没有找到那颗属于自己的心。
残尸堆在的通道两边，墙壁上开始浮现出一条条裂痕的，许音化作一道血红色的身影，目光看到哪里，血液就会流淌到哪里，他速度太快了，十根手指就像是最锋利的餐刀，而这是属于他一个人的盛宴。
迎着源源不断的“保安”，陈歌等人竟然开始慢慢向前走去。
血色世界的意志似乎也发觉不妥，通道最深处，传来低沉的呼气声。
这声音和从保安肚子里发出的声音完全不同，更加的有力，整条通道都随着它的呼吸在震颤。
满身鲜血的许音终于停止了杀戮，他甩掉指尖的血液，独自站在血肉构成的通道中央，低垂的头慢慢抬起，苍白的脸上保持着冷漠的表情，血红色的双眼看向通道尽头。
那个呼吸声他曾听到过，陈歌被手机鬼诱骗，第一次进入教学楼时，曾在地下二层听到了这个声音。
当时伴随这个呼气声的，还有无数好像活鱼跳动的声音。
“看样子这怪物体型很大，只是不知道是不是红衣？”
蜂拥而来得“保安”在许音和其他员工配合下清理干净，吞食了数量众多的鬼魂和恶念，鬼屋员工也带给了陈歌一个意外的惊喜。
断了一只手的白秋林，他断手袖口之上出现了一抹无法清楚掉的血迹，就这一抹淡淡的血迹，说明他也有成为红衣的潜力！
“赌徒吗？”
回想关于白秋林的过去，这家伙其实也是个狠人，为了还债，当着欠债人的面剁掉了自己的手。
他是个不折不扣的混蛋，但不可否认，他身上还有最后一点闪光的地方，那就是对老母亲的愧疚。
“下一个重点培养的就是他，或许不久之后我将能拥有三位红衣。”
陈歌决定将资源朝白秋林身上倾斜，加速他的成长。
“成为我的员工还真是一件幸福的事情，什么都不需要考虑，只需要‘吃喝玩乐’就行了。”
手术室就在通道的尽头，“保安”被清理干净之后，前路再无阻碍。
“就是这里了。”
老人手指通道尽头的那扇门，让陈歌感到惊讶的是手术室的门竟然不是用血肉构筑而成，而是和现实当中的门完全一样。
在一片畸形扭曲的世界里，突然出现了这样一扇正常的门，让陈歌很不适应。
他走到大门面前，房门紧闭，门板上面用各种颜料绘制出了一幅画。
那应该是高医生曾经居住过的房间，茶几上摆放着水果和看了一半的书，电视里播着广告，遥控器扔在沙发的薄毯上，旁边的钟表显示的时间是三点十五。
整幅画画的非常细致，所有细节都完美还原，仿佛整个场景已经完完整整的刻印入绘画者脑海当中一样。
温馨的场景，悠闲的午后，这和周围凸起的血管、跳动的脏器、溅落的血滴形成了鲜明的反差。
“很惊讶吧？我第一次看到的时候也露出了和你一样的表情。”老人轻轻叹了口气：“这幅画画的是校长曾经的家，他希望自己妻子在苏醒之后，睁眼第一时间看到这些。”
“看来他也知道，相比较血肉，家更温暖一些。”手搭在门板上，陈歌用力将门推开。
手术室很大，面积是试验室的三倍，同样这里也是所有血管的源头，就像是心脏一样。
无数血管涌入其中，汇集在手术室正中心的位置，那里有一个比普通停尸池大许多的池子，而此时此刻正有一个穿着白大褂的中年男人站在血池边缘。
他身材挺拔，成熟理智，目光中好像包藏着一个世界。
听到开门声，男人抬头扫了一眼，似乎早已预料到了这些。
停下脚步，当陈歌真正看到这一切的时候，他才发现自己根本平静不下来。
“高医生，我们又见面了。”


第448章 生而为人！（4000）


粗大的血管遍布整个手术室，如同老树的根须，将所有人包裹在内。
墙壁上的脏器收缩跳动，天花板上镶嵌着一张张人脸，看着就如同一大片人体拼图。
陈歌想过无数种和高医生见面的场景，但唯独没有想过会是在这样的情况下。
血液滴落在白大褂上，没有留下任何痕迹，高医生是这世界里最特殊的存在，他站在血肉和残尸体中间，却穿着的一件象征着挽救和希望的白大褂。
神色平静，高医生看着陈歌，开口说出了第一句话：“你来的比我预想的要晚。”
“你猜到我会过来？”
“我知道你一定会过来，在芳华苑小区二十四层，我看到你的第一眼时就产生了这种感觉，你带给了我一种强烈的危机感。”
“所以你那个时候才会一直帮我说话，防止我和怪谈协会其他成员发生冲突？”陈歌回想当时的情景，十号一直在帮他，最后还在桌子下面留了字，告诉他临江血防站这个地点。
高医生点了点头：“你们都是我的病人，医生为病人考虑不是很正常的一件事吗？”
“病人？”陈歌摇了摇头：“你可没资格这么说，在我看来你才是病的最严重的那一个，门后的世界不会撒谎，这片完全扭曲畸形、用血肉构成的噩梦才是你内心的真实写照。”
“心灵被血肉残渣充满，这不叫做病。每个人的内心都有畸形的地方，如果这是病，那我们人人都有病，你也不例外。”高医生笑了笑，他似乎很喜欢和陈歌聊天，眼前这个年轻人不管是思想，还是对事物的认知都和常人不同，高医生从陈歌身上找到了“同类”的感觉：“我是心理医生，见过无数畸形扭曲的心灵，他们之所以会变成这个样子，其实很多时候并不怪他们自己。”
声音停顿，高医生脸上的笑容慢慢褪去：“你来的时候，看过墙壁上的那些照片了吗？”
陈歌点了点头：“那些受害者就是怪谈协会这五年时间来，犯下的罪状吧？”
“受害者？”高医生仰头看着天花板上的一张张人脸：“在我看来他们才是施暴者，肆意妄为，不考虑后果，披着人皮活在我们周围，源源不断的制造出不幸，他们每一个都有该死的理由，而我所做的一切只是让他们死的更有价值一点罢了。”
“可是这对他们来说公平吗？”陈歌站在第三者的角度，他没有刻意去偏袒谁：“我在试验室里看到了一个半死不活的男人，据你们这里的医生说，为了进行试验，会让他长时间维持在这个状态，一边救治他，一边又在他身上增添新的伤口。他承受这无穷尽的折磨，只是因为小学时，欺负同学，用笔尖扎同学大腿，你觉得这样的惩罚公平吗？”
“你会质疑公平，只是因为你没有站在病人的角度考虑，你看不到病人内心的创伤，你无法理解他们心中的绝望，无法理解那种喘不过气、恨不得撕裂自己的痛苦。”高医生语速变快，他似乎是想到了自己：“那种痛苦是长久的，浸透入每一根神经的疼，它在无时无刻的折磨着你，它跟着你，就好像无数细小的虫子挤满了你的身体，你知道它们就在你的身体里，占据了你身体的每一寸地方，可你就是无法将它们释放出来。”
“不管你做什么时候，它们都跟随着你，在你的身体里不断繁衍，吞食着你的每一根神经，你能听到自己的记忆在一点点被撕碎，直到最后满脑子都是那种让人恶心的虫子，只要闭上眼睛就能看到它们，只要活着就会想到它们。”
“你能理解这种感觉吗？这就是一个心灵受到过伤害的人，每天二十四小时都要承受的痛苦，现在你还觉得我的做法有问题吗？”
高医生看着陈歌的双眼：“就算伴随着这样的疼痛，他们依旧努力的活着，可是咬牙硬撑下去换来的不是解脱，而是更大的痛苦。”
“人可以被称之为人，是因为产生了自我的意识，当一个人可以用‘我’来肯定自己的时候，他便成了人。而我的那些病人，他们正在慢慢失去自己，因为那种痛苦慢慢的吞食掉了‘我’。”
高医生是第一次在陈歌面前说这些，他的话不仅涉及心理学，似乎还和社会学、哲学有关：“人是由多种矛盾构成的高级生命，这不是一个简简单单的名词，所以他们受到的伤害和痛苦也不是用公平两个字就可以衡量。”
听完高医生的话，陈歌握紧了碎颅锤，可能是文化水平差距过大，他并没有听懂高医生说的是什么意思。
带着求助的目光，陈歌回头看了旁边的卫医生一眼，对方似乎也是第一次听到这些东西，他轻轻咳嗽一声，冲着陈歌说道：“千万别太在意精神病人说的话、别深想他们告诉你的世界观，否则你迟早也会疯的。”
“不要把发疯来当做借口，你们在看到所有不可理解的东西时，总会以不正常三个字来形容，可你们有没有想过正常与不正常究竟是谁规定出来的？”高医生站在血池之上，他就是整个房间的中心：“当你的眼睛凝视一个人形时你在寻找什么？人之所以为人，不是因为他发出的声音、动作、外貌，而是因为灵魂，所有的一切都在围绕着它。”
陈歌虽然听不懂高医生的话，但总觉得对方说的很有道理，这是一个极为危险的信号。
当一个人接纳了一个疯子的世界观后，那他就离疯不远了。
“高医生，不管你说的多么有道理，但有一点你没办法否认。他们因你而死，你手染鲜血，逾越了法律。”血丝开始往皮肤下面钻，陈歌的时间没有多少了，他翻开漫画册，将鬼屋员工全部放出：“你是我少有的佩服的人，正因为如此我更加不能任由你继续下去。高医生，你已经病了，自从推开这扇门后，你就不再是你自己了。就算你的妻子死而复生，她睁开眼看见你现在的模样，也会感到陌生，这不是她想要遇见的你。”
高医生站在原地没动，他神色平静，但是他脚下的血管却开始剧烈起伏，墙壁上那些脏器也在疯狂跳动，头顶天花板上的人脸一个个露出惊恐的表情。
门后世界是根据高医生的内心构建出来的，这里的一切似乎都和他挂钩，当他情绪出现变化的时候，整个世界也会为之而变化。
“你不是她，你又怎么能知道她的想法？”高医生喜怒不形于色，但是产生巨变的门后世界，已经说明出很多问题，这位九江最顶尖的心理医生，无法维持他自身的平静了。
“其实你自己心里也清楚。”陈歌朝旁边迈了一小步，让出身后的门板：“整片世界都是臭肉和污血，唯有这正对着血池的房门是正常，如果我所料不错，你的妻子应该就在血池当中吧？你希望她能在醒来的第一时间看到曾经的家，而不是看见这周围扭曲畸形的一切。”
“高医生，不要在逃避了，人只有在最绝望的时候才可能推开‘门’，而‘门’的那一边不是救赎，而是一片更加绝望的世界。”
“你妄图用十倍甚至百倍的绝望来救赎自己，这根本就是不可能实现的事情。”
陈歌还想继续说什么，但是被高医生开口打断：“你不用再继续说下去了，我已经明白了你的意思。”
他恢复了最开始的表情，双目之中带着一丝冷漠：“我把这一切告诉你，是觉得你也许可以明白我的感受。”
高医生目光凝视着陈歌，说出了最后一个秘密：“从第一次见到你起，我就开始动用一切关系调查你，我发觉你真的和我很像，从各种意义上来说都是这样，你觉得我独自一人在地下尸库里和尸体相伴了五年非常疯狂，可你知不知道，你在我眼中也是一个彻头彻尾的疯子？”
陈歌还真没想到自己在高医生心中评价会这么高，他一直觉得自己很普通，身上也没什么特别闪光的地方。
“调查的越是深入，我就越发现你身上存在的问题，可能连你自己都没有意识到，但我可以很明确的告诉你，你心底最深处的疯狂比我还要炽热，那是一团永不熄灭的火焰，能够所有东西烧成灰烬。”
“你说的这是我吗？”陈歌不清楚高医生说这些是为了什么，对方似乎也没有欺骗他的理由。
“你不相信也没关系，验证的方法很简单。你鬼屋卫生间里有一扇‘门’，推开他，你就能看到真实的自己了。”高医生目光依旧冷漠，但是脸上却带着笑意：“那天晚上，我进入了那扇门，我看到了你的世界，所以我很清楚，我们两个放在一起比较的话，你才是真正的疯子。”
“那扇门和我有关？”陈歌也不知道高医生是把他往错误的方向引导，还是真的想要透漏给他一些信息：“照你这么说，我也曾推开过一扇‘门’？”
只有身处最深的绝望中才有机会推开“门”，陈歌并不觉得自己这前半身有什么绝望的事情，在他看来那扇‘门’应该是别人推开的。”
“我可以肯定，那扇‘门’就是你推开的，因为我在那‘门’内看到了你自己。”高医生的笑容中隐藏着一丝很不明显的畏惧，他的嘴唇稍有些不自然。
“我是推‘门’人？！”陈歌一颗心沉了下去：“你还知道些什么？”
“我还知道很多，只要你答应帮我做三件事，我不仅会告诉你我知道的所有东西，到时候还会和你一起进入那扇‘门’，帮助你找到最需要的东西？”血管在头顶涌动，地板上满是蔓延的血丝，高医生背后的血池里的也开始冒出一个个气泡，很显然，他此时的情绪也出现了变化，似乎在期待陈歌的回答。
“这是一个互惠互利的过称，相信你一定不会拒绝吧？”
陈歌确实对自家门后的世界非常好奇，他在思考的时候，目光扫到了还在不断出现变化的血池。
“刚才进来的时候，那血池的颜色还没有这么鲜艳。”陈歌又看向其他地方，周围墙壁上的脏器如同花朵般枯萎，变得暗淡，血管中不断有东西涌入血池的当中，似乎是准备把整个血色世界里的所有“营养”全都灌入血池里：“高医生是不是在有意拖延时间？”
心思转动，陈歌想到了一个更稳妥的办法，只要控制住高医生，或者控制住他最爱的妻子，那自己将完全占据主动。
“三件事都是什么？你先告诉我，我再考虑要不要同意。”陈歌在说这话的时候往前走了几步，似乎是为了表现自己的诚意。
“你在迈步的时候，步子比平时小了五分之一，说明你心中想要去完成某件没有把握的事。你拿着锤子的手比刚才要用力，虽然你尽可能的表现出了轻松，但是在意识到这个问题之前，大概有零点三秒的时间，你的手指关节下意识的握紧了锤柄。”高医生从口袋里取出了黑色木盒：“看来你已经意识到了我是在拖延时间，不过这样也好，我做这些并不是因为没有必胜的把握，只是想要给你一个机会，一个选择。”
木盒掀开，浓浓的血腥味冲散了屋内原本的臭味，周围的血管开始崩碎，无数的血丝从中涌出，汇聚到的木盒当中。
大概一两秒后，一只血红色满是疤痕的手掌从木盒中伸出。
带着仇恨和怒火，一个半边身体扭曲恐怖，满是伤疤的怪物爬了出来。
赤红的双眼盯着陈歌，那好像被大火烧灼过的半边脸，裂出一个难看的笑容。
不用高医生下达任何指令，它就疯了一般冲向陈歌。
“熊青？”陈歌双手握紧碎颅锤，没有后退半步：“来的正好，吃了你，我就又能多一位红衣！”


第449章 他身上到底藏着多少只鬼？


熊青的半边身体化为血丝，犹如一片从血浆中拖拽出来的羽翼。
仇恨和怨毒溢满眼眸，他只要看到陈歌就无法控制住自己，想要立刻将这个看似人畜无害的家伙给撕成碎片。
很难想象，一个活人竟然会成为厉鬼挥之不去的噩梦，而陈歌却偏偏做到了这一点。
那个恐怖的夜晚，就是陈歌手持狰狞的凶器，在拼命的追赶着他。
仓皇逃窜，丢掉了所有的尊严。
怒火在燃烧，活棺村的记忆也浮现在熊青的脑海当中，一次次被戏耍，一次次被挑衅，他猩红的双眼被陈歌的身影占据，脑海中只剩下一个念头——杀了他！
用最残忍的方式杀了他！
手术室里传出一声嘶吼，熊青眨眼间已经冲到了陈歌身前，血红色羽翼猛然张开，一条满是疤痕的手抓向陈歌的眼睛。
红衣厉鬼近在咫尺，陈歌眼眸之中没有一丝波动。
皮肤残缺的手指上缠绕着血丝，陈歌已经能看清楚熊青那开裂的指甲和上面残留的碎肉，不过他并没有去躲闪。
熊青的手在距离他的脸还有十几厘米时停了下来，那满是疤痕的手臂被五根纤细苍白的手指死死抓住。
血丝蔓延，一身红衣的许音挡在陈歌身前。
“疼吗？”
五指用力，如同尖刀般刺入熊青的手臂。
红衣如血，许音和熊青同时尖嚎着撞向对方。
残暴、疯狂、歇斯底里，战斗在开始的一瞬间就已经进入高潮！
熊青背靠血色世界，不断将血丝融入自己的身体，而许音还未找到自己的“心”，严格来说，他还不是真正的红衣。
“看来你朋友的情况不太妙啊，不出十分钟，应该就会被吃掉。”高医生对陈歌的实力很清楚，他已经做好了应对措施。
“确实有点不太妙，不过他能拖十分钟已经足够了。”陈歌拿着碎颅锤，在说话的时候，已经走到了高医生五米之内：“我其实很不喜欢依靠别人，想要的东西，想做的事情，还是自己来动手比较好。”
他在体能方面要比高医生好太多了，再加上还有碎颅锤在手，公平对决的话，高医生赢面不大。
看着手持铁锤，就这么直接走过来的陈歌，高医生双眉微微皱了一下：“在你来之前，我预想过二十四种可能会出现的情况，也思考了二十四种不同的应对方法……”
高医生话还没说完，陈歌已经抡起碎颅锤冲了过去，他不会再给高医生开口说话的机会，自己的心思已经完全被猜透。
面对这样恐怖的对手，最好办法就是根本不要考虑那么多，不去思考，自然不会落入对方精心制造出的思维陷阱当中。
“还有九分钟！”
狰狞的巨锤直接抡向高医生的脑袋，已经撕破脸皮，陈歌不会有丝毫留手。
“嘭！”
锤头擦着高医生的肩膀，砸在血池边缘，血肉横飞，溅起无数的血滴。
高医生双眼依旧平静，只是脸色稍有一点差，如果他刚才没有躲开，自己的脑袋恐怕会被直接砸扁：“明明刚才还在说着人性和正义，转眼间就一锤抡来，这就是你所说的公平？”
陈歌略有惋惜的又一次将碎颅锤举起，他不知道高医生这么说的意义何在，他只知道如果现在不控制住高医生，那他今晚很可能就无法活着离开。
没有去细想高医生的话，陈歌双眼死死盯着他，一声不吭，提着碎颅锤又冲了过去。
“从野兽进化为人，我们用了数百万年，但是从人退化为野兽，往往只需要短短几分钟，陈歌，你不应该这么冲动的。”高医生这次没有后退，他轻轻挥手的，天花板上的血肉开始松动，一个个身体残缺饱受折磨的怪物掉落下来。
它们全都是怪谈协会的受害者，一个个怨气十足，它们本能的想要进攻高医生，可是它们却无法操控自己的身体。
一根根血丝扎在身体当中，连接着骨肉，强行操控它们，让它们围住陈歌。
高医生没有继续逼迫，围而不攻。
他很清楚，只要拖下去，赢得一定是自己。
越来越多的怪物从天花板上掉落，这座血肉工厂将尸体全部存放在了头顶，几年下来，估计就连高医生也不清楚到底埋葬过多少具残躯。
“你准备的还真是充足，不过和我比起来，还是差了一点。”陈歌从背包中取出一个塑料瓶，倒出了其中那个已经死去多时的蜘蛛：“你在活棺村时曾将这个女孩打成重伤，一报还一报，现在是她讨债的时候了。”
一条条手臂从血雾中伸出，蛮横的将那些残尸扫开，清出了一片空地。
女孩苍白清秀的脸和她身上数条畸形的手臂形成极具视觉冲击力的反差，她也是半身红衣，清浅的眼眸在看到高医生的时候，好像想起了什么不愉快的记忆，脸上的表情开始变得扭曲起来。
这个新出现的厉鬼正是江铃的姐姐朱新柔，在活棺村时，高医生曾将她的手臂弄断了一大半。
厉鬼都是记仇的，在它们眼中哪有什么以德报怨，只要被盯上，定然是不死不休！
刺耳的尖叫声响起，朱新柔如同蜘蛛一样，手臂按着地面，身体前倾，飞速爬向高医生。
那场面非常怪异，看着极为吓人。
“拦住她！”高医生神色依旧没有发生什么太大的变化，让人捉摸不透。
在高医生下令的同一时间，陈歌已经让所有鬼怪全部压上去为朱新柔开路。
双方谁也没有退让，都在心里猜测对方的底牌究竟还有多少。
从天花板掉落的尸体大多死于怪谈协会之手，它们的怨气更加针对于高医生，再加上它们本身只是很普通的鬼怪，所以在半身红衣的朱新柔面前显得有些无力。
没耗费多少时间，朱新柔就冲杀了出来，对高医生来说更糟糕的是，陈歌拿着碎颅锤正偷偷躲在朱新柔身后，这个高举着正义大旗的家伙，仿佛完全忘记了自己刚才说过的话，看那样子是打定主意，准备找机会偷袭。
“他身上到底藏了多少只鬼？这么棘手的家伙，我还是第一次遇到。”高医生看着的陈歌，对方拒绝和他沟通，拥有众多底牌，最主要的是随着战斗越来越激烈，他渐渐有点看不透陈歌了。


第450章 底牌尽出

“还有六分钟！”
一具具尸体从天花板掉落，歪斜的身体慢慢立起，他们双眼散发出恶毒，骨肉之间串联着一条条血丝。
他们不畏死亡，按照高医生的命令，不断对陈歌发起冲击。
鬼屋员工护在陈歌四周，其中散发恶臭的男孩带给了陈歌一个意想不到的惊喜。
臭味飘散，随着他不断吞噬，不断强化，他身上的臭味也变得愈发浓烈。
这气味甚至能对围攻过来的尸体产生影响，他们被血线操控，可一旦进入臭味笼罩范围之内，动作就会变得迟缓，双目之中的仇恨也渐渐被厌恶取代，那些被怪谈协会杀死的受害者怨恨的目标，原本就不是陈歌，在感到恶心之后，他们反抗的更加激烈了。
尸体动作越来越慢，朱新柔受到的阻力也越来越小，半身红衣的她在残尸群中展现出了真正的实力。
手臂舒展开，如同一只巨大的蜘蛛，携带死亡和无穷的怨恨，横冲直撞！
“时间足够了！”陈歌躲在朱新柔身后，双眼死死盯着高医生，拖着碎颅锤，随时准备冲出。
高医生站在血池旁边，面无表情，看着他就好像面对一片深不见底的大海。
“还是走到了这一步，陈歌，从我第一次见你开始就在竭力避免这一幕的出现，可没想到事情兜兜转转还是回到了原点。”高医生轻轻叹了一口气，这也是陈歌认识高医生以来，第一次见到对方叹息：“既然终究无法避免，那就只好用我自己的方式来解决了。”
高医生看着身体还在胀大的朱新柔，手臂再次抬起：“这游戏该结束了。”
朱新柔距离高医生越来越近，但是高医生却没有任何慌乱。
随着他手臂缓缓抬起，他身后血池当中的血液也在不断向上涌，好像在血池最深处生活着一个无比恐怖的怪物。
“这是我眼中的世界。”高医生脸上的表情慢慢发生变化，那是一种绝对的自信：“这里可是我的世界！”
血浪翻腾，形成一个漩涡，在血池最深处躺着一个穿着血红色婚纱的女人。
她肤色泛红，除此之外和正常人完全一样，躺在血水和尸骸之上。
看起来恬静腼腆，但是她身下却是数不清的碎裂的尸体！
她似乎还活着，就好像是枕着尸山血海睡着了一样。
“陈歌，这就是我的妻子，是这扇门的核心，也是我的全世界。”
朱新柔冲到高医生两三米远时，那血池深处的女人似乎感觉到了什么，睫毛轻颤，眼皮跳动，随后双眼猛地睁开！
血水倒灌，一切彻底沸腾！
那女人气息超过陈歌之前见过的所有鬼怪，她和整座血池连为一体，她苏醒的一瞬间，这片血红色的世界也彻底苏醒了。
脏器狂跳，血管胀大，那个女人就是这世界的心脏，所有的东西都在围绕着她。
血红色的婚纱从池子里拖出，血液化为台阶，她一步步朝着陈歌走来。
无法形容的压迫感让朱新柔停下了脚步，她不敢乱动，似乎只要她再往前一步就会被魂飞魄散。
“能对付红衣的，只有红衣。”高医生已经计划好了一切，他的目光只有在看到那个女人时才会变得温柔。
“陈歌，你赢不了的，从你进入门那一刻起，你就已经输了。”高医生神色再次变得平静，似乎一切重回他预想的轨迹当中：“我很了解你，也正因为了解的多，所以我才会感到不安，你身边的鬼怪在以一种连我都无法想象的速度增长，再拖下去，局面会对我越来越不利。”
“所以你就伪造出离开了九江假象，想让我大意，提前进入地尸库当中？”
“我知道你可能提前猜到了这些东西，但以我对你的了解，就算你知道这是我设置的局，你依旧会冲进来。你内心住着一个魔鬼，它在不断把你往深渊当中引诱。”高医生望着陈歌，表情第一次露出些许不肯定：“让我觉得奇怪的是，你似乎还很喜欢这种感觉。”
“你怎么看出来我很喜欢的？”陈歌觉得高医生这句话好像不是在拖延时间，而是真心实意的，被一个顶尖心理医生这么说，陈歌自己也有点慌。
“你是我见过的最奇怪的病人，你的病让我好奇，也让我兴奋，等会我会保留你的灵魂，然后慢慢来救治你。”高医生自以为胜券在握，也就在他仅有的分神的一瞬间，陈歌又往前走了两步，再次拉进来距离。
“没用的，你再挣扎也是没有用的。没有人能突破红衣的阻拦。”
高医生知道陈歌身上还有一位红衣存在，那也是陈歌身上的最强红衣。
“没有人能在红衣面前挣扎？”陈歌手持碎颅锤，他不仅没有减速，还在顶级红衣的注视下全力冲刺！
血池里的女人看向陈歌，无数血丝交织成的锁链从血池当中涌出，好像一条条血色巨蟒，想要将陈歌撕碎拖入血池当中。
空气中都是浓重的血腥味，锁链临近，陈歌却没有后退，又在这最后关头向前迈了一步。
“门楠！”
冲向陈歌的血色锁链被一股无形的力量阻止，一个四五岁大的小孩黑着脸从陈歌身侧走出。
“拿命逼我出来，你对自己可真够狠的！”陈歌在准备来地下尸库前一天，又去了一次第三病栋，他以高医生想要通过控制他副人格来控制他为理由，说服了门楠主人格。
“一上来就是这样的敌人，陈歌，我这辈子干的最错的一件事，就是信了你的话！”门楠咆哮着抗住了女人的锁链，仅仅只是一次冲击，他的身体就暗淡了许多。
“为我争取三分钟！”陈歌头也不回，全力冲向高医生。
生死一搏，只要杀了高医生，一切就都可以结束了。所有鬼怪都被拖住，陈歌终于创造出了一个机会。
他疯了一样冲向高医生，但是让他感到不安的是，就算到了现在这个地步，高医生依旧保持着平静。
“陈歌，你还真是让我惊讶，不过你还是忽略了一个问题。”他身上的白大褂开始浮现出血丝，交织成了一个复杂的图案。


第451章 影子变得不同了

“这扇门是我推开的，你现在是在我的世界当中。”
时间流逝的速度好像变慢了，随着高医生情绪出现变化，整片血色世界都受到了影响。
“这世界上从来没有绝对的善与恶，也没有公平的对与错，甚至连所谓的罪与罚也不过是人为制定出的规则。”
高医生安静的站在原地，一根根血丝从他的身体当中冒出，绘成了一张张不同的人脸。
“我知道你一定会以为我是在为自己开脱，可是当你真正站在我的角度，你会发现，我做的并没有错，或者说不能用简简单单的错来形容。”
“高医生，别再狡辩了，换作任何一个人过来，就算是我都不会去做如此疯狂的事情！”陈歌的碎颅锤已经抬起，他距离高医生非常近了：“世间万物本身就是相对的，有好就有坏，有善就有恶，区别只在于如何去选择，你既然已经做出了选择，又何必再为自己找那么多冠冕堂皇的理由？”
许音和熊青的战斗落入下风，门楠远远不是高医生妻子的对手，看似势均力敌的局面在几分钟之后就会全面崩盘，陈歌想要破局，就必须要在他们分出胜负之前，先解决掉高医生，这时候任何的心慈手软都会把自己拖入深渊，他可不想自己死后，灵魂还落入一个疯子手中，日夜被折磨。
血雨飘落，击打在身上，高医生认真听完了陈歌的话。
他看着已经抡砸向自己的铁锤，目光中蕴含着一种说不出的复杂情绪。
“你还是不理解这个世界的本质，这世界是由人构成的，每个人眼中的世界都不相同。如你所说，倘若世间万物都是相对的，与善相对的是恶，与好相对的是坏，那你告诉我，与人相对的是什么？”
“与人相对的？”陈歌的心咯噔一跳，这句话他之前在某个地方听到过，但是却怎么都想不起来。
碎颅锤已经快要落到身上，带起的风蹭着脸疼，但高医生却依旧没有躲闪，他望着陈歌，眼里却好像包含着一个世界。
陈歌脑海中隐约想起了什么，他似乎跟人在某个地方有过类似的对话：“与人相对的是兽，是怪，或者是鬼。”
“都不对，我研究了数年的人，最后发现如果非要找出一个和人相对的东西，那其实应该是神。”
血丝密布，一滴鲜红的血，自内而外出现在高医生的白大褂上。如同一朵绽放的彼岸花，在那象征着救赎和生命的外衣上飞速蔓延。
“我这五六年来，几乎每晚都与尸体相伴，呆在这地下尸库当中，搭建属于自己的世界，慢慢的，我忘记了人的意义，甚至忘记了自己也是一个人。”
“我见过数以千计的患者，看到过他们每个人眼中不同的世界，或扭曲，或怪诞，或苍白，我一直在思考，仿佛活在另一个世界的他们，究竟还能不能称之为人？”
“或者从另一种意义上来讲，所有不正常的人，他们就是各自世界的神。”
这句话说完，高医生的白大褂彻底被染红，他成了一位穿着红衣的医生。
“这是我的世界，我是这里的神，人又如何能够跟神对抗？”
碎颅锤砸到了高医生头顶，仔细看的话能发现，锤头只是触碰到了他的头发，压弯了几根发丝而已。
陈歌用尽了全部力气，但碎颅锤就是无法再向下哪怕一毫米。
“不要再白费力气了，我说过，从你进入门后的那一刻起，你就已经输了。”一身血衣的高医生露出了和以往完全不同的一面，他双眸深处燃烧着血红色火焰，无数的负面情绪堆积在他心灵深处。
绝望、愤怒、厌恶、痛苦，他的身体似乎和整片血色世界连接，而这门后世界的所有苦难都被他一人承受。
如果说门后世界是推门人无法摆脱的一个噩梦，那高医生就是生生将这个噩梦吞进了肚子里的人。
他背负了所有灾厄，疯狂到了极致。
“陈歌，留下来吧，你会成为我最好的帮手，我会将你身上的病全部治好。”
高医生身上的红衣似乎代表着整片血肉构成的世界，那上面隐约能看到无数的亡魂在哀嚎，也不知道这个疯子是如何做到这一切的。
“用怪谈协会的所有成员来换取你一个，这是一场豪赌。”手指抓住碎颅锤，锤头上的血丝和高医生红衣上的血丝接触，慢慢被吞噬：“不要挣扎了，永远的留下来吧！”
高医生眼底的负面情绪已经快要溢出，整个人在失控的边缘，他抬手抓向陈歌，似乎是准备摘掉陈歌的心脏。
指尖仿佛利刃，轻松剖开了陈歌的皮肤，他没有感到疼痛，只是心头感到一丝凉意。
高医生速度太快了，毫无征兆，一上来就下了死手，不给他任何的机会。
胸口好像被冻结，而在这个时候，高医生忽然停手了。
他目光中的诧异一闪而过：“你想要帮他？”
听到高医生的声音，陈歌才低头看去，一个丑陋到了极点，整张脸都被刮花的人偶挡在了陈歌和高医生中间，它的身体已经被刺穿，拼命想要挣脱，但是身上的几根黑发牢牢束缚住了它，让它动弹不得。
这人偶是张雅用第三病栋外号魔鬼的那个病人做成的，因为是张雅赠送，所以陈歌一直带在身上，没想到这次竟然派上了用场，这人偶似乎可以替他挡一次灾。
“又有什么用呢？”高医生完全忽视了人偶，指尖连同它一起刺穿。
绑在人偶上的黑发一根根崩断，每崩断一根头发，陈歌身后的影子就会出现一点变化。
高医生也好像意识到了什么，有种不安的感觉萦绕在心头，他没有再多说一句废话，现在就只有一个念头，那就是杀了陈歌！
眼前这个年轻人带给他一种无法形容的危险感觉，更恐怖的是这种感觉正在变得越来越强烈。
人偶的身体被高医生生生刺透，他的指尖终于触碰到了陈歌的心口。


第452章 好久不见



冰冷的指尖划开了陈歌的皮肤，高医生被血丝包裹的手穿透人偶，想要刺入陈歌的胸口，他准备摘下陈歌的心脏。
咚咚的心跳声在耳边放大，陈歌已经感觉不到疼痛了，他只是觉得很冷。
原本为全身提供热度的地方，此时却好像被冰封了一样，彻骨的寒意从心口散向全身。
思维已经凝固，感觉不到时间在流逝，陈歌用尽了全身的力气，能做的也仅仅只是转动瞳孔，眼睁睁看着高医生的手掌完全穿过了人偶，看着捆绑在人偶四肢和脖颈上的黑发崩散，一根根断开。
黑发飘落在血雨当中，陈歌感觉某种东西在离自己远去。
他熟悉那种感觉，一开始是害怕、担忧、畏惧，但也不知道从什么时候开始，里面掺杂进了其他的东西，不止是同情，有时候就连陈歌自己都说不清楚。
心脏跳动的速度变慢了，高医生的指尖好像已经触碰到了陈歌的心脏。
由绝望和怨念构成的血丝，从高医生指尖逸散而出，想要爬上陈歌的心，取代陈歌心脏周围的血管，将他的心给完完整整的剖出来。
“你是我最欣赏的人，你的这颗心我会好好帮你保管。”
心脏是陈歌身上最温暖的地方，也带给了高医生一丝久违的暖意，他的手掌慢慢张开，在快要握住那颗心的时候。
陈歌身后谁都没有注意到的影子荡起涟漪，整片血色世界都听到了一个女人的声音。
“松手。”
所有的鬼怪、残尸都停顿了一下，包括这血色世界的主人高医生在内，那一瞬间就算是他都下意识的停止了动作。
漆黑如墨的影子，仿佛一道裂开的地渊，向下看去，那里是无边无际的、正在飞速往上蔓延的黑发！
陈歌面对高医生，并不知道自己身后发生了什么，他也是第一次听见那个女人的声音，只有两个字，但就是这两个字让他心中重新升起了希望。
已经凝固的思维飞速运转起来，陈歌那颗快要被握住的心猛然跳动了一下，一个熟悉的名字从他心底浮现。
“张雅？”
回应他的是一声刺耳的、仿佛要撕裂整个血色世界的尖叫！
他身后的影子在刹那间化为一片黑色的海洋，无边的黑发从中涌出，用最暴力的方式撞向四周所有敢阻挡在自己面前的东西。
无所顾忌，肆无忌惮，绞碎触碰到的一切！
毁容玩偶使命完成，不甘心的化为黑烟，高医生也在同一时间被逼退，他脸上的表情有些阴沉，完美的计划出现了纰漏。
他故意露出破绽，甚至亲自跑到医院去给陈歌很隐性的提示，又用替身鬼依靠警方传递假消息误导陈歌，为的就是引诱陈歌尽快进入地下尸库。
高医生很清楚，陈歌身上还有一只最顶级的红衣厉鬼，只不过因为一次性吞食了太多红衣，陷入了沉睡，所以现在是解决掉陈歌的最好机会！
他掌控血门数年时间，用红衣厉鬼做过无数的试验，他清楚厉鬼吞食掉同类后需要沉睡的时间，也正是因为清楚这一点，他才会布下今天这个局。
可惜，现在情况出现了变化，当那个女人的声音在门后世界出现的时候，事情已经脱离了掌控。
眼底闪过种种负面情绪，高医生双目紧盯眼前的黑发，浪潮席卷，不管是尸体，还是厉鬼，全部被黑发淹没。
“这可是我推开的门……”
陈歌站立的地方，就是黑发的中心，他胸前被撕开了一道口子，血液不断外流。
身体的温度一点点流逝，陈歌的身体轻轻摇晃，在他快要倒下的时候，脊背感受到了一种熟悉的冰冷。
没有恶意，那好像只是一个单纯的怀抱。
伸手向后，陈歌触碰到了一丝冰冷，血液在掌心流淌。
几根黑发绕过他的臂弯，将他胸前的伤口缝合，那发丝最后没有被抽走，而是永远留在了他心口的位置。
陈歌慢慢扭过头，就在他身后半步远的地方，站着一位身穿红衣的女人。
深红色的血液在外衣上流淌，精致无暇的脸微微扬起，她血红色双瞳中映照着陈歌一个人的身影。
“张雅，好久不见。”
垂落的手慢慢抬起，陈歌用尽身体里仅剩的力气，轻轻抓住她的肩膀。
他似乎是想要将对方抱进怀里，但是身体已经虚弱到了连这些都做不到的地步。
苍白的嘴唇轻轻张开，陈歌自己也不明白他究竟是用怎样一种语气在诉说：“那家伙想要夺走我为你准备的家……”
根本不用说第二句话，一片黑发支撑起了陈歌的身体，站在他身后的那位红衣轻轻伸开双臂，带着一丝极为少见的温柔，自他身体当中走过。
当那红衣从陈歌背后走出的时候，脸上的温柔已经荡然无存，取而代之的是无尽的杀意和冲天的仇怨。
血红色的双眸里翻腾着一片血海，无数的黑发狠狠刺入血肉构成的手术室当中，整片世界都在哀嚎。
一块块血肉被割裂，高医生的身体上也开始出现了同样的伤势。
身体流出了血，但他并没有表现出什么异常，仿佛就连这对他来说最糟糕的情况，他也考虑到过！
“看来等过了今晚，我又要去寻找新的‘门’了。”高医生双手伸开，门后世界随着他的心跳而跳动，墙壁上所有的脏器都进入了同一个节奏：“你们赢不了的。”
他向后躺去，落入血池当中，仅仅只过了几秒，血色世界里又出现了变化。
一个个气泡从血池深处冒出，仿佛有一个巨大的怪物在呼吸。
陈歌第一次被手机鬼引入地下尸库的时候，就听到了这种声音；第二次他跟随刘娴娴、马颖进入地下的时候，也听到了这个声音。
直到现在陈歌才忽然明白，那几次高医生都在地下尸库里准备了杀招，只要陈歌进入地下尸库，就会遭遇不测。
血池里有东西要出来，一袭红衣站在池边，张雅居高临下俯视着血池。
她表情没有任何变化，她并不关心会出现来什么，对她来说，不管是鬼，还是神，只要杀了，就都变成了一样的东西。



第453章 张雅！张雅！



高医生在血水中下沉，他的身体落在尸堆之上，被无数只手拽进尸堆内部。
不断有气泡从尸堆下面冒出，慢慢的那铺满血池的尸体，颤动起来，所有尸体都仿佛活了一般，拼命向着尸堆内部钻去，就好像饿极了的人在争夺着美味的肉食。
血池中的血液以肉眼可见的速度开始减少，那一滴滴血液全部化为蠕动的血丝融入尸堆当中，将所有尸体缝合成了一个整体。
墙壁上的脏器全部枯萎，头顶供应整片世界的血管一根根断裂，这片门后的世界遭受到了不可逆的破坏，构成世界的种种负面情绪被抽离，无数尸体当中的那个医生，他独自一人承担了常人避之不及的所有绝望。
“嘭！”
一只由残尸构成的手从血池中伸出，胳膊、小腿、畸形的身体扭曲在一起，滴答着血液，被无数的血丝包裹。
手掌重重落在血池边缘，拍裂了池壁，五指抓紧地面，血池深处传出一声歇斯底里的兽吼！
在汹涌的血海当中，又有一只由残尸拼接成的手从粘稠的血液中伸出，整片世界都在晃动，随着最后的血水浸透手臂，一个巨大的怪物爬出血池。
它完全是残尸拼合而成，一根根血管裸.露在身体表面，没有眼睛和鼻子，只有一张开裂的巨嘴。
“吼！”
整个头部都是疯狂嘶吼的人脸，怪物抬起手臂，不断有残尸掉落，但是它丝毫没有在意这些，用尽全力砸向张雅！
和体型巨大、撑破了手术室血肉屋顶的怪物比起来，张雅显的太渺小了，双方完全不在一个层面上。
可就是面对体型是自己数十倍的怪物，张雅却一点要躲闪的意思都没有。
一袭红衣，站在原地，她望着身前的怪物，双眼之中的疯狂被彻底点燃！
她露出了和在陈歌面前完全不同的一面，背对陈歌的脸苍白扭曲，一道道浅黑色的血管凸显出来，眼中满是怨毒和杀虐！
她是红衣，而这才是真正的红衣。
刺耳的尖叫声响起，黑发如同大潮汹涌而来，不知是不是因为吞食掉了黑色血迹的原因，张雅身后的长发变得更加漆黑，远远看去，黑发涌来，就如同黑夜降临。
没有躲闪，也没有等怪物的手掌落下，张雅的长发主动撞上了怪物。
大片残尸掉落，怪物的手臂被拦了下来，它不仅没有办法往下压，还被一点一点抬起。
怪物裂开的嘴巴里发出嘶吼声，不断有残尸从它嘴角掉出。
它无法相信，眼前这个红衣居然能将自己拦下，更不敢相信，这个红衣似乎比它还要蛮横霸道。
另一只手臂也抬了起来，可还没等它落下，汹涌而来的黑发已经将它淹没。
动静越来越大，这片血肉构成的手术室仿佛快要崩塌了一样。
背负起门后世界全部绝望的高医生，依旧落入了下风，事情的发展已经失控，他现在能做的只有拼尽全力先将张雅杀掉。
怪物嘴里又发出一声嘶吼，远处正在和门楠交手的女人，动作迟缓了一下，血红色的婚纱上血液开始流动。
她听到了高医生的声音，以伤换伤，拼着手臂被撕掉的风险，将另一只手刺入门楠的小腹，将其重创。
来不及吞食掉门楠，女人拖着血色婚纱冲向张雅。
“小心！”陈歌抓着碎颅锤想要过去帮忙，但是被黑发阻拦，张雅微微扭头留给了陈歌一个侧脸。
黑色的血管愈发明显，张雅分出了一部分黑发冲向高医生妻子，她似乎从来都不懂得防御，无论面对什么样的对手，都会主动进攻。
黑发袭来，身穿婚纱的女人速度突然暴增，直到这时候陈歌和门楠才发现，对方一直在隐藏实力。
那女人在快要被黑发缠上的时候，身体炸裂，化为无数只血红色的飞鸟。
每一只鸟都体型娇小，每一只鸟都没有双脚，它们只能不断的飞，义无反顾的冲向张雅。
部分血鸟被黑发拦截，但还有一大部分冲到了张雅身边，它们撞在一起，重新化为那个身穿婚纱的女人。
远处的黑发来不及赶回，这是一个破绽，张雅失去了黑发的保护。
她的手指好像刀锋一般刺向张雅的脸，张雅没有防备，不过张雅双眼之中也没有一丝胆怯，似乎畏惧和害怕这种情绪早在死亡的那一刻就已经被彻底抛弃。
那血鸟化成的女人速度非常快，可在她手指就要刺入张雅眼中的时候，谁都没有注意到的角落里响起了一个男人的声音。
“闫大年！”
陈歌早在女人化为血鸟时就使用了闫大年的能力——画魂，有一定概率将普通厉鬼收入漫画册里，也有一定的概率可以干扰到红衣，让其停顿半秒钟左右。
就是这关键的半秒，远处的黑发已经赶到，张雅脸上黑色的血管在苍白的皮肤上蔓延，她抬起手，抓住了女人的手臂。
那女人也意识到了问题，第一时间化为血鸟，这一次身体的一大把部分都被早就做好了准备的黑发包裹住。
偷袭失败，女人损失惨重，身体变得透明。
血池里的怪物也因为女人身体被撕裂，失去了理智，开始不计代价的对张雅发动进攻。
女人的双手被黑发淹没吞掉，黑色的血管在张雅脖颈上浮现出来，她不再只是单纯的操控黑发，自从完全消化了黑色血迹之后，她的长发似乎出现了某种特殊的变化。
背对陈歌，张雅没有让陈歌看见自己的脸，她那双眼中充斥着暴虐，操控全部黑发同时将穿着婚纱的女人和无数残尸拼合成怪物拉入战场当中。
“她疯了吗？就算是红衣……”
门楠肚子上的伤口已经愈合，他身体变得透明，原本都准备偷偷溜走了，但是看到张雅表现的如此凶残，他又害怕了。
“门楠！跟我一起，先解决掉它！”陈歌比谁都清醒，他在张雅以一敌二的时候，立刻呼唤所有员工，围住了熊青！
“让许音吞掉熊青，他们就会少一个红衣，而我们这边将再多出一位红衣！”



第454章 最后一位红衣（第一更）



黑发将怪物和女人同时拖入其中，就像是一片悬浮在空中的黑色海洋，隔绝了血色世界，外面的人根本看不到里面发生了什么。
“不用管他们！”
陈歌非常果断，他没有办法插手张雅和另外两个红衣之间的战斗，想要帮助张雅，只能从其他方面来考虑，孤零零留在外面的熊青就是一个突破口。
许音和熊青的厮杀也到了最惨烈的时候，许音满身是开裂的伤口，血液横流，但越是疼痛，他战力就越强，死死缠住了熊青。
反观熊青，情况很不乐观，高医生抽走了血色世界里的所有血丝，熊青再也无法从血色世界中获得帮助，主场优势已经消失。
听到陈歌的呼喊，门楠撇了撇嘴，他有些不情愿的操纵着血雾走向熊青。
这孩子现在没得选择，不帮助陈歌的话，高医生杀掉张雅后，下一个肯定会对付他。
偷偷回头看了一眼那无尽的黑发，门楠眼中的畏惧一闪而过，帮助陈歌干掉高医生的话，他又担心被张雅顺手给收拾掉。
他感叹自己的弱小，简直是给红衣丢人，此时此刻也没有更好的办法，只能尽全力帮助陈歌，至少也要表现出视死如归的气势，希望到时候陈歌能帮自己说几句好话。
“我当初真是脑抽了！为什么要告诉他吞食红衣是成为红衣的最快方法？”
许音和熊青以伤换伤，完全是不要命的打法，门楠在旁边找机会偷袭，其他的鬼屋员工也围了过来。
熊青感受到的压力越来越大，他身上的伤势不比许音少，那半边满是疤痕的身体也已经到了崩散的边缘。
“别给他喘息的机会！一鼓作气！”陈歌杀意已决，熊青多次想要加害他，他自然不会心慈手软。
在陈歌看来，熊青就是破局的关键，只要能让许音吞食掉熊青，自己这边将占据绝对的优势。
比起单打独斗，陈歌更擅长的是依靠数量将对方磨死，他抓着漫画册，一直在寻找机会。
熊青对陈歌非常了解，被眼前的这个家伙盯上，不管是人还是鬼都不会有好下场，那个男人简直就是厄运和不详的化身，只有将其杀死，彻底把他撕碎才能心安。
群鬼围攻，熊青身上的伤越来越多，他感觉自己落入了狼群当中。
更可气的是，那些鬼怪没有任何操守和下限，把偷袭和游猎发挥的淋漓尽致，专门进攻他防守的死角。
“太慢了！不要留手！”
陈歌再三催促，门楠终于不再隐藏自己。
他身体慢慢化作第三病栋里的血雾，躲在白秋林身后。
几只厉鬼被熊青化为血翼的半边身体扫开，白秋林看准机会高高跳起，撕咬向熊青脖颈。
他速度不算快，和熊青根本没办法比，在他靠近的时候，熊青已经做出应对。
血丝交缠在一起，形成一根尖刺，刺向白秋林。
就在那尖刺快要刺到白秋林身上时，一片血雾避让开了尖刺，从空档中钻过，笼罩住了熊青的头。
“真是麻烦。”
血雾凝聚出门楠的样子，他站在熊青肩膀上，十指如刀毫不犹豫刺入熊青脖颈当中！
“在第三病栋时我就看你不顺眼，天天给我讲什么床底下藏着断手的鬼故事，现在好了，我们都变成了鬼！老子再也不害怕你了！”
双眼之中被血红色占据，表情狰狞，门楠双手没入熊青脖颈，似乎是准备将熊青的脑袋给直接拔下来。
同时面对两位红衣，生死存亡之际，熊青爆发出了前所未有的潜力，半边满是疤痕的身体彻底炸开，血丝在半空中交织重组。
“这个世界并不平等，应该被重新分割！”熊青仅剩的那只眼睛死死的望着陈歌：“我想要的仅仅只是公平！”
熊青从医生变为病人，患上了偏侧空间综合征，所有人都知道他患了病，但是却很少有人知道他到底是如何发病的，真正的病因估计也就只有高医生清楚。
陈歌发现自己还是低估了红衣的强悍，而熊青能被怪谈协会选中，制作成红衣，他本身定然也有和常人不同的地方。
这种特例不一定会表现在身体上，更可能是一种心理上的病变。
血丝扩散，熊青的另外半边身体也在不断化作血丝，被一点点抽离。
他的身体一直以来都是不对称的，看着更像是半人半鬼，但在这一刻，他的身体在完全朝着厉鬼的方向转变。
“拦住他！”
陈歌又一次使用了闫大年的能力，为许音和门楠创造出机会，在他们这边战况最激烈的时候，远处由黑发构成的海洋当中传出一声巨响！
长发向四周散开，一具具残尸掉落出来。
血雨倾盆，那整片区域当中，只剩下一道血红色的身影。
除了她，再无一人站立。
头顶血肉构成的天花板布满裂痕，随时都会坍塌。
陈歌这边还在抓紧时间想要解决熊青，没想到张雅那边似乎已经解决了战斗。
“赢了？”
朝着血池所在的方向看去，一袭红衣立在血雨当中，张雅背对着陈歌，他只能看到那血红色的背影。
“张雅的红衣好像更鲜艳了一些，她的手在往外渗血！”陈歌拥有阴瞳，看的很清楚。
他让门楠和许音继续进攻熊青，自己拿着碎颅锤慢慢靠近张雅，他必须要亲自过去看一眼。因为那个如同血日一般耀眼的红衣，好像受伤了。
黑发在地上涌动，陈歌走到跟前才看到，满身是伤的高医生抱着他的妻子跌坐在血池边缘。
他妻子的身体已经被严重破坏，他似乎也是因为担心妻子的安全，才主动炸开怪物，从张雅的黑发中逃出。
“张雅，你的手没事吧？”陈歌站在张雅身边，但张雅的反应却有点奇怪，她将头扭到一边，仿佛没有听到陈歌的话一样，但是苍白的手掌上血迹却自己消失了。
移开视线，陈歌又看向高医生：“跟我去警局吧，无论是非对错，这上百条人命需要一个交代。”
“交代？”高医生抬起了头，他的一只手抱着自己妻子，另一只手撑住身体，慢慢站了起来：“陈歌，说出来你可能不相信，现在这个局面我也曾考虑到过，所有发生的一切，我早在一个星期前就已经想到了。”



第455章 我不会输的，除非我没想过要赢（第二更）



高医生抱着身受重伤的妻子，靠着血池，将一只手伸进白大褂当中。
他勉强站立，模样狼狈，任谁看都已经再无还手之力，可就算是在这种情况下，高医生脸上仍旧带着笑容。
他的笑，让陈歌很不舒服。
血色世界开始崩塌，血肉构成的墙壁、地面失去了色彩，血雨也似乎已经流干了。
“你身上的每一只厉鬼我都清楚，包括第三病栋的门楠，我猜到了所有东西，这一幕在我脑海中出现过无数次。”高医生从口袋里拿出一本被血液打湿、粘黏在一起的便签本，随手扔向陈歌。
保险起见，陈歌并没有伸手去接，任由便签本掉落在地。
本子摊开，阴风吹动，上面密密麻麻记录了所有可能存在的情况，看日期，这些东西写在几天之前。
“你让我看这些干什么？证明自己并不是输在了智商上吗？”陈歌也有将重要东西记录下来的习惯，从这一点来看，他和高医生真的很像。
“我只是想告诉你，这一切都是我设计好的，我想逼迫自己做出一个决定，一个只有在走投无路，彻底没有翻盘希望时才会去做的决定。”高医生再次把手伸进白大褂当中，从贴身的口袋里拿出了一把锋利的手术刀。
“五年时间，我做了无数次试验，但都没有办法唤醒我的妻子。她丢失了所有记忆，我找不到她的灵魂，只能靠着命令她去做一些事情来欺骗自己。我知道从她被推进急救室的那一刻起，就已经弄丢了她。”高医生望着手术刀上映照出的人影，抱着自己的妻子，没有高医生的命令，他妻子表情稍有些呆滞：“我所做的一切，只是想要找回她，一个很简单的愿望而已。”
站直身体，在高医生说话的时候，周围那无数的尸体当中不断有黑色的丝线爬出，钻进他的身体。
那些黑线带着浓浓的恶意，完全是由绝望和各种负面情绪构成。
“这一天终究还是到来了，比我预想中快了许多，我原本准备等到小雪结婚后再做这个决定的。”
“你到底想要表达什么？”高医生情绪不是太对，陈歌在暗中呼唤张雅。
“其实这片血色世界里，还隐藏着一个厉鬼。”高医生双眸平静的吓人。
“还有一个厉鬼？”
黑线不断钻入高医生的身体，那上百条被怪谈协会杀死、充斥着绝望、痛苦的残尸也开始消融，最后全部化为黑线钻入高医生体内，他承受了门后世界全部的负面情绪。
“陈歌，你去过活棺村，应该知道的，推门人死后将成为最恐怖的厉鬼。”高医生扬起了手术刀，黑色的丝线在他双眸之中狂舞，眼白消失，一双眼睛完全变成了黑色：“其实我也很好奇，红衣之上，究竟是什么！”
锋利的手术刀对着自己身体落下，高医生很清楚刺入什么地方可以一击毙命！
银色的刀锋向下落去，距离的太远，没有人能够在这时候阻挡他。
太突然了，陈歌也没想到高医生最后的一张底牌竟然会是他自己，怪不得他能够一直保持平静，他已经做好了所有准备。
“这片血色世界的最后一个厉鬼，就是推开了这扇门的高医生。”陈歌远远的看着对方，张雅的黑发缠向高医生手臂时，对方的刀子已经刺破了自己的皮肤。
谁都来不及阻止，在陈歌都要放弃的时候，手术室门口传来了一个女孩声嘶力竭的叫喊。
“爸！”
熟悉的声音，让陈歌想到了一个人，但对方从未用过这样的语调说话，他印象中那个女孩对什么都很冷淡，总是用一层坚硬的外壳包裹住自己的心。
回头看去，手术室门中间站着一个皮肤苍白的女孩，她看着高医生，双眼红肿，五指紧紧的攥在一起。
在这女孩后面，还有一高一矮两个火化场工人缩着脖子，双腿打颤，慢慢走出。
“高汝雪？”陈歌脑子一转，想起自己在进入地下尸库前去找过高汝雪，他走的时候，还给睡着的高汝雪盖上了薄毯。
听到高汝雪的声音，高医生握刀的手顿了一下，刀尖没入胸口五分之一。
不过他并没有停下手中的动作，完全漆黑的眼睛中有两种不同的情绪在激烈争斗，刀子还在一寸寸刺入他胸口。
高汝雪看到这一切，哭喊着，疯了一样朝着高医生跑去。
手术刀还在向着心口刺入，直到刀子进入三分之一的时候，五根纤细的手指从高医生怀中伸出，轻轻握住了他拿刀的手。
身体一震，高医生漆黑的眼眸中浮现出一丝清明，他不可思议的看向自己怀中的女人。
这一刻，他并没有对那女人下达任何命令。
一人一尸好像凝固了一样，高汝雪也在此时跑了过去，带着活人体温的手死死抓住了高医生的手。
“跟我回家吧。”
手背上传来一丝温暖，高医生怔怔的看着怀里的妻子，那五根纤细的手指搭在他和高汝雪中间，似乎是想要同时抓住他们两个。
眼中的黑色丝线被暂时压制住了，眼白慢慢浮现出来，高医生松开了握刀的手，抓住妻子的手指，然后又朝高汝雪看了一眼。
“这还是你第一次喊我……”
“我一直都清楚你在做什么，我想要帮你保守这个秘密，我不敢跟任何人开口说话，我连睡觉的时候都不踏实，怕做梦的时候把见到的一切说出来！”高汝雪性格冷淡，不喜欢和人交流，她直到这时候才说出原因，这些秘密在她心里积压了太久。
“我知道。”高医生整个过程中没有去主动触碰高汝雪，他似乎是害怕把不详带给眼前的女孩。
“爸，我们回家吧。”高汝雪抓住高医生满是鲜血的白大褂，用一种几乎是乞求的语气。
摇了摇头，高医生手臂用力，将妻子抱在怀中：“从五年前我推开这扇门开始，就已经回不去了。”
他转动视线看向陈歌，手掌又握住了心口的手术刀。
血液顺着伤口流出，高医生眼底的疯狂慢慢消退，他看着陈歌就像是第一次在芳华苑小区门口遇到时那样，成熟自信，但声音透着一丝复杂的情绪：“我应该是唯一看懂了你的人，你的所有反应我在一星期前就已经全部预料到了。我不可能输的，除非从一开始，我就没有想过要赢。”
他手掌用力，将心口的手术刀慢慢拔出。



第456章 三扇门 



手术刀掉落在地，发出一声脆响，高医生捂着心口，随着生命一点点流逝，他眼底的黑色丝线又冒了出来。
“推门人临死之前身上的怨念越强，死后变成的厉鬼就越恐怖，我从五年前开始培养门后的世界，将这里的每一寸土地都填满血肉和绝望，为的就是这一天。”高医生抱着怀中的妻子：“人的力量是有极限的，而我已经触碰到了极限，想要找到她，必须要拥有更强的力量才行。”
“所以你在五年前就有了成为厉鬼的想法？”
“残魂、厉鬼、红衣，这几年我也一直在思考，红衣之上究竟是什么，或许到达那一步，就可以做到我想要去做的事情了。”高医生眼底的黑色丝线已经开始不受控制，他快要压制不住了：“陈歌，在我还能保持清醒的最后一段时间里，我想和你做个交易。”
“你还想让我帮你复活妻子？”
“是另外一件事，不会违背你自身意愿。”
“说吧。”高医生状态很不对劲，陈歌也不知道接下来这个疯子又会去做些什么事情，所以还是先答应对方的请求比较好。
“你从第三病栋出来，应该能发现，怪谈协会里很多编号和数字三有关，这个数字对我来说很特别。它代表着第三病栋三号病房，代表着我心里装着的三个人，还代表着怪谈协会拥有的三扇门。”
“三扇门？！”陈歌吸了口气，他自从和怪谈协会打交道开始，一直以为对方拥有两扇门，没想到他们除了地下尸库和第三病栋外，还拥有第三扇门。
“那扇门在东郊荔湾镇，是一扇完全失控的门。”高医生身体在发抖，绝望和负面情绪构成的丝线在他身体中游动：“怪谈协会五年来积累下的东西，有三分之一都在那扇门后面，我可以把那些东西全部送给你。”
“开什么玩笑？那扇门已经失控，就算里面埋藏有好东西，我拿到以后也要能活着出来才行啊。”高医生愿意将怪谈协会五年来积累下的底蕴送出，这让陈歌有点心动，但对方那句门已经完全失控又让他冷静了下来。
“这就是交易的内容，我希望你能帮我照顾高汝雪，然后在力所能及的情况下关掉那扇门。”高医生似乎并不担心陈歌会拒绝：“作为报答，除了怪谈协会积攒下的底蕴外，我还会告诉你彻底关上‘门’的方法。”
陈歌的鬼屋里也有一扇门，对他来说，那扇门是一个隐患，他也一直在寻找关门的方法：“照顾高汝雪没问题，她以后的生活费、学费，包括就业问题我都能解决，至于关上那扇失控的门，我要好好考虑一下。”
“你一定会答应下来的。”高医生看着陈歌，那双眼睛似乎能够直接看透人心：“你的父母和推开了那扇门的人认识，她清楚你父母的下落。”
高医生借助怪谈协会的力量调查过陈歌的过去。
“我怎么知道你不是在欺骗我？”关于自己父母的线索一度中断，陈歌没想到会从高医生嘴里得到新的信息。
把手伸进贴身的口袋，高医生拿出一张照片。
“这是怪谈协会在追猎那名推门人时拍到的照片，拍摄时间就在你父母失踪的前一个星期。”
照片背景是一条阴森小巷，两边都是很普通的建筑，但看着却给人一种很别扭的感觉。
一对夫妇背对镜头站立，他们对面有一个红衣小女孩。
照片拍摄的时候，女孩似乎是发现了拍摄者，指着小巷尽头叫喊，那对夫妇也准备扭头。
从背影来看，陈歌可以肯定那就是自己的父母，高医生也没有欺骗自己的必要。
“这照片是在什么地方拍摄的？”
“午夜十二点以后的荔湾镇。”
“荔湾镇我也去过，那边的街道好像不是这样的。不过我父母失踪前一个星期，确实每晚都会外出，好像是在寻找什么东西。”陈歌向前走去，准备近距离看一眼那照片，但是双腿却被黑发缠住，张雅没有让陈歌离开自己身边，似乎附近还有隐藏的危险。
高医生看到这一幕后，将照片塞给了高汝雪：“那扇门现在已经失控，谁也不知道接下来会发生什么，会有什么怪物从那扇门中跑出。”
“高医生，有一个问题我想不明白。”陈歌打断了高医生的话：“在我看来，你从不在乎别人的生死，可现在你为什么非要让我去关掉那扇门？这对你有什么好处？”
“那扇门已经失控，等你进入门后，就会知道原因。”高医生听到这里，似乎已经确定陈歌会答应，他直接将关门的方法说了出来：“我现在已经证实过的关门方法只有一种，那就是找到推门人，让他承受门后世界所有的绝望，然后将其带到门外囚禁起来。门后世界因为推门人的绝望才出现，失去了种种负面情绪后，门出现的周期会变得越来越长，直到最后消失不见。”
“所以说想要关门必须要找到推门人？可如果推门人已经变成了红衣厉鬼，或者直接魂飞魄散了怎么办？”
“红衣厉鬼依旧可以承受门后的绝望，至于魂飞魄散，这样的情况我还没有遇到过。”高医生的声音越来越弱，他双眸之中黑色细线不断涌动，似乎是准备从他的身体里钻出去，只是远远看着，陈歌就能感受到高医生此时正承受的痛苦。
“带着高汝雪离开吧，这片世界要被毁掉了，接下来，我将去寻找另外一种关门的方法。”
血肉和脏器从头顶掉落，地下尸库开始出现大面积的坍塌，支撑这世界的绝望和负面情绪全部进入了高医生的身体，此时这世界已经开始崩溃。
通道摇晃，高医生摸了摸高汝雪的头：“回家吧，门我已经打开了。”
不等高汝雪说话，躺在高医生怀里的女人突然抬头，望向高汝雪的眼睛，只是简单的对视了一眼，高汝雪就昏倒在地。
女人的身体变得更加虚幻，在高医生的命令下，她又弄晕了那两个护送高汝雪进来的火化场工人。



第457章 鬼屋有了急救医疗小组



“他们关于今晚的记忆已经被藏在脑海最深处，门外现实当中的那些尸体，在你进来后，我已经让残尸全部搬进了门内。所有证据我都已销毁，我希望你也能忘掉今晚发生的一切。”高医生身体颤抖，由绝望和负面情绪组成的黑线几乎要钻出他的眼睛：“带他们离开吧。”
高医生应该是早就考虑好了一切，不管陈歌做什么样的选择，他都不会输。
杀了他，他会变成超越红衣的厉鬼，大家同归于尽；不杀他，答应和他进行交易，利益可以最大化。
“看来我也没得选择。”陈歌在张雅的注视下，让白秋林把高汝雪背了过来。
在他看来高医生应该不会对自己的女儿下手，他将高汝雪交给自己，也算是表现出了自己的诚意。
“暗中调查我那么久，这家伙是不是一直都在物色能照顾他女儿的人？”怪谈协会活在城市的阴影里，得罪过的脏东西有很多，高医生走后，高汝雪的处境就会变得危险了。
大块血肉掉落，地下尸库的天花板裂开了一条条缝隙，隐约有血红色的雾气飘进手术室当中。
陈歌每次进入门后世界都局限在某一栋建筑当中，他还是第一次看到建筑外面的场景，那里才是真正的门后世界，根据推门人内心构筑出的这一片空间更像是连接两个世界的纽带。
血红色的光亮照在身上，高医生身体里的黑线开始快速生长，同一时间躲在陈歌背包里的白猫也钻了出来，其中一只眼睛完全变成了血红色。
吸引它的东西就在裂缝外面！
白猫想要过去，但这回陈歌早有准备，地下尸库就要坍塌，现在必须赶紧撤离。
他抱着白猫，将其塞回背包，拉上了拉锁。
不理会在包里乱叫反抗的白猫，陈歌悄悄向后退去。
他今晚是来完成黑色手机试炼任务的，存活到天亮才是最重要的。
血肉构成的墙壁碎裂坍塌，地板凹陷，头顶的天花板传来一声巨响，一大块血肉脱落下来，重重砸在地上。
顺着头顶裂开的口子朝外看去，地下尸库外面大雾弥漫，似乎隐藏着一座血红色的城市！
“建筑的轮廓和现实当中的九江没有什么区别，只是整体建筑风格给人一种特别诡异的感觉。”
地下尸库暴漏在外，陈歌看到血雾里隐隐有东西在靠近。
“离开吧，如果门被破坏，你就走不掉了。”高医生抱着他的妻子，眼白消失：“以后我们说不定还会见面，我已经提前在一扇门上做好了标记。”
“提前在一扇门上做了标记？”
高医生说话的语气越来越别扭，他的声音里似乎混杂着其他人的声音，他看向陈歌和张雅的目光也变得奇怪起来。
“张雅已经受伤，现在跟高医生发生冲突，恐怕会被大雾中的怪物占便宜，还是离开比较好。”
陈歌向后退去，在后退的过程中，叫上张雅，一起围攻熊青。
这个可怜的家伙刚爆发出自己的潜力，就被无情扼杀，他的身体被打散，头则被许音拿走了。
“别怕，这里太危险，我带你一起离开。”陈歌朝熊青笑了笑，拖着地上那两个火化场工人朝外面跑去。
熊青被陈歌笑的毛骨悚然，这个红衣厉鬼拼命的叫喊，直到嘴巴让许音捂住。
血肉构成的世界已经坍塌，陈歌回头看了高医生一眼，那个男人身体皮肤开始龟裂，漆黑的双眼望着自己妻子，身体靠在一起，似乎是准备就这样被埋葬在地下。
“真是个可怕的对手。”
在陈歌进来之前，高医生就预想过无数的结局，现在这个结局是对高医生来说最差的，可就算是最差的结局，他也没有输。
血雾消散、脏器干枯，通道晃动的愈发剧烈，陈歌和卫医生朝着地下尸库核心区域跑去，在经过某个尸库时，又有几名医生在卫医生的劝说下决定跟随陈歌一起离开。
意外收获还有很多，如果不是因为这里快要坍塌，陈歌还想去更多地方看看。
一路狂奔，陈歌终于在血肉世界完全崩塌之前，来到了核心区域。
那扇血门半开着，门板上的血丝脱落了许多，颜色已经不再鲜艳。
“该离开了。”
陈歌领着所有鬼屋员工跑出血门，门后世界也在这一刻彻底坍塌。
门内隐隐传出不似人声的嘶吼，但这一切都已经跟陈歌没有关系了。
关上房门，血色消退，再打开时，门外已经恢复正常，刚才经历的一切就像是个噩梦，而现在梦醒了。
地上残留着污迹，那些尸体和墙壁上的照片都已经消失不见，高医生早就做好了最坏的打算，他没有留下任何证据。
“血肉世界崩塌，这扇门估计也无法正常使用了。”陈歌拉开背包拉链，将白猫放了出来，它本来似乎是准备很凶的叫一声，但在眸子一下扫到了陈歌身边的红衣，它立刻软了下来，又缩进了背包里，小爪子在外面扒拉，似乎是准备自己把拉链重新拉上。
“真是只性格古怪的猫。”陈歌拿出漫画册，开始清点收获，他首先看向熊青。
被一群厉鬼、红衣和满肚子坏水的鬼屋老板盯着，熊青体会到了生前都没有经历的绝望。
“别怕，不会很疼的。”陈歌示意许音吞掉熊青，但是许音的反应却很奇怪，他摇了摇头，伸手指了指自己的心。
不管陈歌如何劝说，许音都不愿意吞掉熊青，他似乎是想要靠自己找到那颗心。
一人一鬼在这边谦让，倒是把熊青给吓的半死。
“你有自己的想法其实蛮好的。”陈歌又把白秋林叫了出来，鬼屋所有员工中，只有这位赌徒外衣上出现了血迹，暂时也只有他表现出了成为红衣的潜力。
“老白，别让我失望。”陈歌习惯性的想要去拍白秋林的肩膀，但是却拍了个空，他已经把自己的员工当做活生生的人来对待了。
普通厉鬼直接跨越到红衣，白秋林脸上带着苦笑，他光是站在熊青前面就有点害怕，更别说要吞掉对方。
最后还是在许音的帮助下，白秋林才完成吞食的过称。
几乎就在吞食完成的瞬间，白秋林就滚倒在地，他拼命撕扯着身体，感觉就像是有一团火在他胸口燃烧。
他吞食的过称和张雅、许音不同，跨度很大，根本无法陷入沉睡，而是在魂飞魄散的边缘苦苦支撑。
就这样足足持续了一个多小时的时间，白秋林才恢复正常，他身体看起来不再虚幻，心脏的位置被鲜血染红。
白秋林的情况和许音正好反了过来，他已经找到了心，只要不断吞食厉鬼，就能毫无障碍的成为恐怖屋里新的红衣。
“这样的红衣可能要比许音弱一些，不过总归是红衣。”
手下员工里又要多出一位红衣，仅此一条，陈歌就觉得今晚所有付出都是值得的。
用漫画册将白秋林他们收起，陈歌又看向卫生医，在老爷子身边还站在三位同样穿着白大褂的医生。
这四人都是各自领域最顶级的医生，更让人钦佩的是，他们四位都将遗体捐赠给了医学院。
“诸位，相逢便是缘，我打心里敬佩你们，如果可以的话，我想请你们到我那里坐坐。”陈歌说的非常诚恳。
他之前给卫医生留下的印象非常不错，在卫医生看来，陈歌就是那种不畏惧邪恶和黑暗的热血青年。
“我是你救出来的，仅凭这一点，就没办法拒绝。”卫医生点了点头，看向其他几位医生：“你们觉得呢？”
“这小子我看着很顺眼，学习能力很强，还是咱们九江法医学院的学生，我很欣赏他。”开口说话那医生一连用了几个“很”字，他脾气耿直，直接走到了陈歌旁边，这人正是刘正义。
两位医生开口，另外两位医生也都点头同意下来。
“多谢四位老师。”陈歌拱了拱手，心里乐开了花，一下拥有四位各自领域最顶级的医生，他们在门内世界连半死不活的人都能救回来，更别说像晕厥、抽搐这样的小毛病了。
他已经开始在心中计划，以后再有不开眼的人过来找事，一定要亲自将其吓晕，然后就站在一边看着他被救醒，接着再从旁边出来给他个惊喜，再吓晕，再救醒，循环个几次才行。
脸上不由的露出温暖的笑容，身处漆黑恐怖的尸库里都能感受到陈歌那发自内心的喜悦。
“他是因为我们几个答应去他那里做客才感到开心的吗？”几位医生看到后，都觉得这人不错，心里也很舒服。



第458章 颤栗迷宫！



用闫大年的漫画册将四位医生收起，可能是因为外面天还没亮的原因，他并没有收到黑色手机任务完成的提示信息。
“鬼屋里拥有了急救小组，安全彻底得到保证，徐叔再也不用担心我把游客吓出问题了。”陈歌心满意足：“以后或许可以尝试着开发出一些更刺激的项目，毕竟市面上任何一个鬼屋都不会像我这样，还配备最顶级的医疗抢救组。”
一个鬼屋必须拥有能够经得起时间考验的、具有延展性、特有的，并且是竞争对手难以模仿的技术或能力，才能在激烈的市场竞争中脱颖而出。
陈歌觉得自己的鬼屋完全做到了这一点，纵观九江，乃至整个华中南，没有任何一家鬼屋能和他相提并论。
“这就是企业的核心竞争力。”
今夜的试炼任务陈歌收获颇丰，白秋林只要吞食掉足够的厉鬼便能够直接变为红衣，四位医生加入，让陈歌再无顾忌，怪谈协会这个悬在头顶的利剑也终于解决，接下来他可以安安稳稳发展自己鬼屋，全力应对即将开业的虚拟未来乐园。
“只要能抗住虚拟未来乐园对客源的掠夺，游客数量没有呈断崖式下跌，那就算是赢了。”
对方来势汹汹，这是实体乐园和虚拟乐园之间的一次较量，从已掌握的情报来看，新世纪乐园和虚拟未来乐园比起来，唯一的优势就在于陈歌的鬼屋。
罗董事眼光很好，他提前发现了这一点，所以才会全力扶持、帮助陈歌。
“只剩下不到三个星期了。”时间很紧，不过陈歌也不是太担心，鬼屋在不断完善，等以后出现四星恐怖场景后，说不定会发生质变。
陈歌在外面找到了一辆运送尸体的手推车，将两个火化场工人放了上去，在他抱起高汝雪，准备将她也放上去的时候，后背忽然感到一阵刺骨的冷意。
“好像还有一位厉鬼没有回去……”
黑发从陈歌背后伸出，有什么冰凉的东西紧接着他的脊背。
生死攸关，陈歌果断将高汝雪扔到了运尸车上，然后老老实实呆在原地。
后背那种冰冷的感觉并没有消退，身后的女孩似乎是想要走进他的身体，住进他的心中。
心脏仿佛冻结，跳动的越来越慢，陈歌身体变得僵硬，他感觉再这么下去，自己肯定见不到明天的太阳了。
“张雅。”
陈歌转过身，一席红衣就站在他身后。
张雅低着头，黑发遮住了半边苍白的脸，没人知道她在想些什么。
“这应该是我们第二次约会吧？”陈歌很自然的抬起手，轻轻抚摸着张雅的黑发：“明明只有几天，但却感觉跟你好久不见。”
他坐在停尸车旁，伸了个懒腰，张雅在原地站了好久，然后慢慢也移动到了停尸车那里，鲜血滴落，她有些犹豫的坐到了陈歌旁边。
“我们第一次约会是在废弃校园，第二次约会是在地下尸库，每一次我都印象很深。”
陈歌主动朝张雅那边挪了一下，身体挤在了一起，他感受到那刺骨的冰凉，微微低头，看着张雅的脸。
他们谁都没有开口，在阴森、恐怖、散发着福尔马林气味的尸库里，一人一鬼并肩坐在一起，享受着久违的“宁静”。
“你今天是不是受伤了？”陈歌靠着张雅的肩膀，小声说道。
张雅摇了摇头，她生前被人孤立，没有朋友，更没有谈过恋爱，此时陈歌离得太近，让她有点不知道该怎么去做了。
“把手给我。”
耳边传来陈歌的声音，张雅能感受到陈歌的体温和呼出的热气，她攥着红衣的手慢慢松开。
指尖朝陈歌那边伸出，在触碰到陈歌的手时，她又突然收回了自己的手，收拢黑发，毫无征兆的，转身钻入陈歌的影子当中。
尸库里似乎变得明亮了一些，气氛不再压抑，被冻结的空气也恢复正常。
全身被冷汗浸湿的陈歌，靠在那两个火化工身上。
他刚才之所以会选择坐到停尸车旁边，原因很简单，他双腿发麻，身体好像被冻僵，当时已经站不稳了。
“我陈歌从来没有怕过任何人，之所以在张雅面前表现的不同，仅仅只是因为我感受到了她对我的那份爱，我不想辜负她而已。”
陈歌似乎是在自我催眠，他试了好几次，愣是没站起来，半边身体都已经凉透：“这么下去，感觉会出大事，刚才张雅对我的好感度好像又提升了，估计用不了多久可能就会突破情不自禁，到达一个新的级别。”
瘫在地上，陈歌也在反思：“我究竟哪里值得那么多‘人’喜欢？”
休息了好半天，直到黑色手机发来任务完成的信息后，陈歌才从地上爬起。
他滑动屏幕，点开了未读信息。
“在规定时间内到达地下尸库核心区域，并存活至天亮，幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你完成三星试炼任务——地下尸库！”
“试炼任务完成度为百分之六十，未获得本次试炼任务隐藏道具。”
“全灭怪谈协会所有成员，幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你完成第三病栋场景唯一隐藏任务——怪谈协会！”
“获得任务奖励——会长的委任书！”
看着黑色手机上的信息，陈歌觉得有点意外：“地下尸库试炼任务的完成度只有百分之六十，说明最主要的幕后黑手高医生应该还没死。可是后面第三病栋隐藏任务却提示我，说全灭了怪谈协会所有成员。黑色手机不可能出错，这是不是说明高医生现在已经不再是人了？”
不是人，但却仍旧存在。
陈歌回头看了一眼那扇门，门内世界已经崩溃，门可能也无法正常使用了。
黑色手机还在不断震动，一条条信息发送了过来。
“恐怖屋内部空间已不足！将于今夜开始第三次扩建！”
“第三次扩建完成后，三星恐怖场景——地下尸库将完全解锁！”
“注意！第三次扩建完成后，恐怖屋将正式升级为颤栗迷宫！”
“注意！升级完成后，将随机抽取一座特殊建筑！恐怖屋将解锁全新功能！”



第459章 这次玩个大的！



地下尸库任务对陈歌来说是一个转折点，恐怖屋升级为颤栗迷宫后会解锁新的功能，他距离找到自己父母失踪的真正原因又近了一步。
“颤栗迷宫，听起来感觉还挺厉害的，就是不知道会增加什么新的功能，希望不要让我失望。”
算上即将解锁的地下尸库在内，陈歌的恐怖屋已经拥有了十个场景。
地面上三个场景：僵尸复活夜、冥婚、午夜逃杀。
地下有大大小小七个场景：暮阳中学、西城私立学院、三个人的房间（门楠副人格）、第三病栋、妻子的房间（雕像鬼）、活棺村、地下尸库。
现在来说难度最高的应该是第三病栋，因为只有这个三星场景完成度是超过百分之九十的，所有惊吓点基本上全都解锁成功。
“第三病栋场景自带的隐藏任务是让我全灭怪谈协会，现在任务完成奖励了我一份会长的委任书，这东西有什么用？难道可以命令那些协会成员死后的灵魂？”
第三病栋试炼任务完成度超过百分之九十时，黑色手机奖励给他了一本病例单，上面附着着第三病栋几位病人的灵魂。
那些病人都是彻底的疯子，也只有高医生才能震得住，陈歌担心冒然将它们放出会把游客给逼疯，为了游客考虑，所以他一直都没有使用那份病例单。
现在第三病栋场景自带的隐藏任务完成，按照他以往的经验，这两个任务的奖励已经该是相辅相成的，所以他在第一时间想到的就是，通过会长委任书来操控那几个病态的灵魂。
“那几位可是纯粹的疯子，还有医生开的证明，让他们负责第三病栋场景真是再合适不过了。”
每次一想到能带给游客更优质的体验，陈歌都会觉得开心。他活动了一下身体，把同样陷入了昏迷的九江福利院陈医生也扔在了运尸车上，四个人整整齐齐并在一起，看着很是和谐。
“陈医生因为‘拐卖’儿童正在被警方通缉，在这个误会解开之前，还是暂时让他住在我那里好了，正巧我还有很多东西想要问他。”
高医生拥有厉鬼是因为推开了“门”，陈医生能够操控厉鬼，这就让陈歌有些想不明白了，他准备慢慢挖出陈医生身上的秘密。
推着运尸车朝外面走去，通道宽阔了许多，核心区域的那些尸体和墙壁上的照片都被高医生提前弄到了门内，高医生在还没分出胜负的时候，就已经想好了所有退路。
“地下尸库共分为三个区域，这场景占地面积仅次于活棺村，而它比活棺村更恐怖的地方在于无路可逃，完全被恐怖的氛围包裹。”陈歌已经开始在脑海里思考如何去布置场景了，他将今晚的经历在脑海里梳理了一遍，眼底闪过一丝疯狂：“要不，这回就玩次大的？”
陈歌推着运尸车又在通道里饶了几圈，这才离开核心区域和中层区域。
在他经过七号停尸库的时候，停下脚步朝旁边看了看，并没有找到昨晚出现过的八号尸库，那个库房好像并不存在。
“他们应该是一直在暗处守护着这里。”九江法医学院的贴吧上有关于八号尸库的传说，但是这五六年来却没有任何一个学生在尸库里出现意外，这可能就是八号尸库那些大体老师的功劳。
他们不是高医生的对手，无法阻止高医生，只能在力所能及的情况下保护自己的学生。
“昨晚这两个火化工如果不是对大体老师不尊敬，他们估计也不会被追着到处跑。”
陈歌对着昨晚八号尸库出现的地方，微微鞠了一躬，然后推着车子继续向外走。
“火化工进来处理尸体的时候，保安应该还在外面守着，火化工整晚没有出去，按理说他们早就报警了才对，可为什么地下尸库里这么安静？”
陈歌拿出其中某个火化工的手机，看了眼时间，现在是早上五点半，外面的天刚亮。
“要提前想好怎么应对接下来的盘问。”陈歌发现自己在这方面已经很有经验了。
他把手机塞回火化工的口袋，经过一个个库房，来到了尸库正门。
晨风带着一丝凉意，让陈歌精神了许多。
正门口停着火化场的面包车，本该放尸体的车厢里扔着两个身穿保安制服的男人。
“他们也是被高医生弄晕的？”陈歌上车看了一眼，那两个保安没有生命危险，症状和高汝雪他们差不多。
试炼任务已经完成，陈歌不想再给自己找麻烦，他把那两个火化场工人也塞进车厢，然后推着高汝雪和陈医生，避开监控朝着学校外面跑去。
坐上出租车后，陈歌才松了口气，他先把高汝雪送回家，然后又带着昏迷的陈医生回到了新世纪乐园当中。
背着陈医生进入鬼屋，这是恐怖屋第一次有外人来做客，陈歌也没有亏待对方。
他将陈医生关进第三病栋场景最深处的一间病房里，还很细心的为他准备了水和方便面，临走的时候也不忘留下自己的电话号码。
“还是有点不放心。”
陈歌想了想又拿出圆珠笔，在陈医生枕头旁边放了张纸条，上面写着自己是范郁的家人，没有恶意，只是想要和他好好聊聊。
走出病房，陈歌在门上挂了个内有恶鬼、闲人免进的牌子，然后又按下复读机开关，将其放在门口，这才离开。
回到员工休息室，困意袭来，不过陈歌还是没有去睡，他感觉自己有很多事情要做。
拿出手机，陈歌给人偶制作工坊打了个电话，响了十几声后电话终于接通。
“钱老板？还在睡觉吗？我有笔大买卖想跟你谈。”
“大买卖？”人偶工坊的老板钱贵根一听到这，立刻清醒过来：“有多大？”
“我想定做一百个和真人大小相同的人偶。”
“多少？！”
“一百个，我会亲自去做，你只需要提供材料和场地就可以了。”陈歌望着窗外慢慢升起的太阳，眼中透着光：“这也仅仅只是个开始，如果方便的话，我准备长期和你建立合作关系，未来我的恐怖屋可能会需要更多的人偶。”



第460章 你醒了？（第一更）


“陈老板，一百个人偶不是小数目，方便打听一下您制作这些人偶的用途吗？”
“我们不是第一次合作，有些话也不用藏着掖着。”陈歌很直白的告诉钱贵根：“这次我要做的是尸偶，这一百个人偶最后都会被化妆成尸体，堆砌在鬼屋深处。”
只是在电话里听到陈歌的声音，钱老板就觉得头皮发麻，他打了个冷颤：“既然是做尸体，那就用最一般的材料好了，一个人偶的材料成本大概在一百左右。”
“材料还是按照最高规格来，至少也要和上次一样。”陈歌语气坚决。
“大哥，你那鬼屋里那么暗，又只是做尸体，用好材料纯粹是浪费啊！”钱贵根有点不理解。
“在你看来我是在做人偶，其实我是在做一个可以取代血肉的身体，这些人偶以后都有大用。”陈歌有自己的计划，他想要完整还原出地下尸库场景，打造出一个真正的尸体“乐园”，在他的计划当中，每具人偶里都会有一个残念或者灵魂。
“和上次一样的话，一具人偶的材料成本在九百左右，你这边需求量大，我再给你优惠一下，一具人偶按照八百来算，那就是八万……”
“没问题，你尽快帮我办妥就行了，我这边急用。”
“我的工坊闲着也是闲着，平时我也能学习一下你的技法，场地费用就算了。”钱老板有些苦恼：“关键是我这里库存材料只够做二十个，剩下的材料我需要到外省帮你购买，有的还是进口的，你需要等待大概一周时间才行。”
“你尽快帮我办好就行，对了，现在你有时间吗？我想去你工坊先把那二十个人偶的模胚给做出来。”
“现在？行，那我们半小时后见。”
挂断电话，陈歌从柜子里取出一套新衣服，进入卫生间。
他冲了个凉水澡，换上新衣服走出鬼屋。
“怎么洗完澡身上还是有一股福尔马林的气味？”
陈歌也没有太在意，来到钱贵根的工坊，在那里忙碌到快九点才离开。
“人偶模胚已经做好，今晚再熬夜把其他工序完成，明天白天就能投放入鬼屋使用了。”
交了两万的预付款，陈歌离开工坊回到新世纪乐园当中。
他整晚没有睡觉，身体也有些撑不住，和徐叔打了个招呼，交代了徐婉和顾飞宇几句，就一个人坐在鬼屋过道上开始休息。
恐怖屋的框架已经搭建起来，每个场景都有专人负责，倒是省了陈歌很多事，他只需要看着游客签下免责协议，然后将协议保管好就可以了。
游乐园淡季快要结束，能明显感觉到游客数量变多，除了追求刺激的年轻游客外，也有带着小孩的一家三口跑来参观。
陈歌的恐怖屋让新世纪乐园重新回到大众视线当中，这个几乎快要被九江当地人遗忘的乐园，现在重新焕发出了生机。
“罗董说的不错，乐园要想重回巅峰，不能只靠鬼屋，基础娱乐设施也要跟进，双管齐下才能真正留住游客。”
鬼屋扩建可以依靠黑色手机，但是基础娱乐设施翻新需要大量的资金，就需要罗董事来想办法了。
天塌了有高个顶着，有罗董事在，陈歌根本不需要去考虑那些杂七杂八的事情，只需要安心经营恐怖屋就可以了。
游客来来往往，门口的队伍越排越长，休息厅里各位游客的积分也在不断发生变化，旁边的音响里则实时播放着游客在鬼屋里的惨叫。
一星场景对大多数游客来说已经没有什么难度，很多游客都开始挑战二星恐怖场景，随着越来越多的人通关二星场景，进入三星场景的游客数量也慢慢变多。
网上关于三星场景资料和照片越来越多，不过至今仍旧没有人能够通关三星场景。
其实这也不怪游客，陈歌是以自身为标准来设计通关难度的。活棺村场景的通关条件是找到那件残破的嫁衣，嫁衣上本身附着一个厉鬼的残念，带着嫁衣离开，那就相当于与鬼同行，在抱着一个鬼的情况，想尽办法躲避鬼怪的追赶。
第三病栋的通关条件是找到一盘染血的磁带，陈歌告诉游客那磁带里记录着疯人院当中最大的秘密，其实他也没有撒谎，第三病栋里最大的秘密就是，这里不仅有厉鬼，还有红衣。
一上午的时间很快过去，没有发生什么意外。
在中午休息的时候，陈歌去食堂打了两份饭进入地下场景当中。
他来到第三病栋，一直走到最深处的那间病室，房门上的牌子没有人动过，复读机也摆在原地。
捡起复读机，带着血迹的磁带在里面缓缓转动，陈歌看了一眼，确定没有出现什么意外后，拿着它，随手推开病房门。
阴森破旧的病房中间横放着一张病床，陈医生已经清醒过来，他看着桌上的矿泉水，似乎在思考水里有没有下毒。
“你醒了？昨晚的事情你还记得吗？”陈歌将盒饭递给陈医生，自己坐在一边，直接吃了起来。
“陈歌？”陈医生看着陈歌有些诧异：“是你救了我？”
“不然呢？”
“我想不起来了。”陈医生揉着太阳穴，他打开桌上的矿泉水喝了一口，嗓子舒服了许多。
“你的记忆最后停留在了什么地方？”陈歌比较好奇的是这一点。
“我跟随江铃和范郁来到活棺村，与高医生在村子外面交手，最后我棋差一招输给了他。”陈医生竭力回想：“我记得自己后来被他拖进了一扇门后面，那个疯子说我是他仅有的朋友，要把我当做收藏品陈列在玻璃罐中。他是这么说的，也是这么做的，再往后发生的事情我就不记得了。”
“希望你没有骗我。”陈歌咽下嘴里的饭，很认真的看着陈医生：“高医生已经死了，九江法医学院地下尸库的门也被毁掉，是我在最后关头将你救了出来。”
“我相信你说的话，只是……”陈医生有点不确定：“那疯子身上至少有两位红衣，你是怎么击败他的？”



第461章 那个男人（第二更）



“两位红衣算多吗？”陈歌头也没抬，继续吃着饭。
听到他的话，陈医生一时语塞，他想到了之前听到的一些关于陈歌的传闻，苦笑着摇了摇头：“对我来说已经很恐怖了。”
“陈医生，我等会还有其他事情，今天过来就是想要问你一些东西，希望你能看在我救了你一命的份上，如实回答。”陈歌放下盒饭，喝了口水，他的动作和神态，与他接下来将要说的话完全不搭：“你曾在地下尸库告诉我，说你自己并不姓陈，是因为受人之托，对方要你以这个姓在九江西郊办一件事。”
“这话我也跟你说过？”陈医生犹豫了一下，没有反驳：“是的。”
“那个人是谁？为什么要用陈这个姓？他让你来九江西郊做什么？”
陈歌一连问了三个问题，陈医生沉思片刻后，给出了陈歌回答：“我和康复中心的老院长认识，也曾在他那里工作过，第三病栋的门第一次出现的时候，老院长和我有过交流，后来我亲自去门附近查看，甚至进入了门后的世界。”
陈医生低头想了一会：“我应该是除门楠外第一个进入门后世界的人，在那里我看到很多稀奇古怪的东西，那就像是一场噩梦，这个秘密我只告诉了两个人，老院长和我最好的朋友高医生。”
“我们三人一开始决定将门用水泥封死，但后来发现效果很差，门依旧会出现，血液渗透附近的墙皮，一到晚上就开始蔓延。”
“可能是因为进入过门后世界的原因，我感觉好像被什么东西给缠上了，午夜凌晨一过，我家床下面总有手指在抓挠床板，卫生间里没有人，但是从半开的卫生间门往里面看，却发现镜子里站着一个黑影，它正对着我的床，似乎是准备从镜子里走出来。”
“我是一个心理学医生，在这些东西出现的时候，我首先做的是审视自己，确定这些东西不是我自己的幻觉。”
“精神病医生最后自己住进精神病院的情况也真实出现过，所以我一开始以为是自己出了问题。”
“但随后发生的一件事彻底改变了我的想法。”
“从血门后面出来的第三天晚上，我看见窗外站着一个男人，他的头正对着我的床。”
“我家住三楼，二楼没有安装防盗网，空调外装机不在这个位置，我排除了所有可能，最后得出的结论是，那个男人身高至少超过三米。”
“男人看了我好久，最后钻进了二楼那户人家。”
“我立刻报了警，但是警察并没有在二楼发现那个可疑男人，在二楼邻居的抱怨声中，我被警察带走盘问了一些东西。”
“第二天早上，我是在警局里听到了二楼邻居自杀的消息。”
“受害人死状非常诡异，肩膀下陷，表情惊恐，死前受到了惊吓。”
“我怀疑邻居的死和昨晚看到的那个男人有关，我向警察说明了一切，但是值班的民警却觉得我该去看看心理医生。”
“我记得很清楚，我当时还向他出示了自己心理医生的资格证。”
“有些东西说不清楚，警察根本不相信，倒是屋里一个看起来很开朗的老哥对我说的很感兴趣。我一开始以为他也是警察，跟他详细说了半天，最后我才知道那人前几天因为报假警、冒充警察、超速驾驶，刚接受过治安教育，今天才被放出来。”
陈医生语气有些无奈：“我不敢回家，又想尽办法在警局多住了几天，直到我工作的医院开始流传我疯掉的谣言后，才不得不离开警局。”
“到家后，我脑海里总会浮现出窗口那个男人的身影，我担心自己成为下一个受害者，所以直接住到了市区最繁华区域的酒店当中。”
“就这样持续了一个月的时间，那个男人再没有出现，我的生活也恢复正常。”
“一直住在酒店也不是个事，我准备卖掉以前的房子，在市区比较繁华的地方再买套新房。”
“其实我很早以前就有这个打算，交了首付，我联系了东郊一个搬家公司，准备趁着白天先搬走一些比较贵重的东西。”
“新房在十五楼，我特意选了个顶层。”
“所有家具运送完毕后，已经是傍晚，我请搬运的师傅吃了顿饭，自己也喝了几杯酒，准备住进新家，开始新的生活。”
说到这里，陈医生稍微停顿了一下：“回到新家，我躺在熟悉的床上，很快就睡着了。”
“大概是凌晨十二点多的时候，我感觉身体有点冷，紧了紧被子，睁眼朝旁边看时，忽然发现屋内好像站着一个男人。”
“我瞬间被吓醒，再仔细一看，那个站在我屋子里的男人，就是我之前见过的怪物！”
“他身长三米多，上半身直起，下半身正慢慢从床底下钻出，脸上带着怪笑，嘴里还说着终于等到你了。”
“我真没想到这个怪物会一直躲在我床下面，我发了疯一样的朝外面跑。”
“鞋子也顾不上穿，我朝着房门冲去。”
“我不敢回头，跑进走廊，大声求救，但是却没有一个人回应。”
“肩膀越来越沉，那个怪物好像是踩到了我的双肩之上。”
“笑声从头顶传来，我的视线开始模糊，楼道就好像扭曲了一样，我感觉自己随时都会摔倒。”
“强忍着种种不适，我来到了楼梯口，在我五感都快要被剥夺的时候，耳边突然传来了打火机的声音。”
“钢轮摩擦火石，一缕跳动的火焰出现在我的视野当中，我看见一个男人靠在楼道口，给自己点了一根烟。”
“这人我有点眼熟，仔细一看，正是我在警察局里遇到的那个因为冒充警察、超速驾驶，接受治安教育的男人。”
“他手中的烟燃的很慢，随着烟灰掉落，我肩膀上传来凄厉的求饶声。”
“一根烟燃尽，我肩膀上的怪物也彻底消失不见了。”
“是他救了我，那晚我和他聊了很多，他告诉我这个世界还隐藏着另外一面，他教会了我如何去关闭第三病栋的门，也是他让我用陈这个姓帮他在九江西郊做一件事情。”
陈医生说到这里，喝了口水，他默默看着陈歌说出了最后一句话：“那个男人和你长的很像，而他嘱托我做的那件事，也和你有关。”



第462章 我们一家都是本本分分的老实人（第三更）



“长得和我很像，嘱托你做的事情和我有关，抽烟，性格开朗。”陈歌感觉陈医生说的这个人很像自己的父亲，不过转念一想他又觉得不对：“我这么乐于助人、遵纪守法，我爸怎么可能干出冒充警察、超速驾驶这样的事情？其中可能有误会。”
陈医生看了一眼复读机里缓缓转动的血色磁带，没有反驳，轻轻点头：“我和你看法差不多，咱们先不管那是不是你的父亲，他嘱托的那件事确实和你有关系。”
“说来听听。”
“这还要从第三病栋说起，我按照那个男人教我的方法，将门楠主人格送入门内，成功关上了门。但过了大半年的时间，我发现那扇门又被人打开了。”
“是院长做的吗？”陈歌在完成第三病栋任务时，知道院长得了癌症，他不想死，所以进入了门后的世界。
陈医生摇了摇头：“院长老了，没那个胆子，门是高医生打开的，也是他在暗中撺掇院长。”
轻叹一口气，陈医生眼底的情绪变得复杂起来：“我把高医生当做最好的朋友，也理解他为什么会这么做，如果换做是我，也一定会去做这么做，因为我知道他到底有多爱自己的妻子。”
喝完瓶中的水，陈医生讲述了这几年发生的所有事情。
“在如何处理门的问题上，我和高医生产生了分歧，我认为‘门’是不详的，是灾厄，一旦出现必须要立刻想尽办法关上。”
“但高医生的想法和我不同，他认为‘门’是可以利用的，绝望、痛苦、愤怒，这些情绪都是可以利用的。”
“那个时候我还不知道他也推开了一扇‘门’，我们两个因为理念不合，最终撕破了脸皮。”
“结果在我采取强制措施和他交手的时候才发现，他不仅对‘门’非常了解，甚至还拥有一位红衣。”
“我不是高医生的对手，只有找那个男人求助，但在他看来，我和高医生可能就像是两个孩子在打斗。”
“他没有去找高医生，而是直接进入了第三病栋门后的世界，在那片世界里，他好像有了一个很重要的发现，而这个发现也和他后来失踪有直接的关系。”
陈医生说到一半，突然停下，看着陈歌，似乎在考虑要不要把这件事说出来。
“别有什么顾虑，把你知道的全部告诉我就行了。”陈歌的在听陈医生讲述的时候，已经将盒饭吃完。
“你应该也进入过第三病栋门后的世界，不知道门楠主人格有没有告诉过你，某间病房的窗户是无法关上的。”
“窗户？”陈歌细细一想，自己后来几次去第三病栋，门楠好像都在修复窗户：“我知道这事。”
“那个男人曾在门后的世界和一个怪物交手，窗户就是被他们打穿的，具体发生过什么我也不清楚，我只知道那个男人从门内出来后一副若有所思的表情，再往后他就交给了我一个任务。”
陈医生从病床上站起，神色郑重：“他说了三种情况，分别对应着三种不同的处理方式。如果你没有经营鬼屋，而是选择从事其他职业的话，就让我在暗中照顾一下你；如果你坚持经营鬼屋，但是一直没有什么起色的话，就让我以陈先生的名义，每隔一年给你寄一封信，劝你放弃；如果你坚持经营鬼屋，并且把鬼屋做的越来越好的话，他让我当面找到你，然后对你说一句话。”
“什么话？”陈歌感觉自己父母好像预料到了这一天。
陈医生表情前所未有的认真起来，他盯着陈歌的眼睛，说出了八个字：“千万不要去找他们。”
“不能去找他们？”陈歌眼睛眯起，笑了笑没有说话。
“说来惭愧，我不仅没有帮到你，还被你救了出来。”陈医生也不知道该怎么说，这种情况，陈歌的父母估计都没有考虑到。
“他们失踪前一段时间，都做了什么，有什么异常举动，对你说过什么奇怪的话，把你知道的所有东西一字不差的告诉我。”陈歌说话的语气更像是在陈述，而不是询问。
陈医生现在连自己在那里都不知道，生怕陈歌做出什么冲动的事情，老老实实的回答了陈歌的问题：“他们对我说过这些后，就再也没有跟我联系过，我只知道他们在失踪前经常前往东郊，似乎在寻找什么东西。”
“没有跟你联系，你怎么知道他们去了东郊？”陈歌手指搭在复读机上，沾染血迹的磁带在里面缓缓转动。
“这些事情很好打听的，本来东郊一片平静，但在你父母失踪的前一段时间，东郊接连爆出了鬼火焚楼案、吃人公路、废弃医院诅咒游戏、隧道灵车、水鬼、冥胎等各种各样的怪事。”陈医生自己说着都头皮发麻：“每到夜深人静的时候，东郊都会出事，直到你父母失踪后，东郊才又恢复平静……”
“你怀疑那些怪事都和我父母有关？”
“八九不离十。”
“开什么玩笑？”陈歌拿着复读机，微皱眉头：“我们一家人都是本本分分的老实人，怎么可能去做这样的事情？他们或许是被迫卷入了某个巨大的阴谋当中。”
“应该不会，东郊以前就跟现在差不多，很平静的，从来没发生过什么大案，也没有什么怪谈。”陈医生不由自主的压低了声音。
“绝对有问题，等忙完了手边的事，我们两个一起去东郊看看，平静之下肯定隐藏着风暴。”陈歌冲陈医生摆了摆手：“你先在这里住着，等到晚上我再送你出去。”
“行。”陈医生偷偷看了复读机一眼：“我不会乱跑的，你可以放心把那个复读机拿走了。”
“来者是客，我怎么能把你一个人晾在屋里？”陈歌走出病房，将复读机打开放在门口：“有什么需求可以跟红衣提，晚上七点左右，我送你离开。”
“那……麻烦你了。”陈医生抱着盒饭坐在床边吃了起来，看着陈歌离开的背影，苦笑着轻轻摇头：“这似曾相识的感觉……”



第463章 你要去哪？



将垃圾带出第三病栋，陈歌去卫生间洗了把脸，很快就又投入紧张的工作当中。
晚上六点半，鬼屋停止接待游客，陈歌让徐婉和小顾打扫卫生，自己找到徐叔，要到了乐园货车的钥匙，准备晚上把人偶拉回来。
处理好这些事后，他又进入地下找到了陈医生。
两人互留了联系方式，然后陈歌用黑布蒙住陈医生的眼睛，将其带出鬼屋，打车送到了西郊边缘。
路上没有耽误多少时间，快七点时陈歌回到新世纪乐园，徐婉和顾飞宇已经把鬼屋门口打扫干净。
“辛苦了，剩下的交给我。”陈歌接过扫帚，拿出手机又给钱贵根打了个电话：“钱老板，你那边把材料准备好，我今晚可能要在工坊里熬一晚上，把第一批人偶先做出来。”
“好的，我就在工坊等你。”钱老板很是爽快，在他的小店快要倒闭的时候，陈歌的出现让他看到了希望。
挂断电话，陈歌回头一看发现徐婉和小顾两个人并没有离开：“你俩还有什么事吗？”
“你是老板，我总觉得你比员工还累，天天不是熬夜，就是通宵。”卸了殓容的徐婉，看着有些可爱，不过跟她刚来鬼屋工作时比，已经成熟了许多。
“陈哥，你看我俩能帮上你什么忙不？”小顾也走了过来：“反正我这么早回家也没什么事。”
员工主动要求加班，说的陈歌还有些小感动，他想了想，二十个人偶搬运起来确实是个大问题，便没有拒绝。
“行，你们跟我一起来吧，咱们争取在十二点之前搞定。”
关了鬼屋门，陈歌开上乐园的货车，带着徐婉和顾飞宇一起来到工坊。
模胚陈歌早上已经做好了一部分，他简单的教了一下顾飞宇和徐婉后面该怎么做，把填冲、搬运等没什么技术含量的活交给了两人。
晚上十一点，第一批二十个人偶已经全部做好。
这批模型使用的是最好的材料，和真人比例相同，只不过为了节省时间，陈歌并没有给模型化妆、搭配衣服。
几人合力将人偶模型搬上货车，全部拉回恐怖屋。
“后面的工序我自己慢慢弄，你们赶紧回家吧。”
陈歌看了眼时间，今晚十二点过后鬼屋将迎来第三次扩建，恐怖屋也将正式升级为颤栗迷宫，他担心闹出什么动静，引起徐婉和小顾的怀疑。
“老板，这一大堆人偶，你自己一个人要搬到什么时候？”小顾望着鬼屋走廊上横七竖八的人偶，大晚上看着还真有点吓人。
“等会我还要挨个给他们化妆，这样明天就能投入使用了。”陈歌朝两人道了声谢，关上了鬼屋大门。
“你一个人要弄到什么时候啊？”顾飞宇还想说什么，可惜陈歌已经开始工作：“太拼了，果然这世界上没有谁可以随随便便成功。”
“少感叹了，明早见。”徐婉摆了摆手，直接离开。
乐园里只剩下顾飞宇一个人，和白天的喧闹相比，晚上的乐园显得空旷、阴森。
他脑中闪过人偶横七竖八摞在一起的画面，不由得打了个寒颤：“老板到底是老板，换做我，估计在这地方呆一晚上就受不了了。”
小顾走出新世纪乐园，现在是晚上十一点半，公交车早已停运，他租住的地方在郊区，距离新世纪乐园有点远。
“打车回去吗？”顾飞宇摸了摸口袋，有点心疼，他来城里打工几个月的时间，也就从陈歌这里领过一次工资，租房、住院又花了不少钱，平时他连外卖都不舍得点，一直是自己做饭吃。
“反正也没什么事，慢慢往家里走吧，能走多远是多远，累了再打车，好歹还能省一点。”顾飞宇戴上耳机，沿着马路朝郊区那边走。
夜风顺着袖口吹入，有一点冷，行人稀少，两边的路灯越来越暗。
走了大概四十分钟，凌晨十二点多的时候，顾飞宇忽然听见有人问他去哪？要不要上车？
他摘下耳机，左右看了看，发现四周没有一个人。
“奇怪？难道那声音是从耳机里传出的？”他戴上耳机又听了一遍刚才那首歌，并没有其他人的声音：“怎么回事？”
顾飞宇想不明白，马路两边的灯光似乎变得更暗了，周围一个人都没有，他孤零零的往前走。
建筑慢慢变得低矮，越来越荒凉，这明明就是他平时回家的那条路，但是给他的感觉却有些不同。
又走了十几分钟，顾飞宇来到了一个岔路口，一边是他熟悉的回家的路，另一边那条路看着有些眼生，他以前好像从来没有见过那条路。
“你要去哪？”耳边又听到了那个声音，顾飞宇一下把耳机摘了下来，他朝身边看去时才发现，自己身后不知什么时候开过来了一辆公交车。
车身破旧，看着有些年头，车头灯也没亮，里面零零散散坐着几位乘客，他们大多低着头，似乎在玩手机。
“这都快凌晨一点了，怎么还有公交车？”顾飞宇莫名的感到心慌，他往路边退去，还没走出几步，手机突然震动了一下。
点开一看，顾飞宇发现陈歌给自己发了个红包，下面还有一条语音信息。
“小顾，辛苦了，这是加班费。”
陈歌的声音在阴冷的黑夜中显得格外温暖，小顾领了红包，准备把自己遇到的怪事告诉陈歌，可还没等他打通陈歌的电话，回头一看，却发现那辆公交车已经开远。
车子进入了旁边那条他看着很陌生的公路。
站在路口，顾飞宇目睹公交车离开，两边的路灯恢复正常，身体也没有那么冷了。
“真奇怪。”顾飞宇不敢一个人继续乱跑了，他在路口等了半天，拦下了一辆出租车。
“你要去哪？”
“明花庄旁边的公寓楼。”顾飞宇心里还在想着公交车的事，他不是太确定的问了司机一句：“大哥，你车子过来的时候有没有看见一辆公交车开过去？”
“没有啊。”司机从后视镜里扫了顾飞宇一眼，他也在嘀咕：“我说你们这些年轻人最近是怎么了？前几天我在东郊拉了个游客，也跟你差不多，上车就问我有没有看到一辆搬家公司的货车经过，那马路就这么宽，有没有车经过，你们不会自己看啊？”



第464章 欢迎来到颤栗迷宫！



“你没有看到？”小顾回头望了望那条路，两边的建筑感觉跟之前比似乎有点不太一样：“真是奇怪，那辆公交刚才还在的。”
……
恐怖屋化妆间里，陈歌见小顾和徐婉领了红包以后，就把手机扔在一边，开始专心致志的给人偶化妆。
他使用殓容和活偶，最真实的还原出了那些残尸的样子，双目外凸，眼中满是对活人的怨毒和嫉妒。
“这几个可以把面颅挖空，做成可拆卸式的，游客过来的时候，脸会一边转动，一边掉落。”
陈歌竭尽所能，一个人在化妆间里忙活到凌晨两点多，才给二十具人偶化完妆。
连续高强度工作，陈歌也有些吃不消，他给自己订了个闹钟，回休息室睡觉了。
刚躺下，陈歌感觉自己还没睡多久，口袋里的手机忽然震动了起来。
他迷迷糊糊拿出一看，这才发现是黑色手机发来了提示信息。
“第三次扩建完成！恐怖屋升级为颤栗迷宫！可拥有红衣数量上限增加！员工数量上限增加！”
“颤栗迷宫特殊效果：方向感大幅降低（其余特效在第四次扩建后解锁，这将是一个从肉体到心灵迷失的过程）。”
“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你将恐怖屋升级为颤栗迷宫，随机获得顶级特殊种类建筑——尖嚎之门！”
“尖嚎之门：在你做好惊声尖叫的准备之后，就可以推开这扇门了！”
“第三次扩建完成！三星恐怖场景地下尸库解锁！可通过手机页面操控内部全部机关！”
连续几条信息，陈歌瞬间清醒过来：“扩建完成了？”
他穿上外套，跑出员工休息室，准备进入地下的时候忽然发现，僵尸复活夜门口的木板不翼而飞。
取而代之的是一扇纯黑色、看起来无比沉重、雕刻着各种各样厉鬼的铁门！
“这就是新奖励的那扇尖嚎之门？”
实心铁门卡在唯一的出入口上，陈歌走到跟前抚摸着门上的厉鬼，脑海中隐隐约约响起哭喊和尖叫声。
抓住门把手，陈歌用力将门打开，进入地下场景。
升级为颤栗迷宫之后，地下场景给人的感觉更加阴森，走在其中，总觉得有人在某个方向呼喊自己的名字，不由自主的想要往那个方向去。
“应该还有其他隐藏的效果。”
一进入地下，左边是暮阳中学，右边是第三病栋，正对着的是活棺村，新解锁的地下尸库场景则在背后。
陈歌进去转了一圈，对照着黑色手机，看了看所有惊吓点，确定没有什么安全隐患后回到地面，将所有人偶运送进场景当中。
“人偶里可以隐藏几个厉鬼，等游客习惯这个节奏后，再出来给他们一个惊喜。对了，这几位医生要放到什么地方？吓人不是他们擅长的，还是专门给他们安排一个单独的房间吧，就担心他们到处乱跑。”
按照自己之前的想法，陈歌将尸库场景布置好，等他再出来时，天已经快要亮了。
抓紧时间睡了一觉，八点十五，陈歌准时起床，洗漱完毕后，打开了鬼屋大门。
“又是阳光明媚的一天，希望新的场景会有游客喜欢。”
他拿出手机，在罗董事专门为鬼屋制作的小程序上发布了新恐怖场景的信息。
当这个新的三星场景介绍在鬼屋交流社区里出现的时候，瞬间吸引了所有在线游客的目光。
很多人惊讶于陈歌鬼屋场景的开发速度，他们有点绝望的发现，自己的通关速度，还没有人家的场景铺设速度快。
他们很多人留言要去挑战新场景，也有人从这一点上发现，陈歌可能是确实热爱这项工作，感觉这个人把自己的生命都用在了如何吓人上。
“罗董设计的这个东西，用着还挺方便。”陈歌顺手将自己在场景里拍的几张照片发了出去，又看了一会评论，就默默退了出来。
“新场景引来热议在我预料之中，今天估计又能吸引一部分鬼屋忠实爱好者前来体验。”
八点二十的时候徐婉从乐园门口走来，陈歌先去给她化了个妆，可直到徐婉进入场景，小顾都没有来。
“堵车了吗？”
打了几个电话都没有人接，快九点时，陈歌才看见小顾匆匆忙忙跑进乐园当中。
“老板，不好意思！”小顾气喘吁吁，脸色有点苍白。
“你是不是遇到什么事了？”陈歌看着顾飞宇，觉得有点奇怪。
“昨天我回家太晚，没休息好，今天早上起晚了。”小顾连声道歉了好几句：“老板，我去化妆了。”
“去吧，小心点，不着急的。”陈歌看着跑进鬼屋的小顾，觉得有一点奇怪，他暗暗留了个心眼。
九点钟，乐园正式开业，游客蜂拥而来，陈歌明显感觉到淡季快要结束，游客数量是越来越多。
“旺季到来的时候，也就是跟虚拟未来乐园真正硬碰硬的时候，只要不被他们夺走太多客源，一切都还有挽回的机会。”
陈歌看过虚拟未来乐园的内部资料片，清楚对方的实力。
开业短短五分钟的时间，恐怖屋门口已经排起了长队，有游客甚至在乐园门外面就开始排队，乐园门一开，直接冲向恐怖屋。
“大家不要拥挤！”徐叔和工作人员赶来维持秩序，陈歌则进入休息厅，将自己用手机编写的新场景简介输入电脑，在对应的大屏幕上滚动播放。
“尸库里传出奇怪的声响，运送尸体的车子在通道中来回移动，到处都充斥着福尔马林的气味，想要逃离这里只能不断向前，在红色和白色两种通道之间做出一个选择。”
“华中南最大地下尸库里住着一群永生的人，他们在福尔马林中睁开了双眼，这就是恐怖屋最新的三星恐怖场景——地下尸库。”
屏幕上的介绍，成功引起了不少游客的好奇，但是现在游客们都学聪明了，宁死都不做第一个吃螃蟹的人。
“地下尸库第一天开放，按照惯例，新场景票价减半，欢迎大家进来参观！”



第465章 人多可能会安全一点


新场景解锁，但是却没有人愿意参观，这让陈歌有种锦衣夜行的感觉。
从游客在鬼屋小程序上的互动能看的出来，他们对新场景都很好奇，不过能挑战三星场景的游客，必然是经受过二星场景摧残的老油子了。
他们一个比一个谨慎，都等着别人进去探路，带出第一手情报和资料，更有一些熟悉陈歌鬼屋的游客，此时已经在休息厅里找好了位置，坐等看戏。
“这届游客不行啊，胆子太小了，没有那种一往无前、舍我其谁的势头。”陈歌拿着手机走出休息厅，回到鬼屋当中。
等他走远后，外面才热闹起来，游客们交头接耳，讨论着关于新场景的事情。
陈歌鬼屋里每一个场景都给人一种无比真实的感觉，绝对是经过认真打磨的。
三个三星恐怖场景，完全是三种不同的类型，这让那些鬼屋爱好者们心里跟猫抓的一样，非常好奇，既想去体验，又有点害怕，担心遇到太刺激的东西。
“穆老师，王哥之前就是被这家鬼屋吓住院的，直到现在都还没缓过来。”人群后面有一个穿着牛仔裤的年轻人，冲旁边的中年人小声说道：“才几天时间，他就又新开了一个场景，我觉得他们肯定是提前造好了一切，就等着旺季到来跟我们抢占市场，现在公开的场景应该还不是他的杀手锏。”
“最好的东西肯定会放在最后，不过新世纪乐园想要只凭一个鬼屋跟我们竞争，那还差的太远了。他们剑走偏锋，对自己乐园的定位出了问题，服务的游客年龄段过于单一，现在是在钢丝上跳舞。”中年男人看的很透彻。
“那我们就不管他们？让他们自生自灭吗？”年轻人感觉中年男人说的很有道理。
“也不能不管。”中年男人看着周围热情排队的游客，看着长长的队伍，声音变低：“九江有一座乐园就够了，我只需要把新世纪乐园的特色放入自己乐园当中，那这座乐园也就没有存在的必要了。”
“把他们的特色放入自己乐园？”年轻人似懂非懂的点着头：“就是我们乐园也开发一个鬼屋的项目？我记得之前王哥来的时候，好像说过这些。”
“我们的技术领先新世纪乐园五年，我们拥有他们没有的东西，而他们拥有的东西，则可以被我们复制，用虚拟技术达到一样的效果，所以说他们几乎没有赢的可能。”中年男人已经想好了后续的计划：“不过在此之前，我们还要解决一个难题，就是要弄清楚他的鬼屋为什么会如此吸引人。据我所知，新世纪乐园的鬼屋在网络上引发了前所未有的热议，好评率高的吓人，这是之前任何一家鬼屋都没有做到的事情。”
“我明白了，那我们今天先去王哥之前体验的那个场景看看？”年轻人看了一眼休息厅里的大屏幕：“感觉他那个新场景也蛮吸引人的。”
中年男人慎重思考了一会：“小李，你是咱们乐园胆子最大的人，今天的任务比较重要，我会在外面接应你，你记得随时将重要的东西发送给我。”
“你不进去吗？”年轻人在原地愣了一下。
“必须要有一个人留在外面，上次我听说王哥拍到了很重要的东西，可惜被人删除掉了。这次我们不能让类似的事情重演，你拍好后，立刻发送给我，我会上传到公司高层云盘当中，不给别人插手的机会。”
穆老师的话听起来很有道理，但让小李有点不舒服，一个人恐怕只有在被吓晕的时候，手机里的东西才可能会被神不知鬼不觉的删除掉，看穆老师的布置，乐园那边已经做好了他被吓晕的准备。
“那我先从一星场景开始吧。”
新场景开启，心动的游客有很多，只是缺少一个领头人，陈歌在鬼屋里注视着外面的动静，他都恨不得弄几个托出来。
一直到中午十一点，外面排队的游客里终于有人忍不住了。
“第三病栋和活棺村咱们我都参观过了，通关要求全是寻找指定物品，想要在那么大一个场景当中找到目标，难度太大。等会我去问问老板，看看新场景的通关要求是什么，如果不是寻找某件物品的话，我觉得咱们还是有通关希望的。”说话这人正是九江法医学院的杨辰，他早上看到陈歌在恐怖屋小程序里发布的新场景介绍，实在是心痒，就跟另外两个同学偷偷逃课出来参观。
“你确定要玩新场景？大哥，你是不是参观过三星场景后膨胀了？你忘了当初咱们三个是怎么被送出鬼屋的吗？”开口那人叫做王琰，脾气很暴躁。
“再考虑一下吧。”最后说话的是一个看起来很文静的女孩，叫做李雪，三人曾经来鬼屋参观过。
那次正好是怪谈协会派人来捣乱，陈歌处理掉怪谈协会的人后，还专门免除了三人的门票，告诉他们下次来参观有优惠。
“我们就是因为有新场景才过来的，现在你们怂了，那咱们出来的意义是什么？”杨辰看着快要排到自己的队伍：“这样吧，咱们先买票，不急着进去，等愿意参观新场景的游客多了，咱们再一起进去。人多，恐怖感自然而然会降低。”
两位同行者终于同意下来，三人在徐叔带着惋惜、同情的目光中购买了新场景的门票，然后进入鬼屋内部。
“先签免责协议，纸和笔在桌上。”陈歌说完抬头一看才发现是熟人。立刻变得热情了起来。
“老板，我们几个这次想进新场景参观。”
听到新场景三个字，陈歌脸上不由得露出笑容：“新场景半价优惠，你们今天算是来对了。”
杨辰现在一看陈歌微笑，汗毛就会本能的立起来，他赶紧解释：“我们是想要等人多以后，再一起进去。”
“没问题，你们先坐那休息会，我去给你们拿水。”
“不用了，老板，我们不是太渴……”杨辰还想说什么，但是被陈歌打断。
“客气什么，都是一家人，我现在看见你们九江法医学院的学生就觉得很亲切。”陈歌递给三人三瓶水：“在这等着，我去外面看看。”
陈歌拿着手机走出鬼屋，冲着游客喊道：“还有没有要体验新场景的游客？现在已经有六位游客报名参与，考虑是第一次开放，为了给大家一个适应的机会，我会凑够十名游客一起进去参观！”



第466章 一起来吧！



陈歌突然跑出来喊了这么一嗓子，把徐叔给吓的够呛，他从陈歌话语中能明显听出，这个不靠谱的鬼屋老板已经完全兴奋起来了。
“新场景非常恐怖，只对挑战过二星场景的游客开放，有没有胆子比较大的游客来挑战？限时半价！现在已经有六位游客报名！”
拿着桌上的喇叭，陈歌又重复了一遍，他拥有阴瞳，能明显看到很多游客露出心动的表情。
“我来！”
大多游客都在犹豫的时候，有一个穿着牛仔裤的年轻人走了出来，他脸色稍有些发白，走出队伍的时候还朝着人群某个地方看了一眼，与一个中年人交换了一下眼神。
“这位先生怎么称呼？”陈歌看着年轻人，越看越觉得顺眼，有人打头阵，很多游客都开始动摇。
“免贵姓李。”年轻人刚从一星场景和二星场景里出来，他实在无法把那么恐怖的场景与眼前这个和善爱笑的鬼屋老板联系在一起。
“好，李先生稍等片刻。”陈歌拿着喇叭又喊了起来：“已经有七位游客报名！再有三位，地下尸库场景将正式开放！这是极具意义的一天！所有参与者的故事都会被写入鬼屋小程序历史页面当中！”
听到这，终于又有游客忍不住了：“老板，算上我们三个吧。”
队伍后面走出两女一男，这三人气质都挺特别的，凑在一起很吸引人注意。
男的皮肤苍白，瘦的皮包骨头，看起来斯斯文文的，有些腼腆，手里提着一个大袋子，里面装着各种吃的、喝的。
他左边那女的穿着运动鞋，打扮的很阳光，头发扎了起来，走起路来自带一种御姐范，很有气场。
他右边那女的则跟左边的女人正相反，身高一米六多，长着一张可爱的娃娃脸，看着感觉年龄特别小，就像是邻居家笨手笨脚，但是很开朗惹人喜欢的小妹妹。
这三人不像是兄妹，也不太像是情侣，他们主动走到陈歌旁边，自我介绍起来：“我们是最惊悚杂志社的编辑，也是你鬼屋的忠实粉丝，之前你的每个场景我们都参观过。”
陈歌并没有想起他们是谁，但还是做出一副恍然大悟的样子：“似乎有印象。”
“你这鬼屋设计的非常棒，那些奇诡荒诞的画面你是怎么想出来的？有空我们一定要多交流交流。”中间那男的想要加陈歌的微信，本来陈歌是拒绝的，但是看到手机页面介绍上说他们编辑部是在东郊，陈歌觉得以后说不定真会见到，所以就加了他好友。
“行了，十个人正好够，三位怎么称呼？”陈歌对待游客的态度挑不起一丝毛病，永远面带真诚的微笑。
“我叫阿楠，这位气质贼好的御姐是我们主编叫虎牙，旁边这个丫头叫尾巴，你可别被她天真的外貌骗了，所有的可爱都是伪装出来的。”干瘦男人提着两个大袋子，不顾身边两位同事的白眼，自顾自的说着。
“虎牙？尾巴？你们这名字类似于作家的笔名吗？”陈歌看了那位御姐一眼，对方穿着运动装，气质是由内而外散发出来的，可能是管的作者比较多，自然而然的给人一种很厉害的感觉，不过她笑起来的样子很好看。
“虎牙是真的有虎牙，那尾巴又为什么叫尾巴？”陈歌朝女孩看了一眼，觉得对方还挺可爱：“你们四个跟我来吧。”
“等一下！”
几人刚转身，人群里又有人喊了一声：“老板，你暮阳中学场景都是一次进去十几个人，这好歹是个三星场景，能不能多带几个人一起参观。”
说话的是一个男人，身高一米九，袖子挽起，天不是太热，他却一直流着汗。
“你也想来参观吗？没问题啊！”陈歌就喜欢这样的游客，直接、干脆、有追求。
“我们是两个人一起的。”高个壮汉朝鬼屋走来，身后还跟着一个苦着脸的胖子：“多加俩人，你看行不？”
“再来三个都没事！我给你们说，不要有那么多顾虑，来鬼屋参观开心才是最重要的！”
“陈老板大气！”壮汉朝着陈歌伸了个大拇指，他觉得陈歌非常豪爽。
“你这话其他游客也说过，没办法，我就是这么一个人。”陈歌朝他们一摆手：“跟我来！”
推开防护栏，这时候正好有其他游客参观完，急急忙忙的往外跑，陈歌让六名游客在外面稍等一下，他先进去拿免责协议。
独自进入屋内，他跑到猛鬼的换衣间里拿了套便装，偷偷带了出来。
在走廊的视线死角，打开漫画册，唤出了老周、段月和白秋林。
“这衣服你先穿着，别把心口被染红的地方露出来。”陈歌考虑的很周到，看着白秋林穿上外套后，又跑到杨辰他们所在的地方从柜子里拿出了几张免责协议。
分发给白秋林三人之后，陈歌让他们先进去，然后才来到门口将协议分发给其他几名游客，看着他们签好后，陈歌将协议收起。
“好了，咱们现在去跟里面的游客汇合。”
收好免责协议，陈歌领着门外的六名游客进入鬼屋当中，屋子里温度要比外面低很多。
“你们的协议也给我吧。”陈歌又将杨辰和老周他们的协议收起，确定无误后，他领着十二位游客朝着场景入口走去：“地下尸库是第一次开放，里面还有很多东西没有完善，如果你们看到了什么比较奇怪的，又拿不准它是不是鬼屋道具的时候，最好立刻转身就跑。”
“不是……老板，你这话什么意思？难道你这鬼屋里还有不是‘道具’的道具？”杨辰深知陈歌鬼屋的恐怖，不放过陈歌话语中的任何一个提示。
“当然了，新场景里除了道具外，还有很多惊喜等待着你们。”陈歌语速变快：“地下尸库的通关要求和其他场景不太一样，我在地下尸库核心区域的墙壁上张贴了五张受害者的照片，你们不需要再费力气的去寻找，东西的位置我已经告诉你们，但是你们要记住，照片只有五张，也只有拿到了照片的人才能算通关。”



第467章 这地方怎么有些熟悉？



“照片只有五张？拿到照片的人算通关，那没有拿到照片的人会怎么样？”杨辰从陈歌制定的规则中感受到了满满的恶意，这是在鼓励游客之间相互竞争。
“没拿到照片只不过是通关失败而已，放心吧，我不会设计什么额外惩罚的。”陈歌越是这么说，杨辰就越觉得害怕，他和陈歌打交道不是一次两次了。因为好奇，他还曾经专门找到学校犯罪心理学名誉讲师讨论过陈歌这个人，那位姓高的导师给陈歌的评价只有四个字——不要招惹。
在陈歌带领下，十几个人来到走廊最深处。
“从这进去，下了楼梯，场景入口在你们身后。”陈歌看着身后的十二名游客：“我最后再重复一遍，安全第一，当你们遇到一些比较奇怪的东西，拿不准它是不是鬼屋道具的时候，最好立刻远离。”
双手抓住沉重的尖嚎之门，陈歌用力将其打开。
刺耳的尖叫在脑海中响起，一股阴寒煞气直接冲了出来！
鬼屋里温度再次降低，几名游客挤在一起，而陈歌就站在那条漆黑通道的入口，面带笑意：“参观时间为三十分钟，祝你们玩的开心。”
目送几位游客进入地下，陈歌将沉重的尖嚎之门合上，锁链缠绕，大门已经被他从外面锁上。
“能来参观三星场景的游客，肯定都是经受过二星场景考验的，心理承受能力比较强，应该可以坚持参观完整个场景。”陈歌进入化妆间，给自己补了个妆，然后打开猛鬼换衣间的门，为自己挑选了一套合适的衣服：“新场景刚开放，不能太过火，一会再把背景音乐打开，将手机鬼放进去就差不多了。”
……
实心铁门重重关上，锁链滑动的声音让人直起鸡皮疙瘩，几位游客停在楼梯上，感觉自己好像被囚禁了一样，心中莫名生出一种绝望无力的感觉。
“每次进来都像是进入了另一个世界一样，可能是心理作用吧。”那位最惊悚杂志社的男编辑走在第一个：“我叫阿楠，这两位美女是我的同事，。”
“你好，我叫杨辰，旁边是我的同学，我们三个是九江法医学院的学生，这是我们第四次来西郊恐怖屋参观。”杨辰主动和阿楠握了下手，他深知团队协作的重要性，提前想和对方打好关系。
“三个恐怖杂志社的编辑，三个法医学院的学生，有你们六个在，我感觉这次通关有望啊！”身高一米九的壮汉擦去额头上的汗：“我叫范大德，是新东方国际饭店的厨师，这是我弟弟范聪，刚失恋了，一直在家闷着，我想带他出来散散心。”
“来这地方散心？”穿着牛仔裤的年轻人脸色苍白，这是他今天第二次进入地下了，如果不是虚拟未来乐园那边逼得紧，他说什么都不会进来。
“你们几位怎么称呼？”范大德为人热情，身材高大，让人觉得很可靠。
“叫我小李就行，我……是个器械维修工人，算是我们那边胆子最大的人了。”小李把手插在牛仔裤里，活动着下巴，一想到等会还要进去挑战三星场景，他感觉自己说话都有点不利索了。
“我姓周，是房地产销售，这是我女朋友段月。”老周在段月幽怨的目光中，轻轻牵起她的手，呵护在自己掌心，不经意的小动作就喂了周围那些人满满的狗粮。尤其是范大德那个刚失恋的弟弟，他抱着自己胖胖的肚子，感觉特别窝心。
最后所有人的目光都集中在队伍末尾那个高瘦男人身上，他单手插兜，冷着一张脸，散发着一种生人勿近的气息。
觉察到其他游客的目光，那人随口说了三个字：“白秋林。”
“好了，大家也都相互认识了，时间有限，咱们赶紧动身吧。”范大德心说这次可算是抱上了大腿，不管是惊悚杂志的编辑，还是法医学院学生，那胆子都不是一般的大。
“先等等，有些事情要提前给大家说清楚。”杨辰从口袋里取出一个小本，他把自己学长、学姐总结的鬼屋注意事项分享给其他游客。
和之前那次参观不同，这回进来的都是老手，大家都深知恐怖屋的可怕，没有人轻视大意，一个个默默将资料背下。
“这资料太重要了，你们总结花了不少时间吧？”老周看完后，还朝杨辰点头致谢。
“当然，这些都是我学长、学姐用自己做试验换回来的宝贵经验。你们不要外传，也不要发到鬼屋小程序上，防止被鬼屋老板看到，做出更改。”王琰开口说道，他语气有些不情愿，似乎是不想把这些法医学院的内部资料分享给其他游客。
“放心，我一定不会外传的。”老周牵着段月走在人群当中，脑海里回想着刚才看过的几页注意事项：“这鬼屋真可怕，注意事项都能出个小册子了。”
“可怕的还在后面，咱们这次体验的是新场景，我们是第一批进去的游客，学长学姐们的经验很难对我们产生帮助，还是要靠自己才行。”杨辰将小本重新装回口袋：“准备进去了，各位最好把手机调成静音，参观期间千万不要使用。”
“如果使用会发生什么？”小李想到了穆老师给自己的任务，他今天进来就是为了拍照和录像。
“会发生非常可怕的事情，我劝你还是不要有侥幸心理比较好，一旦出事，所有人都要受连累。”杨辰对这一点深有体会。
“有这么严重吗？”小李嘀咕了两句，把自己手机也设置成了静音。
十二名游客依次走下楼梯，停在地下尸库场景入口处，面前是一扇生锈的铁门，门后是一条幽深的通道。
“这里怎么还有个房间？”尾巴朝旁边看了一眼，在幽深的通道旁边还有一扇门。
她将门推开，里面被布置成了凶杀现场，各种东西散落一地，能看到大量血迹。
“不要乱动，在参观的时候，我们首先要面对的敌人就是自己，要克制住自己的好奇心，只去做和任务有关的事情。”杨辰感觉那女孩比自己年龄还小，所以上前劝说了一句。
“好的。”尾巴在收回目光的时候，看到房间卧室里的雕像眨动了一下眼睛，她正诧异的时候，杨辰和王琰已经将地下尸库的铁门推开。
通道里每隔几米远安装着一个壁灯，墙壁上刷着白漆，弥散着一股奇怪的气味。
王琰和杨辰闻到这个气味后都有点惊讶，因为他们对这个气味太熟悉了。
“这好像是福尔马林？”



第468章 第一个岔路口



王琰和杨辰对视一眼，作为法医学院的学生，他俩对这个气味太熟悉了，绝对不会闻错的。
“这也太真实了吧？玩个鬼屋，直接弄上真的福尔马林了，陈老板完全不考虑成本的吗？”王琰愣在通道入口处，没有进去。
“地下尸库、福尔马林、刷着白漆的通道……”杨辰朝通道里面看了看，也停下了脚步：“我怎么有种回到了学校的感觉。”
“你俩进过你们学校的地下尸库没？”阿楠走了过来，他闻到福尔马林的气味后轻轻皱了一下眉：“我听说你们医学生上实验课，老师会亲自带你们去搬运尸体，尸库这地方你们医学生应该比较了解吧？”
“谁告诉你医学生就要了解尸库的？”王琰回过神来，往后退了几步：“反正我是没进入过尸库，你问问他们两个吧。”
李雪也摇了摇头，只有杨辰反应比较奇怪，他独自走进通道，闻了闻墙壁：“那股很淡的福尔马林的气味是从墙壁里渗出来的，气味已经浸透入墙壁当中，这可不是随便撒上一些福尔马林就能做到的，我现在很怀疑陈老板是不是把哪个医学院的废弃尸库给拆了，然后偷偷运送了回来。”
“这味对身体没什么害处吧？”小李望着通道，死活迈不出腿。
“我们医学生天天闻不也没事吗？再说这气味不算浓烈。”杨辰摸着墙壁，用指甲轻轻扣动上面的白漆：“我以前听一位学长说过，我们学校的地下尸库墙壁上也刷着白漆，据传凡是刷着白漆的通道那都是用来运送大体老师的，没有刷漆的则是给学生和工作人员准备的。”
“还有这说法？”
“我以前觉得就我们学校是这样，今天来陈老板这鬼屋后才发现，似乎所有地下尸库都会这么做。”杨辰招呼王琰和李雪：“我们三个走在前面，进去以后你们一定要跟紧，不管遇到什么东西，千万不要分开！只有聚在一起，我们才有通关的机会。”
“我同意你的提议，但是等我们找到照片后怎么分配？鬼屋老板也说了，墙壁上只有五张照片。”白秋林阴着一张脸，感觉谁都欠了他钱一样：“我以前玩过这个鬼屋，老板说的所有话都要反着听，他说照片没有用处，那就说明照片才是破局的关键！”
“五张照片，我们三人，只要一张。”杨辰做出了很大退让：“一切都是为了通关，陈老板更改通关要求就是为了分化我们。按照我对他的了解，在我们进入核心区域之前，应该都不会遇到太恐怖的东西，不过一旦等我们拿到照片，那真正恐怖惊悚的事情就该发生了。”
“我也是这么认为的，照片只是为了转移我们的注意力。”阿楠很赞同杨辰的看法：“我们三个编辑只是来体验的，五张照片，我们也只要一张就好了。”
“五张照片，你们六个人分去两张，还剩下三张。我没有同伴，自己占一张不过分吧？”
白秋林看了其他人一眼，他还没说完，厨师范大德就抢先开口：“我弟弟刚失恋，我想帮他争取一张。”
“几位大哥，我今天一连挑战了两个一星场景和一个二星场景，就想着能一口气通关三星场景，算我求你们，分我一张照片。”小李也是无奈，他背后是虚拟未来乐园，进来是为了找寻有用的东西。这个照片听着感觉很邪乎，似乎没有照片就会寸步难行，就算是为了完成穆老师交代的任务，他也必须要弄到一张照片。
照片已经被分完，就剩下老周和段月没有分到，几位游客都看向他们两个。
勉强笑了一下，老周攥着段月的手：“不碍事，我俩跟着你们就行，只要不走散，应该不会出什么问题。”
老周并没有在照片上纠缠，这让其他几位游客对他有了一丝好感。
“人都还没进去，现在说这些也没什么用，等进入核心区域再讨论吧。”王琰觉得自己这边出力最大，最后就分到一张照片，有点不合适，不过他也没有明说，只是语气稍有些不耐烦。
“大家跟紧了。”杨辰走在最前面，越往里，光线就越暗，在不使用其他照明工具的情况，距离六七米远可能就看不清楚对方的脸了。
“哥，要不咱们还是别参观了。”范聪停在通道口，仔细看的话会发现，他身上的肥肉在轻轻抖动，似乎是因为害怕，所以身体在打颤。
“来都来了，不进去参观多浪费？”范大德看着自己弟弟，手搭在范聪肩上：“你就是平时太宅了，偶尔也要出来体验一些新东西，别老把自己锁在屋内，哥知道你心里不舒服，但失恋了就不活了吗？日子总还是要过下去的。”
“我一直在家呆着，真不是因为失恋。”范聪对自己哥哥很无奈，他似乎另有隐情，但是不方便说出来，最后只能在自己哥哥拖拽之下进入地下尸库场景当中。
厨师和他弟弟走在最后，然后是段月和老周，小李和白秋林都是单独进来的游客，他俩并排，再往前就是最惊悚杂志社的编辑和杨辰他们。
几人很快来到了第一个岔路口，一条没有刷漆，还有一条刷着白漆。
在刷着白漆的那条通道墙壁上，写着四个血红色的字——活人止步。
而没有刷漆的那条通道，或许是因为没有白漆反光的原因，看着有些昏暗，给人的感觉非常阴森。
“刷着白漆的通道是用来运尸的，我们走没有刷漆的那条路。”杨辰没有犹豫，直接走了过去，可他刚进入那条通道，就又停了下来。
“老杨，你咋了？”王琰拆点撞在杨辰身上，他顺着杨辰的目光看去，也停下了脚步。
几名游客全部围了过来，他们看的清清楚楚，这条没有刷漆的通道里，有一个球状物体在不断的上下跳动。
“那好像是个人头吧？”
“太暗了，看不清楚。”杨辰也没想到这才刚进来，就遇到了这么古怪的东西：“别怕，我们人多，一起过去看看。”



第469章 要开始了！（4000）



杨辰说完往前走了几步，他感觉身后冷风阵阵，回头看的时候才发现其他游客都站在原地，包括王琰和李雪在内。
“你们愣着干什么？一起啊！”杨辰胆子并不大，他只是相比较其他人更加理智一点罢了。
“按照鬼屋老板的性格，最危险的地方说不定才是最安全的地方，你根据常识判断刷白漆的是运尸通道，应该换另一条。但我觉得你选择的那条路才是真正危险的，我们不能用正常的思维来揣摩鬼屋老板的设计。”白秋林又一次开口，他声音很冷，让人听着不太舒服，但不可否认，他说的也有道理。
“那你说怎么走？”王琰语气比较冲，自己三个人出那么大力，最后就分到一张照片，这让他很不爽。
“走哪条路都无所谓，重要的是我们不能分开。”杂志社编辑阿楠走了出来：“只要咱们十二个人在一起，遇事不慌，还是很有希望通关的。”
他看着走廊深处那上下跳动的球状物体，表情变得不是太自然：“体验时间为三十分钟，这两条通道咱们都可以进去看看，没必要因为这些小事产生分歧。”
阿楠从中调和，白秋林看着那三个医学生，仿佛自言自语的说了一句：“真奇怪，他们三个为什么非要把我们往那条路上引？”
他声音很低，只有旁边的范大德、范聪和小李听见了。
在法医学院三位学生的带领下，十二位游客正式进入通道当中。
墙壁上的灯忽明忽暗，空气中飘散着淡淡的福尔马林的气味，通道越走越窄，地面上的污迹变多，也不知道那是什么东西，踩在上面感觉黏黏的，让人有些不舒服。
“哥，要不咱们还是出去吧。”范聪心里有苦说不出，他是真的不知道自己哥哥抽什么疯，为什么非要带他来这地方散心。
“别怕，有哥在。”范大德自己都没有发现他说话的时候，神情紧张，感觉就跟进入了别人家的小偷一样。
墙壁上开始出现湿漉漉的手印，头顶的天花板似乎也变低了许多，个子最高的范大德一伸手就能轻易触碰到屋顶。
几人往里走了十几米远，慢慢的阿楠发现不对：“先等一下，我们已经朝里面走了很久，怎么感觉那个跳动的球状物体和我们之间的距离并没有缩短？”
被他这么一说，其他几人也反应过来，好像还真是这样。
通道深处那个上下跳动的球状物，似乎也在不断移动，一直和他们保持着距离。
“现在回头还来得及。”白秋林站在队伍中间，自己处于安全的位置：“你们心里也清楚，那估计不是什么球状物，而是一个自己在跳的人头，这肯定是鬼屋老板设计的惊吓点，就等着我们自己上钩。”
白秋林参观鬼屋的经验似乎很丰富，他单手插兜，也不针对某一个人，就事论事：“你们设想一下，当我们被跳动的人头吸引，不断朝着通道里面走时，那人头突然加速朝我们这边跳过来，会不会打我们一个措手不及？如果这时候再加上其他怪物从旁协助，我们十二个人很可能会被直接冲散，队伍被完全分割开。”
阿楠点了点头，认同了白秋林的话，朝后面的游客喊了一句：“大家一定要跟紧，不要乱跑，凑在一起才是最安全的。”
“你说这些没用，道理大家都懂，但真正等恐惧降临的时候，支配我们的不是理智，而是本能，身体会先于思维做出反应。”白秋林语气冷酷，但是说的让人找不出反驳的理由：“如果我猜的不错，继续往前走，可能会出现分叉路口，通道也会越来越复杂，人头和鬼怪就会在那个时候出现。鬼屋想要放大每个人心中的恐惧，必定会想尽一切办法把我们分离，岔路口出现，大家在受到惊吓的时候仓皇逃窜，很可能会进入不同的岔道当中，这里路况复杂，一旦进去，再想要出来可能就很难了。”
“扯那么多，不过是你自己的设想罢了。”王琰心里憋屈，自己这边好心好意带其他游客一起，又是分享学长们总结的经验，又是引路的，怎么还有人一直跟自己唱反调。
“确实，这些只是我自己的设想，不过我希望大家能提前做好准备，如果前面有岔路口出现的话，请大家务必要打起精神，聚在我身边。”白秋林很明显是在跟杨辰他们争夺队伍的话语权。
王琰还想说什么，但是被杨辰打断：“他也是为了大家好，没必要计较那么多。”
杨辰心里有种不安的感觉，他闻着空气中那熟悉的福尔马林的气味，目光从游客身上扫过，总觉得哪里不太对劲：“之前来参观的时候，似乎也出现过类似的情况……”
继续往前走，通道两边的墙壁上开始出现一扇扇贴着封条的铁门，锈迹斑斑，看着有些年头了。
“陈老板都是从哪淘来的这些东西？”
人头在前面上下跳动，一直和他们几个保持着距离，又走了一分多钟后，前面出现了一个十字路口。
左边的通道刷着白漆，墙壁上写着各种血字；右边的通道没有刷漆，但是人头拐了进去，依旧在地上跳动；正对他们的那条通道也没有刷漆，不过那条通道里有一个房间的门是打开的。
“这简直就是个迷宫，才刚进来一分多钟，就已经遇到了两个岔路口了，再继续往前，咱们很容易迷路。”范大德就是个路痴，他体型最壮，但表现的却最怂，一直在跟身边的范聪和老周说话，试图分散自己注意力。
“我还是建议跟着人头走，第一我可以向你们保证，我曾听学长说过，在地下尸库里迷路之后，走没有刷漆的通道，百分百可以出来，这是修建尸库前就设计好的；第二，你们不要把事情搞的太复杂，我们只是来参观鬼屋，不是去野外冒险，这个人头就相当于向导。”杨辰坚持自己的看法。
“我觉得咱们应该先去那扇打开的门里看看，说不定能找到有用的线索。”阿楠这次没有帮着杨辰说话。
“你们做出什么选择我不关心，我只是想要提醒你们一下，不要在十字路口停留太久，这里真的很危险。”白秋林没有去看杨辰和阿楠，他的目光一直集中在身后，仿佛那幽深的通道里有什么东西正在慢慢靠近。
他也没有说什么特别吓人的话，但就是这么一个小小的动作，却让周围几人都不由得回头看向通道。
幽深黑暗的通道里，似乎真的有东西在动，而且还不止一个！
“不知不觉已经走这么远了。”范大德干笑了一声，拽着自己弟弟朝队伍前面走了走，之前一直是他俩断后的。
“那个……打断一下。”阿楠旁边的尾巴抬起的手，这小姑娘声音特别好听，只凭声音和外貌根本猜不出她的真实年龄。
“你们有没有发现一个问题，那个人头一直在移动，但是我刚才观察了四周，并没有在墙壁上找到操控它的机关。而且你们看它的运动轨迹，直上直下，也不像是被人用丝线拉扯。”尾巴观察的很细致。
“应该是内部有驱动装置吧？或许现在鬼屋老板正在监控里看着我们偷笑呢。”小李耸了下肩，他自己是虚拟未来乐园的员工，对于乐园娱乐器材比较了解，知道以现在的科学技术可以做到很多看似不可能的事情。
“你们仔细看。”尾巴用最可爱的表情，说出了让其他游客最不舒服的话：“上下跳动的幅度其实是不一样的，不太像是内部安装有程序，更像是有一个看不见的人在上下拍动着那个人头，又或者是那个人头自己在跳动。”
几个游客还没从身后幽深通道里的鬼影缓过神来，注意力就又集中到了右侧通道里的人头上，看得久了，感觉还真的像是人头自己在跳。
一边跳，一边笑，距离隐隐约约还拉近了。
范大德擦着额头的汗水，他觉得站在队伍中间也有点不安全。
“先不管那个人头，我们直着走，看看那扇打开的门里有什么。”阿楠看向杨辰：“按照你的猜测，人头是鬼屋向导，那等我们探索完房间出来后，人头很可能还在外面等我们，所以我们没必要急着离开。”
“我也觉得先进入房间里看看比较好。”虎牙很少开口，她一说话代表三位编辑都决定先进入房间探查。
杨辰本来还想坚持一下，但是听到虎牙的声音后，他没有再发表意见。
那位美女主编的声音成熟温暖，和尾巴完全是两种风格，倒是跟陈歌有一点像，这让杨辰觉得对方可能是个隐藏很深的腹黑大姐姐，不能轻易招惹。
“那就这么决定吧。”
十二名游客小心翼翼走过十字路口，拥挤在那扇打开的门外面。
这是一扇木门，下端被挖空，门板上满是抓痕。
在房门旁边还被人用笔歪歪斜斜写着两个字——乐园。
“乐园鬼屋里的乐园？”杨辰走在最前面，他伸手摸了摸门板上那些深深的刻痕，有些刻痕当中还残留着血迹和一些黑褐色的杂质：“这痕迹不会都是人挖出来的吧？”
进入地下尸库后，所有的东西都带给他一种无比真实的感觉，有时候他甚至会忘了自己是在参观鬼屋。
推开房门，屋子里堆满了各种各样的杂物，货架上陈列着一些瓶瓶罐罐，泛黄的液体中似乎还浸泡着各种器官模型。
“这算哪门子乐园？”
屋内空间狭窄，十二位游客没办法全部进去，阿楠在进入房间时对后面的几位游客说道：“你们就呆在外面，千万别乱跑，等我们出来在一起行动。”
三位法医学院的学生和三位编辑进入屋内，小李为了完成穆老师交代的任务也跟了过去，等他们进入后，白秋林很自然的守在门口。
范大德胆子比较小，他拽着自己弟弟和老周挤在一起：“咱俩就别进去了，等他们找完，咱们跟着他们走就行了。”
说完他还不好意思的朝老周笑了笑：“我们不经常来这地方，等会往里走的时候，咱们走一起吧。”
“没问题。”老周这人看着就感觉很不错，热情、大度、很爽快。
阴森、幽暗的尸库通道里，范大德被老周、段月和白秋林围在中间，他觉得很有安全感，这几个人要比房间里那些小年轻靠谱多了。
“这次运气真不错，算是报上大腿了，说不定还真能通关。”在范大德心里偷着乐的时候，他弟弟范聪却产生了一种不好的预感。
身上的肥肉轻轻颤动，范聪朝来时的路看了一眼，远处通道里的壁灯不知什么时候熄灭了。
更让他感到害怕的是，那壁灯由远及近，每隔一段时间，就会熄灭一盏。
通道越来越暗，躲藏在里面的东西，似乎也在不断靠近。
“好像真的有东西过来了。”
……
杨辰和阿楠他们进入屋内找寻线索，可是他们翻了半天，除了弄得两手灰外，并没有任何发现。
“鬼屋老板绝对不会白费这么大精力，去造一个无用的房间，屋子里肯定隐藏着一个大秘密。”阿楠领着两位女编辑从货架中间穿过：“这地方看起来像是一个废弃的仓库。”
货架另一边堆着一些桌椅和破损严重的社团戏服，阿楠走过去捡起一件戏服，他很惊讶的发现，这些戏服上湿漉漉的，就像是有人刚从水里出来，然后湿着身体穿过这些衣服一样。
放下戏服，阿楠把手放在鼻下，他闻到了一股怪味。
“这好像不是水。”阿楠独自思考的时候，虎牙走到了仓库最里面，她打开了角落的柜子，翻看着里面那几幅风格诡异的画作。
尾巴跟在最后面，路已经被堵死，她一个人靠在旁边的打印机上，好像是不经意间碰到了开关，打印机里隐隐有张配胖的人脸露了出来。



第470章 动手？



打印机上的灯突然亮了起来，一张打印纸掉落在尾巴身前，这姑娘是恐怖杂志社的编辑，胆子也挺大，看到那张纸的第一反应不是害怕，而是将其捡起：“我是不是触发什么机关了？运气这么好？”
她拿起白纸看了一眼，A4纸上有一个很模糊的轮廓。
“什么东西？”尾巴看了半天也没看明白：“阿楠，你来看看这张纸，突然从打印机里掉出来的，上面还有一个很浅的图案。”
正在研究戏服的阿楠接过白纸，他看着上面模糊的轮廓也有点发懵：“没有数字和字母，应该不是密码之类的东西。”
阿楠拿出手机照了一下：“很普通的白纸，没有夹层。”
他又沾了点口水，搓了搓白纸上印有很浅轮廓的地方：“纸面颜色没有发生任何细微变化，表面应该也没有涂抹化学药剂。”
尝试了各种方法，但是阿楠最后发现这似乎就是一张很普通的白纸。
“我看了那么多悬疑侦探类小说，能想到的方法都试了。”阿楠把白纸还给尾巴：“收起来吧，或许后面的关卡能用上。”
“好。”尾巴将白纸叠好，还没装进口袋，就看见打印机又“吐”出来一张白纸。
同样的大小，上面印着同样模糊的轮廓，只是跟刚才相比，似乎清晰了一点。
“有人在操控着打印机？”阿楠将打印机的盖子掀开，检查了一下，并没有发现什么问题，这就是一台很普通的打印机：“真是怪了，都是些平时我们生活里见过的再普通不过的东西，怎么搬到这鬼屋里以后就变得邪门起来了？”
拔掉插头，阿楠没有去管打印机弹出来的第二张纸，他有点心慌：“咱们在这里耽误的时间有点长，不找了，先离开再说。”
库房最里面虎牙正在欣赏柜子里的几幅画，她表情有点奇怪，似乎是被那奇诡怪诞的画风给震撼到了。
“虎牙姐？我们该走了。”阿楠催促了一句。
“你来看看这些画，似乎是以死人视角绘制的，我甚至能感受到作画之人那种几乎要透出画纸的渴望，它想要体验生命，仿佛就快要从画里钻出来，将欣赏者拖入画中一样。”虎牙拿出手机想要拍照，但考虑到这是在鬼屋当中，她又忍了下来：“以后有机会我一定要跟这些画的作者好好聊聊，如果能请他为我们杂志社画插画那就完美了。”
“你这话让咱们的美工听见估计又要炸毛。”阿楠无奈一笑。
虎牙和阿楠朝外面走去，准备离开。
尾巴在后面，她本来也准备走的，可就在这时候打印机里传出一声轻响，紧接着打印机旁边的电脑又自己启动了。
四周很安静，任何声响都会被放大，尾巴是亲眼看着电脑屏幕自己亮起，整个过程中没有一个人触碰过它。
“是鬼屋老板在后台操控吗？”
尾巴停在原地，脑中开始胡思乱想起来：“鬼屋老板不可能浪费空间布置出一个没用的场景，这间仓库的秘密会不会就藏在电脑里？”
刚进来的时候尾巴就很好奇，这么一个破旧的仓库门口为什么会写着乐园两个字，其中必有蹊跷。
她瞪大了那双漂亮的眼睛，凑到了电脑旁边。
屏幕散发出淡淡的光，整体背景还是黑色的，其中隐隐约约印着一张人脸的轮廓。
一开始尾巴还以为那是屏幕反光，把自己的脸映了上去，但她越看感觉越不对。
“这好像是张男人的脸啊？”
仓库里东西很多，也很乱，杂志社的三位编辑挤在最里面，杨辰三人在稍靠外的位置，他们中间还隔着一些破旧的货架。
“李雪，你看这些玻璃罐里的器官模型，和我们学校里那些标本几乎完全一样。”
“与实物比例一致。”作为一个医学生竟然对眼前的器官模型挑不出一点毛病，这让李雪感到一种莫名的恐惧，要知道他们现在可不是在法医学院里，而是在参观鬼屋。
“不是经常和器官脏器打交道的人，根本做不出来如此真实的模型。”内脏器官模型和人偶模型不同，只有打开活物的身体才能看到，另外，人的内脏和动物是完全不同的，杨辰可以确定，货架那些标本罐里摆着的全都是人的脏器模型：“上次来参观的时候我就感觉鬼屋老板对人体结构非常了解，通常来说，一个人对内脏器官特别了解，那他不是救人的医生，就是杀人的屠夫。”
“你电影看多了吧？”王琰被杨辰说的有点害怕：“鬼屋老板很注重细节，这些内脏模型估计是他专门请人定做的。”
“我感觉事情没有那么简单。”杨辰收回目光，朝着外面走去：“每次来这个鬼屋都有不一样的体验，各个恐怖场景风格迥然不同，但都是那么真实，就像是现实中真的有这些建筑和相对应的怪谈存在一样。”
三位医学生准备离开仓库，小李抓着手机，还没找到拍照的机会，再往外就是堵在门口的白秋林。
他单手插在口袋里，若无其事看了一眼范聪。
肚子上的肥肉轻轻颤动，范聪并不知道自己已经被盯上，他全部注意力都集中在通道当中。
一盏盏壁灯熄灭，频率似乎越来越快，给人的感觉就像是通道中有什么东西在不断加速冲来。
手指下意识的握紧，范聪眼睛慢慢的瞪大，黑暗侵袭，其中人影晃动，还有的好像是趴在天花板上。
心脏开始狂跳，范聪抓住范大德的胳膊：“哥，注意！有东西过来了！”
“什么东西？”范大德人比较木讷，被范聪提醒后才开始左右张望。
“就在那边！快叫他们出来！”范聪牢记着阿楠的话，不管发生什么事情，大家都要聚在一起。
“别慌，我去看看。”范大德朝着十字路口那边走去，他胆子很小，只不过是想在自己弟弟面前装装样子，迈出两三步后就停了下来，伸长了脖子，卖力朝路口那边看去。
壁灯熄灭的越来越快，光线一下子暗了下来，范大德也紧张了起来。
在他往前走的时候，老周和段月往后退了几步，他俩和白秋林将范聪围到了中间。



第471章 连挣扎的机会都没有吗？



通道里的气氛和之前比发生了很大的变化，站在仓库门口的几个人全部看向十字路口。
人头落地发出的声响变得清晰，壁灯一盏盏熄灭，站在最前面的范大德能清楚看到黑暗中站立着一道人影。
歪斜的身体，搭在肩膀上的头颅，还有两条长短不一似乎是随便拼合起来的手臂。
它隐没在黑暗当中，踮着脚尖，在黑暗中轻轻跳动。
女人的低语钻入耳中，阴郁悲伤，没人能听清她在说什么，似乎是恳求，又像是在低声抱怨，要借走什么东西。
焦虑、不安，压迫慢慢注入灵魂，恐惧从角落慢慢爬出。
范大德的双腿已经开始发软，他脖颈上感到了一丝凉意，仿佛有一双冰冷的手从他自己衣服里伸出，轻轻抚摸着他的脖子。
汗水顺着额头滑落，小腿轻轻打颤，十字路口其他三条通道里的壁灯已经全部熄灭。
一眼看去只剩下黑暗。
心脏在胸腔里跳动的声音和人头跳动的声音慢慢重合，越来越近。
壁灯还在不断熄灭，没有反应的时间，范大德身前几米远的灯忽然自己灭掉。
那模糊的、歪斜的身体在靠近，它们已经来了。
小腿颤抖的更加剧烈，在范大德想要转身的时候，他身边的那盏灯毫无征兆的熄灭了。
半边身体被黑暗笼罩，他高大的身体好像是一堵墙，横拦在黑暗和亮光之间。
脖颈愈发冰冷，被触碰的感觉从小腿往上爬，就像是无数只蚂蚁钻入了衣服当中，力气被一点点抽离，喊不出声音，喉结拼命颤抖，他瞳孔几乎要缩成了一点。
身前的黑暗中有一团极致的暗慢慢拉伸出来，如同粘稠的液体，在范大德身前站立。
长时间被福尔马林浸泡，它们的皮肤如同放干的牛皮一般。它贴上了范大德的身体，黑暗还在加深，那张脸终于显现出来。
面颅被挖空，这绝对限制级的画面，在出现的一瞬间，就彻底击碎了范大德所有的心理防线。
那一刻，他感觉自己的心跳停止跳动，血管中的血液甚至开始逆流，无法形容，似乎晕厥和尖叫也成了一种奢望。
谁来救救我？救救我？
不知道是谁发出的声音，也不知道是从什么地方发出的声音，范大德全身都开始打颤，身高一米九的他完全遮住了前面的黑暗。
在他身后的几个人只能看到，范大德好像犯病了一样全身开始抽搐，皮肤颜色变得极不正常。
“哥？你……怎么了？”弟弟范聪的声音，在范大德身后响起，让在黑暗漩涡中不断下沉的他看到了一丝光亮。
他想起了自己相依为命的弟弟，很小的时候，自己弟弟也曾说过同样的话。
血流猛然开始加速，范大德慢慢扭过头。
他那张脸上满是青色的血管，表情已经扭曲到了极点，颤抖的嘴唇慢慢张开，身处黑暗当中的范大德用尽全身力气喊道：“它们来了！快跑！”
后背一片冰冷，双耳流出了液体，完全被一种的仿佛指甲划过玻璃的声音占据，他感觉黑暗中面颅被掏空的怪物爬上了他的身体，滴答着福尔马林的双手轻轻捂住了他的双耳。
五感减弱，他脑子里一片空白，只能看见自己弟弟在张嘴，但是却听不见弟弟的声音。
范大德疯了一样大声叫喊，他像头受到惊吓的公牛，转身抓住同样惊恐不安的弟弟，朝着仅有的壁灯还没有熄灭的通道末端跑去。
“快跑！它们追来了！它们就在后面！”
头皮都快要炸开，每根神经都在打颤，范大德没有回头，也没有去管其他游客，满脑子都是那张无法形容的脸！
“哥！”手臂被抓住，范聪没办法挣扎，他被范大德拖拽着奔跑。
“你们要去哪？！回来啊！”老周声嘶力竭的在后面大喊，他的声音仓库里几人也全部听到。
白秋林第一个跑了出来，在他身后才是小李和几个医学生。
“快回来！”老周又喊了一声，他表情焦急，咬着牙和段月一起追了过去。
“跟上！”白秋林、小李和杨辰他们追在后面。
事情发生的太突然了，没有任何一个人想到，会有游客突然发疯。
范大德和范聪冲到通道尽头，看也没看钻进了某一条通道里，老周最靠近他们，但是老周在进入那条通道后，身体却停顿了一下。
在他面前是三条岔路口，更诡异的是岔路口的三条通道里都有脚步声传来！
“应该是这边。”老周牵着段月的手，朝着某条通道追去，可他刚跑出去几步却被白秋林拽住。
“别去！这个时候绝不能自乱阵脚！”
“你放开我！”老周甩手将白秋林推到一边，他不能眼睁睁看着同伴就这样消失！
老周刚才在情急之下用了全力，白秋林往后退了两步，狠狠撞在墙壁上，这一幕后面的小李和法医学院三人全部看到了。
“老哥！千万别冲动！这时候不能再去追了！”杨辰也赶紧开口，他思维敏捷，在第一时间意识到肯定是出了事情：“冷静！一定要冷静！”
他担心老周再冲过去，和小李一起想要拦下老周，可就在这个时候，通道里仅有的那盏壁灯熄灭了！
整片通道完全陷入黑暗当中。
“都蹲在原地！谁也不要乱动！”杨辰高声叫喊。
黑暗里谁也看不到发生了什么，范大德兄弟两个的脚步声慢慢消失，很快通道里又响起了车轮滚动的声音，有什么东西跟在了范大德和他弟弟身后！
三十秒后，壁灯重新亮了起来。
昏黄的灯光下，几人惊魂未定的从地上站起，他们看着彼此，都从同伴的脸上捕捉到了惊恐。
“灯光熄灭，两位游客失踪，那车轮声又是怎么回事？是什么东西追在范大德兄弟后面？他们两个刚才又看到了什么？”杨辰满脑子都被疑问充满，他越想越是不安，刚才发生的事情就像是一桶冰水，当头浇下，让他全身冷的彻骨。
自己所有的准备似乎都没有用处，那种无力的感觉要比绝望本身更加痛苦！
杨辰握紧了双手，深深吸了一口凉气：“连挣扎的机会都没有吗？”



第472章 你们还想通关吗？ 



“都蹲在原地！谁也不要乱动！”
在所有壁灯熄灭，黑暗降临的时候，杨辰高喊提醒众人。
此时三位编辑还在仓库里没有完全走出，阿楠和虎牙正好在货架中间，他俩走在前面，并没有意识到尾巴还没跟过来。
屋内一片漆黑，唯有电脑屏幕散发出的亮光，尾巴身体倾斜，脸慢慢凑到了屏幕前面。
随着她靠近，电脑屏幕里的那张人脸也变得清晰起来。
深绿色的轮廓，向外凸起，就像是一具沉在水里的尸体慢慢浮出。
她专注的望着屏幕里的那张脸，没有头发，似乎是因为长时间浸泡在某种液体里的原因，泡的肿胀泛白。
“这个轮廓……”
从口袋里拿出那张白纸，尾巴趴在电脑显示器前，将纸展开。
纤细白净的手指落在纸面上，尾巴眼睛慢慢睁大，她发现打印纸上的轮廓和电脑屏幕里的人脸轮廓完全一致！
“这是张人脸？”
扭头看去，外面的灯已经全部熄灭，一片黑暗当中，她看到打印机上的指示灯又亮了起来。
一张白纸当着她的面，掉落下来。
纸面上这一次没有人脸轮廓，而是写着三个字——回头看！
双手拿着地上的白纸，尾巴被一种不知名的恐惧包围，她身体发寒，找不到自己的队友，独自站在漆黑当中，脖颈僵硬，她强行控制着自己不要扭头。
电脑显示屏散发出的冷光映照在身上，尾巴娇小的身体止不住的开始发抖，她的瞳孔在眼眶中轻颤，眼角的余光不受控制的朝着旁边移动。
黑色的电脑屏幕好像水面一样荡起波纹，“水”底的东西在向上游。
尾巴一动不敢动，保持着自己的姿势，余光死死的盯着屏幕。
波纹扩散开，在其他人都没注意到的电脑屏幕里，一张惨绿色的完全肿胀的脸钻了出来！
太快了，根本来不及做出反应，尾巴只能看着那张人脸冲来，她想要尖叫但是喉咙却发不出声音。
双眼睁大，快要撕裂眼眶。
肿胀的人脸还在靠近，脖颈，手臂，上半身。
湿漉漉的手臂抓向眼前无助的女孩，那怪物似乎是想要将尾巴拽进电脑屏幕当中！
“刚才发生了什么事情？”
通道里的壁灯再次亮起，阿楠冲着外面喊了一声，他和虎牙急急忙忙跑了出去。
仓库外面所有游客脸色都很难看，老周还在剧烈的喘着气，似乎也吓的不轻。
“说话啊！到底发生了什么事？”阿楠心中产生了很不好的预感，他扫了一眼人数，眉头皱起：“厨师和他弟弟失踪了？”
“是他们自己跑走的。”白秋林揉着肩膀，他刚才被老周推到了一边，磕到了墙壁上。
“你们当时应该都在外面，他俩为什么会突然发疯？”阿楠盯着白秋林。
“刚才壁灯由远及近一盏盏熄灭，厨师的弟弟好像看到黑暗中有什么东西过来，厨师跑到十字路口查看，再然后他就像疯了一样抓着自己弟弟跑走了。”白秋林把自己看到的场景如实说出，没有隐瞒任何东西。
“黑暗中的东西？”阿楠眉头皱的更深了：“也就是说是黑暗中的怪物把厨师吓到了崩溃，而那怪物长什么样，也只有真正见过那怪物的厨师见过。”
阿楠说完这句话后，所有人的心都是一紧，未知才是最恐怖的。
能把一个身高一米九，身材魁梧壮硕的大汉吓崩溃，那东西该有多么可怕？更恐怖的是那东西就在隐藏在黑暗当中，随时都会找到下一个人。
“你们在外面有没有触碰什么机关？”阿楠单手抱在胸前，另一只手托着下巴。
“没有，我们是被袭击的一方，毫无征兆。”白秋林说的很果断：“我早就给你们说过，十字路口是最危险的地方，绝对不要在这附近停留，但是你们不听。”
他叹了口气：“我们时刻处于鬼屋老板的监控之下，他在精准找寻我们的每一个漏洞，只要发现可乘之机，就会像水里的食人鱼般，冲上来狠命撕咬。”
事实摆在面前，其他几名游客也无法反驳，三位编辑和三个医学生都有自己的队友，他们是两个小团体，就算心里认可了白秋林的话也不会表露出来。
但是小李就不一样了，他和白秋林一样都是散客，独自一人进入鬼屋挑战三星场景。此时他感觉白秋林这人很不一般，无论思维逻辑，还是推理分析似乎都在正常人基准之上，便萌生了和白秋林组队的想法，两人在一起也好有个照顾。
“我觉得咱们应该多听听大家的意见，再做行动。”小李没有公开表明支持白秋林，但他是站在白秋林身边，面朝着阿楠和杨辰说的，这已经很能说明问题了。
“进入库房探索是我的主意，这次是我的错。”阿楠直接向其他游客道歉，他也变得更加认真起来了：“以后我在做决定前，会更多地和大家交流。”
“没事。”白秋林指了指范大德和范聪消失的地方：“下一步我们准备怎么走？”
“我们去找他们吧？”老周心地善良：“咱们十二个人在一起还害怕，他们两个人独自探索，恐怕真会被吓出问题。”
“也行。”白秋玲和阿楠都没有意见，他们一起看向双手紧握，站在通道中央的杨辰：“你们三个医学生有什么要说的没？”
“我不反对去找厨师和他弟弟，但去之前，你们一定要想清楚一个问题。”杨辰目光扫过所有人：“我们现在掌握着主动，每一条路径的选择在我们自己，一旦我们去寻找他们两个，那我们将完全丧失主动权，彻底成为鬼屋老板手里的玩具，落入他精心编织的一个个陷阱当中。”
“你什么意思？”老周有些不满。
“我说的已经很清楚了，如果我们想要通关游戏，或者不说通关，就是尽量走的更远一些。”杨辰松开了手，看向了和厨师离开相反的那条通道：“我建议咱们自己去找路。”



第473章 尾巴，别怕，我会陪着你的



越是聪明的人，骨子里就越骄傲，杨辰渴望通关，那怕只有一次，这也是一种证明。
“我不同意。”老周第一个开口反驳：“进来时候说大家是队友，现在出了事立马就换上另一幅面孔？你不是觉得自己说的话有点过分吗？”
“老周……”段月带着歉意朝大家笑了笑，她轻轻扯了扯老周的衣袖，似乎老周生活中就是一个冲动、正义感很强的人，这样的事情经常发生，她作为女朋友已经习惯了。
“我也觉得不能扔下他们两个不管。”说话的是小李，因为他也是单独进来的游客，没有团体照顾，他担心自己出了事，可能会面临和范大德一样的下场——被毫不留情的抛弃。
“我只是说出自己的看法，具体做什么选择，那就少数服从多数吧。”杨辰抬起自己的手：“我认为应该回十字路口，挑选另外一条通道。”
他说完后，身边的王琰和李雪都举起了手。
“只有三个，现在谁同意去找厨师和他弟弟的举手。”老周说完第一个抬起了自己的手，稍后段月和小李举起了手，同样是三个人同意：“你们几个不要耽误时间了，赶紧表态。”
“去找厨师没问题，但是这个医学生说的也有道理。”白秋林说出了第三种提议：“我也建议去找厨师，但是不能走厨师走过的那条路。”
说完他看向阿楠：“你们觉得呢？”
阿楠一直在思考，最后看向老周：“我们是一个整体，内部产生分歧只会削弱我们自己的实力，所以我也选择去寻找厨师。”
他和虎牙都举起了手。
“五比三，准备出发吧。”在计算人数的时候，阿楠突然意识到了什么，他朝左右看了看：“等等！尾巴呢！”
“是不是还在屋里没有出来？”
几人转身跑进仓库当中，跨过满地的杂物，穿过拥挤的货架，他们找遍了仓库都没有看到尾巴的身影。
“人呢？！”
“刚才还在我们后面啊！”
黑暗降临，失踪的不是两个人，而是三个！
无法形容的寒意爬上每个人的身体，他们呆立在原地，有的心里已经开始打退堂鼓。
明明做好了一切准备，可这才刚进去，小队就减员四分之一，这还怎么玩？
“一个大活人是不可能凭空消失的，这屋子里肯定隐藏有密道！”阿楠没有放弃：“鬼屋老板不会修建完全没用的建筑。”
“或许尾巴是发现了这房间的秘密，触发了某种机关，掉入了密道当中？”虎牙回想着尾巴最后站立的地方，她走到打印机旁边，看着打印机上一闪一闪的指示灯，目光下移，发现了地上的几张打印纸。
“之前我记得好像没有这么多张纸。”她蹲下身体，将所有纸张捡起。
前面几张上都是一个模糊的轮廓，唯有最后一张上写着三个字——回头看！
简简单单三个字，在这特殊的环境下却带给人不一样的恐惧感。
“看来尾巴确实有所发现，只不过她是怎么触发机关的？这个机关又在哪里呢？”
虎牙拿着从打印机里掉落出来的白纸，看向打印机：“跟这东西有关？”
她向后招手，几人合力搬开打印机。
在被打印机遮挡住的墙壁上，他们看到了一个深邃的，不知道通往什么地方的大洞。
洞壁边缘极不规则，就像是被人用手一点点挖出来的一样。
“尾巴？”
阿楠朝着洞里喊了一声，没有任何回应。
“不行，我要确认一下尾巴的安全。”虎牙拿出手机，拨打了尾巴的电话，响了十几声仍旧没有人接通：“进来的时候说好了，手机一定要开机，随时保持联络的，她这是出了什么事了？”
“电话打不通？那我们直接进去看看吧？”阿楠心里也着急。
“跟着我。”虎牙胆子要比阿楠还要大，打开手机自带的手电，直接弯腰进入洞中。
“喂！”杨辰本来还想说不要随便用手机，但看到虎牙这个架势肯定不会听自己的话，所以语气委婉了许多：“别轻易做决定，洞穴那边说不定已经有东西在等待我们了。”
“你们可以选择其他路走，但我们两个会从这里走。”虎牙担心尾巴的安全，抬起手机，猫腰向前。
洞内湿滑，她走的很慢。
“没办法，我要听大姐头的。”
阿楠也跟着钻了进去，剩下几人站在外面，都有些犹豫。
“我们也过去吧，不能再分散了。”杨辰有些无奈，局面已经完全脱离掌控。
“白哥，咱们进不进去？”小李想要跟白秋林搞好关系，抱白秋林的大腿，所以说话很客气。
“从范大德和范聪失踪开始，我们就已经陷入被动了，以后的情况会越来越糟糕。”白秋林语气不是太乐观：“大家不能再分散开了，也不要长时间在同一个地方久留，这样会给鬼屋老板布置、安排鬼怪道具的时间，我们必须要掌握主动，才有一丝走出去的机会。”
他说完跟阿楠后面进入洞中，小李和段月、老周紧随其后。
仓库里只剩下三个医学生，刚进入地下尸库的时候，他们是领队，这才过去几分钟，已经没有人听从他们的话了。
“总觉得哪里不太对。”杨辰看着已经进去的几名队伍，觉得有些心累。
“没事，就我们三个，一样可以通关的。”李雪安慰了杨辰一句，三人本来还想说些什么，他们耳边突然听到了人头跳动的声音。
扭头看去，通道里的壁灯似乎又开始慢慢熄灭，而那个跳动的人头则好像跟在了他们身后。
“不管了，先离开这里再说。”
三位医学生断后，所有游客都钻进了洞中。
走了几米远，眼前出现光亮，虎牙小心翼翼的探出头，洞穴尽头是三条刷着白漆的通道。
“又是岔路口？尾巴会选择哪条路？”虎牙再次拨打了尾巴的电话，但都没有人接听：“到底是出了什么事情！”
咬着自己的虎牙，这位气质极佳的主编，有些生气。
……
孤单无助的尾巴，独自走在一条完全漆黑的通道当中，她双眼泛着泪花，握紧了自己的手机，似乎正在跟什么人通话。
“虎牙姐，你们在哪？我已经走出很远了，还没有看到你们啊！”
“我听见脚步声了，你再往前走。”电话里传出虎牙的声音。
“好。”尾巴打着颤慢慢挪动脚步，她一手扶着墙壁，身体渐渐消失在黑暗当中。
“我怎么还没看到你们？”
“别怕，尾巴，继续往前，我会一直陪着你的……”



第474章 最适合成为队友的人


尾巴的手机里传出虎牙的声音，温暖、柔和，如同阳光般照进她的心里。
“虎牙姐，你们听我说，那个鬼就藏在打印机里，它把我拖到了洞穴这边，你们搬开打印机就能看到。”
“好的，放心吧，我们很快就能见面了。”
听着电话那边的声音，尾巴还是有点不放心：“你们一定要往左边的通道走啊！我刚从洞穴出来的时候，身后响起了车轮滚动的声音，有东西追了过来，我当时没敢多想就随便选了一个方向跑了，等那声音消失才敢给你打电话。”
“我们已经过来了，你再往前走走，不要怕，也不要挂断电话。”电话里不断传出虎牙的声音，她好像是一个贴心的大姐姐般。
在那声音的陪伴下，尾巴感觉身体重新有了力量，她朝着更深处的黑暗走去。
……
“电话打不通。”
阿楠站在岔路口中间，看着左右两条刷着白漆的路，陷入沉思。
“该往哪走？”
这个问题已经困惑了他很久，地下尸库场景和其他恐怖场景完全不同，这里就像是一座内部构造极为复杂的迷宫，而他们现在已经深陷其中。
“没有人接听，鬼屋老板心思缜密，这场景里应该安装了信号屏蔽仪。”小李尝试着用科学去解释。
“不是屏蔽仪，信号满格，但就是无人接听。”虎牙收起手机，她站在阿楠旁边，双眼之中有一丝担忧：“尾巴可能是在奔跑逃命的过程中不小心把手机掉在了什么地方。”
虎牙说出了最贴近现实的答案，这也是她给自己的解释。
“接下来我们该怎么办？又是一个分叉路口，往哪边走？”杨辰看着在鬼屋里使用手机的虎牙，下意识远离了她，情况有些不对，他也不愿意再做出头鸟了，尽量保持低调。
目光偷偷扫过身边几人，杨辰心中的不安越来越强烈，他暗自留意，誓要找出那股不安的源头。
“两条路没有任何标识，全都刷着白漆，按照那个医学生所说，这是运尸通道，是给死人准备的路，我们最好不好随便进去。”小李说完后，看了一眼白秋林，他可能是想得到白秋林的支持，可惜白秋林注意力自始至终都没有放在他的身上。
“只能赌一把了。”虎牙和阿楠也没跟其他人商量，两人互相看了一眼，直接选择了左边那条通道走去：“尾巴手机能打通，但是却没有人接听，应该是在奔跑过程中掉落。而能让她仓皇逃命，连手机都顾不上捡起，说明她当时肯定被什么恐怖的东西追赶，极有可能是那种带着轮子的小车。在那种情况下，她肯定会选择距离自己近的通道，而左边的通道相比较来说更接近她。”
“你这推测在我看来更像是自欺欺人，完全站不住脚。”杨辰毕竟年轻，他实在听不下去，反驳了一句：“那万一追逐尾巴的恐怖怪物是从左边的通道里冲出来的呢？此时她只能往右边跑，我们再去左边的通道，只会跟那些怪物撞上。”
“相对来说，尾巴进入左边通道的概率更大，这对我来说已经足够了。”虎牙和阿楠头也不回进入左边的通道当中。
两位编辑执意要走，为了保持队伍的完整，杨辰就算心里不满意，也只好跟过去。
十二个人的队伍已经变成了九个人，再分裂下去，通关的机会就更加渺茫了。
轻声叹气，杨辰越发感觉自己看不透鬼屋老板了：“以我对老板的了解，拿到照片后，这场景真正的恐怖之处才会展现出来，现在已经只是开胃菜而已。”
只是稍微往深处想一想，杨辰额头就止不住的冒汗，对方明显还没有发力，这才刚进入场景几分钟，原本拧成一股绳的队伍就已经分崩离析。照此发展下去，别说通关，能不能进入核心区域找到照片都是个问题。
“这鬼屋老板也太变态了，完全是一点活路都不留阿！”
杨辰在心里感叹，表情却没有一点变化，他担心自己的情绪影响到其他人。
“不能靠别人，这时候只能以自己为核心，优先考虑自己人。”杨辰回头看了一眼，这一批进去鬼屋参观的游客已经分成了几个小团体。
两位编辑在前面，白秋林和小李两个散客走在一起，队伍末尾是老周和段月。
“那两位编辑不听劝告，太有自己的想法，白秋林这人心高气傲，感觉城府很深。”杨辰看了一圈，最后把目光放在了老周身上：“这对小夫妻为人和善，丈夫正义感强，宽容大度，妻子性格柔弱，他们两个很适合成为队友，我有必要多跟他们接触一下。”
杨辰低声跟李雪交谈了一句，放慢速度，主动凑到了老周身边。
发现杨辰主动跑来找自己聊天，老周露出了很强的戒心，他仍记得刚才厨师跑丢的时候，杨辰冷漠的发言。
他没有给杨辰好脸色，在他看来，杨辰能够抛弃厨师，以后就也会抛弃自己。
“你过来干什么？”老周绷着脸，倒是段月一直在旁边劝说。
杨辰低声道了歉，将自己的苦衷说出，又认真给老周分析了一下当时的局势，最后老周的神色才稍有缓和。
可就在杨辰提出要和老周联合的时候，老周想都没想直接拒绝了，一旁段月问的时候，老周用刚好能让杨辰听见的声音说道：“跟他们联手，就是与虎谋皮，咱们心眼少，别到时候被他们卖了，还帮着他们数钱。”
段月似懂非懂的点着头，旁边的杨辰却只剩下苦笑，不过老周越是这么说，就越坚定了他拉拢老周的想法。
他也不知道为什么，心里的不安越来越强烈，似乎危险就潜伏在自己四周，甚至就隐藏在游客当中，所以这时候他必须要团结更多的力量，用以应对突发情况。
在杨辰继续游说老周的时候，前面的通道里出现了新的变化。
空气中福尔马林的气味变浓，一阵阵冷风从通道尽头一扇打开的铁门中吹出。


第475章 停尸柜里的声音


“尾巴？”虎牙走在队伍最前面，她朝着那扇半开的铁门喊了一声，但是没有人回应。
”过去看看。“
壁灯散发着昏黄的光，虎牙独自向前，她贴着墙壁，慢慢靠近那扇铁门。
房门上满是斑驳的锈迹，还有类似于血迹一般的正在往外流的液体。
”这房间是用来干什么的？“
虎牙挪动脚步，又往前走了一步，她身体前倾，没有去触碰那扇门，调整视角想要看清楚门内的东西。
可还没等她看清楚，天花板上有一滴液体滴落到了她手背上。
粘稠，有些像是血，但是又好像混杂了其他东西，散发着一股说不出的怪味。
”漏水？“她慢慢仰头，周围的光线忽然变暗了一点，铁门轻轻颤动。
”小心！“杨辰大喊了一声，身后通道里的壁灯又开始熄灭！
一盏接着一盏，速度很快，就好像饥饿的野兽般疯狂扑来！
没有准备的机会，黑暗转瞬间将几人全部吞没。
”全部蹲下！呆在原地！“杨辰心里着急，但是又没有什么好的办法：”上次灯光熄灭，失踪了三个人，这次不知道谁又会消失。“
通道完全陷入黑暗当中，非常安静，能听到身边同伴的呼吸声和心跳声。
所有人都蹲在了地上，谁都没有乱动。
黑暗之中，吹来一阵阴风，模模糊糊能看到通道尽头有人影晃动了一下，然后消失不见，那怪物似乎是混入了他们当中。
时间变得漫长，咚咚的心跳声响在耳边，配合着诡异的背景音乐，恐惧被无限放大。
“嘎吱……”
一声刺耳的声音从虎牙所在的位置传出，她面前的那扇门被推开了。
“是谁在这时候开的门？”
铁门向外推开，空气中飘散着福尔马林的气味，通道里又多出了另外一种声音。
滴答，滴答……
液体从高处掉落，滴在了地上，那声音距离虎牙越来越近，最终停在了虎牙身前。
一片漆黑，什么都看不见，唯有不断传来的滴答声。
”那东西就站在我旁边。“虎牙的手心被汗水浸湿，一种无形的压迫感传来，她鼓起勇气，抬起了自己的手，向前伸去，可是手指却什么都没有摸到。
”应该就在这个位置，声音是从这里传出的。“
虎牙十分肯定，她的手继续向前伸。
滴答……
又一滴液体落下，这次是落在了她的手臂上。
”摸不到，还在移动和滴落，难道……它在我头顶？“眼睛已经慢慢适应了黑暗，虎牙仰头看去，就在自己头顶的天花板上趴着一团模糊的人形阴影。
它好像刚从水池里爬出，身体上残留着水渍，四肢好像壁虎那样粘连在墙壁上，头颅向下探出，被挖空的脸就停留在虎牙头顶，似乎是准备将虎牙的脸给咬下，然后夺走！
”这是？什么东西！“呼吸一窒，虎牙双腿保持着半蹲的姿势，身体有些麻木，但她思维却仍旧很清晰，这个女人的胆子应该是所有人中最大的。
”那东西在我头顶！“虎牙惊声尖叫，她抓住口袋里的手机，对准头顶，用力甩了出去。
”啪！“手机砸在了墙壁上，在虎牙身后有一道光亮起，阿楠打开了手机上自带的手电。
光亮照来的时候，天花板上的怪物已经跑远，他只看到了一团人形黑影在天花板上飞速爬动。
……
身后车轮滚动的声音越来越近，范大德和范聪都已经跑不动了，他俩早已迷失了方向，现在也不奢求通关，只想着能摆脱身后那东西，缓口气，休息一下。
”进来！快！“他俩钻进了一条刷着白漆的通道里，看到了一扇半开的铁门，上面写着的四个汉字——二号尸库。
看也不看，范大德拽着范聪直接跑了进去，然后范大德重重将门关上。
”哥，你慢点。“
范聪从范大德手中挣脱，他剧烈喘息，靠着墙壁直接坐在了地上，近几年他都没有这么剧烈的活动过。
房门紧闭，几秒之后，车轮滚动的声音从门口经过，慢慢离开。
“得救了。”范大德好像刚从水里捞出来一样，全身被汗水浸湿，他双腿发软，不争气的坐在了地上：“太累了，我要休息一下。”
看到自己哥哥嘴硬，范聪也不揭穿，他喘着气坐在自己哥哥旁白：“你这是何必呢？非要跑到鬼屋里来找罪受，咱们一家子都是胆小鬼，爸妈怎么走的你又不是不知道，干嘛非要来找罪受。”
“我就烦你这个态度，没有人生来胆小，再说我带你来鬼屋玩跟咱爸妈没关系，纯粹只是想要让你出来走走，别老窝在家里打游戏，你看看你消沉成什么样子了？”
“哥，我那不是在打游戏。”范聪想了想终于说出了实话：“那个游戏据说是一个杀人犯制作的，其中藏着他虐童的证据，只不过暂时还没人能解读的出来。”
“你少在哪找借口，我是你哥，我能不清楚你？”范大德摆了摆手：“不就是失恋了吗？女朋友没了，再找就是，大丈夫何患无妻？”
“你这都跟谁学的？”范聪懒得再跟自己哥哥解释：“我不和你扯了，咱俩也别想着通关了，就再这屋里呆三十分钟，然后等老板来救我们吧。”
“这样不好吧？”
“有什么不好的？反正你打死我，我也不会再出去了。”
范聪这句话还没说完，尸库旁边那一排停尸柜里突然发出一声脆响。
他浑身肥肉一颤，吓的哆嗦了一下：“什么声音？”
“不知道，不过好像是从那柜子里传出来的。”范大德从地上爬起，兄弟两个靠在门口，心里慌得不行。
“我觉得咱们还是不要过去看好了，所有机关，只要不去触发，那就相当于没有机关。”范聪脸上的汗还没干，新的冷汗又流了出来。
“有道理。”兄弟两个都没有靠近尸柜的意思，但是那尸柜里的东西似乎不准备放过他们。
屋内的灯光明灭不定，某一个尸柜里忽然又传出指甲挖挠金属门板的刺耳声音，似乎是再寻找缝隙，准备出来。


第476章 无法摆脱的轮回噩梦？！


停尸柜里有东西要出来，指甲抓挠着铁柜的缝隙，它好像是在慢慢摸索，寻找开关的位置。
刺耳的声音不断在耳边响起，柜内的东西抓挠了许久，它慢慢变得急躁起来，发出低沉的喘息声。
“哥，你听到那个声音了没？”
“听到了，应该是有员工躲在了停尸柜里，等我们靠近就突然冲出来吓唬我们。”范大德故作镇定：“这套路我见过很多，不用害怕。”
“不是，我在考虑另一个问题。”范聪想的比较多：“你有没有觉得这鬼屋里演员的情绪特别到位，我是指演技这方面。”
范大德想起了之前躲在黑暗中的无脸怪物，汗毛立了起来：“有点。”
“停尸柜里面很少会安装开关，毕竟这是给死人准备的地方。”范聪听着从柜子里传来的喘息声，心脏跳的很厉害：“我们刚才先是听到用指甲抓门的声音，就好像是死人复生，它没有找到开关，呼吸变得急促，这有一个循序渐进的过程，就好像停尸柜里真的装有一个死而复生的怪物一样。”
脸上带着苦笑，范聪手抓着房门：”如果我预料的不错，接下来，柜子里的怪物可能会采取更激烈的手段，比如说撞击柜门等，闹出更大的声响，到时候不仅会吸引外面的怪物过来，原来呆在这房间里的怪物也会出来夹击我们，到时候腹背受敌，咱俩可就真的凉了。“
”那你有什么好的建议？哥听你的。“范大德是个厨子，他弟弟虽然身材肥胖，但人要比范大德聪明许多。
”玩过逃生类游戏的人都知道，这类游戏当中有一个默认的规则，那就是不要某一个地方停留太久。这个规则就是为了针对那些胆小鬼，防止他们躲藏在某一个地方，消极游戏。“范聪擦了擦额头的汗：”新世纪乐园里的鬼屋以吓人闻名全网，鬼屋老板又精通心理学，并且性格恶劣，充满了恶趣味，他一定也会在自己的鬼屋里引入类似的机制。“
”那你说，咱们等会还要出去？“范大德有点后悔，早知道这样，刚才就不跑那么快了，现在跟其他队友分开，他们的处境非常不妙。
”不是等会，而是现在。“范聪不敢再继续停留下去：”趁着柜子里的怪物没有出来，车轮声也远离的时候，赶紧离开。“
”现在就走？“
”对，这应该是鬼屋老板给我们的唯一一个机会，一旦错过，接下来恐怕就要直面最恐怖的东西了。“
在范聪说话的时候，停尸柜的喘息声越来越急迫，指甲挖挠铁门的声音也越来越大，柜子里的东西似乎快要窒息了一般，指甲挖裂，血液从停尸柜缝隙渗出。
停尸柜里的怪物似乎非常痛苦，情绪已经完全失控，停尸柜里忽然发出砰一声巨响，就像是有人用头狠狠撞在了铁质柜门上。
范大德和范聪的心都狠狠揪了一下，他俩互相看了一眼，心里很清楚，范聪的预言正在慢慢变为现实。
“马上离开！“几乎就在的范聪喊出这句话的同时，屋外走廊上又响起了车轮滚动的声音。
”我就知道。“范聪还是低估了鬼屋老板的可怕，对方确实给了他们机会，但是这机会只有短短几秒钟。
”怎么办？！“门外的车轮声激活了范大德脑海中恐怖的回忆，他趴在门缝处向外面张望，正好看到壁灯全部熄灭，通道里陷入一片漆黑，只能听到滚滚车轮声。
通道中具有某种特殊象征意义的车子正在靠近，尸库里那停尸柜里发出的砰砰声也越来越大。
更恐怖的是，最开始只有一个尸柜里发出声音，很快这声音蔓延开来，它旁边的两个停尸柜里也开始传出声响。
时间在犹豫中流逝，范聪和范大德兄弟两个仍旧没有做出选择，在这最紧要的关头，俩人互相看着彼此，都慌了神。
仅仅只是来参观哥鬼屋而已，谁知道会遇见这么刺激的情况？
车轮声由远及近，速度并没有减慢，范聪和厨师已经放弃抵抗，他们在心里默默祈祷，希望门外的怪物没有发现他们，能再给他们一次重来的机会。
十秒之后，两人脸色煞白，他们祈祷的奇迹并没有出现，车轮声在经过二号尸库时突然消失了。
那车子似乎就停在门外！
冷汗止不住的往下流，一直追赶他们的怪物终于要露出真面目了。
范聪和范大德趴在门缝处，两人连呼吸都不敢发出太大声音，全神贯注盯着门外。
几秒之后，外面依旧没有任何动静，那辆车子就好像从未出现过，一直是范大德他们幻想出来的一样。
”那玩意走了？“范聪耳朵贴在房门上，静静倾听。
”要不要出去看看？“身后停尸柜开始震颤，怪物不断用头撞击着柜门，破旧的铁柜上锈迹不断脱落，范大德真担心一会有什么东西从柜子里面跑出来，直接冲向两人。
他五指抓住了门把手，慢慢向下压，卡簧在锁芯当中转动，就在快要弹开的时候，通道里有东西重重撞击在了房门上！
”嘭！“
一声巨响，吓得范大德松开了手，一连往后退了好几步。
”那玩意还在外面！“
门外的怪物智商不输普通人，突袭失败后，就不再掩饰，歇斯底里一般撞击着房门。
身前的门锁哗哗乱响，身后的停尸柜震颤摇晃，范大德站在屋子中间，脖颈上的血管因为紧张变得明显，他不知道该躲藏到什么地方，身体越来越无力，不由自主的往后退去。
“哥，别过去！”范聪的提醒已经晚了。
血液顺着柜门缝隙流出，在范大德距离停尸柜还有几米远时，那破旧的柜门猛地被撞开，一张血肉模糊的脸冲了出来，它双臂张开，似乎是想抱住范大德，将其拖入停尸柜里一样。
全身发寒，范大德感觉一股凉气直冲大脑，他来不及多想，玩了命的往前跑。
屋子里所有停尸柜都开始颤动，血液渗出，这房间似乎要被染成了红色一样。
”走！赶紧走！“被堵在这里必死无疑，范大德和范聪朝着唯一的出口跑去。
扭动门把手，铁门打开。
两人还未跑出去，黑暗之中就有数道身影涌来，它们一个个表情怪异，似乎那张脸并不是自己的一样。
”跑！“
范大德高声叫喊，他握紧了拳头，身高一米九几的他决定跟那些怪物拼了！
嘴里发出自己也听不明白的古怪音调，范大德主动冲向那些怪物，可还没等他的拳头碰到那些人影，一件让他终生难忘的事情就发生了。
那些人的脸在慢慢脱落！他还是第一次看到人的脸在掉落！
”这特么！“完全超出预期和承受能力的画面让他彻底崩溃，好不容易鼓起的勇气，瞬间消散。
他想要再回屋内，可是回头看去时，他才对绝望两个字有了更深的了解。
二号尸库里一扇扇柜门被撞开，一具具拥有着活人轮廓的怪物爬了出来。
福尔马林的气味刺激着鼻腔，视线慢慢被红色占据，范大德和范聪在那些怪物的包围之下，跌倒在地。
半分钟后，怪物全部散去，一切就像是从未发生过那样，如果不是范大德和范聪兄弟两个口吐白沫晕倒在地，恐怕根本没有人会意识到这里曾经发生过很恐怖的事情。
时间慢慢流逝，通道尽头，有几位穿着白大褂的”人“走了过来。
”我有点同情他们。“
”是啊，这画面我们鬼看了都感觉不适，更别说他们。“
”扔在这里也不是事，抢救一下吧。“其中一位医生侧耳靠近范大德和范聪的鼻子，倾听两人是否还有呼吸声，又检查了一下颈动脉：”身体素质不错，也没有心脏类疾病，问题不大。“
……
五分钟后，范聪缓缓睁开眼睛，视线逐渐变得清晰起来。
”我这是在哪？“
四周没有怪物和尸体，他摇摇晃晃站起身，终于回想起了刚才的一起。
”我不是已经晕倒了吗？“他扶着墙壁，朝两边看去，发现自己仍旧被关在二号尸库当中。
停尸柜里开始传出指甲抓挠柜门的声音，门外音乐有车轮声响起，刚才经历的事情，似乎又要再次重演了。
”等等！不太对啊！是我忘记了什么吗？我怎么感觉这事情我刚刚经历过了一次啊！“



第477章 哥，快醒醒！


“哥，快醒醒！”
范聪晃动着范大德的肩膀，过了好一会，范大德才清醒过来。
“我们这是在哪？”双眼终于有了聚焦，身材高大魁梧的范大德此时侧身躺在地上，看起来很是虚弱。
看到哥哥这副样子，范聪嘴唇动了一下，他有点不忍心再继续往下说。
“我们已经被工作人员送出鬼屋了吗？”
范聪半天没开口，脸色诡异的跟中邪了一样，范大德意识到不对劲，挣扎着爬了起来，看向四周。
铁门，停尸柜，还有萦绕在耳边的车轮声，这似曾相识的感觉，让范大德一时之间没有反应过来。
“这场景……我们是不是经历过？”
指甲抓挠柜门的声音越来越大，停尸柜里传出低沉的喘息声，不用范聪回答，范大德心里已经有了答案。
车轮声呼啸而来，停在了房间门口，一扇扇柜门被撞开，血液四溅，比之前数量更多的怪物钻了出来。
双腿瘫软，范大德靠着二号尸库的门，双手控制不住的颤抖起来。
身后的房门被人撞击，他的身体随着门板，一起震颤，范大德感觉浑身骨头都快要散开。
“停手啊！你们这频率也太快了吧！我刚醒！我才刚醒！”
范大德委屈的想要哭，和他比起来，范聪则要显得更加冷静一些。
对于聪明人来说，同样的错误是不可能犯两次的。
擦去额头的冷汗，范聪小腿好像抽筋一样，噗通一声坐在地上，顺势倒在范大德身后。
“哥，一会如果你先从昏迷中醒来的话，记得千万不要摇醒我，就让我多昏迷一会吧。”说完最后一句话，范聪眼皮上翻，直挺挺的“晕”了过去。
范大德还没反应过来怎么回事，屋子里的灯已经熄灭。
“弟？小聪？范聪？！”
尸库的门被撞开，范大德被数道阴影围住，整个地下场景都能听到范大德的惨叫。
……
半分钟后，壁灯亮起，通道恢复平静。
阴影已经消散，范大德身体一抽一抽的挺在墙角，他已经吐不出更多的白沫了。
缓缓睁开双眼，面朝下，躺在范大德身边的范聪缓缓睁开眼睛，他在感到害怕的同时，心中竟然还有一丝激动。
“只要装死，就不会被鬼怪攻击？不对，也有可能是我哥吸引了全部火力。”想到刚才的场景，范聪就一阵头皮发麻。
“要赶紧离开这个地方，随便去哪都比在这里强。”
他勉强站起身，晃动的范大德的肩膀：“哥，醒一醒！快！”
慌了半天，范大德也不见好转，范聪心里着急，双手拖着范大德的胳膊，想要将其背起。
他刚把范大德拽起，就听见走廊尽头传来一声叹息。
“因为受到惊吓引发的晕厥，属于突发性晕厥，你首先要做的是让他平躺在地上，确保的通风，然后进行心肺复苏。这时候挪动他的身体，对他没有什么好处。”
这是个陌生的声音，不属于其他游客，范聪根本没听清楚那人说什么，他在对方开口的瞬间，就松开了手，原地躺下。
范大德的身体也落在地上，兄弟二人“横尸”通道中央。
远处那人似乎没想到自己的好意提醒竟会把人吓晕，几秒之后，壁灯变暗，通道中刮起阵阵阴风，四位穿着白大褂，佩戴口罩和手套的医生走了过来。
他们全身都包裹的严严实实，看不见脸。
“怎么就昏过去了？刚才不还好好的？是神经太敏感了吗？”
“这大个身体素质真不错，摔了好几下了，皮都没蹭破，真结实。上次遇到这样的人，还是在七号解剖室，那是一个工地搬砖工人，刮脂肪的时候非常轻松。”
“别废话，救醒再说，就这么扔在路中间太危险了。”
其中一位好心的医生去救治范大德，剩下几位都围住了范聪。
阴风拂面，身体很冷，但是范聪额头却止不住的冒汗。
“我好像被围住了？我该怎么办？一个正常人遇到这种情况该怎么办？”
脖颈一凉，某位医生语气有些惊讶：“他身体没事啊？怎么就晕了呢？”
“心脏跳的这么快，应该是装晕。”
“那他岂不是看到我们几个了？不如我们把他给……”
几位医生正在讨论的时候，地上的范聪眼睛偷偷错开了一条缝，正好和几位医生犀利的目光撞在了一起。
“果然是在装晕。”为首的医生看起来最年轻，眼神也最可怕：“我平时最讨厌的就是那些耍小手段的人。”
尴尬一笑，范聪脸上的肥肉抖了起来，他的胖手按着地面，想要坐起来：“真没想到这鬼屋里还配备有医生，这在国际上都很少见了吧？不愧是九江最恐怖的鬼屋。”
他看着正在给自己哥哥施救的那位医生，怎么看怎么觉得奇怪，但是具体的又说不出来哪里有问题。
被几位医生围在中间，身体越来越冷，范聪强迫自己露出开心的假笑：“几位，我就不打扰了，你们继续。”
他把手伸进自己口袋，手指在屏幕上划动，身体向后退去，也不要自己哥哥了，这时候最好的的办法就是自己先逃出去。
“等一下。”
几位医生，同时开口，目光集中在范聪伸进口袋里的那只手上。
范聪自知情况不妙，走的更快，他转过了一个弯后才发现，那边是的一条死路，出口都被医生堵死了。
“你过度肥胖，再加上连续受到惊吓，心率不太正常，我这边有专业的仪器，希望你能配合我做个检测。”那医生说完后，自己也不是太确定：“应该是有仪器的，如果我没记错的话。”
“给我治病吗？”范聪抓着手机，慢慢靠近医生，在距离医生还有一两米的时候，突然开始加速。
“你们的好意我心领了，我自己的身体自己清楚，不需要你们操心了！”
范聪快二百斤的身体撞向几名医生，他也是被吓得没办法了，想要拼死一搏。
手臂胡乱挥动，蹭到了医生的外衣，范聪感觉自己指尖好像碰到了什么东西。


第478章 暴露了


范聪胡乱挥动的手臂打在了为首那名医生身上，也不知蹭到了什么，感觉湿漉漉的。
“这几个医生的外套怎么都是湿的？”
侧着头，范聪用余光扫了一眼，医生领口被他用手指打到的地方凹陷了下去，久久没有复原。
“他的脖子？”
眼前的画面非常恐怖，全身被制服包裹的医生，唯独脖子上凹陷下去了一块，看着极不和谐。就好像制服里面裹着的不是一个人，而是一个泥塑。
制服凹陷，医生的领口错开了条缝隙，一股浓烈的福尔马林味散发出来，呛的范聪睁不开眼睛。
“精力旺盛，言语凌乱，行为紊乱，这可是躁狂症的前兆，看来你确实病的不轻。”为首那名医生凹陷下去的衣领慢慢恢复正常，他朝旁边两位医生使了个眼色：“拦住他，我们来帮他做个全面的检查。”
“我没病！”范聪真的是绝望了，别人家的鬼屋豁出去了大不了就是被吓晕，这家鬼屋吓晕了还能给救醒，他更想不明白的是，医术如此精湛的人跑到鬼屋里当群演究竟是出于什么样的心理？
“我真的没病，你们别过来！”
听到范聪声嘶力竭的叫喊，为首的那位医生摇了摇头：“你有没有病不取决于你自己，而在于医生，不信你可以去最近的医院做个全方面的检查。”
……
范聪的惨叫声在地下场景中回荡，所有听见的游客都不由得打了个哆嗦，带着同情朝着声音传来的地方看了一眼。
“这声音有点耳熟。”小李蹲在地上，小声对旁边的白秋林说道。
“看来的范聪和范大德已经出事，我们也不用去救他们了。”白秋林依旧是那副冷冰冰的语气，对谁都爱答不理，就像是一匹独狼。
通道里的壁灯重新亮起，那个趴在虎牙头顶的怪物早已消失不见。
“刚才那是什么东西？”阿楠小跑过去，扶起虎牙：“你刚才看清楚了吗？”
虎牙摇了摇头：“似乎没有脸，脑袋是空的。”
“脑袋是空的？那应该不是特技演员，难道是机器人？”阿楠仰头看着天花板，刷着白漆的通道顶部残留着水渍。
“这鬼屋看着很土，没想到还融合了这么多高新技术在里面，老板真舍得投入，也不怕打了水漂。”说者无意，听者有心，小李拿出手机偷偷记下了这个重要发现，按下发送键，将这段信息传递了出去。
“是啊，这鬼屋老板真拼。我听说鬼屋里的道具和其他行业里的道具不同，不能回收，除了同行基本上没人会要的。”老周和段月距离小李很近，他刚才做的所有事情都被两人看在眼中。
面带微笑，老周松开了抓着段月的手，他们两个站在小李两边，将他夹在中间。
小李见老周过来还回头迎合了几句，他对老周印象很好，在他看来所有人里最可靠的就是白秋林，而人最好的就是老周夫妇。
“灯已经亮了，抓紧时间去找尾巴吧。”杨辰看了一眼时间：“我计算了一下，这两次灯光熄灭间隔了三分半钟，我现在不确定这个时间是固定的还是随机的，如果是固定的，我建议咱们在接下来的三分钟里，先找一个相对安全的地方，熬过下一次熄灯再说。”
杨辰目光扫过队伍里的几个人，他眼底闪过一丝异色，说完这句话后就低下了头：“范聪和范大德已经出事，现在就剩下我们几个人，大家聚在一起，就我们几个人，先看一看黑暗中的怪物到底长什么样子，确定一下熄灯后究竟会遭遇什么样的危险，弄清楚这些之后，我们再看清楚制定下一步计划。”
心里隐隐有了一个推测，结合自己之前来鬼屋参观的经验，杨辰看向其他游客的目光变得和之前不太一样。
他不敢把自己心里的想法说出来，怕会被隐藏的家伙利用，所以他只能自己去寻找。
在下一个游客出事之前，找到那个人。
杨辰很聪明，但算一下年龄，他只是大学新生，刚刚二十岁。
他非常看重通关鬼屋，这对他来说是一种挑战和证明。但是其他游客则不一样，比如说阿楠和虎牙，对于他们来说，相比较通关鬼屋，找到走丢的尾巴才是最重要的事情。
“一共就两条路，尾巴走这条路的概率非常大。”阿楠没有再继续说下去，但是他表达的意思已经很明显了。
两位最惊悚杂志社的编辑朝着远处走去，白秋林显然也没有把杨辰说的话放在心里，他和小李紧随其后。
“老杨，要不咱们就别管他们了，咱们几个自己走。”王琰是个急性子：“咱们跟他们又不熟，他们爱找，自己找去。”
“还是一起比较好。”杨辰盯着阿楠和虎牙的背影，眼神出现轻微变化，他想到了一个细节。
在签免责协议的时候，老周三人和他们三个医学生都是在屋内签好的，但是他并没有看到其他游客签署免责协议。
“没错，他们是直接进来的，省却了签署协议的过程。”
杨辰心底似乎出现了一个漩涡，牵动了所有记忆：“也就是说我要找的那个人应该就隐藏在后来进入鬼屋的六个人当中，他们之中有的人根本就没有签署免责协议！”
恐惧慢慢爬上了身体，杨辰轻轻眯起双眼，他回想自己和鬼屋老板之间的对话，他们想要凑够十个人再一起进入鬼屋参观。
假如直到最后都没有凑齐十个人，那鬼屋老板有没有可能让自己的员工混入其中假扮为游客？
这样的事情那位鬼屋老板也不是没有干过，上次再参观暮阳中学时，他就遇见过一次。
“明白了。”杨辰嘴角牵出一丝冷笑：“怪不得我总感觉一直被人牵着鼻子走，所有提议都会有人反驳，原来是我们的队伍里混杂进了鬼。”
他发现了鬼屋老板的破绽，这秘密他谁也没有说，只是把自己全部的注意力放在了后来进入鬼屋的几名游客身上。
“编辑，机修工人，包括突然犯病已经失踪的厨子，他们每一个都有很大的嫌疑。”


第479章 真相只有一个！（4000字）


杨辰走在最后面，眼中露出精光，他微微低头，管理表情，确保自己的异常不会被任何人看出。
“你们想玩，那我就陪你们玩到底，这次我要赢一局。”
因为从来没有做到过，所以才会渴望成功，杨辰很享受这个过程，他喜欢这种紧张刺激的感觉，这是其他任何一种娱乐模式都无法带给他的。
“十二个游客里混进了鬼，抓住他，就能破局。”杨辰走在自己同学和老周、段月中间，确保自己的安全之后，偷偷注视着两位编辑和小李的一举一动。
“鬼屋老板从来不按套路出牌，已经出事的范聪和范大德也很有可能是鬼，他们提前消失，接下来说不定又会在某个地方出现，然后把自己伪装成受害者。”
杨辰思考的很全面，他非常谨慎，不断完善心中的推测。
壁灯散发出昏黄的光，旁边的铁门半开着，地面上残留着水渍，屋子里是一排生锈的停尸柜。
“一号停尸库？”
门旁边歪歪斜斜写着几个字，虎牙朝里面看了一眼，所有停尸柜都上了锁。
“尾巴？”她冲着屋里喊了一声，无人回应：“尾巴应该不会躲进停尸柜里吧？”
两位编辑进去转了一圈，没有任何发现，随后几人继续向前。
九江法医学院里的尸库并不是按照位置来排序的，而是根据规模和用途，几位游客沿着通道往前走了三分钟，他们眼前又出现了一扇半开的铁门、
“五号尸库？这些尸库内部构造差不多，鬼屋老板修建这么多尸库到底有什么图谋？他不会是真的准备藏尸吧？”王琰摸着那些冰冷的铁柜：“跟我在教材上看到的一样，这些停尸柜应该都是真家伙，可能都是从一线淘汰下来的东西，被鬼屋老板收集了起来。”
他说这句话的时候脸色不是太好看，声音也有点走调。
“从一线淘汰下来的东西？”小李琢磨着王琰的话，慢慢的整张脸黑了下来：“那岂不是说，这些停尸柜曾经真的存放过尸体？”
“没错。”杨辰点了点头，他双目紧盯小李，试图从小李的表情当中看出什么，可让他失望的是，小李的所有反应都很正常：“根据我的推测，再有十几秒钟，壁灯就要熄灭了，我建议大家就停在这房间里不要乱跑，熬过第三次黑暗再继续探索。”
黑暗中隐藏着各种各样恐怖的怪物，虎牙和阿楠知道杨辰是为大家好，这次也同意了下来。
时间分秒流逝，距离上次熄灯已经过去了四分钟，但是壁灯依旧没有熄灭。
几人围在一起，都看向了杨辰。
“灯光没有熄灭，代表熄灯是毫无规律可寻的，说明鬼屋老板在时刻监视着我们，只要发现漏洞就会立刻动手。”杨辰还想说什么，但是被其他游客打断。
“不要再做没有意义的推测了。”虎牙摇了摇头，她转身朝外面走去：“跟着我，走在一起，其他的什么都不要怕。”
这位恐怖杂志社的主编，展露出自己雷厉风行的一面，她拉开铁门直接朝外面走去，阿楠小跑着跟在后面。
“这女的挺有意思。”白秋林看着虎牙的背影，咳嗽了一声：“我们也过去吧，她说的对，很多时候都是我们自己在吓唬自己罢了，我们没有必要太紧张，大家别忘了，这就是一个鬼屋而已，只不过是个吓唬人的娱乐场所，难道里面还会有真的鬼不成？”
“白哥说得对。”小李跟着白秋林一起走了出去。
“我们也走吧。”
老周和段月正要往外走，队伍最后面的杨辰突然用很低的声音说道：“老周，你们夫妻两个最好不要跟那两个编辑一起走。”
“为什么？”老周回过头，他感觉这个法医学院学生有点莫名其妙。
“我现在也不能确定，你记住我这句话就好了。”杨辰说完，领着李雪和王琰走到了老周前面。
“不能跟那两个编辑一起走？”老周若有所思，在杨辰从他身边经过的时候，他眉宇间闪过一丝恍然和惊讶，轻轻吸了一口凉气：“难道那两个编辑有问题？”
杨辰没有再详细给老周解释，种子已经播撒下去，等待它自己生根发芽就可以了。
通道里的壁灯一直没有熄灭，几位游客又经过了六号尸库和七号尸库，同样没有遇到任何危险，这就像是暴风雨来临前的宁静那样。
从七号尸库门前走过，通道里变得更冷了，空气中福尔马林的气味也加重了一点，几位游客来到了地下尸库外围区域和中层区域交界处。
通道正中间是一堵拆了一半的墙，在缺口处堆积着大量杂物，其中包括木质桌椅、被撞歪的围栏，还有几个身体关节畸形扭曲的人偶。
“这个场景还没到头？”王琰穿着短袖，冷气顺着袖口钻进衣服当中。
通往下一个区域的入口很窄，又被杂物挡住，很像是那种未开放区域。
虎牙走到墙洞附近，拿出手机朝里面照了照，她本来只是想要看看墙那边有什么，但在光亮照过去的时候，她忽然看到一个背影很像尾巴的女孩，拿着手机，钻进了某条通道里。
“尾巴？还拿着手机？她在跟谁打电话？”虎牙手掌怕打墙壁，冲着墙洞那边高喊，但是通道里却只有她一个人的回音。
“我好像看见尾巴了！阿楠来帮忙，把这些东西移开！”虎牙抓着残缺的桌椅，可能是考虑到游客的安全问题，这些桌椅边缘都很光滑，没有尖锐的棱角，似乎经常被人搬运。
“我们也去帮忙吧。”老周很是热心，他和白秋林、小李都走了过去，帮助两位编辑清理道路。
三位医学生干站在旁边，杨辰默默注视着虎牙和阿楠，高度警惕。
他不相信虎牙说的话，觉得这很有可能是一个提前布置好的陷阱：“刚过去正好就看见失踪的同伴，这也太巧了吧？”
杨辰越看越觉得三个编辑可疑，他们三个是后来进入鬼屋的，应该没有签署免责协议，而三人的职业是惊悚杂志社编辑，心理承受能力很强，这个身份让他们不用刻意去表现出那种很害怕、胆小的样子，方便伪装。
“在我提议跟着人头走的时候，是男编辑强烈要求进入仓库查看，这才导致后面发生的一系列事情。”
“当时那个情况，白秋林已经提前说明岔路口可能会遭遇危险，但是他们仍旧执意要去查看，这本身是就十分反常。”
“厨师和他弟弟在外面通道出事时，三个编辑都在仓库最里面，他们就像是提前知道外面的游客会被攻击，会出事一样，提前撇开关系。”
“最主要的是，那个仓库里明明什么都没有，三位编辑当中的尾巴是如何失踪的？”
“打印机后面藏着一条密道，但是在这种诡异的情况，但凡是个正常人都不可能独自进入密道里探索，一定会大声叫喊，吸引同伴过来一起查看。”
“那个叫做尾巴的女人，应该是故意从打印机后面的通道逃走的，她营造出自己失踪的假象，让自己的队友有了领路的借口！”
“好一个天衣无缝的布局，队友失踪，剩余的两位编辑情绪激动，所以这时候做出一些冲动的事情，其他游客也无法指责。”
杨辰的目光渐渐变得明亮起来：“原来这是他们早已安排好的，怪不得尾巴的电话一直打不通，根本不是像他们说的那样手机丢了，而是尾巴从一开始就不准备去接听。”
疑点太多，三位编辑的举动也太过反常，而在杨辰看来，对方这么做的合理解释只有一个，那就是他们三个编辑其实是鬼屋老板安排进来的“鬼”！
“我应该早点发现他们的。”杨辰额头隐约能看到冷汗滑落：“最惊悚这杂志我压根就没有听说过，很可能是随口编出来的名字，刚进入鬼屋的时候，那个男编辑主动答应与我合作，但是进去没多久，他就做出了和我不同的选择，慢慢的取代了我们三个老手，在不知不觉中成为了领路人。”
心里一阵后怕，杨辰擦去额头的汗水：“幸好我提前留了个心眼，这次我绝对不会再傻乎乎的跟着他们一起去送死了。”
目光从那三位编辑身上扫过，杨辰双手握在一起：“要想个办法揭穿他们，这个场景本身占地面积很大，像个迷宫一样，三十分钟之内想要进入核心区域，在躲避鬼怪进攻的情况下找到照片再出来几乎是不可能的事情。鬼屋老板不会设计出完全没有通关可能的场景，那样也就失去了游戏本身的意义，如此来想的话，这地下尸库场景通关的关键和那五张照片……”
杨辰回想鬼屋老板说过的所有话：“那五张受害者的照片能对通关产生帮助，照片能对通关产生什么样的帮助？拿着照片就不会被鬼怪攻击？鬼屋老板应该不会设计这么无聊的游戏，排除护身符的作用，那么这五张照片有什么用处？”
“老板在进入鬼屋之前，特别强调了受害者三个字，也就是说那五张照片上的人应该都是死人。”大脑飞速运转，杨辰单手拖住了下巴：“五张死人的照片……”
双眼突然睁大，杨辰身体剧烈颤抖了一下，一个念头闪电般划过他的脑海！
“我知道了！那五张照片上的五个人，可能就是我的五位队友！他们代表着五个死人！也代表着混进了队伍里的五只鬼！”
心思急转，杨辰觉得自己终于明白了地下尸库场景的真正玩法：“地下尸库的真正通关要求不是拿着照片离开场景，而是找出队伍里的五只鬼！那五张照片就是最关键的提示信息！”
心脏咚咚狂跳，杨辰完全兴奋了起来，他猜到了鬼屋老板的布局，看透了隐藏的游戏规则。
“老杨，你没事吧？”王琰看到杨辰突然挥舞了一下拳头，变得亢奋了起来，很担心对方的精神状态，怀疑是不是受了什么刺激。
“放心吧，这次我一定会带你们通关！”杨辰嘴角牵出一丝笑意，他目光好像锋利的尖刀一样盯着那两位编辑。
“五张受害者照片，原来鬼屋老板一开始就给了我们提示，这队伍里面其实隐藏了五个‘鬼’。”
“后面有六位游客是新进来的，也就是说六位游客里有五个就是鬼屋员工，鬼屋老板玩的真大啊！”
十二位游客里面，有五个都是鬼！这谁能想得到？
杨辰将后面六位没有签协议的游客全部在脑海里过了一遍：“三位编辑可能性最大，那什么最惊悚杂志完全没有听说过，其次是突然犯病逃跑的厨师和他弟弟，最后一个是小李。”
认真思考过后，杨辰感觉自己已经明白了一切：“小李是单独进来的，和其他几个人都不熟悉，如果将他排除在外，那么真相只有一个。”
“三位编辑和范大德、范聪都是鬼屋的演员，范大德突然犯病，和范聪一起烘托恐怖的气氛，让真正的游客陷入恐慌不安和自我怀疑，接着三位编辑联手控制节奏，将剩下的游客全部带入深渊，体验一个个早已准备好的惊吓点，真的是太可怕了，这鬼屋真的是太疯狂了！”
五个人对应着五张照片，代表着五个‘鬼’！杨辰已经确定了五只鬼的身份，他手指伸进口袋，想要编辑一条信息，偷偷发送给李雪和王琰。
“你们三个愣着干什么？一起来帮忙，不要在这里久留，岔路口是最危险的地方。”白秋林看三个医学生呆在原地，朝着他们三个喊了一句。
“我们也去帮忙吧。”李雪感觉有点不自在，她和王琰走过去开始搬运桌椅，慢慢清理出了一条通道。
此时王琰、李雪、小李、白秋林和两个编辑在通道外侧，老周夫妇在通道另一边，杨辰则一个人远远站在角落，他一直在找机会，想要当众揭穿两位编辑。



第480章 同学，现在应该是上课时间吧？(4000) 



桌椅和破旧的人偶被搬开，几名游客走在刚清理出的通道当中。
“老杨，快过来啊！”王琰看见杨辰一个人站在后面，开口催促，他并不知道杨辰的内心此时已经掀起了万丈狂澜，正在进行激烈的思想斗争。
“你们两个急什么？”杨辰对着王琰喊了一句，他信息还没发出去，正准备劝王琰和李雪回来，身边的壁灯突然闪了一下。
“灯光？”杨辰好像突然意识到了什么，他疯狂朝着王琰和李雪跑去：“退到我这边来！快！要熄灯了！”
通道里的一盏盏壁灯开始熄灭，速度比之前两次都要快。
李雪听见杨辰的声音，立刻朝杨辰这边跑来，但是王琰距离他们比较远，只跑到一半，身边的壁灯就熄灭了。
通道第三次陷入黑暗当中，让杨辰感到不安的是，他们现在正好是在外围区域和中层区域交界处，谁也不知道墙洞那一边到底藏有什么怪物，那是一片未知的凌渡区域。
“鬼屋老板在我准备说出那五个鬼时熄灯，他会不会已经察觉出有人猜出了五个鬼的身份，如果真是这样，那这次遇害的人很有可能就是我。所有参观者里，那个高冷的白秋林最难对付，除此之外应该就是我了。多次进入鬼屋参观，我已经摸清楚了鬼屋老板的套路，他肯定会把我当做心腹大患，重点针对。”杨辰心中涌现出强烈的危机感，他不准备坐以待毙，站起身，抓着李雪朝着通道另一侧喊道：“王琰！来我这！”
黑暗中人影晃动，液体从头顶滴落，有一道影子从头顶飞速爬过。
“什么东西？”
跑到一半的王琰感觉一股潮湿阴冷的气息迎面而来，他呆呆的看着头顶，瞳孔慢慢适应了黑暗，在他正想看清楚那怪物外形的时候，肩膀突然被拍了一下。
身体哆嗦，王琰下意识扭头看去，那里什么都没有。
“谁在我身后？”
一滴冰凉的液体落入脖颈，王琰被吓的一激灵，不等他回过神，肩膀又被人拍了一下，这次他能明显感觉到有一只手搭在了他肩膀上。
“抓住你了！”
王琰脾气暴躁，不擅长推理和思考，但是他身体素质很好，反应也很快。
在那只手没有抽离的时候，直接将其抓住，对方故意在这种时候吓唬他，让王琰心里有点生气。
他动作粗暴，抓着那手，全力将其往前甩。
胳膊挥动，那只手也被他一下拽到了眼前。
五根修长的手指和王琰的手指扣在一起，再往后看，是白净的手掌，以及一个参差不齐，好像是用菜刀砍出来的断口。
这是一只断手，被人从手腕处砍下，而此时这只手正被王琰紧紧抓在掌心。
“一只手？”
思维凝固了一秒，随后王琰才被恐惧淹没！
“哪来的手？！”
黑暗之中，他拼命甩动胳膊，一股气憋在了嗓子眼，在他准备叫喊出声时，四周那些残破的人偶仿佛全部活了过来一样，照向王琰。
完全被恐惧支配的王琰，分不清楚方向，他大喊大叫，本能的朝着没有人偶的地方跑去。
“王琰！”杨辰听到自己同伴的声音，立刻将口袋里的手机拿出。
在他滑动屏幕，打开手电筒的时候，天花板上液体滴落，浓郁的黑暗在他头顶聚集，化为一张面颅被挖空的脸慢慢贴近，似乎是准备将杨辰的脑袋完全包裹住一样。
全部注意力都放在了王琰身上，杨辰并没有看到自己头顶的黑影，反倒是旁边的李雪发出一声尖叫，她拼命向后，坐在了地上，身体靠着墙壁，不断向后。
看到李雪的反应，杨辰才知道自己也被盯上：“鬼屋老板真正想要袭击的人是我？”
通道里手机的光亮胡乱闪动，黑暗凝聚成的怪物大量出现。
“都不要慌！黑暗只会持续一段时间！”杨辰向一侧躲闪，他举着手机护在李雪身前。
堆满杂物的通道里响起了脚步声，黑暗中有游客开始朝着某个方向逃走。
“在原地不要乱跑！停下！”杨辰听到游客杂乱的脚步声，终于意识到不对，他猜测鬼屋老板可能已经察觉到，有游客发现了队伍里混杂着鬼，所以这次关灯就是为了将游客队伍打乱，为自己员工创造更有利的环境。
杨辰声嘶力竭，可是已经被吓慌了的王琰根本没有仔细去听，他拼命甩动自己的手，但让他更加害怕的是，那只断手自己在用力，死死抓住了他。
十指相扣，就好像是粘在了他掌心一样。
天花板上有怪物的逼近，周围的人偶仿佛复活，地上人头滚动，王琰一个人站在杂物堆中间，他已经完全失去了思考的能力。
身边传来脚步声，队伍里有游客朝着远处逃走，王琰侧身向后，他什么都顾不上，跟着那脚步声倒退，想要从人偶和头顶怪物的包围中冲出去。
“谁在跑动？！蹲在地上！靠着墙壁！全都呆在原地！”虎牙和阿楠也在呼喊，他们发现队伍里似乎有人故意在捣乱，引发恐慌。
黑影摇晃，壁灯一直没有亮起，王琰在人偶和怪物的追赶下跑入中层区域。
他跟着前面的游客，也不知道跑了多久，印象中经过了好几个拐角，现在已经回不去了。
心情平复下来后，王琰有些后悔，不过他也没有其他的选择了。
手掌上的力量越来越强，他是学医的，那只手带给他的触感和人体皮肤完全一致，只是没有温度，好像是一只死人的手。
闷着头躲避人偶和头顶怪物的追赶，王琰突然听见前面白秋林惊讶带着怒火的声音：“什么人？谁在哪里！”
紧接着就听到了小李的一声惨叫，王琰清楚小李是一直跟在白秋林后面的。
“发生了什么？他们又遇到了什么东西？”前面是一个拐角，王琰凑到近处才看见，角落里斜躺着两个人。
小李晕倒在前面，不省人事。
白秋林躺在后面，还有意识，他在冲着王琰招手。
周围看不见袭击那两个游客的怪物，王琰心里发虚，他不敢过去，也不想去救两人，只是现在自己也不知道跑到了什么地方，不跟那两位游客呆在一起，自己独自一人出去更容易出事。
迟疑了一两秒后，王琰喘着气弯下腰，准备蹲到白秋林身边，询问情况。
双腿下弯，王琰看着白秋林，嘴巴张开，构思好的那句话还没说出来，就看到白秋林的脊骨突然弯曲成九十度！那颗再熟悉不过的脑袋直接掉落到王琰身上，七窍开始渗血，一张无比恐怖脸和王琰对视，嘴里还不断重复着一句话。
“把我的手还给我！”
王琰被吓的差点跪下来，他身体倾斜，嘴里那句话卡在喉咙里憋得整张脸都紫了。
眼皮上翻，王琰终于知道小李为什么会晕倒了。
……
身体被搬动，眼睛迷迷糊糊的睁开一条细缝，王琰看到几个穿着白大褂的医生站在自己四周，他们还拿着自己的校牌，好像在谈论着什么。
“我在哪？这是医院吗？”王琰用尽力气回头看去，发现自己躺在铺着干净床单的病床上，而小李则被随便扔在一块木板上。
“你醒了。”四位医生围在王琰的病床旁边，从王琰的角度看，着实有些惊悚。
“我……不是在参观鬼屋吗？”王琰也不确定，他被吓懵逼了，想了半天才想起来自己是谁。
“我们是鬼屋里的医生，你晕倒了，是我们几个把你救醒的。”几位医生看起来非常和蔼，也很好说话，他们似乎对待王琰格外的亲切。
在九江西郊鬼屋里，几位全身包裹的严严实实的医生对自己十分亲切，这让王琰有种毛骨悚然的感觉。
“谢谢。”他小心翼翼的看着几位医生，一动不敢动：“我能离开了吗？”
“当然，收好你的校牌，别弄丢了。”为首那名医生将王琰的校牌，轻轻放在他手边：“劳逸结合没问题，但凡事都要有个度，参观完就回学校去吧，好好上课。”
为首的医生似乎很久没有跟人说过这些话，他颇有点感慨，心中还有几分庆幸：“没想到有一天，我还可以见到他们，还可以对他们说这些话，这熟悉的场景，怎么让我有种热泪盈眶的感觉？”
王琰也觉得奇怪，眼前这几个穿着白大褂的医生对自己特别好，但是对同样被吓晕的小李就很恶劣。
“几位，我们是不是在哪见过？”语气疑惑，王琰看着为首那人的体型，隐隐约约感觉自己好像在什么地方见过。
为首的医生的笑了笑，双目中透着慈爱：“其实我们几个……”
轻声咳嗽了一声，旁边另一位年龄比较大的医生摆了下手：“不要给陈老板惹麻烦。”
“好吧。”为首的医生语气有些低落。
王琰完全不知道这几位医生在说什么，他抓紧校牌：“我确实是九江法医学院的学生，几位莫非是我们学校的学长？也不对啊，今天是周三，每个周三上午，法医学院会统一安排有大课，不可能有学长来做兼职。”
“大一？周三？”为首的医生微微一愣，剑眉慢慢拧在了一起：“你倒是提醒了我，这位同学，如果我没有记错的话，现在应该是上课时间吧？”
医生语气变得严肃起来，王琰小腿一颤，更加懵逼了。
他忽然有种面对自己学校教导主任的感觉，声音发虚，底气不足：“今天鬼屋新场景开业，我是跟几个同学逃课过来参观的。”
王琰也不知道自己在害怕什么，这种害怕和之前那种害怕完全不同。
“逃课？”为首的医生点了点头，整张脸瞬间绷了起来，屋内气氛变得极为凝重，四位医生身上散发出深深的寒意：“大一就开始逃课？你就不怕被你们老师发现吗？”
“应该不会吧，我这也是第一次逃课……”王琰结结巴巴，越来越害怕了。
“你别吓着他。”那个十分和蔼的声音再次响起，开口的医生年龄比较大：“行了，我送你离开场景，参观完赶紧回去，别耽误了下午的课。”
这位医生说完又朝旁边喊了一声：“还有你，别装死了，一起离开吧。”
躺在地上的小李慢慢睁眼，尴尬的笑了一下，从地上爬起：“我这就走，打扰了。”
小李和王琰相互搀扶着走出病房，看着看外面错综复杂的通道，两人都不知道该往哪里走。
随便选个方向，他俩感觉自己用不了多久，就会再次被运送回这里。
“你们顺着左边的路走，遇见岔路口，走中间那条路，然后进入第二个房间，屋内有一个衣柜，推开它，出去的密道就在衣柜后面。”那名年龄比较大的医生很有耐心的为小李和王琰指路，确定两人记住了这条路后，才摇了摇头回到房间里，关上了门。
“多谢几位！”小李兴奋地拽着王琰朝那条路跑去，终于能够离开这个鬼地方了，穆老师交代的任务早就被小李抛到脑后，他现在就想着赶紧离开：“老弟，你什么背景啊？怎么感觉那几位鬼屋演员跟你很熟悉，他们好像认识你？”
“我也不知道。”王琰摇了摇头，总感觉哪里不太对：“真是奇怪，鬼屋演员还劝人不要逃课，现在的群演素质都这么高？这也太正能量了吧？”
“不管怎么说，我今天欠你一个人情，等过段时间九江东郊新乐园开业，到时候绝对是一票难求，哥们我可以帮你免费搞几张票。”小李拍着胸口保证。
“东郊新乐园？”王琰摇了摇头：“还是算了吧，你跟紧我，咱们先出去再说。”
“好嘞！”
两人一路跑到医生所说的房间，屋子里有一个很大的停尸池，池子中央还有一个大洞，里面灌满了粘稠的液体，不断往上冒泡泡，似乎洞里藏着什么东西。
“就是这柜子了。”小李和王琰合力将柜子推开，后面是一条黑漆漆的通道。
……
几位医生站在屋子里，为首那位个子最高的医生看着年龄最大的那位医生，神色有一丝不自然：“卫老，你给他们说通往核心区域的密道干什么？那条密道里可是被小陈安装了十几个人偶和各种机关，我看了都害怕。”
“大一就开始逃课，越来越不像话了，真不知道小郑是怎么管理的学校！哪天我非要回去看看不行！”被叫做卫老的医生独自飘到屋内。
其他几位医生面面相觑，看着年龄最大的医生：“卫老，咱们这么弄，不会出事吧？”
“出事？有我卫九卿在，只要还剩一口气，我就能给他抢救回来！我就是要借这个学生的口，告诉九江医科大的其他学生们，这就是逃课的下场！”



第481章 这是一波团灭（4500）


王琰看着柜子后面的密道，有点心慌，刚才那几位医生带给他的感觉很奇怪，一开始亲切、和善，但是在听到自己逃课之后，他们语气和神态明显发生了变化：“我是不是说错了什么？逃课也不是什么大不了的事啊？没有逃过课的大学那是不完整的，好多学长都这么说过。”
停在密道入口，王琰朝里面走了一步，通道里温度要比外面高不少，他犹豫半天又退了出来。
“怎么了？”小李紧跟在后面，他已经迫不及待想要离开了。
“没事，我只是觉得刚才那几个医生有点像我们教导主任。”王琰心情很是复杂：“真是见鬼了，我想过会遇到各种各样恐怖的事情，唯独没想过会在逃课的时候遇到学校老师这种情况，难道是因为我们学校来陈老板鬼屋参观的人太多，老师担心影响我们学习，专门进来逮人了？”
“行了行了，你是第一次逃课吧？紧张在所难免，以后多逃几次就习惯了。”小李催促王琰离开：“咱俩同时晕倒，你被放在病床上，下面还垫了两层褥子，我直接被扔在木板上，从他们对咱俩的态度就能看得出来，那几位医生应该是你的熟人，他们肯定不会骗你的。”
“我也感觉他们很熟悉，只是我一点印象都没有。”
屋内停尸池中央的洞穴里不断冒出气泡，墙壁上的灯忽明忽暗，走廊上的一扇扇铁门发出轻微声响，似乎有人在来回推动。
在这种情况下，王琰也不敢耽误太长时间，他生怕壁灯熄灭，那些怪物再追过来。
“走吧，你要是害怕，那我走前面，你给我指路就行了。”小李参加工作多年，稳重机灵，是虚拟未来乐园胆子最大的员工，这时候他很勇敢的站了出来。
王琰没有拒绝小李的好意，让开道路，看着小李进入密道当中：“你小心点。”
“知道。”小李拿出自己手机，打开手机自带的手电筒：“赶紧走吧，我可不想下次一睁眼，再看到那几个医生。”
两人一前一后钻入密道当中，通道越走越窄，墙壁上贴着一片片血红色的类似于苔藓的东西。
“怎么还没到头？”王琰越往前走，心里越忐忑，密道仅容一人侧身通过，他的衣服不可避免的蹭到了旁边的“苔藓”。
衣服被打湿，皮肤有一点痒，他跟在小李后面，心里很是不安。
“这应该就是通往外面的路。”和王琰相反，小李倒是很有信心：“你有没有发现，空气中福尔马林的气味几乎闻不到了，这条通道里有一股很清新的香味。
鼻翼抽动，王琰确实闻到了一股香味，只不过他并没有小李那么乐观：“是从墙壁上的苔藓里散发出来的吗？”
伸手摸了摸墙壁，冷硬的墙壁被苔藓覆盖，摸起来很是柔软。
“终于不用闻那股怪味了，这条路应该直接通到外界，估计密道的存在就是为了方便游客退出的，毕竟他这鬼屋一般人真承受不了，密道的存在就相当于一个惊喜，就比如说现在。”小李弯下了腰，通道又变得低矮了许多，地面也愈发软和，就好像是铺了一层厚厚的地毯。
“我觉得还是福尔马林闻着亲切一点。”萦绕在鼻尖的香味，让王琰有点想吐：“这不是正常的香味，也不像是人工合成的化学香料，闻起来很怪。”
王琰竭力回想，终于想了起来：“我以前看古代洗冤录的时候，上面介绍过一种尸香，那上面对尸香的描述就跟这香味很像。”
“尸香？”小李打了个寒颤，这玩意他还是第一次听说。
“尸香分很多种，其中比较有名的就是，用美人尸体熬油做蜡，经过特殊工序处理之后，点燃放在屋内……”
“打住！你别说了！”小李加快了脚步，他开始和王琰保持距离，普通人对于尸体还是有所避讳的，不可能像法医学院学生那样，随口谈论一些过火的内容。
虚拟未来乐园的小李弯腰往前走，王琰只好跟在后面。
两人往里走了十几米远，前面的小李突然停了下来。
“你看到什么了？”王琰拿着手机朝前面照了一下。
小李愣在原地，好半天才挤出一句：“没路了。”
此时两人弓着身体，几乎快要趴在地上，通道很窄，连转身都难。
四周全都是红色“苔藓”，衣服被打湿，空气中满是那种诡异的香味。
“那……我们原路返回？”
“等一下。”小李胆子确实很大，他抬手按在了身前的血色苔藓上。
五指用力，手掌慢慢陷了下去。
“这后面是空的。”小李暗骂一声阴险，在出口位置，竟然还设置这样的考验：“幸好我尝试了一下，要是刚才直接后退离开，我肠子估计都要悔青。”
他得意洋洋，扭头想要给小李报个喜，身体贴着墙壁，小李费力的转动脖颈：“苔藓是故意用来伪装遮挡的，出口就在前面，我们很快就能……”
说到这的时候，小李的目光扫到了自己身后，他看到了小李，同时也看到了小李身后爬着的一个个人！
悄无声息，一边爬，脸一边掉，那些东西全都跟在后面！
“你在看什么？”王琰拿着手机照向小李的脸，不等他看清楚，在手机光线扫过的时候，头顶的苔藓当中，有一只苍白的手臂垂落了下来。
晃动的手臂就落在王琰脸前，他目光呆滞向上看去，一条条手臂自头顶垂落下来。
狭窄的通道，被柔软的红色苔藓包裹，苔藓之下，是一具具昨晚刚做好的，温暖热情的“尸体”。
……
中层区域边缘，杨辰、李雪和老周、段月站在一起，他们四个远远看着两米外的两位编辑。
“三个人都失踪了，为什么你们两个好好的没事？”杨辰声音有些压抑，他已经看穿了鬼屋老板的把戏，清楚了两位编辑的真实身份。
“他们失踪跟我们有什么关系？”阿楠觉得杨辰有点神经：“灯光熄灭，脚步声响起的时候，我还专门开口提醒他们不要乱跑，可是他们不听，现在他们失踪了，你跑来责怪我们？”
“还在狡辩？”刚才通道深处远处王琰和小李的惨叫，他隐约还听到了我再也不逃课这样的语句，声嘶力竭、痛彻心脾，绝对不可能是装出来的。
也正是因为听到了王琰的惨叫，杨辰才慌了起来，他不准备再继续隐瞒，决定将一切挑明。
“我们狡辩？”虎牙皱起了眉：“你是不是误会了什么？”
“别再演了，我已经看透了你们的把戏，说起来你们还真挺敬业的。”杨辰往前一步，将李雪、老周他们护在身后：“你们应该是鬼屋演员吧？是陈老板提前安排好的，对不对？”
虎牙和阿楠嘴角抽搐，最后还是阿楠没有忍住，看着杨辰小声说了一句：“你有病？”
“气急败坏了？没想到吧，我只用了十九分钟就找出了你们。”杨辰的和老周他们站在一起，声音变冷：“你们三个编辑，还有最开始失踪的厨师和他弟弟都是鬼屋的演员，五张受害者照片上应该就贴着你们五个人！你们是混进游客队伍里的鬼，你们就是已经死掉的受害者！”
现场非常安静，不止虎牙和阿楠，连老周和段月也倒吸一口凉气。
这话该怎么接？完全没有考虑到的情况啊！
“你怀疑游客队伍里有鬼屋演员？有人在演我们？”两位编辑似乎也意识到了问题，他们两个阅读过很多惊悚灵异悬疑类的小说，逻辑思维能力也要比一般人强一点，之前因为从来没遇到过这种情况，所以压根就没往这方面想，但是被杨辰这么一提醒，两人瞬间明白了一些东西。
“鬼，就在我们当中！”
冷汗滑落，阿楠和虎牙站在一起：“你听我说，我们当中好像真的有鬼存在，只不过这个‘鬼’不是我们三个，而是其他人。”
“对。”虎牙回想了一下：“鬼应该是那个白秋林，他进来的时候我就觉得很奇怪，这人为什么一直把手插在兜里，从未拿出来过，当时我还以为那是他的个人习惯，现在想想这个人问题很大！刚才出事的时候，白秋林也不见了，脚步声很乱，可能就是他在捣乱！再往前，厨师和他弟弟出事的时候，白秋林正好站在仓库门口，他分隔了门内、门外，关键时刻正好能为怪物争取时间！”
“这人问题很大！他应该是鬼，而且他一定还有同伴！”阿楠思维比较清晰，他和杨辰思考的方式不同，没有带着任何感情色彩去看待每一位游客，只是单纯的很理智的分析。
“如果白秋林是鬼，他的同伴应该不会表现的和他太熟悉，小李的嫌疑基本可以排除，剩下的人里，除去已经遇‘害’的，剩下的都在这里。”阿楠目光在老周和杨辰之间徘徊，双方都太具有欺骗性，他一时间很难猜出来。
“现在是什么情况？”段月抓着老周的手，轻声询问。
“我也不清楚，他们两拨人里好像有鬼屋的演员。”老周低头回了段月一句，他俩距离杨辰很近，交谈的声音被杨辰听到。
“相信我，他们两个才是鬼屋演员，我掌握着决定性的证据。”杨辰悄悄将免责协议的事情告诉了老周，两人听到后都有些惊讶。
阿楠和虎牙原本觉得杨辰嫌疑不大，但是他们看到杨辰自信的样子，以及老周听到杨辰那句话后的反应，他们又动摇了。
他们听不到杨辰说的话，只是感到很不妥。
“队伍里混进了鬼，跟他们呆在一起太危险了，我们自己去找尾巴吧。”虎牙朝着某个方向走去：“我刚到岔路口的时候，依稀看到尾巴朝这边走了。”
两位编辑没有停留，直接离开了。
“做贼心虚，他们知道自己演不下去了。”李雪也在旁边帮杨辰说话，无论发生什么事情，她都绝对信任杨辰。
“分开也好，我们赶紧趁着这个机会去寻找照片，防止他们狗急跳墙。”杨辰选择了和两位编辑相反的方向，领着老周和段月进入通道深处。
……
场景某处传来四声惨叫，前两声是老周和段月发出的，极为凄惨，好像遇到了什么非常恐怖的事情，后两声是杨辰和李雪发出的，他俩的声音里除了害怕外，还有一丝深深的绝望。
四声惨叫几乎同时响起，虎牙和阿楠当时没有走太远，他们听的很清楚。
“四个人全都遇害了？”阿楠心里一惊，他之前的推测好像出错了。
按照他之前的推测，那剩下的鬼应该就在自己和虎牙当中，可是这怎么可能？
“现在就剩下我们两个人了。”虎牙笑的有些勉强：“十二个人的队伍，现在只剩下两个，前后只用了二十分钟的时间，这鬼屋老板真的是太懂人心了。”
“或许从一开始，我们当中就没有鬼？”阿楠摇了摇头，他现在脑子很乱，感觉自己陷入了一座迷宫里，不止是身体，思维也被困入其中。
“别管他们了，我们先找到尾巴再说，我记得她就在这个方向。”虎牙和阿楠小心翼翼贴着墙壁前行，两人走到路的尽头，看见了一扇闭合的铁门：“这门没有上锁。”
估计是因为心情急躁的原因，阿楠晃的很用力：“好像是被人故意用什么东西卡住了。”
“会不会是尾巴干的？”
“很有可能。”
铁门震动，墙壁上的灯明灭不定，灯光似乎又要熄灭了。
……
尾巴躲在通道尽头的不知名房间里，她抱着手机，疯狂按动号码：“怎么没人接听啊？快接啊！”
铁门被人用力晃动，锈迹脱落，发出很大的声音。
尾巴心跳加快，她那张娃娃脸苍白如纸，手指紧紧抓着手机，脖颈上血管凸起，她真的是害怕到了极点。
“那些东西过来了！一定是它们！”
铁门晃动的更加厉害，她急的快要哭出来了，身体卷缩在柜子里面，瞳孔缩小，紧盯着柜门缝隙。
“怎么办？怎么办！”
“嘭！”堵在门后的桌椅被推倒，铁门终于打开了。
心脏跳到了嗓子眼，尾巴一口气差点没喘上来，她咬紧了嘴唇，双手攥在一起，死死盯着门口。
“尾巴？”
熟悉的声音从门口传来，尾巴一下愣住了，幸福来得太突然，让她有点不敢相信这是真的。
通道里壁灯在熄灭，她只能看见门口那人的轮廓，她可以确定那就是虎牙。
手搭在柜门上，尾巴眼泪流了出来，她真的太激动了，这种从地狱飞入天堂的感觉无法形容。
可就在她要推开柜门的时候，手机屏幕却亮了起来。
刚才一直打不通的电话终于打通，来电显示正是虎牙。
“她不是就在门口？”
尾巴手指下意识的接通了电话，话筒那边是虎牙焦急的声音。
“尾巴，我们已经离开鬼屋了，你呆在原地不要乱动！警察马上进去找你，这个鬼屋有问题！记住呆在原地别乱动！千万别乱动！”
“离开？警察？”尾巴听着电话里熟悉的声音，看着门口熟悉的人形轮廓，整个人都呆住了。



第482章 陈歌推着两车游客走了出来



电话里虎牙说自己已经离开鬼屋，那么此时此刻站在房门口的人是谁？
壁灯熄灭，黑暗降临，尾巴蜷缩在柜子后面瑟瑟发抖，这一幕就算是鬼屋员工看见了都不忍心欺负。
她泪眼朦胧，咬紧了嘴唇，双手抱在一起，连呼吸都不敢发出太大声音。
虎牙的电话挂断了，手机屏幕恢复正常，屋子里陷入一片死寂。
几秒之后，脚步声响起，有人进入屋内。
鞋底和砂砾摩擦，每一次落地，尾巴都听得很清楚。
“嘭！”
靠近房门的第一个停尸柜被人暴力拉开，一股消毒水的味道散发出来。
“不在这里。”虎牙的声音和平时听起来不太一样，有些压抑，鬼知道她都在这鬼屋里经历了什么，情绪变得很不稳定。
“嘭！”
第二个停尸柜的门也被打开，他们动作十分粗暴，有些柜门边缘生锈，他们两人合力将门生生拽开。
那声音距离尾巴越来越近，她就躲在最后一个停尸柜后面，只要走到旁边，多换几个角度就能看见她。
“走吧，这可能也是个陷阱，如果她听见了我们的呼喊，没有道理不答应，除非她已经昏迷。”阿楠和虎牙连续打开了四个柜子都没有看到尾巴，最终选择了放弃。
“她能跑到哪去？”虎牙看向房间深处，最后一个停尸柜和墙壁中间有一个缝隙，刚好能躲藏进去一个体型瘦小的人。
她朝着那里走了两步，快要靠近时，手机忽然震动了一下，她收到了一条信息。
“是尾巴发来的？”
点开一看，尾巴说自己被困在了一个满是红色苔藓的密道里，那条通道在一个修建着停尸池的房间当中。
“别怕，我们马上就过去。”虎牙印象中似乎中层区域有这样一个房间，她停下脚步，拨打尾巴的电话，转身和阿楠一起离开了房间。
脚步声消失，尾巴还是不敢出来，她拿不定主意，又拨打了虎牙的电话。
可是这一次她却没有打通，手机提示音告诉她，电话占线，虎牙似乎正在跟别人通话。
“刚才跟虎牙姐很像的人好像拨通了某个电话，现在我打她的号码，对方又占线，这到底是怎么一回事？”
尾巴拿着自己手机，她慢慢从房间里走出，远远跟在了那两个急匆匆离开的编辑后面。
……
双手拉开沉重的铁门，陈歌穿戴整齐进入地下，他从旁边的库房里找到了一辆手推车，慢慢悠悠的进入地下尸库场景当中。
“一辆车应该够用了，有那几位九江法医学院的大体老师掌控大局，这次应该不会吓晕太多人。”陈歌笑着继续往前走：“我完成地下尸库试炼任务，最大的收获就是这几位医生，有他们在，鬼屋游客的身体安全能得到最大保证。”
通道尽头，有球状物体在原地跳动，似乎是在等待陈歌。
看到那球状物体，陈歌也不害怕：“前面带路。”
这球状物正是陈歌从地下尸库顺回来的模型人头，那具人偶解剖室里呆了十几年的时间，成日被学生触摸，渐渐变得邪乎起来，不过这人偶没有什么恶念，只不过是孤独惯了，希望找些朋友而已。
以上这些都是闫大年告诉陈歌的，执行任务时，陈歌将人偶头颅和漫画册、复读机、白猫扔在一起，当时他们玩的很开心，后来陈歌便收留了这个无家可归的模型头颅。
在人头的带领下，陈歌首先在外围区域找到了横尸路中央的范大德、范聪，兄弟两个似醒非醒，似乎他们也不知道自己该不该清醒过来。
“没有被吓晕这已经是一个很大的进步，不愧是经过了二星场景磨练的游客。”陈歌费力将兄弟两个放在推车上。
车轮滚动，陈歌来到了中层区域，杨辰和李雪整整齐齐摆在墙边，可能是担心地面太硬，还有人贴心的给他们两个头下面垫了东西，服务非常周到。
“很不错，对待游客就应该这样，在惊吓他们的同时，也要让他们感受到人文关怀。”
得到陈歌的表扬，三道黑影从通道深处钻出，溜进了漫画册里。
“这两人是老周他们三个的杰作。”陈歌将李雪放在手推车上，看着昏迷中的杨辰，轻轻摇头：“终于还是被你体验到了，这次你遇见的是真员工。”
放下四个人后，手推车已经满了，陈歌又在场景里找到了一辆尸库自带的车子，在人头模型的带领下来到了中层区域那条密道入口处。
“还真有人往这里面跑？人生哪有那么多捷径？”
陈老板弯腰进入密道，先看到了尾巴，这丫头昏倒在地，可能是害怕她被磕着，一个人偶斜躺着支撑着她。
“三位编辑是一起的，里面应该还有。”陈歌越往里走，神色越是古怪，这批游客就像是疯了一样，一个接着一个冲进了自己精心设计的陷阱当中：“现在的游客都这么野吗？”
将五人全部拖出，陈歌看着两辆被塞满的推车，也挺不好意思。
“不应该啊！我在游客进来之前已经跟医生打过招呼了，看见晕倒的游客记得救一下。”陈歌推着两辆车子往外走，他看着几名游客的样子，忽然吸了口气：“坏了，我忘了说把人救醒后，给他们送到场景入口处了，这几个医生该不会是来来回回救了他们好几遍吧？”
现在说这些也晚了，陈歌抓紧时间将游客推到了卫九卿他们所在的房间，简单检查了一下游客的情况，确定没有大碍后，他才放心大胆的推着两辆车离开了地下尸库。
……
当恐怖屋不透光的厚帘子被掀开的时候，外面嘈杂的声音慢慢减小，一个个游客就好像被剥夺了说话的能力，他们不约而同看向鬼屋门口。
车轮滚滚，陈歌推着两车游客迎着阳光走出。
正午的阳光洒在他身上，他的微笑一如曾经，有力的双臂握着运尸车手柄，车上的乘客神态也很安详。
“徐叔，剩下的就交给你了，他们都没有生命危险，我已经找人检查过了，休息一段时间就能清醒过来，不用担心。”
将两辆手推车放在徐叔面前，陈歌朝旁边的游客挥了挥手：“市面上很多鬼屋都以恐怖为噱头，以此来吸引游客，而我的鬼屋就不同了。我们鬼屋最重视的就是游客的安全，所以放心来参观吧，我们这里有最全套的服务，为方便参观还配备有专业医生，准备了各种运送游客的道具。放心，一票到底，我们不像其他无良景点，绝对不会额外收费的。”



第483章 陈老板的人格魅力



双手插兜，阳光拉长了陈歌的身影，这是一个长相普通，但很有魅力的男人。
在陈歌回到鬼屋里面以后，呆滞的游客们彻底炸开了锅，声浪仿佛要掀翻整座乐园。
“九个游客全推出来了？！赶尽杀绝啊！”
“这是四星场景吧？”
“我这还没去，腿就开始发软了，怎么办？”
“瞅你们那点出息，不就是九个游客被吓晕了，有什么可大惊小怪的？老哥，我刚才卖的是地下尸库的票，现在换票可以吗？我真不是害怕，就是觉得第三病栋更适合我，其实我也有过很坎坷的心路历程。”
游客乌泱泱聚过来一大片，现场完全控制不住，徐叔被人潮推搡着，走都走不动，仰头大喊：“医生呢！待命的医生呢！别拿担架了！快！推出去！”
“老哥，换票吗？”
“太给力了吧！”
“能跟这九位游客合个影吗？”
“杨辰！我的天，我看见咱们学校的人！”
“真是咱们学校的啊！不对，我特么看着那小车怎么也有点眼熟？！”
人群一窝蜂用来，徐叔声嘶力竭：“陈歌！陈歌！你给我出来啊！”
厚厚的门帘已经合上，陈歌坐在桌边给自己倒了杯水：“这次他们是真的误会我了，按理说应该也没有多吓人，难道是因为的恐怖屋升级为颤栗迷宫的原因？游客在里面会更容易产生恐怖感？”
打开黑色手机，上面有关于颤栗迷宫的介绍，随着不断扩建，里面的游客会经历一个从身体到心灵的迷失过程。
“恐怖屋升级后是颤栗迷宫，那颤栗迷宫再升级是什么？惊悚乐园？怎么感觉我距离打造一座恐怖主题乐园的目标越来越近了？”
地下尸库场景的出现，让陈歌缓了口气，这个场景足够游客们探索好久了。
“九位经受过二星磨练的游客全部阵亡，以后三星场景地下尸库可能会成为一个现实版的都市怪谈。”
这次的游客实力很强，但是他们连核心区域都没进去，就直接被全灭，后面陈歌为他们准备的很多惊吓点都没有用上。
“鬼屋场景这边暂时够用，我需要做的是开发出其他的功能，发掘出恐怖屋原有的潜力，以应对虚拟未来乐园。”陈歌装做没有听见门外面的声音，他拿出黑色手机看了看：“之前第三病栋隐藏任务奖励的道具还没有看过，正好借着这个机会去瞅瞅。”
怪谈协会被全灭之后，陈歌也获得了黑色手机的任务奖励——会长的委任书。
他进入道具间，在角落的木箱里翻找到了一个信封，拆开后上面是一行熟悉的字体。
“当我走在黑夜当中，那我就是这座城市最恐怖的怪谈。”
没有署名，看着像是高医生写的。
陈歌将这封信和第三病栋那些病人的病例单放在一起，能明显感觉到那些病人绝望疯狂的灵魂平静了下来。
“这些病人潜力巨大，以后倒是可以把他们唤出来看看。”
收好那些东西，陈歌又回到鬼屋入口，直到有新的游客进来参观。
下午两点多，几名游客先后苏醒，也不知道是遭受了太强烈的刺激还是怎么回事。
几人都感觉头脑昏沉，情绪激动，其中最可爱的那个女孩醒来后第一件事就是砸了自己手机，其他几人似乎也对医生有了阴影，看见穿着白大褂的人，都会下意识躲起来。
陈歌对游客还是很上心的，得知他们醒来后，他立刻跑到乐园医务室看了看。
三位编辑是最快恢复过来的，他们和陈歌聊了很多，邀请陈歌以后一定要去东郊参观一下他们的编辑部，在他们看来能设计出这样鬼屋的人，一定很有故事。
三位医学生的情况也不是太严重，在鬼屋里他们老师已经里里外外详细检查了一遍，确保还能继续上课，不需要请病假后，卫医生和老正义老师才把他们放了出来。
“陈老板……”杨辰年轻气盛，他骨子里很骄傲，平时学习成绩名列前茅，从小到大都是大人口中别人家的孩子，很少受到这样的挫折，所以他才想要征服陈歌的鬼屋。
“你有什么要说的吗？”陈歌并不知道这孩子在鬼屋里遭遇了什么。
杨辰张了张嘴不知道该怎么说，最后双手握紧，和陈歌对视：“一次失败没有事，屡战屡败也没有事，我还会回来的！”
“我很欣赏你这个劲头，以后你的门票全部八折优惠，不过你也要量力而行，别耽误学业。”陈歌也是考虑到杨辰只是个学生，平时生活费估计有限，所以才多说了一句。
听到陈歌这句话，杨辰握紧的手慢慢松开，他看着陈歌心里矛盾的很，明明自己几个人被玩了半天，但出来后还就是对这个人恨不起来。
从三位医学生身边走过，陈歌又看向小李：“你一个早上的时间，独自一人，连续挑战了所有一星场景和二星场景，然后又跟着他们去挑战新开放的三星场景。其实你第一次进来参观时我就留意到了你，你跟其他的游客不一样，其他人是进来参观体验，或是开心或是紧张，只有你心里有事，是被迫进来的。”
小李在挑战一星场景在使用手机录像时就被手机鬼发现了，陈歌也早就知道有这么个人，只不过前面的场景网上都是攻略，他根本不在意。
躲避着陈歌的目光，小李不敢抬头。
“你来我鬼屋应该和虚拟未来乐园有关吧？”陈歌脸上笑容不变，他坐在小李病床旁边：“放心，我不会说你什么的，不管你怀着什么样的目的，只要你进入我的鬼屋，那就是我的游客，我就会为你们提供最优质的服务。”
陈歌朝窗外看了一眼：“你们不是一直好奇我的鬼屋为什么会有这么多游客来参观吗？其实答案很简单，我在真心实意的为游客服务，竭尽全力想要做到最好，这就是我鬼屋受欢迎的秘诀。”
小李似懂非懂的点了点头，稍后他又赶紧摇了摇头，这笨拙的样子让陈歌嘴角上扬：“如果你是我的员工，我会陪你一起进去参观，而不是把你一个人扔在病床上，直到现在都不敢露面接你回去。”
站起身，陈歌自始至终都没有提手机两个字：“好好养病吧。”
他转身走向范大德和范聪，小李望着陈歌的背影，摸着藏在枕头下面的手机，心里有一点不舒服。



第484章 午夜灵车 


陈歌最后走到了范大德和范聪两人身前，这两位游客的情况相比较来说最为严重。
范大德眼神空洞，呆呆的望着天花板，似乎在思考人生和未来，弟弟范聪倒是已经恢复正常，就是身体会不时痉挛，看起来有点吓人。
“好些了吗？”陈歌提着一茶壶热水坐在病床旁边，范大德呆滞的看了看陈歌，他实在无法把自己刚才的经历和眼前这个和善的幕后黑手联系在一起。
“多谢关心，已经好多了。”连续被吓了几次，范聪似乎阴差阳错走出了失恋的阴霾，重新明白了生命的可贵，找到了活着的意义。
“那就好。”陈歌倒了两杯热水放在桌上，准备离开，恐怖屋还在营业，他不能离开太久。
“陈老板，稍等一下。”范聪从病床上坐起，看向陈歌。
“有事？”
“我能不能请教你一个问题。”范聪那双胖手抓着病床边缘，思考了很久才开口：“你在鬼屋里设计了那么多的鬼怪和机关，那你本人相信这个世界上有真的鬼吗？”
“世界上有没有鬼这个问题，很多游客都问过我。”陈歌有些惊讶的看着范聪，这个胖胖的宅男似乎还有着不为人知的经历：“我也不知道答案，或许有吧，不过我是从来都没有见过。”
“没有见过吗？”范聪表情略有失望。
“你为什么会突然问这个问题？”比起世界上有没有鬼，陈歌更好奇的是范聪身上发生过什么事情，这人看着很普通，但是在遭受反复惊吓后，还能保持理智，这一点很厉害。
“其实也没什么，我最近在玩一款疑似杀人狂制作出的小游戏，里面可能记录着他行凶的过程。”范聪一句话把病室内所有人的注意力都吸引了过来。
“杀人狂制作的游戏？”陈歌有了兴趣：“可这跟世界上是否有鬼有什么关系？”
“可能是画面太阴郁了，我在长时间攻略的过称中会听到孩子的哭声，一开始我以为是游戏自带的音效，直到我取下耳机走出房间后，我才发现不对，那声音依旧会出现在我的耳边。”范聪这些话还是第一次说出来，他表情怪异：“我怀疑是自己出现了幻听，但医生检查过后告诉我，说我的身体没有任何问题，也就是说那孩子的声音是真实存在的。”
“能告诉我那声音都跟你说了些什么吗？”陈歌停在病房门口。
“她一直在哭，总是在晚上出现。”
“那个游戏大概是什么内容？”陈歌又问出了另一个问题。
“表面看是个换装小游戏，可以给自己女儿打扮的漂漂亮亮，完成各种小任务之后，还会奖励各种各样的衣服，有连衣裙、礼服、校服等等。”
“养女儿？换装小游戏？”陈歌狐疑的看着范聪：“你为什么会去玩这样的游戏？”
“这不重要，重要的是我在通关所有小游戏后，游戏奖励了我最后一件衣服。”范聪抱着头，手指插入头发当中：“那件衣服的名字叫做妈妈的睡衣，在获得这件衣服的同时，游戏屏幕上弹出了一行字，小布在妈妈的睡衣里找到了一把通往地牢的钥匙。”
“小布是你给游戏里自己女儿起的名字？”陈歌十分好奇。
“不。”范聪摇了摇头：“那段时间我刚和相恋四年的女友分手，我给游戏里的女儿起了我女朋友的名字，叫做刘佳茹。”
“你给自己女儿起女朋友的名字？”陈歌也是惊了，他坐到床边，决定好好询问一下。
“不要在意那些细节，我当时也很奇怪，我明明给游戏人物命名为刘佳茹，它为什么在通关的时候会自己把名字改为小布？我上网搜了一下这款游戏的攻略，但是没有找到任何与这游戏有关的信息。”范聪见陈歌露出疑惑的眼神，又解释了一句：“我是在一个小游戏论坛上找到的这款游戏，那上面有很多玩家自己制作的小游戏，其中有些游戏修改了难度，很适合自虐。”
“你通关了一个养成换装类手游，获得了一把通往地牢的钥匙，那再后来又发生了什么？”陈歌喝了口热水，安静倾听。
“那个游戏场景不大，是一个小镇，所有的任务都是在小镇当中完成的，我获得通往地牢的钥匙后，就让名字已经发生变化的女孩穿上了她妈妈的睡衣，走出自己房间，开始寻找地牢入口。”范聪缩在床头，他表情慢慢出现了变化：“那款游戏的画风非常温馨，阳光明媚，花团锦簇，小镇里每个人都很热情友善，互帮互助，我当时刚刚失恋，也是因为看到这么治愈的画面所以才决定继续玩下去，我本想着玩游戏转移注意力，但谁曾想更加痛苦恐怖的事情发生了。”
“你别铺垫，直接说结果。”陈歌急着听后面发生的事情。
“我花费一个星期的时间，用鼠标点击了小镇的每一个地方，最后在小布同学家一楼壁橱后面，找到了地牢的入口。”范聪抬起头看向陈歌：“当时屏幕上又弹出了一行字，告诉我已经找到了地牢入口，是否使用地牢钥匙？”
双手握紧又松开，能看的出来范聪十分紧张：“我使用了钥匙，在按下确认之后，壁橱被打开了，我操控着小布进入壁橱后面。我的电脑在那一瞬间完全黑屏，大约一两秒钟，等画面再恢复时，游戏画风和之前已经完全不同了。”
“壁橱后面是不是一片血色世界？”陈歌想到了“门”。
“不是。”范聪摇了摇头：“壁橱后面所有东西都是暗淡的，地上扔着枯萎的向日葵，墙壁很厚。”
“从地下走出后，外面是一条灰扑扑的马路，路两边相隔很远会有一盏路灯。”
“能看得出来，我还是在小镇里，只不过天黑了，周围的建筑看着感觉和白天完全不同。”
“我操控小布顺着马路继续往前走，前面是一个车站，站牌旁边还停着一辆有些破旧的公交车。”



第485章 红雨衣


“没有其他的路，我操控小布经过那辆公交车时，看到车站还站着一个女人，一个穿着红色雨衣的女人。”
“整个游戏界面都灰扑扑的，所以那个穿着红色雨衣的女人非常显眼。”
“我用鼠标点击那个女人，屏幕下方弹出一条消息——你见过我的孩子吗？”
“这句话应该是雨衣女说的，不管怎么点击，对方只有这一句话。”
“游戏画风变化很大，我也有些害怕，纯粹是因为好奇才继续玩下去。我没有搭理那个穿着红色雨衣的女人，想要继续往前，可是女孩小布却不听指挥，身体突然无法移动。”
“我贴近屏幕才看见，雨衣女人抓住了小布的胳膊，更可怕的是，屏幕中的雨衣女身体在不断颤抖，游戏也好像出了BUG一样，屏幕下面不断弹出——你见过我孩子吗这句话？”
“我疯狂点击鼠标，最后点到了公交车，女孩这才挣脱雨衣女的手，进入公交车当中。”
“车辆很快开动起来，在公路上行驶。”
“也不知道开了多久，穿着妈妈睡衣的小布，忽然在公交车里来回走动，她听到了孩子的哭声。”
范聪没有再继续说下去，他情绪有点不稳定，胖胖的手捂着胸口：“我也是从那个时候起，开始出现幻听的，那天玩到这里的时候已经是凌晨三点，我心里害怕，就直接关掉了电脑，但上床以后，耳边还是能听到孩子的哭声。那声音似乎是从电脑里传出的，不过很快哭声又在屋子的其他地方响起，感觉就像是那孩子从电脑里走了出来一样。”
“这事是从什么时候开始的？”陈歌取出自己的手机和范聪互换了微信。
“一两个星期前，不对，我也记不清楚了。”范聪的显得有些痛苦：“下次你可以来东郊找我，我们好好聊聊。”
“行，你家在哪？”
“东郊荔湾镇西街第一个家属院。”
陈歌记下了这个地址，又跟范聪聊了几句后就离开了。
“最近出现的怪事都在东郊，看来那地方也挺混乱的，并不是像表面上那样平静。”陈歌回到鬼屋继续营业，几位游客虽然被吓惨了，但没有一个人要投诉，或者心生不满。
对于真正寻找刺激的人来说，他们从来不会因为太过刺激而心生不满，只会因为不够刺激而吐槽。
不过这样的游客也不多，大部分游客尝试过一星场景和二星场景后，都会变得理智，在他们眼中现在敢去挑战三星场景的那都是狠人。
晚上六点五十陈歌的恐怖屋停止营业，送出最后一批游客后，几位员工终于可以离开自己负责的场景。
“辛苦了，今晚预报有雨，天气不好，你们早点下班回家吧。”
打扫完鬼屋卫生，陈歌跟着小顾和徐婉一起走出了恐怖屋。
“老板，你这是要去哪？”
“人偶工坊那边还有些次等材料，我准备做些残肢出来，新场景还需要完善。”陈歌锁上了鬼屋大门。
“还要完善？”小顾瞪大了眼：“老大，我听说你今天可是吓晕了九名游客，这个战绩按理说都可以上新闻了，你确定还要再完善新场景吗？要不给游客们一条活路吧？”
“那不行。”陈歌想都没想直接拒绝：“你不懂人心，越是得不到，越会苦苦去追寻。我们必须要保证，自己鬼屋里有一个永远都无法通关的传说级场景，只要有这个场景在，游客就会源源不断的过来挑战。一旦所有场景都被通关，那我们鬼屋也就和其他的鬼屋没什么区别了。”
“是的，打造一个游客永远都不可能通关的鬼屋，是我们立身之本。”无论陈歌说什么，徐婉都无条件支持，她走在陈歌另一侧，低着头，时不时配合陈歌说几句。
“我好像有点明白了。”小顾似懂非懂的点着头。
“出去以后别跟外人说，这是咱们鬼屋的核心秘密。”陈歌带着淡淡的笑容，随口说道。
“好，一定。”
三人沿着马路，走着走着就一起来到了人偶工坊，徐婉和小顾都没有要离开的意思，想要帮陈歌打个下手。
钱老板那边陈歌已经打过了招呼，三人来到工坊直接投入新的工作当中。
晚上八点多，陈歌考虑到两位员工的身体，再加上明天还有上班，就让徐婉和小顾先回家了。
“员工数量还是太少了，徐婉和小顾每天太辛苦了，等扛住了虚拟未来乐园的冲击后，我可以带所有员工出去度个假。”
钱老板早已回了家，陈歌关上店门，他准备在这里工作一个通宵，反正那些次等材料放在仓库也是浪费，还不如让自己赋予它们新的“生命”。
徐婉和小顾从人偶工坊走出，两人也不顺路，说了声明天见后，小顾独自朝着郊区那边走去。
“现在才八点多，应该能赶上最后一班公交车。”走到最近的车站旁边，小顾看着线路图：“我住那地方太偏僻，等这个月工资发了，就换个靠近新世纪乐园的公寓。不过不够三个月就退房，押金可能不会返还，感觉又要攒钱了。”
打车回去太过奢侈，小顾看着线路图，等待着最后一班公交车，他看着看着，忽然发现车站标牌玻璃上映照出了一个女人的身影。
在路对面的车站，有一个女人好像在偷偷看着他。
“好奇怪的打扮，今晚虽说预报有雨，可这雨还没下来呢，怎么就穿上雨衣了？”小顾被马路对面那女人盯的发毛，他拿出手机想要拍下那女人，但刚拿出手机，等他再转身的时候却发现那个女人不见了。
“玻璃里映照出来的，就在那里，为什么一下就不见了？”
小顾拿着手机左右环视，那个女人就好像从来都没有出现过一样。
夜空中响起雷声，厚厚的云层开始往下压，今晚可能会有一场大雨。
在小顾发呆的时候，远处一辆公交车朝着他这边开来，那辆车开的不快，里面乘客很少。



第486章 你看见我的孩子了吗？


“17路？”
小顾回头看了一下公交站牌，17路公交并不经过自己居住的地方：“我需要坐104路才行，坐到终点站，然后再自己走两个路口。”
站牌上写着104路最后一班车是晚上九点，小顾看到后松了口气，他靠着站牌，安静等待104路公交车到来。
17路公交进站，司机是个胡子拉碴，不修边幅的中年人。
前后门打开，乘客下车后，公交车并没有离开，依旧停在原地。
“什么意思？”小顾并不准备坐这班车，他抬头看向司机，发现司机直勾勾的盯着距离小顾一两米远的车门，仿佛那里站着一个人。
过了五六秒钟，那位中年司机很不耐烦呵斥了一句：“要上车就上，不上就站远点，别堵着车门！神经病……”
车前门关上，17路公交车缓缓朝前方开去，很快消失在公路尽头。
“他在跟谁说话？”小顾朝四周看了看，公交站台只有他一个人。
夜空中乌云堆积，不见星月，让人觉得有些压抑。
八点二十的时候，天空中飘起了雨花，来往行人一个个神色匆匆，原本还算热闹的马路很快变得冷清起来。
“感觉还有点冷。”小顾拿出手机无聊的浏览网页，翻看九江当地的最新快讯。
“中央医院窃尸案最新进展，监控拍下爬行身影，已排除内部做案可能。”
“某平台探灵主播，于昨日凌晨在暮阳中学直播时失联，据知情人士透漏，暮阳中学自废弃以来已有多人在此失踪。”
“新区血防所职工王某离奇死亡，全身血液被抽离百分之三十，尸体背部残留玫瑰状伤口。”
“三男子在东郊水库游泳时溺亡，近期天气炎热，针对九江市多河富水的特点，在此特别提醒：请广大市民不要在露天水域游水嬉戏，以免发生意外。”
“九江快讯：荔湾商城一对情侣自.焚，似在举行某种仪式。”
“时隔一周，104路末班车再次发生严重交通事故！公交公司将对公交线路做出整改。”
收起手机，小顾看着空无一人的公交站台，莫名的打了个寒颤。
不知从什么时候开始，新闻快讯里关于明星八卦的播报少了许多，取而代之的是种种比较重口的猎奇事件。
“怎么突然觉得这世界变得危险了？”
小顾蹲在马路牙子上，雨越下越大，他没有拿伞，只能躲在车站里。
“我在九江除了陈哥和徐婉姐外，没有什么朋友，现在这么晚了，打电话向他们求助也不合适，毕竟大家都累一天了。”小顾是个很体贴的人，性子也比较直，谁对他好，他就对谁好，没有那么多花花肠子。
公路很快被打湿，雨水顺着车站顶棚流下，这雨也不知道什么时候才会停。
“车怎么还不来？”
远处建筑的轮廓在雨中变得有些模糊，马路上的车辆逐渐减少，整个车站陪伴小顾的只有旁边那一盏路灯。
昏黄的灯光穿透雨幕后变得暗淡，一阵阵凉意钻入小顾衣袖当中，他探出头朝着马路那边看了看，别说公交车，就是普通的轿车和货车都没有见到。
马路空空荡荡，被雨水冲刷，相隔十几米远才能看到一个路灯，也正是那昏暗的灯光带给了小顾一丝温暖。
雨势仍在变大，小顾等的有些着急，他在车站来回走动，心里想着如果这时候有出租车过来，那就直接打车回去。
路灯变暗，又等了十几分钟，一直到快九点的时候，小顾才看到马路尽头有一辆公交车穿过雨幕，朝着车站缓缓开来。
可能是雨太大的原因，小顾远远看到了那辆车，但是却听不到那辆车发出的任何声音。
“好像是104路。”小顾在口袋里翻找零钱，一回头却看见车站里多出来了一个人！
就在距离他不远的地方，站着一个身穿红雨衣的女人，她好像也在等车。
“这姐姐刚才不是在路对面吗？她什么时候走过来的？”
雨衣外面是湿的，女人低着头，露在外面的头发粘连在一起，遮住了脸。
“她好像没有穿鞋子，这不会是个疯子吧？”小顾朝旁边挪动身体，他站在车站一侧，那个身穿红雨衣的女人则站在车站中间。
雨下的更大了，那辆104路末班车缓缓驶入车站，停在了小顾和女人中间。
早就准备好了零钱的小顾，一个箭步冲向车门，可让他没想到的是，一直低头沉默的雨衣女忽然动了起来。
她毫无征兆的抓住了小顾，头发垂落在小顾手臂上。
“你想干什么！”
女人慢慢仰起头，头发遮住了大半张脸，只能通过头发之间的缝隙，勉强看到一双几乎满是眼白的眼珠子。
“你见过我的孩子吗？”
“没有，我没见过。”小顾被雨衣女吓了一跳，他想要挣脱，但对方枯瘦的手死死抓住了他。
“你见过我的孩子吗？”女人又往前走了一步，红色雨衣上沾染着大片污迹，因为污迹本身呈现出一种红褐色，和雨衣颜色相近，所以一开始小顾并没有看到。
“大姐，我真没见过你孩子！”公交车后门已经关上，小顾不愿意再跟雨衣女纠缠，他用尽力气挣脱女人的手，快步进入公交车当中。
投币一元，小顾随便找了个靠窗的位置坐下。
隔着车窗玻璃，小顾看见那个身穿雨衣的女人仍旧站在车站中间，她低着头，头发被打湿，紧贴着脸上。
“她也是个可怜人，估计是丢了孩子，然后因为太过思念，所以精神出了问题。”小顾托着下巴，目光中带着几分同情。
雨水透过车站顶棚的缝隙，偶尔会有几滴落在了女人身上，然后顺着她的雨衣滑落，染红了她脚下的那一小块站台。
“车辆起步，请坐稳扶好，欢迎您乘坐104路无人售票车，上车的乘客请往后门移动，下一站中央医院。”
冰冷的电子合成音从车头传来，小顾伸了个懒腰，靠在了椅背上。
“什么东西？怎么感觉的后背黏黏的？”小顾朝椅背看了一眼，靠背中间湿漉漉的，好像之前有人坐过这个位置。



第487章 她，跟过来了



“是因为外面下雨，有乘客衣服淋湿后直接坐在了这里的原因？”小顾伸手摸了摸靠背，不像是雨水，感觉怪怪的，他也说不清楚：“我还是换个位置吧。”
公交车开的很稳，两边景色飞速倒退，他却没有感到任何颠簸。
站起身，小顾扫视四周，坐末班车的乘客很少，算上他在内一共只有六个。
左边前三排是空着的，第四排坐着一个老太太，她一直看着车窗外面，似乎有什么心事。
右边第四排坐着一个的女人，正低头玩着手机。
她大概三十岁左右，打扮的很时尚，应该是附近公司的职员，加班到了现在，坐末班车回家。
小顾自己坐在公交车中间，他后面是一个看起来四五十岁的女人，怀里抱着一个三四岁大的小孩。
这女的身材走形严重，上下一般粗，脸上还长有麻子，不过她怀里的小孩却眉清目秀，跟她一点也不像。
再往后看，在公交车最后排坐着一个学生，他背着书包，外衣被雨水淋湿，像是刚从补习班出来。
“现在学生压力真大。”小顾正要收回目光，坐在公交车最后排的男学生突然抬头和他对视了一下，不过那学生又很快移开了视线。
“他的脸怎么一点血色都没有，身体还在发抖，生病了吗？”
这车上的乘客小顾看了一圈，也没觉得有奇怪的地方。
他换了一个位置，坐到后车门附近。
在鬼屋里扮演杀人狂也是一项体力活，需要来回奔跑，有时候为了制造惊喜，还要听从老板指挥，绕远路，通过密道提前堵在游客前面。
这样折腾一天，小顾也很累了。
他靠着椅背，困意袭来，眼皮变得有些沉重。
在小顾快要睡着的时候，他后脑被什么东西轻轻碰了一下。
扭头看去，他看到地上有一个小纸团：“是那个学生扔的？”
小顾捡起纸团，他本来以为是恶作剧，但回想那个学生刚才的表情，他心里又有点不踏实。
拿着纸条，小顾回头看了一眼，那个学生低着头缩在最后一排，好像刚才那个纸条并不是他扔的一样。
没有开口去询问，小顾将手中的纸条展开，上面用水笔很潦草的写了一句话——千万别睡，小心坐过站。
很普通的提示，小顾知道对方是出于好意，他将纸条收起，朝最后一排的男孩笑了笑，轻声说了一句：“没事，我是在终点站下车的。”
他刻意压低了声音，但是因为车内原本无人开口，非常安静，所以他说话的声音要比他想象中大很多。
终点站三个字一出口，公交车突然小幅度的晃动了一下，顾飞宇朝驾驶室看去，他发现司机也正在从后视镜里观察他。
这位司机穿着九江公交公司的制服，外套有些破旧，他喉结滚动，满脸都是汗水，似乎非常紧张和害怕。
双手紧紧抓着方向盘，司机和学生一样，都避开了小顾的视线。
“他在害怕什么？”小顾有些疑惑，刚才司机看他的目光很奇怪，似乎是想传递给小顾什么信息。
雨越下越大，车内车外是两个不同的世界，小顾也不敢睡了，他偷偷注视着车上的其他乘客。
公交车在雨夜飞驰，很快到达了下一个站点。
104路公交车进入站台，停稳后，那电子合成的声音再次响起。
“叮！中央医院到了，下车的乘客请带好您的随身物品，从后门下车。”
前后门同时打开，外面的雨滴落入车内。
不一会儿，有一个手腕上系着红绳的中年人从前门上车，他穿着白大褂，估计是中央医院的医生。
站在司机旁边，医生在口袋里翻找零钱，但找了半天都没有找到。
司机看外面下着雨，也就没有跟那人计较，示意他先上车，然后慢慢找。
前门关闭，医生抓着扶手往车里面走，他在经过小顾时停顿了一下，扭头看了小顾一眼。
坐在座位上，小顾仰头和医生对视，他发现这个医生长得很恐怖，眉毛很丑，眼珠子看人的时候会往外鼓，就像是要掉出来一样。
“你好……”小顾实在被医生看的尴尬，站起身，准备直接下车离开。
医生见小顾起来，主动后退，不好意思的朝小顾笑了一下，坐在了过道另一边和小顾并排的位置上。
车内很暗，小顾隐约发现，这位医生刚才笑的时候，嘴里好像没有牙齿。
他摸着口袋里的那张纸条，没有在位置上久留，直接朝后车门走去。
“我还是打车回去算了。”抓着扶手，小顾走到车门口时，身体一下僵住了，他满脸的不可思议。
就在公交车后门外面的站台上，站着一个身穿红雨衣的女人，那女人低着头，头发粘黏在一起，遮住了脸。
“红雨衣？她怎么在这里？这不是刚才那个站点啊！”
顾飞宇愣在门口，车内那冰冷的合成声音又一次响起。
“车辆起步，请坐稳扶好，欢迎您乘坐104路无人售票车，上车的乘客请往后门移动，下一站洪氏餐馆。”
后车门缓缓闭合，小顾这时候才反应过来：“那个穿着雨衣的女人为什么会出现在中央医院站点外面？她距离后车门的位置好像还近了一点！她一直在跟着我？”
额头冒汗，小顾此时和司机刚才的表现的差不多，他紧紧抓着扶手，没有立刻回到自己的位置上去。
“你……身体不舒服吗？”阴冷的声音突然从身后传出，那个医生盯着小顾的后心。
“没事。”小顾的坐回原位，他压低了声音：“老哥，你刚才有没有看到后车门外面站着一个女人，她穿着红雨衣。”
“红雨衣？”医生摇了摇头：“你是不是看错了？”
“不可能。”小顾又扭头冲最后一排的学生说道：“你刚才有没有看到那个女人？她就站在车站中间！”
那名学生没有回答小顾的问题，甚至连头都没有转，他专注的看着窗外的雨水，不过手却一直在书包里摸索，好像在寻找什么东西。



第488章 三、四个人



书包拉锁拉开了一半，那名学生看起来非常紧张，他的手握住了某个东西，只不过没有从书包里拿出来。
“水果刀？”小顾隐隐从开口缝隙看到了一个反光的东西，不知道是镜子，还是刀子。
公交车已经启动，小顾回到原位坐下，他眼皮直跳，有些不安。
窗外的雨越下越大，隔着玻璃已经看不清外面的建筑。
车内静悄悄的，没有一个人开口说话，气氛十分压抑。
“这车上的人好奇怪。”
小顾身体靠着车窗，和他相隔一条过道的医生不时会朝他这边看，脸上带着莫名其妙的笑容，好像发现了一件精致的艺术品，表情很是奇怪。
拿出手机，小顾滑动屏幕，点开了自拍选项。
他将手机抬起，通过屏幕看向坐在最后一排的男学生。
那孩子好像有点晕车，将书包放在膝盖上，表情愈发苍白，额头还在往外渗着冷汗，不过自始至终，他的手都放在书包里没有拿出来。
“身体不舒服？”小顾有点担心那孩子，可还没等他站起来，坐在最后一排的学生就发现了小顾通过手机在偷看他。
这孩子似乎是不愿意被拍到，他用手挡住脸，悄悄指了一下小顾旁边穿着白大褂的医生，然后轻轻摆了摆手。
“他是在提示我？医生有问题？”
学生比划完就低下了头，抱着书包，一言不发。
小顾放下手机，用余光看了一眼旁边的医生，他忽然想起了上车前看到的一个新闻——中央医院窃尸案最新进展，监控拍下爬行身影。
点开网页，那篇报道还配上了一幅很模糊的图片，疑似是医院监控拍下的。
有一个披着白大褂的人四肢着地，在地上快速爬动，钻进了停尸间当中。
“白大褂？”小顾将那图片放大，车内光线很暗，他全神贯注的看着那张照片：“脸看不清楚，不过这个体型有点像。”
车内突然响起手机铃声，高度集中注意力的小顾被吓了一跳，他捂着自己手机，抬起了头。
铃声是从小顾前面那个穿着职业装女人包里发出的，女人拿出手机看了眼来电显示，她心情似乎瞬间变得很差。
接通电话，手机那边传来一个男人焦急的声音：“黄玲，你在哪呢？还在加班吗？我看你们公司大楼的灯全都熄灭了。”
“我早就出来了，你人呢？说好来接我，我等了你半个小时都不见你人！”黄玲也很是委屈，下着雨，自己加班到那么晚，精疲力尽的守在公司门口等到现在。
“你出来了？我怎么没看见你？”
“别装了，这已经不是你第一次迟到，你跟我的约定就从来没有做到过，我真的受够你了！”
“我知道我以前做的不好，但这次我真的没有迟到，我六点就守在你们公司门口了，看着整座大楼所有灯光慢慢熄灭，但是我没有看见你出来啊？”手机那边的男人语气愈发着急：“你在哪？我听你声音不太对，是不是那条老狗又为难你了？！”
“他没有为难我，我只是觉得累了。”黄玲语速变慢，她看向窗外被大雨笼罩的城市：“贾明，我不怕每天生活的很苦很累，但是最起码你要给我一个奔头才行。我马上三十岁了，不想再每天工作到晚上七八点，然后坐着只有三、四个人的末班车，回到租住的房子里给你做饭。”
“小玲，我已经找到发财的门路了。咱俩一起从老家来到九江，这么多年都熬过去了，你再给我一段时间。”
黄玲看着窗外的大雨，眼神有些麻木：“好吧。”
“你在哪？我现在去接你……”
男人没说完，黄玲就挂断了电话，她将手机塞进背包。
“家家有本难念的经啊。”小顾在心里感叹，他刚才看见黄玲打扮的很时尚，以为对方是个有钱人，仔细一看才发现对方穿的大多都是廉价的山寨货，只不过因为气质比较好，所以显的很漂亮。
“叮！洪氏餐馆到了，下车的乘客请带好您的随身物品，从后门下车。”
公交车不知不觉开到了下一站，前后车门打开。
这次没有人上车，小顾透过窗户朝站台外面看了一眼，那个穿着红雨衣的疯女人果然还在站台上，她距离公交车好像还更近了一点。
“真是见了鬼了。”小顾心里慌的不行，他坐在靠近后车门的位置，如果那红雨衣上车，第一个看到的人就是他：“这女的该不会一直跟着我回家吧？每个站台都出现，那她会不会最后在终点站等我？”
汽车前后门开始关闭，在后门即将闭合上的时候，公交车中间传来一个小孩的咳嗽声。
那个抱着孩子的中年女人，轻轻拍打小孩后背，但是没有用，孩子咳嗽的更厉害了。
“好像是发烧了，你会不会照顾小孩，昼夜温差大，你怎么就给孩子穿一件单衣？”黄玲听见孩子的咳嗽声，有些烦躁。
“我是帮亲戚带孩子……”中年女人声音很粗，听着跟个男的一样，她挤出一个难看的笑脸，没有喂孩子吃药、喝水，只知道轻拍小孩后背。
孩子咳嗽的越来越厉害，身体在轻轻打颤。
“这情况还是直接送到医院比较好。”小顾站起身，脱掉自己的外套，递给那个中年女人：“先给孩子裹上吧。”
“好。”中年女人犹豫了一下接过衣服，给小孩盖上，但是那孩子还在不断咳嗽。
小顾拿着手机和从自己外衣口袋里掏出来的十七块钱，朝自己的座位走去。
车门已经关严，就在他快走到自己座位的时候，后车门处传来“啪”一声响，有一个枯瘦的人手贴在了车门上。
“车辆起步，请坐稳扶好，欢迎您乘坐104路无人售票车，上车的乘客请往后门移动，下一站荔湾商城。”
电子合成音响起，公交车发动，那只手很快消失不见。
“其他人都看不见那个穿着雨衣的女人吗？”小顾坐回自己位置，他回头望向站台，那道红色身影正逐渐变得模糊。



第489章 陈歌的短信


“你见过我的孩子吗？”
小顾耳边飘过一个声音，视线当中，远处那个身穿红雨衣的女人转动头颅，好像看了他一眼。
打了个冷颤，小顾不由自主的往后退了两步。
“你怎么了？”医生站起身，很是关心的想要去搀扶小顾，他身上带着一股怪味。
“没事，没事。”小顾回头看了一眼，靠近以后他才发现，医生白大褂下面好像什么都没穿。
表情瞬间变得精彩起来，小顾连连摆手避开了医生。
“没事就好。”白大褂保持着笑容，在小顾旁边站了一会才回到自己位置上去。
勉强挤出一丝微笑，小顾双手抓在一起，手背上冒出鸡皮疙瘩：“这家伙好像是个变态，我今晚都遇到了些什么人啊？”
小顾很想下车离开，但他一想到车站里还有个红雨衣在等着自己，就又纠结了起来。
在变态和厉鬼之间，他想了想觉得还是呆在车上比较安全，虽然周围的乘客很奇怪，但至少他们都是人。
路上黄玲的手机又响了好几次，电话那边的男人一直在询问她在哪里，就算黄玲告诉了对方自己的位置，过一会儿，那个男的还会打电话过来询问她在哪。
反复了好几次，黄玲觉得那男的是在胡搅蛮缠，干脆关掉了手机。
“答应我了那么多次从来没有做到，现在知道悔改了？”黄玲似乎受过很多委屈，通过聊天小顾也大概弄清楚了黄玲的情况，她丈夫没有工作，美名其曰是自由职业者，家里只靠黄玲一个人撑着。
电话关机后，车内又安静了下来，偶尔能听见孩子的咳嗽声。
大雨淹没了城市，104路公交车在漫长没有尽头的公路上飞驰，谁也不知道最终会开往什么地方。
“明明行驶在城市当中，怎么感觉距离城市越来越远了，没有一丝人气，看起来好荒凉。”
外面建筑灯光全部熄灭，让人觉得有些陌生。
几分钟后，荔湾商场站到了，在冰冷的合成广播声中，公交车前后门打开。
小顾靠在玻璃上看了一眼，雨衣女人就站在站台边缘，默默的看着公交车。
“下次估计她就要出现在车门口了，要不等她上车以后，我再下车？”小顾正在思索着脱身计划，站台另一侧突然传来争吵的声音。
他们动静闹得很大，女的声音尖锐，男的歇斯底里，似乎还动手打了对方。
扭头朝车站那边看了一眼，小顾看见一男一女身体紧紧贴在一起，相互抱着对方，然后激烈争吵。
男人想要上车，但是女人竭力挽留，抓挠、啃咬，就是不愿意男人上车。
“这俩人什么情况？”小顾缩了缩脖子：“他俩吵成这样了，为什么还不分开？身体粘住了？”
公交车停了一分钟，最终在女人的疯狂阻挠下，男人没有上车。
车辆启动，缓缓驶出公交站台。
“这雨下了一个小时，两人衣服还都是干的，看来他俩在这站点争吵了很长时间。”眨眼的时间，小顾再朝公交站台看去时，那对争吵的情侣已经消失不见，站台上只剩下那道红色的身影。
“人呢？”他站起身，想要打开车窗看看，可是试了半天都没有成功，车窗的锁似乎坏掉了。
“太奇怪了。”小顾愈发觉得不安起来：“那一对情侣不会也是鬼吧？可是他们表现的和正常人一样，完全看不出来不同……”
握紧手机，小顾看着手机，又想到了医生和之前的报导。
“荔湾商城？这一站好像也出过事！”小顾翻动手机，找到了那篇情侣在商场自.焚的新闻，网页上面的配图打了马赛克，那对情侣抱在一起，火焰燃烧，他们再也无法分开了。
“也太巧了吧？医生、情侣都跟新闻上说的一模一样，难道他们都不是人？鬼也会坐公交？”小顾瞟了一眼过道那边的医生，穿着白大褂的男人直勾勾的盯着黄玲，似乎在幻想什么很龌蹉的事情。
“不对，这么纯粹的家伙应该不是鬼，只是个变态。”
公交车继续往前开，连续好几站都没有人上车，不过小顾发现了一个奇怪的地方，每经过一个站点，司机都要在车站停一分钟。
中间小顾几次想要下车，但他一看到站台上的雨衣女，所有勇气都烟消云散。
情况很他计划的不太一样，红衣女距离公交车越来越近，但是却不准备上车，她只是守在后车门外面，就像是在等什么人。
“她为什么执着于这辆车？”小顾越想越害怕，最后拿出手机，点开通讯录找到了陈歌的号码：“直接给陈哥打电话不太好吧，如果我真的撞鬼了，那这么做岂不是连累了他？”
小顾拿不定主意，最后也是没有其他办法了，才准备给陈歌发条信息。
他将今晚的遭遇全部写了下来，确定没有遗漏后，发送给陈歌。
在他编辑短信的这段时间，104路公交车开到了下一个站点——东岗水库。
车辆停稳，站台上传来脚步声，有三个全身湿透的男人走上了公交车。
他们全都低着头，衣服被雨水浸湿，沉默不语，也没有投币，上了车直接朝里走。
司机对那三人视而不见，不过从他流到了下巴的汗水能看出，他现在很紧张。
三个男人上车后，围坐在小顾四周，其中还有一个正好坐在了小顾旁边的座位上。
鼻尖飘过一股腥臭味，小顾往车窗那边挪了挪。
离得近了，看着更加吓人，这三个男的就像是刚从水里捞出来一样，皮肤泛白，皱皱巴巴的。
小顾不敢再继续看下去，拿出手机，将编辑好的信息发送给陈歌。
车辆再次启动，似乎是因为进入了郊区的原因，车身摇摇晃晃，慢慢离开了东岗水库，正式进入九江东郊。
水珠从男人身上落下，三个男人的眼珠子向外凸起，他们的脑袋随着车辆轻轻晃动，身体也慢慢靠近小顾。
在车辆完全离开站点之后，小顾的手机震动了一下，陈歌回了他一条信息。
“方便打电话吗？很紧要的事情！”



女装发书评区了！！小年快乐！正脸太辣眼，发了个侧脸


现在很多作者动不动就要女装，我就跟他们不一样。我不仅女装，我还专门去摄影基地学习了一下女装的技巧。
经过激烈的长达一个月的思想斗争之后，挑选准备了汉服、旗袍、浴衣、斗篷、连衣裙、特种战斗服、实验服、死库水(学校泳装)、布鲁马(运动三角裤)、水手服、护士服、女仆装、巫女服、哥特式洛丽塔装等十几套不同的装扮！
当然，仅仅只有制服的女装那是没有灵魂的！
我又搭配了手环、手镯、蕾丝长手套、袖套、臂环、臂套各种配饰。
尝试了短裤、低腰裤、迷你裙。
见识了丝袜、短袜、吊带袜、大腿袜、过膝袜、单车裤、连裤袜。
戴上了猫耳、兔耳、狐狸耳；大蝴蝶结、小蝴蝶结、发饰、发带、哈利波特同款魔法帽！
种类太多了！
非要形容一下的话，那就是一句歌词：再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避。
为了防止我自己被和谐，最后挑选了古典汉服，和女朋友一起拍的，本来准备青蛇、白蛇的，我怕读者因为作者女装太丑而弃书，就换了另外一套不算太辣眼的。
女装庆祝小年快乐！祝大家新一年开开心心！
最后宣传一下盟群，恐怖屋盟群已开，各位盟主大大，可以加群联系管理，联系我，然后拉你们进盟群。
女装正脸以及和女朋友合拍的就不放书评区了，明晚八点恐怖屋V群、盟群一起放。
V群验证群855501308



第490章 照我说的做 



“老板回信了！”
小顾看着手机屏幕上的短短一行字，感觉心里踏实了许多，他从口袋里摸出耳机戴上，然后拨通了陈歌的电话。
只响了一声，电话就被人接通，手机那边传来陈歌的声音：“你尽量少开口，从现在开始听我说就可以了。”
“好。”小顾靠在窗边，用手臂挡住了耳机线，身体随着车辆左右晃动。
“你刚才给我发的所有内容我都看了，不管你信不信，我都要告诉你一件事。”陈歌的声音平静沉稳：“在我说这件事之前，希望你提前做好准备，不要做出什么太大的反应。如果你已经准备好，就给我发条短信。”
“你说吧，老板。”小顾发完短信后，深吸了一口气，他心里还是有点害怕。
“我刚查了你乘坐的104路公交车，那辆车一个月之内连续出了三次事故，而最近的一次事故就发生在昨天夜里，末班车在经过东郊自来水厂时发生了事故，车辆冲出公路，差点撞入旁边的白龙江里。也正是因为这次事故，上面紧急下达通知，104路公交车临时更改线路，不再往东郊开。”
“不往东郊开？”小顾没忍住，还是说了出来：“那我坐的这班车是怎么回事？”
“104路公交不仅更改了线路，九点的那趟末班车也被叫停，所以你现在坐的那班车并不是真正的104路公交，很有可能是一趟载满死人的灵车。”陈歌用一种十分平稳的语气，说出了一件无比惊悚的事情。
支撑着身体的手臂轻轻打颤，小顾额头涌现出细密的汗水，他不敢扭头脖子去看身边的乘客，双手紧紧抓着手机，似乎它是自己唯一的希望。
“我、我该怎么办？”小顾想要发短信，但是他手指却好像不听使唤一样。
陈歌救过他的命，所以他一直无条件相信陈歌，可正因为如此，在听到陈歌说的话后，他才更加感到害怕。
“冷静，这个时候你一定要保持冷静。”陈歌的声音里没有掺杂任何多余的情绪：“不要开口说话，以免被旁边的人听见，你用短信跟我交流，你乘坐的公交车距离下一站有多远？”
“下站是东郊自来水厂，郊区的线路站点之间都相隔很远，估计还有七八分钟才会到。”小顾活动僵硬的手指，用了好半天才打完这句话。
“东郊自来水厂就是昨天104路末班车出事的地方，那个站点是你最后的机会，现在你还有六分钟的准备时间，告诉我你距离后车门有多远，中间有没有其他乘客挡路？”
“我就坐在后门附近，不过我旁边有一个外衣被淋湿的乘客。”小顾偷偷朝旁边看了一眼，那个低着头的男人身体在朝自己倾斜，他浑身湿透，上衣口袋里似乎还有没有处理干净的泥污。
“既然你距离后门很近，那就不用担心了。等车一停，你想尽一切办法从后门下去就可以了。”
“不用担心吗？可我还是觉得自己的处境很危险啊。”小顾抱着手机，想了想又给陈歌发了一句话：“老板，公交车站台外面有一个穿着红雨衣的女人，我每站都能看见她！真的！我没有撒一句谎！我怀疑那个红雨衣，她不是人。”
小顾吸着气，鼓足了勇气才说出这句话。
芳华苑小区当中，他也曾见过一次鬼，那次经历被他深埋在心底，他在不断欺骗自己，可今夜发生的一切，又将那恐怖的记忆重新唤醒。
“老板，现在我在车上应该还能保证安全，一旦下车我可能要单独面对她，面对那个穿着红雨衣的鬼。”小顾掌心全是汗水，留给他准备的时间不多了。
“我理解你的想法，公交车外面守着一只鬼，公交车乘客当中混杂着鬼，乍一看似乎是呆在车上安全一点。”
“是啊，我这个情况很无解。”小顾哭丧着脸，自己就想回家而已，谁知道会遇见这样的事情。
“并非无解，只是你没有看明白。”陈歌用最快的语速，冷静分析：“通过你最开始给我发的信息能看出，站台上的女鬼并没有为难你，只是不断询问你有没有看见她孩子，这说明至少现阶段她对你没有恶意，只想要找到自己的孩子。”
“没错。”
“那你有没有想过她的孩子去了哪里？她又为什么会一直守在公交车站台？”
小顾还真没考虑这个问题，谁会去为鬼想那么多？再说他看到那个红雨衣都已经被吓坏了，哪有时间去思考那些东西？
“红雨衣一直跟着104路公交车，说明她丢失的孩子可能就在公交车上。”陈歌尽量用常人可以接受的语气说道：“红雨衣因为某些原因没办法上车，但是你在车上，这就是破局的关键！”
“雨衣女的孩子在公交车上……”小顾看向那个中年妇女，她似乎根本不在意怀中孩子的死活，就算孩子发烧、剧烈咳嗽，她也只是象征性的将小孩抱起，脸上甚至还有一丝不耐烦。
“老板，我好像知道雨衣女找的孩子是谁了。”
“不要声张，等到公交车快到站的时候，靠近那孩子，带着他一起下车！你如果可以完成红雨衣的心愿，她定然不会伤害你。”
“可她再怎么说也是鬼，我把孩子带下车，她就会放过我？再怎么说，她也是鬼，不是人啊！”小顾毕竟是第一次做这样的事情，只是想一想身体就开始发抖。
“杀死她们的是人，你为什么要对鬼有那么大的偏见？”陈歌的声音依旧平缓：“按我说的做，这是唯一能救你的方法，记住了，千万不要在车上停留太久！”
“明白了。”小顾心脏跳得厉害，根本不受控制，他越来越紧张了。
“104路车上不止一个鬼，说不定除了你外全都是鬼，你下车的时候一定要果断，不要被它们纠缠住，另外……”陈歌停顿了一下：“顺利下车后不要立刻把孩子给红雨衣，观察一下她的反应再做决定。”



第491章 它们全都是鬼！



小顾听着陈歌在电话里说的话，有些恍惚。
为什么自家老板对鬼怪这么了解？不仅不害怕，还手把手教自己如何才能获得鬼怪的好感，并且每一句话都透着熟练和智慧。
他心里好奇，但仅仅只是好奇，他从来不会认为陈歌要害他，对他来说，陈歌是一个很特别的存在。
这位看着很不靠谱的老板，曾两次将他从生死线上救了回来。
第一次是被精神分裂的女人下了.药，差点被分尸，当时是陈歌仗义出手，踹开了那个女人。
第二次还是在芳华苑小区，自己误入三号楼，身后跟着一道没有脸的白影，眩晕昏迷，醒来后警察说还是陈歌出手相救。
“这已经是第三次了。”
小顾将手机塞进裤子口袋，他觉得自己的人生很危险，也只有跟随陈歌才能安安稳稳的生活下去。
电话没有挂断，小顾戴着耳机斜靠车窗，牢牢记住陈歌说的每一句话。
雨下的更大了，车窗外面一片漆黑，根本看不见路，小顾只能默默计算着时间，确定那孩子的位置，随时做好下车的准备。
五分钟过后，车速开始减缓，小顾小腿肌肉绷紧，用很低的声音说了一句：“快到站了。”
“车门打开后，不要犹豫，直接动手，不要给那个中年女人反应的机会。”陈歌的声音从耳机当中传出。
“好。”
隔着车窗已经可以看见车站轮廓，那道红影仍旧守在车站。
郊区的站点没有修建雨搭，女人穿着红雨衣站在大雨当中，孤零零的，在暴雨中非常显眼。
车速变慢，即将进站的时候，手机铃声突然响起。
坐在最前面的黄玲刚把手机打开，她丈夫的电话就打了过来，可能是因为气消了一些的原因，她没有直接挂断，按下了接听键。
“黄玲！快下车！下车！”
手机里传出一个男人声嘶力竭的呼喊，黄玲根本没听完就直接挂断了，老实说她也被吓的不轻。
“犯什么病？”
电话刚挂断，手机铃声就又响起，仍旧是她丈夫打来的。
黄玲将音量调到最低，她带着歉意朝四周看去，这时她才发现周围的乘客全部都在看着她。
那一张张脸，带着诡异的表情，似笑非笑的盯着她，将她看的心里发毛。
“不好意思……”黄玲掌心的手机不断震动，发出嗡嗡的声音。
“你怎么不接电话？”坐在司机后面的老太太第一次开口，满脸皱纹如同豆皮铺在脸上，她双眼被一层薄薄的白膜遮盖，小顾刚上车的时候，老人还不是这个样子，也不知道是从什么时候开始出现了变化。
老人的外貌有些吓人，黄玲拿着手机，摸不透老人的意思，只能不断的道歉。
“我觉得你还是接他的电话比较好，你越是不接，他就越担心你。”穿着白大褂的男人嘿嘿笑道，他目光在黄玲和的小顾之间徘徊，手腕上的红线不知什么时候已经消失不见，取而代之的是一道道红褐色的伤口。
黄玲没有搭理医生，她身后小孩又开始剧烈咳嗽起来，那个中年妇女耐心逐渐被消耗干净，她本就很丑的脸变得有些狰狞，五官歪斜，恶狠狠的看着旁边的小孩，眼神十分可怕。
车内气氛瞬间变得紧张起来，而就在这时候，冰冷的广播合成声从车头传出。
“叮！东郊自来水厂到了，下车的乘客请带好您的随身物品，从后门下车。”
104路公交车终于进站，停稳之后，汽车前后门缓缓打开。
车辆停下时，小顾就站了起来，他擦着旁边乘客的身体从座位当中走出。
按照陈歌在电话里教的，直接朝着那个中年女人走去。
车门打开，小顾也来到了中年女人身边：“我要取个东西，能把外套先给我吗？”
之前孩子咳嗽的时候，小顾将自己的外套借了出去。
中年女人脾气很差，她仰头看着小顾，单手抱住孩子，另一只手去抽衣服。
小顾喉结轻轻颤抖，他双手慢慢抬起。
同一时间，黄玲的手机又开始震动，她丈夫好像是疯了一样，一个接着一个的给她打电话，似乎真有极为重要的事情。
衣服慢慢被抽离，中年女人里面那只手搂着孩子，另一只手提着衣服塞向小顾。
一切都在按照计划进行，小顾的心也提到了嗓子眼，他看着越来越进的衣服，双目死死盯着中年女人的另一只手。
前后腿错开，小顾身体向前倾斜，他的手臂也抬了起来。
时间好像变慢，在小顾的手指快要碰到那件衣服的时候，黄玲又一次接通了电话。
“有什么事回家再说，你别……”
“下车！你坐的那辆车上全都是鬼！它们全都是鬼！”
手机里的声音，车内所有乘客都听得一清二楚，黄玲再想挂电话已经来不及了。
“鬼？”她没想到丈夫会对自己说这么一段话，回头看去时，那一张张面目表情的脸全部盯着自己。
车身猛地震动了一下，司机满脸惊恐的表情，他仿佛看见了自己死亡时的样子一样，双眼盯着出前面的路，汗水不断滴落。
抱着孩子的中年女人，五官歪斜的愈发厉害，她身体变得更加臃肿，似乎快要炸开一样。
“呕！”
原本坐在小顾旁边的那名乘客也突然呕吐起来，他浑身湿透，手指抠着自己喉咙，一团团黑色好像水草般粘黏在一起的头发从他嘴里涌出。
“我们怎么可能是鬼？我们这不是活的好好的吗？”坐在一边的老太太也侧头看了过来，厚厚的眼睑遮挡住了眼珠，完全分辨不出瞳孔和眼白。
所有乘客都发生了异变，电话那边，陈歌也听到了这些，他当机立断下令让小顾立刻离开。
“走！”
小顾抓向衣服的双手猛然加速，穿过衣服抓向那个孩子，可等他的手触碰到孩子身体时才发现，那孩子身体一片冰凉，没有任何生机。
“这……”就是一愣神的功夫，中年女人察觉到了小顾的想法。
“你想抢我的孩子？”女人的胖手抓向小顾，那张脸丑陋到了极点。



第492章 你把手机给她，让我跟她谈



女人的脸在小顾眼中不断放大，他从来没有见过如此畸形的五官，大脑一片空白。
“下车！”关键时刻，耳机里陈歌的声音提醒了小顾，大脑重新支配身体，在鬼屋锻炼出的反应能力，让小顾侧身避开了中年女人的手，他来不及抓住那已经失去了生机的孩子，指尖只是勾住了自己的外套。
“跑！什么都别管了！”
抓住外套，用力抽出，小顾在向后的时候，看到那个叫做黄玲的女人还傻坐在原位。
那女人掌心的手机里发出她丈夫的叫喊，但是黄玲本人好像是被吓傻了一样，她甚至连尖叫都喊不出来。
“这个应该也是人。”
车身摇晃，封闭的车厢里不知从什么地方开始渗水，三个低着头的怪人从座位上站起，他们嘴里往外吐着头发，眼睛上翻，手臂好像痉挛般剧烈抖动着抓向小顾。
再从后车门走已经来不及了，小顾破釜沉舟，他果断改变了逃生路线，一个箭步冲向汽车前门，在经过黄玲时没有任何犹豫，抓住了那女人的手腕。
“跟我走！”
汽车前后门开始闭合，满脸惊恐的司机双眼看路，脚挪到了油门上。
他仿佛看到了什么非常可怕的东西，一脚踩了下去。
公交车摇晃的更加剧烈，在车门闭合的前一刻，小顾拽着黄玲从104路公交车前门挤出。
两人摔倒在泥泞当中，暴雨在瞬间打湿了两人的身体。
在他们身边，车门已经完全闭合的104路公交车突然加速。
这一段路只有一个路灯还亮着，暴雨之中很难看清楚路，那辆公交车朝着正前方开去，很快消失在了黑夜当中。
“它没有拐弯，我记得正前方好像有一条河啊。”
小顾来不及去扶旁边的黄玲，耳机里就传出了陈歌的声音：“小顾！你没事吧！”
听到陈歌着急的声音，小顾心里有一丝暖流涌过：“蹭破了一点皮，我已经从车上下来了。”
说完这句话，小顾正要爬起来，他忽然感觉脖子有些痒，回头看去时才发现，一缕缕被雨水打湿的黑发垂落下来，正好落在他后颈上。
慢慢仰头，小顾看着站在自己身后的红雨衣，眼角抽搐：“老板，我接下来该怎么办？”
“你见过我的孩子吗？”
一双女人的手抓住了小顾的肩膀，身体强壮的小顾竟被那双枯瘦的手提起。
发丝垂落，雨衣女满是血丝的眼睛，透过黑发的缝隙看向小顾。
她似乎是在小顾身上感受到了自己孩子的气息，愈发癫狂起来。
“你见过我的孩子？”
“你一定见过我的孩子！”
她嘴巴张大，黑发散开，这时候小顾才看到，女人的嘴巴被人用丝线封住了！
她大声叫喊，唇角撕裂，那些丝线一根根崩断开！
双肩传来剧痛，小顾已经看傻了，眼前的画面对一个普通人来说超出了承受范围，如果不是他受过陈歌的培训，此时恐怕会被直接吓晕过去。
女人的身体还在不断发生异变，关节碎裂的声音从她身体当中传出，她的个子在不断变高，雨衣的颜色也变得更加鲜艳，就像是被血染红的一样。
“小顾？顾飞宇？！稳住！尝试着跟她沟通！她想要找自己的孩子！你不是在车上看到了她的孩子了吗？告诉她！把这些都告诉她！”陈歌大声喊道。
听到耳机里的声音，小顾涣散的瞳孔总算是有了一丝聚焦，他嘴唇颤抖，开口说道：“我、我见过你孩子，就在那辆公交车上，他被一个中年女人抱着……”
“说重点啊！”陈歌在电话那边听着着急：“你这么说鬼知道你都做了些什么？你要强调自己拼尽全力想要救下她孩子！为此差点搭上自己的命！”
小顾连连点着头，可他根本不敢看眼前的女人，目光看向其他地方，咬着牙说道：“我很想去救你孩子，但差了一点。”
肩膀越来越疼，小顾感觉自己双肩快要被洞穿，他痛苦呻吟，双手无力下垂，那件曾借给小孩用过的外套从指缝间滑落。
在外衣快要落入脚下的泥水当中时，雨衣女人忽然松开了手，她接住了小顾的外套。
雨衣女突然松手，小顾摔落在地。
劫后余生，他赶紧往后爬，想要离那个女人远一点。
“神了！老板教的方法还真管用。”身体颤抖，一直退到黄玲身边，小顾才停了下来。
双手抓着小顾的外套，红雨衣好像抱孩子那样将他的衣服搂在怀里，这一幕看的顾飞宇汗毛都倒立了起来。
“小顾？还活着吗？”
“老板，她好像放过我了！”小顾从泥水中爬起，双腿打颤：“我现在要不要直接往家跑？”
“你想让她一辈子都缠上你吗？”陈歌一句话就让小顾脸绿了。
“那怎么办？老板，我现在真的好害怕。”小顾看着红雨衣轻轻抚摸着自己穿过的外套，头皮发麻。
“别怕，你先保持冷静。”耳机那边陈歌似乎在思考，过了一会他又对小顾说道：“这样吧，你把手机给她，让我跟她谈。”
“给她？”小顾一时没有反应过来。
“照我说的做。”
在黄玲和雨衣鬼诧异的注视下，小顾哆哆嗦嗦拔掉耳机线，拿着手机走到雨衣女身前，抬了抬手。
“我老板有话跟你说。”
眼皮狂跳，小顾拿着手机的胳膊抖得很厉害。
雨衣女停下手中的动作，歪头看着小顾，她崩裂的嘴唇还没有合上，丝线和头发混杂在一起。
“我老板说了，他、他想和你谈谈。”
雨衣女双手抱着衣服，站在原地无动于衷。
小顾深吸一口气，又往前走了一步，鼓足勇气将手机放在雨衣女耳边：“老板，我开公放了，你说吧。”
他的手机里传出一个孩童的哭声，不过很快恢复正常，紧接着就传出了陈歌的声音。
“我是怪谈协会会长——陈歌。”
“你丢失的孩子，我来帮你找到！如果一星期之内，我没有做到，你随时可以过来取走我的性命。”
“相对应的，我对你只有一个要求，放了我的员工。”



第493章 小孩



手机开了功放，陈歌的话小顾也听得清清楚楚，当他听到陈歌那句——我对你只有一个要求，放了我的员工时，他鼻子一酸，双手紧紧握在了一起。
他感觉自己是个很不吉利的人，不管走到哪都会给人添麻烦，在芳华苑小区是这样，成为鬼屋员工后还是这样。
但就算如此，自己的老板却从来都没有嫌弃过自己，更是在关键时刻说出这样的话。
大雨磅礴，但小顾的心却是暖的，他感觉自己在九江也有了一个可以依靠的家。
雨衣女人也听到了陈歌的话，她站在暴雨当中，身体慢慢恢复正常，雨水顺着她鲜红色雨衣滑落。
许久之后，雨衣女扭头对准手机，将嘴巴凑到手机跟前：“你见过我的孩子吗？”
“一星期之内，我会让你见到你的孩子。”陈歌一口答应下来。
雨衣女没有再开口，她慢慢低下了头，抱着小顾的衣服离开了东郊自来水厂，似乎是赶往下一个站点了。
看着红雨衣消失不见，小顾好像虚脱了一样，坐在泥水当中。
“老板，她走了！得救了！”死里逃生，小顾声音有点激动。
“你不要乱跑，找个地方避雨，我等会过去接你。另外，注意保持手机电量，顺便把我的号码设置成一键拨号。”
“好的。”
“先挂了，答应她的事情还要做到才行。”
电话挂断，小顾老老实实把陈歌的号码设置成一键拨号。
全部弄好后，他收起手机，走向另一位倒霉的乘客——黄玲。
“没事了。”他朝黄玲伸手，惊吓过度的黄玲过了好久才握住小顾的手，从地上爬了起来。
“刚才……那是什么？”黄玲不知道该从何说起，双眼之中满是恐惧，她完全无法接受，就在两个小时前，她还在公司忍受客户的刁难，结果两个小时候，自己就坐着一辆满是死人的公交车来到了郊区。
“我也说不清楚，等会我老板过来了，让他给你说吧，他懂很多东西。”小顾领着黄玲跑到了自来水厂外面，站在房檐下避雨。
暴雨冲刷，黄玲的衣服已经湿透，脸上的妆也花了，不过她丝毫没有在乎这些，拿着自己手机，不断拨打某一个号码，但是却一直没有人接听。
“你是在给你丈夫打电话吗？”小顾在公交车上听到了黄玲和她丈夫的对话，两人发生过争吵，黄玲似乎还产生过离婚的想法。
黄玲点了点头，她心里莫名的觉得害怕，这种害怕和刚才那种害怕完全不同，要更加的不安和痛苦。
“为什么不接？他在干什么？接电话啊。”
小顾看着疯狂给自己丈夫打电话的黄玲，没有开口。
刚才在104路车上，黄玲的丈夫疯狂给她打电话，询问她在哪里，最后更是直接喊出车上全都是鬼。
她的丈夫又不再车上，那是怎么知道黄玲上了一辆灵车？又是怎么知道车上都是鬼呢？
这个问题的答案，估计黄玲自己也想到了，所以她现在才会疯狂给自己丈夫打电话。
小顾默默看着黄玲，这个要比他大很多的成熟女人，后背靠着墙壁，几乎崩溃。
电闪雷鸣，雨水顺着她的下巴滴落。
……
挂断小顾的电话，陈歌站在人偶工坊里，他将一个能插大卡的，市面上早已淘汰的破手机拿了出来。
“童童，刚才电话那边的鬼怪是红衣吗？”
陈歌得知小顾出了意外后，立刻唤出了手机鬼，时刻关注着小顾。
身体干瘦的手机鬼反应有些奇怪，他没有回答陈歌的问题，拿起那台快要被淘汰的手机。
几秒之后，陈歌收到了手机鬼发来的一条短信，只有三个字。
“别过去。”
“她很危险？是红衣？”陈歌觉得手机鬼对自家鬼屋的力量一无所知，所以才会劝阻他：“就算是红衣也没事，毕竟她只有一个。”
手机鬼摇了摇头，又发过来了一条信息。
“我见过她，她死在荔湾镇，那里很危险。”
看着手机鬼的短信，陈歌这才想起来，手机鬼的尸体也是在荔湾镇某栋公寓楼楼顶发现的，这孩子似乎对荔湾镇很了解。
“死在荔湾镇的鬼和其他地方的鬼不一样吗？”陈歌对荔湾镇非常好奇，高医生自杀前留下的委托，就是让他关掉荔湾镇那扇失控的门：“难道是因为门完全失控，导致鬼怪变得不同了？”
手机鬼再次摇头，他好像也不知道该怎么去形容。
陈歌看着手机鬼的样子，心里有些不踏实：“荔湾镇在东郊，我在隧道里看见的那段记忆也发生在东郊。”
“当时我还是个小孩子，有人想要杀死我，但没有成功。”
“白天范聪讲述的那款游戏，背景似乎在东郊，游戏主人公是个小孩子。”
“等等，我好像发现了某种共性。”
“雨衣女的孩子看样子是在东郊走失，手机鬼当初被拐到了东郊，甚至高医生最后让我看的那张照片里，我父母也是在东郊和一个红衣小女孩说话。”
“怎么感觉所有跟东郊有关的都是小孩子？”
手机轻轻震动，手机鬼又给陈歌发来了一条短信：“我说不清楚，不过你可以带我一起去，我来领路。”
“好。”陈歌收了手机鬼，锁上工坊的门，冒着雨回到鬼屋，简单收拾了一下，背上包，穿着雨衣匆匆离开。
站在路口，陈歌足足等了十五分钟才拦下一辆出租车。
冒雨等车，就算穿着雨衣，身体也湿了大半，这也让他更加迫切的想要给自己鬼屋配一辆专门。
“先把小顾接回来再说，调查东郊的事情不着急。”
坐着出租车，陈歌拿出自己手机跟手机鬼发短信交流，他们沿着104路公交车走过的线路，一站站追了过去。
雨越下越大，进入郊区后，路两边的灯光慢慢减少，好像有一张黑色的大幕遮盖住了一切。
“东郊的平静绝对只是某些东西故意表现出来的假象，这里的情况可能已经很严重了。”陈歌还从来没有见过失控的门，他面无表情望着窗外，也不知在想些什么。



第494章 我就是那个被你杀死的孩子



坐在出租车上，陈歌又跟小顾通了两次电话，确定红雨衣没有再回来后，他才松了口气。
“今晚的首要任务是将小顾安全带回，东郊的事情以后慢慢处理。”
陈歌有自己的顾虑，出租车司机和小顾都是普通人，陈歌不想把他们牵连进来。
雨水击打在车窗上，模糊了视线，窗外乌云密布，感觉整片夜空都在向下坠落。
“天气预报就没准过，说是小雨，这都下多长时间了？”司机是个年轻人，看着跟陈歌差不多大，他聚精会神盯着前面的路，因为天气原因，他不敢有丝毫分心。
“一会到了地方，我去接个人，然后还坐你的车回来。放心吧，不会让你跑空车的。”陈歌收回目光。
“我倒不是担心车费。”司机没有回头：“你有没有觉得今天这雨下的很邪门？越往东郊跑，雨就越大，马路被淹，我现在连马路牙子都看不见。”
“这有什么邪门的？你是不是太敏感了？”陈歌轻声笑道。
“宁可信其有，不可信其无，有些事说不清楚的。”司机指了指后视镜下面悬挂的佛珠：“我以前载过东郊的乘客，他们那边人很迷信，规矩很多。像什么家里有新生儿，男人回家要先在门口跺跺脚才能进屋；做梦梦见不好的东西，醒了要把枕头翻过来；晚上十二点以后接到电话，不要先开口；车祸现场，看见有奇怪的车子经过，千万别靠近等等。一开始我也不信这些东西，后来硬是被他们给说害怕了。”
路两边的灯光越来越暗，司机看着左右摆动的雨刷，有些紧张：“他们这边还有个最吓人的传说，下大雨的时候走夜路，很容易迷路，看着是往家的方向走，但实际上却越走越远，最后会来到一个完全陌生的地方。”
“还有这事？”陈歌来了精神，很多都市怪谈的产生，其实都是有一定原因的，它们大多都和现实有关联，并非完全是人编造。
“东郊虽然没发生过什么重大恶性案件，但是整个九江每年的失踪案，有五分之四都发生在东郊，这地方就跟会吃人一样。”
司机说的很邪乎，陈歌听完后也把司机的话记在了心里：“好好开车，真遇见什么怪事，我们就直接报警。”
“报警？”司机有点不适应陈歌跳跃性的思维：“也行吧，我就是好心给你提个醒，以后最好不要一个人大半夜的往东郊跑，这地方比较荒……”
说到一半，司机突然闭上了嘴，他眯着眼看向前方，忽然急打方向盘！
出租车猛地变向，陈歌身体撞在了车门上，他没有说一句话，手伸进背包，果断按下了复读机开关。
车速减慢，司机大口大口喘着气，他额头被汗水浸湿。
“怎么回事？”
“刚才路中间好像站着一个人。”
“你看错了吧？下着暴雨，周围黑成这样，谁会站到路中间去？”陈歌双手在背包里摸索，好像抓住了什么东西。
“不可能啊。”司机擦了擦额头的汗，朝旁边看了一眼，窗外是一片漆黑。
“那你给我形容一下那人的长相？她是不是穿着一件红雨衣？”
“没穿雨衣，就是一团影子，可能真是我看错了吧。”司机揉了揉头，将后视镜上挂的佛珠取下来套在手腕上，然后又继续往前开。
“车速不要太快，东郊这边河流比较多，安全第一。”陈歌不害怕厉鬼，他担心的是厉鬼对司机下手，如果车辆在高速行驶的时候司机出了意外，那他也要跟着送命。
沙沙的电流声在出租车内响起，窗外的雨滴似乎有意避开了出租车。
两人有惊无险来到东郊自来水厂，陈歌让司机在大门口等着，自己戴上雨衣帽子，打开车门，走入雨幕当中。
一下车，陈歌就莫名觉得压抑，看什么都会产生一种奇怪的感觉。
很熟悉，仿佛这场景之前经历过，又或者曾在梦里梦到过。
身处暴雨当中，耳边雨滴坠落的声音却慢慢被剥离，陈歌轻轻皱起眉头，他拿出手机拨打小顾的电话。
铃音传入耳中，却没有人接听，雨越下越大，但是陈歌却听不见雨水落地的声音，耳边只剩下手机里的忙音。
他好像被世界孤立了一样，黑暗从四面八方涌来，视线当中仅仅只剩下自来水厂那扇破旧的门。
被风吹动，铁门摇晃，其中传出孩子的笑声和哭声，很多，很杂。
水坑上开始出现一个个小小的脚印，有什么东西从自来水厂里冲了出来，它们跑着、跳着，将陈歌围绕在中间。
身体僵硬，一段埋藏在心底的记忆慢慢浮现出来。
很小的时候，陈歌的父母曾嘱托他不要前往东郊，但是有次学校郊游，选定的地点正好在东郊。
在某个水库旁边游玩的时候，他听见有人喊他的名字，后来他在老师的陪同下穿过树林，在路的尽头看到了一座血红色的房子，那房子周围有很多孩子在玩闹嬉戏，他们或哭或笑，当时的场景就和现在一样。
“看来东郊绝大多数异常都和那间红房子有关，荔湾镇失控的门会不会也和红房子有关？”
脚印慢慢逼近，陈歌瞳孔缩小，可就算他拥有阴瞳依旧看不清楚那些东西。
“这些小鬼好像和周围的环境完全融合在了一起。”
孩子的哭声和笑声由远及近，凑到了他的身边，抱住了他的腿，然后慢慢的往他的身体上爬。
陈歌握紧了碎颅锤，在他准备将许音唤出的时候，身上那冰凉的感觉又消失了。
那些孩子哭喊着从他身上逃离，而就在同一时间，一个有些熟悉的声音从远处传来。
“陈歌……”
抬头看去，陈歌发现自来水厂里面立着一道人影，身高体型和自己差不多。
“你是谁？”
“我？”那身影抬起双手，慢慢刺入自己胸口，从身体当中又拽出了一个小孩。
孩子面容模糊，和陈歌小时候有三四分相似，他脖颈歪曲，好像被人用力掐断了一样。
“我就是那个被你杀死的孩子啊……”
“被我杀死？”陈歌拖着碎颅锤，沉思了半天：“可我为什么一点印象都没有？要不你再过来点，让我仔细看看你的脸？”



 第495章 东郊十大怪谈之首



陈歌声音平静，他在很认真的询问对方。
“你全都忘记了吗？那我再给你一点提示。”面容模糊的小孩伸出自己双手，掐住自己的脖子：“当时你将我骗进一条荒废的隧道里，你说你听见那里面有人在喊你的名字，但是等我们一起进入隧道之后，你站在我的身后，就像这样突然掐住了我的脖子！”
小孩头颅歪斜，双手将脖颈掐的变形，他的脸慢慢肿胀起来，额头浮现出一条条青色的血管：“想起来了吗？当时你的手指一点点陷入我的皮肤当中，不断用力……”
那孩子的声音在陈歌耳边回响，他脑海里闪过一幅幅支离破碎的画面，眼前的场景似乎真的出现过。
更让陈歌感觉奇怪的是，他看到孩子被掐住脖颈的时候，身体竟然本能的产生了一种熟悉的感觉，似乎凶手真的是自己。
“我杀过人？”雨水打湿了头发，陈歌摇了摇头，他想起了另外一件事。
自己之前在隧道深处做第四个噩梦级别任务时，曾看到童年的自己和一个大人进入隧道当中。
眼前的画面确实很熟悉，只不过和那孩子说的不一样，受害者是自己，当时并不是他在杀人，而是有人想要杀他！
如果之前没有做过那个噩梦级别任务，没有在隧道深处看到那一幕，陈歌现在就算不相信自己是杀人凶手，恐怕心里也会产生一丝动摇。
“他或许就是当初的凶手，否则不可能知道这些事情。”陈歌喃喃自语，朝着那孩子所在的方向挪动脚步，想要拉近距离。
发现陈歌依旧保持着冷静，那孩子松开了双手，他的脑袋搭在肩膀上：“看来你真的不记得了？”
那男孩的脸在雨水冲刷下，慢慢变得清晰，他脸上的表情非常诡异，看着陈歌就仿佛在看镜子中的自己一样：“是你杀了我，是你亲手杀了我，那种感觉我不会忘记，很快你也会体验到的。”
小孩往后退去，他身后那道人影将男孩重新塞回自己的身体，安静立在原地。
陈歌此时距离人影已经不到十米远，在他准备更靠近一点时，一只惨白的手轻轻搭在了陈歌肩膀上。
复读机发出沙沙的电流声，一席红衣的许音不知何时出现在陈歌身侧，他轻轻摇头，阻止陈歌继续往前。
“他很危险吗？”陈歌还有其他的依仗，在他抬起腿的时候，大腿被人死死抱住，低头看去，一个三四岁的小男孩呲牙咧嘴的堵在了他前面。
“门楠？”这孩子被陈歌带出第三病栋之后，还没来得及还回去，或者说陈歌压根就是选择性的忘了这件事，一直将门楠放在漫画册当中。
“两位红衣同时阻拦？这人影看着也不像是红衣，似乎仅仅只是一道影子啊？”
陈歌停下了脚步，没有继续往前。
片刻之后，人影周围开始出现一个个小孩的脚印，孩子们的笑声和哭声慢慢消失，人影的身体也在慢慢凝实。
当最后一个孩子的哭声消失后，人影默默注视了陈歌一眼，他和陈歌身高、体型完全一致，他就像是陈歌自己的影子。
“是你杀了我。”
身体是一个成年人，但黑影嘴里发出的声音却是孩子的声音，阴森、冰冷、充斥着恶意。
他最后说完这句话后，目光跃过陈歌，看向陈歌身后，转身消失在了大雨当中。
“这就走了？”陈歌顺着黑影刚才的目光看去，在手机光亮照射下，隐约能看到他的影子变成了一个女人的形状。
“他是在顾忌张雅？不太像，他似乎在忌惮其他东西。”耳边雨滴声渐渐变大，一切恢复正常，暴雨肆意席卷大地，那黑影早已消失不见。
“两位红衣阻拦，张雅也感受到了威胁，那究竟是个什么东西？”陈歌以前对鬼怪的概念只有两个，见到身穿红衣的就跑，不是红衣就追，现在他遇到了第三种鬼怪，一道声称是被陈歌杀死的影子。
“这鬼怪有点特殊，东郊每年失踪那么多人估计都和他有光，刚才司机讲的最恐怖的那个怪谈应该就是它。”
人影已经离开，陈歌不再耽误时间，打通小顾的电话，飞奔向自来水厂：“小顾，我已经到了？你们在哪？”
“你已经到了？”小顾声音很是诧异：“刚那个站在自来水厂门口一动不动的就是你吗？”
“废话，你们在哪呢？”
“我们马上过来！”
电话挂断，小顾和一个全身湿透的女人从自来水厂旁边的树丛里跑出：“老板！”
小顾兴高采烈，但那个女人却不愿意过来。
她远远看着站在暴雨当中，身穿雨衣，拖着碎颅锤的陈歌，心里有些不安。
荒郊野外，大雨倾盆，浑身湿透的她双手护在胸前，身体止不住的打颤。
“怎么还有个女的？”
“她也是那辆车上的乘客。”小顾给陈歌简单说了一下黄玲的情况。
“那辆车上除你之外还有其他活人？”
“不止我和黄玲姐，在汽车最后一排还有个学生，他在车上也帮过我，不像是坏人。”小顾有些懊悔：“我下车的时候距离他太远，要不就带着他一起下车了。”
“帮你的不一定都是人，害你的也不一定全是鬼。”陈歌盯着黄玲看了很久，然后招了招手：“出租车在外面，一起走吧。”
来到路边，陈歌发现车窗外面满是小孩的泥手印，而那个可怜的司机，已经昏倒在主驾驶位上。
“别慌，他还有呼吸，应该是被吓晕了。”陈歌将司机放到后排，拖着碎颅锤站在车门外面沉思，过了好久他转身看向小顾和黄玲。
“你俩谁会开车？”
小顾摇了摇头：“老大，你不会开车吗？我记得上次你还开着货车回乐园来着。”
“我会开。”陈歌顿了一下：“但没有驾照，出租车上安装有行车记录仪和车载录像，万一司机报警，以后警察询问起来的时候就麻烦了。”
“那个……要不我来开吧？”黄玲走到小顾和陈歌身边，神色犹豫：“我会把你们送回目的地，不过在此之前，能不能先去一趟我家？我有点担心我丈夫。”



第496章 不是他打的电话



陈歌点了点头，没有拒绝：“开车吧。”
“谢谢。”黄玲浑身湿透，坐在主驾驶位上：“我家离这里不算远，十几分钟就能到。”
车灯亮起，黄玲载着其他几人穿过雨幕，沿着公路朝远处开去。
一路上都没有人开口说话，大家都在想着各自的事情。
凌晨一点，汽车开到了黄玲租住的小区，这里位置很偏，距离荔湾镇非常近。
“以前市里面准备大力开发东郊，后来也不知道为什么不了了之，结果就留下了这一大片修建到一半的建筑，原本住在这里的人也因为交通、生活等各种原因陆续搬走。”黄玲将出租车直接开进小区，偌大的小区里竟然没有一盏灯是亮着的，感觉就跟进入了鬼城一样：“几年前九江东郊准备建新区的时候，房价高的吓人，现在只剩下一地鸡毛，还有像我们这些被坑的住户。”
通过交谈，陈歌才清楚了这个女人的过往，她和自己丈夫在几年前拿出全部积蓄在九江东郊买了房子。
最开始的时候，两人还因为在东郊抢到一套房欣喜若狂，坐等东郊新区建立，房子升值。
可谁知道没多久，开发商就因资金断裂、债务纠纷等问题延期交房。
为了买房小夫妻花光了家里积蓄，还欠了不少外债，他们和其他业主联合起来想要找开发商一个说法，但是对方却一拖再拖，一直到了现在。
项目被莫名其妙喊停，花光积蓄买的房子成了无法入住的烂尾楼，夫妻两个只能靠租房度日。
生活不易，在这期间，丈夫还出了一次车祸，现在基本上就靠黄玲一个人撑着。
“到了，就是这。”黄玲停下车，拿着包急匆匆往楼上跑，陈歌和小顾跟在后面。
居民楼内只有一楼的灯可以正常使用，墙壁泛黑，似乎是受潮的原因，楼道里飘散着一股淡淡的霉味。
“贾明！”黄玲来到四楼，一边用钥匙开门，一边冲着屋内大喊，她心里害怕极了，很担心自己害怕的事情成为现实。
看着慌乱不安的黄玲，陈歌和小顾都没有开口，在他们看来黄玲的丈夫既然会在那个时候打电话，并且知道车上都是鬼，这说明他自己很可能已经死了，他也变成了鬼。
钥匙半天塞不进锁孔，黄玲急的手发抖，可就在这时候屋子里响起了一个男人的声音。
“你怎么才回来？大晚上跑哪去了？我给你们公司领导打电话……”房门从里面打开，一个神色憔悴、瘸着一条腿的男人出现在黄玲眼前。
“贾明？！”
黄玲看到中年男人非常激动，她直接伸手想要抱住对方，但是却被那中年男人不着痕迹的躲开：“衣服都湿透了，你这到底干什么去了？”
“我等会再给你说，你没出事就行，今天真把我给吓坏了。”黄玲声音哽咽：“我先去换衣服了，这两个都是我的救命恩人，等会我会开车送他们回家。”
黄玲进入屋内，瘸腿男人堵在门口，丝毫没有让陈歌和小顾进屋坐坐的意思。
门外的陈歌和小顾看着瘸腿男人也觉得奇怪，这男人活得好好的，当时他怎么可能会跟黄玲打电话？他又是怎么预知到104路公交车上全是鬼的呢？
“你妻子遇见了坏人，是我们两个见义勇为救了她。”陈歌朝屋内看了一眼，房间收拾的很整齐，这男的就是一个标准的家庭妇男，也没有什么奇怪的地方。
“喂！你往哪看呢？”男人对陈歌十分警惕。
“没事，能借我用一下你的手机吗？我手机没电了，想要跟家里人报个平安。”陈歌淡淡开口。
“那你在这等着。”瘸腿男人进屋将自己手机递给陈歌。
“多谢。”陈歌随手翻了一下通讯记录，男人确实在今晚给女人打了好几个电话，但是所有电话都没有打通。
不是他打的电话？
陈歌装模作样的发了几条信息，然后扇出记录，将手机还给了中年男人。
屋子里黄玲已经换好了衣服，穿着休闲装的她散发出一种成熟知性美：“老公，你在家呆着，我去把他们两个送回去，这是我之前答应人家的。”
“不行！”瘸腿男人想都没想直接拒绝：“凌晨一点多了，你跟着他们出去我不放心，让他们自己打车走吧，大不了车钱我们来出。”
“外面下这么大的雨，你让我们上哪找出租车？”陈歌板着一张脸，看向黄玲：“你觉得呢？”
黄玲稍有犹豫，最后还是走出了房门：“老公，情况比较复杂，等我回来再详细给你说。”
“你今晚哪也不能去！凌晨一两点还要往外跑？你疯了吧？”瘸腿男人伸手想要去抓黄玲的胳膊，但是被陈歌拦住。
那人明显有点害怕陈歌，说话底气不是太足：“你想干什么？”
单手提着背包，陈歌双瞳慢慢缩小，紧盯着瘸腿男人的脸：“我是一个很讲道理的人，我完成了她的要求，如果她没有做到和我的约定，那就别怪我不客气。”
气氛有些紧张，最后小顾和黄玲同时劝说，瘸腿男人才冷哼一声，勉强同意下来。
“你们别介意，我老公有点小心眼，平时就是这样。”黄玲将手中的伞和毛巾递给小顾：“之前在车上还没好好谢谢你。”
“没事，我理解。”小顾傻笑着接过毛巾，擦了擦脸。
“你俩别磨蹭，先下楼再说。”陈歌面无表情朝楼下走去，整个过程中没有说一句话。
走出楼道，陈歌坐在出租车副驾驶上，他拉开背包拉锁，手伸进包中抓住了什么东西。
黄玲看到自己丈夫没有出事后，悬着的心终于放下。只有失去后才懂得珍惜，她决定以后再也不和丈夫争吵，好好过日子。
出租车发动，驶入雨幕当中，一直保持着沉默的陈歌终于开了口。
“黄玲，你有没有发现，自己的丈夫从某个时间段开始，变得跟以前不一样了？”
雨水击打在车窗上，黄玲听到陈歌的话，认真思考了一会：“没有什么不一样啊？怎么了？”
陈歌停顿片刻，缓缓开口：“我怀疑那个男人不是你丈夫。”



第497章 陌生的丈夫



“你在开什么玩笑？他是不是我丈夫，我肯定比你要清楚啊！”黄玲开着车，不以为然。
“我看了他的手机，今晚他给你打了七个电话。”陈歌低着头，手伸在背包当中。
“这不是正好说明他爱我吗？”黄玲觉得陈歌这人很奇怪，从各种意义上来说都是如此。
“可是，这七个电话没有一个打通，你在104路公交车上接到的电话是另外一个人打来的。”
“另外一个人？”黄玲因为太过惊讶，直接扭头看向陈歌：“不可能！”
“好好开车。”陈歌指了指前面的路，语气平静：“我没有欺骗你的必要，提醒你仅仅只是出于好意，信不信由你。”
陈歌说完后，出租车内安静了下来，谁也没有开口。
黄玲抿着嘴，认真开车，不过她抓着方向盘的手却越来越用力，大约过了几分钟后，黄玲毫无征兆的踩下了刹车。
出租车停在暴雨当中，车内气氛有些诡异。
黄玲盯着方向盘看了好长时间，然后慢慢看向陈歌：“贾明确实和以前不太一样了，自从出了车祸以后，他就变得沉默自闭，很少和我交流，成宿失眠，医生说他应该是得了抑郁症。”
“也就是说你丈夫前后改变的时间点，是那场车祸对吗？”陈歌没有去看黄玲，依旧低着头。
“你到底有没有注意我说话的重点？贾明因为那场车祸得了抑郁症，他生病了。”黄玲抓着方向盘，很努力的笑了笑：“他考虑到我们家情况比较困难，主动放弃了心理疏导，药物维持一段时间后也停止了，因为一个月四、五百的医药费对我们来说是一笔不小的负担，那个时候家里就靠我一个人，我知道他心里很不好受，所以他身上发生的这些改变我都可以理解。”
“你再仔细回想一下，他除了心情低落之外，有没有什么异常的举动？我是指那种和病症无关特殊行为。”陈歌随口举了几个例子：“比如说你深夜醒来发现他睁开双眼站在床边看着你；突然间嘴里冒出另外一个人的声音；背着你杀死一些小动物，还将尸体藏在房间里等等。”
黄玲听完陈歌的话，艰难的扭头看了一眼坐在后排的小顾，她心里对陈歌已经有些害怕了：“没有，你说的这些情况全都没有发生过。”
“你可以看看自己手机上的通话记录，再仔细考虑一下，这件事可能会关系到你自己的生命。”陈歌对黄玲家里的那个男人没什么兴趣，真正引起他注意的是在车上给黄玲打电话的那个人。
“通话记录？”黄玲拿出手机看了看，通话记录上只有七个未接来电，并没有显示自己在灵车上和丈夫之间的那几次通话。
“你可以怀疑我撒谎，但你自己的手机不会。”陈歌望着窗外的暴雨：“我劝你最好不要有所隐瞒，你家里那位可能也已经有所察觉，等你下次和他独处的时候，说不定他就会对你做出什么奇怪的事情。”
黄玲抓着手机，过了好久才开口：“贾明出车祸后，变得特别讨厌小孩子，还有布偶之类的东西。”
“详细说说。”陈歌眼中闪过一丝明亮。
“很早以前他送过我一些布偶，虽说我年龄大了，但那些东西好歹也是我和他之间的记忆，所以就一直没有扔，我把它们装进了柜子里，偶尔会拿出来看看。”
“也忘了是从哪一天开始，我发现柜子里的布偶少了一个。”
“刚开始我也没在意，谁知道过了几天又少了一个。”
“我询问贾明，他说没有看见。”
“大概过了一个月，有次我因为发烧提前下班，回家时发现房门没关。”
“我心说会不会是家里遭了贼，轻手轻脚进去后，看见厨房的火是打开的，上面还放着一个用来煲汤的铁锅。”
“小偷可不会在别人家里煲汤，我喊了几声贾明的名字，没人应答，就自己跑到厨房想要看看贾明在做什么汤。”
“可等我打开锅盖的时候，脑子完全懵了。”
“锅里放着一个被切碎的布娃娃，当时娃娃那张塑料脸就在清汤里上下漂浮。”
“我赶紧关掉了火，这时候房门被人推动，我看见贾明一手拿着菜刀，一手提着个黑色大袋子从屋外走了进来。”
“那场景我到现在都忘不了。”
“我记得自己当时还问过他，为什么要把布娃娃全部切碎放锅里煮？他神神叨叨的告诉我说，布娃娃里住着一个人，只有这样才能把它赶走。”
“类似和小孩、布偶有关的事情还有很多。”
“几个月前，邻居家小孩刚出生的时候，每到夜里就会哭，好像屋里有什么吓人的东西一样，一哭就是一晚上。”
“贾明一听到孩子的哭声，病情就会加重，经常为此和邻居家争吵，最后还是邻居家先受不了，搬到西郊去了。”
黄玲说完后，将手机收了起来：“以前我和他在一起没有要孩子是因为负担不起，现在纯粹是因为他厌恶小孩，甚至到了害怕的地步。”
“车祸以后，你丈夫就突然变得害怕布偶和小孩了，这可不是抑郁症的表现。”陈歌示意黄玲继续开车：“你把贾明出车祸那天的场景给我说一说。”
“我和贾明工作的地方离得很近，平时都是贾明骑着电动车来接我，那天我被客户刁难加班到了很晚，快九点才从公司出来。”
“外面下了大雨，就跟今晚的情况差不多，我等了好久没见贾明，后来是交警给我打的电话，说贾明出车祸了。”
“监控显示，他在横穿马路的时候和104路末班车相撞，当时他就好像完全没有看到那辆车一样，眼睛直勾勾的盯着某个方向，开了过去。”
黄玲想起当时的场景就感到一阵后怕：“我听到这个电话被吓坏了，直接跑到医院，贾明腿部被碾压，人也不知为何陷入深度昏迷当中，第二天才醒过来。”
“你说贾明当初就是被104路公交车撞的？”陈歌打断了黄玲的话，他已经弄清楚了自己想知道的东西：“也就是说这个占据了你老公身体的家伙，很可能是从104路末班车上下来的。”
黄玲和小顾听了陈歌的话都没反应过来，好半天后才感觉脊背发凉。



第498章 怪谈协会的宗旨



黄玲和小顾刚从104路灵车上下来，他们清楚那上面载满了鬼。
贾明出车祸的时候，监控显示他是主动撞向公交车的，种种不正常的举动，似乎都在说明当时确实发生了一些特别的事情。
正是这些特别的事情，导致贾明出了车祸，让他性情大变，甚至会做出切碎人偶用锅煮这样荒唐的事情。
“你的意思是，我丈夫被104路末班车里的鬼上了身？”黄玲沉默许久，才勉强接受了现实。
“上身？你可太乐观了？”陈歌看向女人的手机：“你在104路公交车上接到了自己丈夫的电话，给你打电话的应该才是你真正的丈夫，他知道你在末班车上，同时也知道这车上都是鬼，那最大的可能是他当时也在车上，或者说他的灵魂和执念被困在了那辆车上，变成了你现任丈夫的替死鬼。”
陈歌说的话对黄玲来说很难接受，如果不是之前她在那辆车上呆过，目睹过种种恐怖的鬼怪，此时此刻他一定会认为陈歌是个疯子。
张了张嘴，黄玲想要说很多话，但千言万语最后全都汇聚成了一句：“我该怎么般？”
她无助的抓着方向盘，一想到和自己朝夕相处的丈夫可能已经被替换，她就有种窒息的感觉。
“你想不想找回自己丈夫？”陈歌把手从背包里拿出，他通过黄玲的语气和神态，基本确定黄玲只是个受害者。
“当然。”黄玲又把头扭了过来。
“想要找到你真正的丈夫，那就还要从那个假冒你丈夫的人身上入手，他应该知道很多和那辆末班车有关的事情。你真正的丈夫在末班车上，我们只有弄清楚关于那辆灵车的一切，才有机会找到那辆末班车，将你丈夫救出。”陈歌嘴角牵动出一个弧线，他现在所做的一切都是为了那辆104路末班车。
他一直没有忘记，黑色手机里还有一个二星恐怖场景没有解锁，那个场景的名字就叫做午夜灵车。
从难度上来说，午夜灵车和暮阳中学差不多，只不过因为它并非固定的场景，所以不太方便找到而已。
“你让我去套贾明的话？”黄玲瞬间明白了陈歌的意思，她轻轻摇头，不愿意去做这样的事情，她内心深处也不愿意去相信这些东西。
“我没有让你去套话，你也别自作主张做什么决定。我只需要你在暗中观察贾明，将他那些反常的举动告诉我就可以了。”陈歌将自己电话和微信留给黄玲：“你可以把我当做你给自己留的一条后路，或许在某个时候，只有我能帮你。”
黄玲反复念叨着陈歌说的话，弄了半天才明白陈歌的意思。。
在她心里，眼前这个男人虽然看起来奇怪、可怕，但却给人一种莫名的可以信赖的感觉。
“以后常联系，对了，今晚发生的任何事情都不要告诉别人，包括你丈夫、父母在内。”陈歌也想直接开车回去，把黄玲丈夫绑起来逼问，但这样效果很差，还很容易引起黄玲反感。
“我知道。”黄玲收起手机，认真开起车来。
陈歌嘴角露出一抹微笑，他并没有把自己内心的想法说出来。
“能够自己移动的场景我还是第一次见到，绝对不能放过。不过话说回来，104路末班车，车上的鬼乘客，小孩，还有让红衣忌惮的影子，这几者之间应该有所联系……”
出租车在大雨中缓慢前行，陈歌靠在椅背上，闭目养神。
凌晨两点，黄玲将陈歌和小顾送到了新世纪乐园。
下车的时候，陈歌又检查了一下司机的身体，确定没有问题后，留下了双倍的车费。
“路上小心，另外你最好把我的号码设置成一键拨号，方便联系。”又交代了几句，陈歌才带着小顾一起离开。
“老板，你真要帮黄玲啊？这事怪吓人的。”等黄玲开车离开后，小顾才打着伞凑到陈歌身边。
“帮她只是顺手，我的真实目的是找到红雨衣的孩子，你不是说红雨衣的孩子就在末班车上吗？”陈歌随口一说，没想到小顾听完后，又陷入深深的自责当中。
“这事怪我。”
“别想太多，你是我的员工，你遇到的事情，那就是我的事情。”陈歌走在前面，暴雨冲刷着他的身体。
跟在陈歌身后，小顾看着自己老板的背影，犹豫再三，终于下定决心问了出来：“老板，你在和雨衣女打电话的时候，说自己是怪谈协会会长，这是个什么组织？怎么感觉你并不是太害怕那些东西？”
“很好奇吗？”陈歌救过小顾的命，而且不止一次，再加上小顾本身性格比较直，没有那么多花花肠子，所以陈歌对小顾还是比较放心的。
“有一点，其实最近这几个月的遭遇，让我有点害怕。”小顾苦着一张脸：“一个月前我被杀人犯迷晕，差点被分尸。两个星期前，我才刚出院，就又因为昏迷被送进急救室。算上今晚的104路公交车，这已经是近两个月来的第三次撞邪了，我感觉自己再这么下去，不采取什么措施的话，出事只是个时间问题啊。”
小顾愁眉苦脸，再看不见往日的朝气：“我可能是被诅咒了。”
“以后你搬到新世纪乐园附近住，应该就不会出什么问题了。”陈歌哭笑不得，不过他也理解小顾，换个人过来估计早就吓疯了。
“老板，冥冥中我感觉自己以后肯定还会出事，所以我想多了解一些相关的东西，你看我能不能加入你们那个协会。”小顾是语不惊人死不休，他腼腆纠结的站在陈歌旁边。
“你想加入怪谈协会？”陈歌停下脚步，他上下扫视小顾，然后轻轻摇头：“怪谈协会虽然取名为怪谈，实际上只是一个精神病人互助协会，病友之间互相鼓励对方，让大家重新燃起对新生活的希望。”
“是这样的吗？”小顾感觉陈歌说的这个怪谈协会和自己想象中不太一样。
“仅此而已，你不要想太多。”陈歌将碎颅锤露在外面的锤柄塞进背包里，拉上拉锁：“我们怪谈协会的宗旨有三个：对人的尊重与关怀，对心的理解与接纳，以及对生活的感恩与回报。”



第499章 我还专门为你煲了一锅汤



“原来是这样啊。”小顾有一丝失落。
“身正不怕影子歪，只要不做亏心事，活的光明磊落，就算撞见了鬼，他也会怕你三分。”陈歌传授了自己的秘诀，小顾深以为然。
“我明白了，谢老板指点。”
“以后你要学的东西还有很多，我会带你去看更精彩的风景。”陈歌身边没有一个可用之人，很多事情都不方便，小顾的出现，让陈歌觉得自己的机会来了，他准备亲手培养出一个合格的恐怖屋员工。
“在公交车上发生的事情，不要告诉任何人，包括徐婉在内。”陈歌打开了鬼屋的门，带着小顾进入其中：“你今晚去员工休息室睡吧，记住，不要乱跑，更不要进入场景当中。”
“那老板你睡哪？要不我们挤一挤？”小顾有些不好意思。
“你就别管我了，等会我陪你去卫生间换身衣服，再上个厕所，然后你天亮之前就不要从员工休息室里出来了。”
“上厕所这个我自己去就行了，我又不是小孩。”小顾还没有意识到他现在的处境，西郊恐怖屋论危险性已经是三星恐怖场景当中最顶尖的存在了。
“厕所里有一些道具，我担心你不小心碰着。”陈歌随便找了个借口，便不再继续这个话题。
他进入员工休息室，拿了两套自己的衣服递给小顾：“先换上，湿衣服给我就行了。”
全部弄好之后，陈歌关上了员工休息室的门：“好好睡一觉吧，明早我来叫你。”
“行。”
房门关闭，小顾坐在床边，心里挺过意不去。
自己睡床，老板睡地板，这种情况他还是第一次遇见：“陈哥刀子嘴豆腐心，虽然平时他不说，但我能看出来，他是个好人。”
掀开薄毯，小顾正要往上躺，突然听见了一声猫叫，他赶紧站了起来。
薄毯下面，一只拥有异色双瞳的大白猫，懒洋洋的瞥了小顾一眼。
那眼神仿佛是在说，哪来的弱鸡？
“你好。”小顾抓着薄毯，委屈的站在床边，不知道该不该过去。
白猫并没有欺负小顾，轻轻咬着一个很可爱的布偶，十分灵巧的跳到了旁边的书桌上。
猫抓按下电灯开关，员工休息室内重新陷入黑暗当中。
抱着毯子，小顾傻傻的站在原地。
“乖乖，它还会自己关灯……”
陈歌在门外呆了一会，看到灯光熄灭，才放心离开。
他也换上了一套新衣服，然后提着半边被淋湿的背包进入道具间。
“东郊的情况比较复杂，这可能和荔湾镇那扇失控的门有关，高医生说那扇门曾经被怪谈协会掌控过，我现在想要获得这方面的信息，倒是可以从怪谈协会成员入手试试。”
翻箱倒柜，陈歌找到了会长的委任书和第三病栋的病例单，带着这些东西来到地下场景里。
按下复读机开关，陈歌推开了暮阳中学最后一间教室的门。
穿着校服的人偶们老老实实坐在各自的位置上，就好像准备高考一样，一个个神色肃然。
“别紧张，我只是想让你们见一下新朋友。”陈歌站在讲台上，第一次沟通了病例单中的厉鬼，将里面那几个疯子的灵魂全部放出。
他们生前是最病态扭曲的疯子，死后怨念不散，全部化为厉鬼。
教室里阴风阵阵，桌椅、门窗哗哗作响，凄厉的惨叫声响起，更有的等着恶毒的眼睛，直接扑向陈歌。
“许音。”
鲜血流淌，许音在陈歌身侧悄然浮现，教室里所有哭喊、惨叫声瞬间被压了下去。
等那几个疯子化作的厉鬼安静下来，陈歌挨个从他们身边走过，这群厉鬼确实和一般的厉鬼不同，他们就算有红衣压着，双眼之中依旧露出危险的光，不怀好意的盯着陈歌。
“没办法沟通吗？”陈歌又将会长的委任书拿出，他将高医生的字迹向厉鬼展示，当那些厉鬼看见高医生的字迹时，他们眼眸之中出现了一道道黑红色的血丝，只用了几秒钟的时间，所有厉鬼都在陈歌面前低下了头。
“没有办法沟通？还是他们对我有怨言，不愿意和我说话？”作为怪谈协会新的会长，陈歌对这些老会员还是比较有感情的，他唤出了鬼屋所有员工，将那几个疯子厉鬼围住，自己从教室里走出。
……
雨势减少，黄玲开着出租车距离自己家越来越近，但是她的车速却越来越慢。
她心里很纠结，一想到陈歌说过的话她就害怕：“今晚我到底回不回去？”
以前是不知道，所以才不害怕，现在黄玲自己也不清楚该听信谁的话。
陈歌说的很有道理，但陈歌毕竟是个外人，贾明可是自己的丈夫，一起生活了那么多年。
思前想后，黄玲拿不定主意：“还是别回去了，可不回去住哪里？就在车上呆一整夜？万一司机醒过来怎么办？”
出租车开到了小区门口，黄玲还没做出决定，忽然看见一个男人撑着伞、满脸焦急的站在楼道口。
“贾明？他在等我？”
外衣都已经淋湿，贾明看起来有些狼狈。
“你怎么才回来！”贾明声音有些生气，黄玲停好了车，刚推开车门，贾明就将伞撑到了车门外面：“跟我回家！”
“我给司机留个电话，他醒来有什么事可以第一时间联系到我。”黄玲在出租车上找了张便签，给司机写了一句话。
“你今天到底遇见什么了？这司机咋还晕了？用不用送医院去？”贾明看到司机仍旧瘫在出租车后座上，害怕出事。
“我那个朋友说他没生命危险，就是被吓着了，过段时间就好了。”
“你朋友？你以后少跟那些不三不四的人交朋友，今天那两个看着就不像是好人。”贾明撑着伞，拽着黄玲上了楼。
房门是打开的，暖暖的光驱散了黄玲心中的寒意和忐忑。
“我饭菜都给你热了七八遍，死活等不到你人。”贾明指了指桌子上的菜：“我还专门给你煲了一锅汤。”
“不用了，我没什么胃口。”看着桌上的饭菜，黄玲心里有些感动，但一想到眼前这人有可能不是自己丈夫，所有感动都化为了一种无法表达的恐惧。
“那行，我来收拾，你赶紧睡觉吧，明天还要上班。”贾明有些生气，他强压着才没有发火。
黄玲回到卧室并没有脱掉外套和裤子，她裹了一层薄毯就直接躺在了床上。
客厅里，贾明在收拾饭菜，锅碗瓢盆叮叮当当响个不停，也不知道过了多久，客厅的灯熄灭了。
有人进入卧室，躺在了黄玲身边，两边中间隔着一小段距离。
黑暗笼罩狭窄的房间，黄玲很困，但是她不敢入睡。
她越想越怕，手心一直在出汗。
大概十几分钟后，黄玲听到自己丈夫发出了轻微的鼾声，确定对方睡着后，她才松了口气。
上了一天班，又开车折腾了那么长时间，她早就撑不住了。
迷迷糊糊的闭上了眼，黄玲也不知道自己睡着了没有。
约莫过了一两个小时，隐隐约约的，黄玲好像做了一个很恐怖的梦，自己丈夫拿着菜刀守在房门口，嘴里念叨着用什么东西来做汤。
冷汗滑落，她脑袋晃动，挣扎片刻后，猛地睁开了眼睛。
卧室内漆黑一片，非常安静，房门口也没有站人。
“太吓人了。”黄玲揉了揉头，拿起放在床边的手机，翻到了陈歌的电话，她想检查一下一键通话有没有设置成功。
为防止被旁边熟睡的丈夫看到，黄玲身体缩进了薄毯里。
手机屏幕散发的冷光照在脸上，黄玲点开通讯录，目光集中在今晚的那一条条通话上。
“这些才是我丈夫打来的。”视线下移，黄玲全神贯注拖动屏幕，看着手机。可就在这时候，有一根手指伸了进来，按在了她手机屏幕上。似乎是准备拨通某个电话。
看着那多出来的一根手指，黄玲打了个冷颤，一下从床上坐起！
手机掉落在床中央，屏幕散发出的冷光映照在旁边丈夫那张脸上。
他五官熟悉，但表情却有些陌生：“怎么不睡啊？是不是饿了？”
“没事。”黄玲抱着毯子，起身去开灯，但奇怪的是卧室的灯怎么都打不开。
丈夫身体直挺挺的从床上立起，他声音愈发古怪，就好像没有听到黄玲的话，自顾自的说道：“饿了就去吃饭吧，我还专门为你煲了一锅汤。”
PS：大年三十晚上六点，空调给大伙准备了一波红包，关注公众号“我会修空调啊”，大年三十晚上试试手气！六个字的，其他类似公众号都是盗版！



第500章 恐怖的丈夫


陌生的表情，怪异的语气，黄玲的丈夫就好像在梦游一样，他站在床上，踮着脚尖，脖颈好像被什么东西抓住，居高临下看着黄玲。
眼皮上翻，眼珠外凸，在被黑暗笼罩的卧室里，和黄玲一起生活了好几年的丈夫，就这样死死的盯着她。
“我为你煲的汤在厨房，趁热喝了吧。”
他们租住的房间不大，卧室狭窄，黄玲背靠墙壁，五指抓紧手机。
她心里有一个很不好的预感，一旦她拨打电话，自己的丈夫很有可能会动手杀了自己。
“我、我不是太饿。”黄玲朝着房门口移动，她抓住了卧室门把手，可还没等她将门打开，丈夫就从床上跳了过来。
贾明的身体非常僵硬，各个关节都无法正常弯曲，给人的感觉就是一个被人用丝线提着的木偶。
苍白的手抓住了黄玲的胳膊，一阵冰凉传来，黄玲第一次发现自己丈夫的手掌竟然感觉不到一丝温热。
她紧张的说不出话，身体轻轻颤抖，瞳孔不安的跳动着。
丈夫的脸凑了过来，眼皮上翻，眼珠子大部分都被眼白占据：“我都做好了，你多少喝一点。”
“好，我喝……”黄玲不敢反抗，她担心自己死在这个狭窄黑暗的小房间里。
卧室门被丈夫打开，那个熟悉又陌生的男人踮着脚，用一种很怪异的姿势牵着黄玲的手走进厨房。
门窗紧闭，这房子似乎完全和外界隔绝。
黄玲不敢反抗，被自己丈夫拖进厨房。
刚进去她就看见，燃气灶上放着一个煲汤的铁锅。
“我煮了好久才把它炖烂，你快来尝尝。”
贾明踮着脚，僵硬的抬起双手，把铁锅从燃气灶上取下，放在餐桌上。
掀开锅盖，屋子里好像变得更加阴冷了。
他找来两副碗筷放在锅边，然后直勾勾的看向黄玲：“快来尝尝，很好喝的。”
“恩。”黄玲轻轻点头，她朝铁锅内看了一眼，里面是一个被切碎的布娃娃，各种残片漂浮在锅内的清汤上，最显眼的是一个塑料人脸。
娃娃的脸被煮化了一部分，不过黄玲还是一眼认出，这个娃娃就是贾明给自己买的第一个娃娃。
很便宜，那时候两人刚到九江，还没结婚，青涩单纯，对未来充满希望。
看着锅内被切碎的娃娃，黄玲感觉自己心里那一段珍贵的记忆被人狠狠撕碎。
“你怎么能用它来做汤？”黄玲没有忍住，还是说了出来。
贾明没有回话黄玲的问题，他拿起锅内的汤勺，给黄玲盛了满满一碗：“尝一尝。”
“这是我们两个人之间的记忆啊！”黄玲站在旁边，她感觉自己身体里的力气正在一点点被抽取出去。
“记忆？”贾明看着锅内的娃娃，用一种很疑惑的语气，说出了一个更吓人的答案：“这不是我们两个的孩子吗？和记忆有什么关系？”
他吞咽着口水，喉咙里发出难听的笑声：“好多孩子，扔掉了它们还会回来，干脆全部吃到肚子里去。”
一个正常人绝对说不出这样的话，贾明踮着脚，脑袋斜搭在肩膀上：“快，都吃了，把这些都吃了！”
黄玲手拿勺子，她看着碗里漂浮碎片和那个娃娃的脸，有点想吐。
手指触摸手机屏幕，她想要拨打陈歌的电话，但是转念一想，打了电话又有什么用？陈歌不可能立刻赶过来，等他来到的时候，自己恐怕已经遭遇不测。
“怎么不吃啊？不好吃吗？你不喜欢这个味道吗？你听啊！这里面还有孩子的哭声？多么美妙的声音。”贾明拿起锅里的汤勺，喝了一大口，明明只是清汤，他却好像品尝到了极品珍馐一样，露出了很享受的表情：“我讨厌孩子，尤其是那些从红房子里跑出来的坏孩子，它们偷了门里的东西，好想吃掉它们。”
喝完之后，贾明上翻的眼睛慢慢恢复正常，他看向黄玲：“快喝啊！难道你是想让我喂你？”
握紧了勺子，黄玲却怎么都下不去口，她纠结的样子落在了贾明眼中。
“不知道怎么下口吗？我来帮你。”贾明拿起了餐桌上的水果刀：“让我帮你划开，没事的，很快你就能把这一锅全部喝掉，以后我还会为你做更美味的汤，用更加新鲜的食材。”
贾明踮着脚走向黄玲，他语气非常吓人。
黄玲再也控制不住了，扔掉手里的汤勺直接按下了一键拨号，巧的是在她按下一键拨号的时候，手机页面发生了变化，有人正好在这个时间打来了电话。
她一键拨号的电话没有打通，手指按在了接听按键上。
“你是今晚坐我车那人吧？你把我车弄成这样子，扔两百块钱就以为能解决？今晚要是不给个说法，那我就……”
“救命！救命！快报警！我住在四楼！我丈夫他疯了！”
听到手机那边的声音，黄玲彻底失控，她拿着电话高喊，冲向客厅的门。
就像是溺水的人抓住了最后一根稻草，黄玲爆发出前所未有的潜力，她速度很快。
客厅的门分两层，里面的门被她轻易打开，但外面的防盗门却被人反锁住了，想要打开必须要找到钥匙才行。
“救命！救命啊！”
黄玲的声音在楼道里回荡，阴冷的风灌入她衣袖当中，她拼命晃动着门锁。
“我警告你，别吓唬我啊。”手机里年轻司机的声音在打颤，他昏迷了大半个晚上，刚清醒过来，看见手机旁边有人留了字条，所以才打通电话，想要问清楚今晚发生的事情，顺便再讨要些赔偿。
黄玲仍旧在高喊，她拼了命的撞着防盗门，尖锐的声音整栋楼都能听清楚。
“喝一口吧。”丈夫悄无声息移动到了黄玲身后。
“救命！”黄玲声嘶力竭的叫喊，她后背撞击着防盗门，手机照向贾明，眼前的画面让她更加崩溃！
贾明脑袋歪歪斜斜耷拉在肩膀上，眼皮上翻，眼睛外凸，其实他根本不是踮着脚尖，而是他身后的影子掐着他的脖子，一直在提着他到处移动。
“喝一口吧。”
“救命！别过来！”
楼道里黄玲的声音传出很远，大概几秒之后，黄玲家对面的房门忽然被人打开，一个老太太朝外面看了一眼。
这个时候贾明已经将碗内的汤灌进了黄玲嘴里，看着黄玲的身体软软倒下，目光变得呆滞起来。
对门的老人似乎对这场景已经是见怪不怪，她打开防盗门走到黄玲家门口，带着一丝同情的语气询问：“小贾，黄玲她又犯病了？”
贾明将黄玲扶起，他低垂的头慢慢抬起，神色完全恢复正常，只是表情有一点僵硬：“哎，一到晚上就做噩梦，死活都不肯吃药。”
“真难为你了，守着一个病人。”老太太轻轻摇头：“你最好还是带她去正规医院看看吧，这个月，她已经犯三次病了，再这么下去指不定会出什么事。”
“恩，一定。”贾明挂断黄玲的手机电话，关上了防盗门。



第501章 全都是坏结局



楼道里重新恢复平静，老太太看着贾明家的防盗门，颇有些不忍：“房子没了，孩子也没了，这么大的打击也难怪会疯，就是可怜小贾了。”
楼底下，出租车司机听着电话那边传来的忙音，还没从震惊中反应过来。
“什么意思啊？我这是卷入了一场凶杀？刚才听说还有人生病？”司机感觉脑子都是懵的，一觉醒来，车子停在一个陌生的家属院里，他连自己在哪都不知道了。
“还是报警吧。”手在发抖，司机直接拨打了报警电话，将自己被挟持的过程告诉了警察。
……
陈歌在暮阳中学最后一间教室外面休息了一会，又重新进入教室当中。
阴气消散，那几个精神病身体接近透明，但是凶性依旧不减，仍旧没办法沟通。
“这还真是病的不轻。”
将它们重新收回病例单，陈歌走出暮阳中学，进入第三病栋场景，随便找了一张病床，也没脱外套，倒头就睡。
早上八点，陈歌被手机闹钟惊醒。
“睡的还挺舒服。”陈歌揉了揉眼睛，打了病房的门：“这么多床位晚上都空着也挺浪费的，感觉可以开个只在晚上营业的旅店，专门供它们休息用。”
从地下场景走出，陈歌简单的洗漱后，跑到员工休息室门口。
“开工了。”
打开门，陈歌很担心小顾被白猫和小小欺负，进去后才发现，小顾睡的很死。
“心真大，不过这样的人，对新事物的接受能力应该也很强。”
弄醒小顾，两人简单打扫了一下恐怖屋卫生，然后就准备开始新一天的营业。
拉开鬼屋防护栏，阳光洒在陈歌身上：“从地下尸库回来后，体温虽然仍在降低，但下降速度好像慢了许多。”
“老板，你开门可是越来越晚了？”休息厅里走出一个上围傲人的女孩，她手里提着一份早餐：“你的。”
“还不到八点二十，是你来太早了。”
陈歌接过早餐吃了起来，这时候小顾也从鬼屋里走了出来。
“早啊，徐婉姐！”小顾没什么心眼，大大咧咧从鬼屋里走出，有些羡慕的看着陈歌的早餐。
见小顾从鬼屋里走出，徐婉礼貌性的打了个招呼，她正要往里走，瞳孔突然剧烈跳动了一下，停在原地看向小顾。
“防护栏是刚打开的，你昨晚没回去？”徐婉不等小顾开口，表情变得更加怪异：“你怎么穿着老板的衣服？”
“昨晚下雨啊，我回家的时候……”小顾说到一半，突然想起陈歌不让自己把昨晚的经历别人，他闭上了嘴，然后看向陈歌。
徐婉也略有幽怨的望着陈歌，似乎是想要一个解释。
气氛有些不对，陈歌也愣住了：“你俩都看我干什么？”
整个西郊恐怖屋老板、员工加在一起，一共也就三个活人，陈歌可不想大家之间闹什么别扭，赶紧解释道：“小顾昨晚回家打不着车，又下了暴雨，没办法，我就让他在休息室里住了一晚，我自己昨晚一直在场景里忙活。对了，不说我都忘了，小顾，我今天下午给你放半天假，你去把东西收拾好，然后就在西郊乐园附近租个房子住，房租我先给你垫上。”
“谢老板。”小顾到现在还没明白怎么回事，开开心心朝着化妆室走去。
听到陈歌的解释，徐婉心情也瞬间变好：“老板，那我也去化妆间了，一会记得过来给我化妆啊。”
“好的。”看着充满朝气的员工，陈歌自己也充满了干劲。
九点乐园开工，游客络绎不绝，不过让陈歌奇怪的是，竟然没有一个人再愿意去挑战地下尸库场景。
忙碌到中午十二点，在员工休息准备吃饭的时候，休息厅里跑出来一高一胖两道身影。
陈歌看清楚那两人后，直接放下饭，朝鬼屋里走去。
“陈老板！我有要紧的事情找你！”那个胖胖的身影，以和他体型不相符的灵活追上了陈歌。
知道躲不过去，陈歌才一副刚刚看见的样子，很热情的抓住了对方的手：“范聪？你怎么来了？快坐，咱们俩也算是一回生二回熟，今天来我这是想参观哪个场景？”
拦住陈歌的正是之前被吓晕的范聪，以及他哥哥——新东方国际饭店厨师范大德。
范聪的手很凉，他脸上有两个黑眼圈，似乎好久没有睡过觉了：“陈老板，我可能真需要你的帮助。”
他语气郑重，不像是开玩笑，陈歌也认真了起来：“到底发生什么了？”
“我之前给你说的那个换装小游戏你还记得不？”范聪在被送进乐园医务室后，曾给陈歌讲过那个怪异的小游戏，他怀疑那个游戏是根据一起真实凶杀案改编的。
“记得，主人公叫做小布。”那款游戏给陈歌留下了很深的印象，原因很简单，范聪曾说过，游戏主人公在打开地下室的门后，游戏画风改变，而他操控游戏主人公小布在画风改变后遇到的第一个场景就是汽车站台。
站台里有一道红色身影，以及一辆破旧的公交车。
这一切都和昨晚小顾的遭遇吻合！
站台上的红色身影代表穿着红雨衣的女人，那辆破旧的公交车代表104路末班车。
也就是说，那个游戏的制作者很可能也经过了这一切。
“你还记得就好。”范聪搓了搓手，他沉吟片刻后说道：“那个游戏我已经通关了，可是……”
“别有顾虑，有什么就说什么。”陈歌比范聪还要紧张，他现在已经可以肯定，那个游戏里隐藏着很大的秘密。
“我这两天没有睡觉，通关了那个游戏四次，获得了四个不同的结局。”范聪脸上的肉挤在了一起：“可这四个全都是坏结局，小布用不同的死法，死了四次。更恐怖的是，我猜测还有其他的结局，而那些结局里小布可能还会体验更多的死法。这是个完全没有希望的游戏，或者说，我根本找不到希望在哪里。”
“你不要急，慢慢说。”陈歌让徐叔先顶替自己，他拉着范聪来到休息厅：“你把具体的通关过程告诉我，或者今晚我去你家见识见识那个游戏也行。”
PS：大年三十晚上六点，空调给大伙准备了一波红包，关注公众号“我会修空调啊”，大年三十晚上试试手气！其他类似公众号都是盗版



第502章 换装游戏对应的凶杀案



范聪情绪很不稳定，明显是受了很大的刺激：“陈老板，那个游戏真的是太绝望了，小布每次死的时候，我都感觉她在看着我，好像是我亲手杀死了她一样。”
缓了口气，范聪拿出自己的手机：“我每通关一个结局，都会记录流程，下一次更改选项，去尝试新的结局。”
滑动屏幕，范聪点开手机便签，上面密密麻麻全是字：“解锁这个换装游戏所有成就之后，系统奖励了我一件‘妈妈的睡衣’，地牢钥匙是在睡衣里发现的，也是在发现钥匙之后，游戏主人公的名字变成了小布。”
“地牢入口隐藏在同学家壁橱后面，使用钥匙后，治愈系游戏画风发生改变，接下来发生的事情我曾给你讲过。”
“我操控小布从地下走出，看到了一个车站，为了躲避红影怪物，被迫坐上了公交车。”
便签最上面那部分和范聪之前讲的出入不大。
“公交车辆很快开动起来，在公路上行驶。”
“穿着妈妈睡衣的小布会在公交车里来回走动，没过多久，游戏里传出孩子的哭声，强忍着听一会后，屏幕上会出现两个选项：寻找哭声的来源和询问司机。”
“我第一次选择的是询问司机，可等我来到驾驶室的时候发现，这公交车上空无一人，根本就没有司机。”
“哭声越来越大，感觉已经不像是从电脑里传出，而是直接响在我脑子里一样。”
“公交车很快到达了第一个站点——荔湾镇，此时屏幕上出现了一行字：我要快点离开这个地方才行。”
“我操纵小布离开公交车，下了车后再往公交车上看，惊悚的一幕出现了，车窗口挤满了人脸，它们隔着电脑屏幕，全都在看着我。”
“不等我做出反应，站台上一道红影就跑了过来，是那个穿着红色雨衣的恐怖女人。”
“为了躲避她的追赶，我跑入旁边的荔湾镇当中。”
“这个小镇就是换装游戏主人公到处做任务的小镇，建筑布局都一样，只不过风格完全不同，从欢快、温馨、充满阳光，一下变得阴郁、灰暗、充满着不安和诡异。”
“红雨衣追在身后，我操控小布在街道上狂奔，屏幕下面不时会弹出——救命两个字，但是小镇里却没有一个人出来。”
“最后我被逼入了一栋破旧家属楼内，无路可逃。”
“红雨衣越来越近，屏幕上她的脸在不断放大，慢慢占据了整个屏幕。”
“粘黏在一起的黑发向两边分开，红雨衣露出了自己的真容，她双眼满是血丝，嘴巴被人缝上，看起来极为瘆人。”
“电脑里传出很可怕的笑声，紧接着屏幕上出现了一行字——小布成为了她新的孩子。”
“小布的脑袋被红雨衣头发包裹住，我再也无法操控小布了。”
范聪说完后深吸了一口气，游戏画面太压抑，似乎回想起来都让他觉得难受。
“这算是其中一个坏结局吗？”陈歌从工作人员手里拿来一瓶水递给范聪。
“相比较其他结局，这算是最好的一个了。”范聪没有去接那瓶水，他脸色发白，继续讲起了其他几个结局。
“小布被红雨衣带走后，屏幕黑掉，电脑里传出孩子的哭声和笑声，片刻后浮现出一行灰白色的字体——你为什么要杀我？”
“那字体就像是孩子麻木绝望的眼睛一样，看的让人很揪心。许久之后，字体消散，屏幕恢复正常，小布穿着妈妈的睡衣，仍旧躺在自己房间里。”
范聪说到这里，陈歌抬手打断了一下：“躺在自己房间？也就是说人物死亡后，读档地点是自己房间。”
“没错，她躺在床上，就像是刚才经历的一切只是个噩梦一样，窗外仍旧阳光明媚，人们辛勤劳作，相互问好。”范聪并不觉得这有什么奇怪的：“游戏重新开始，我又操控小布进入同学家的地牢，坐上了公交车，只不过这次我做出了和刚才不同的选择。”
“你选择了自己在车上寻找孩子的哭声？”东郊和西郊不同，所有恐怖场景和怪谈似乎被什么东西串联了起来，形成了一个整体，牵一发而动全身，不能莽撞，所以陈歌才将范聪的话全部记下，他感觉那游戏里隐藏着重要的线索。
“是的，我操控小布来到公交车最后一排，看到了一个破旧的书包，这时候屏幕下面弹出来了一句话——小布在书包里找到了一个进水的手机。游戏里小布将手机打开，这时候对话框又出现了几句话，似乎是小布将手机屏幕上的内容念了出来。”
“最后一排的书包里有一个手机？手机上都说了什么？”陈歌想起昨晚小顾说过的一些话，他在104路末班车上见到了一个高中生，那个高中生抱着书包坐在最后一排，手一直伸在书包里，好像抓着什么东西。
“我都记下来了，这几句话也是我今天来找你的原因，因为我觉得这可能已经脱离了游戏的范畴，里面绝对隐藏着一起发生在现实当中的凶杀案。”范聪将自己手机递到陈歌眼前，便签上写着三句话。
“九月一日，我和妈妈新搬入了一间公寓，邻居是一个独居年轻人，他养着一条大狗，看起来很温顺，叫做小布。”
“九月七日，我上网回来的时候，看到邻居抱着一个黑色的大袋子朝楼下走，他神色悲伤，说养了那么多年的宠物就这样离开了自己，那条爱犬好像吃了不干净的东西，死在了家里。”
“十月末的时候邻居搬走了，房东在邻居家冰箱里找到了满满一冰箱的狗肉，小布死的时候，邻居一定很难过吧。”
这三句话乍一看没什么，但前后仔细读一遍就能发现问题所在，邻居神色悲伤的抱着一个黑色大袋子下楼，说自己养的宠物死了，可房东后来在冰箱里发现了满满一冰箱的狗肉，那九月七号晚上，手机主人看到的黑色袋子里究竟装着什么？
范聪手指继续向下滑动屏幕：“我查了一下去年九月九江的新闻快讯，当时确实发生过一起类似的凶杀案，而那起凶杀发生的地点就在游戏里所说的荔湾镇。”
PS：新年快乐！今晚六点，空调给大伙准备了一波红包，关注公众号“我会修空调啊”，大年三十晚上试试手气！其他类似的都是盗版，晚上还有一更



第503章 全都叫做小布


游戏里手机留下的信息和现实当中的案子相吻合，这让范聪内心变得更加恐惧：“我查看了所有新闻，报道中说那具尸体就是用黑色袋子包裹，死亡时间是在九月七号左右，抛尸地点也距离荔湾镇非常近。”
“你就是因为这案子所以才过来找我？”陈歌也意识到了问题的严重性：“为什么不直接报警？”
“我不敢说，这个游戏涉及的案件远不止这一起。”范聪的话让陈歌都有些惊讶。
“不止一起案子？”陈歌示意范聪继续往下说。
“我操控小布获得手机后，就再没有其他提示。公交车很快开到了荔湾镇，下车后，红雨衣女人追来，不过这次情况发生了改变。”范聪皱着眉头：“这可能是一个小小的BUG，人物小布在将学生书包交给红雨衣后，那个疯女人就没有再追过来，抱着书包就好像抱着孩子一样离开了。”
范聪不理解的情况陈歌倒是知道原因，可能书包主人曾在公交车上救过红雨衣的孩子，所以她才在看到书包的时候选择放过小布。
昨晚小顾歪打正着，也因此逃过了一劫。
红雨衣很有可能是红衣，不过她和一般的红衣不同，残暴凶狠的外表下包藏着一种对自己孩子的执念，那是一种无法替代的浓烈的感情。
“红雨衣离开后，我操控小布再次进入荔湾镇，没有再被追赶，当是我的心情很轻松，但是进入小镇后，我才发现自己太天真了，我低估游戏制作者的变态程度，也低估了人性的恶。”范聪说着说着眼睛竟红了起来，显然后面的内容让他极为不适。
“公交车在小布下车后朝着远处开去，车上依旧传出孩子的哭声和种种惨叫声，那辆车最后去了哪里我也不知道，从小布的视角去看，那辆公交车最后被一层灰雾吞没，消失在了小镇的边缘。在我看来，这辆车更像是运送亡灵的专车，将枉死者送到某一个地方去。”
范聪声音很低，现在明明是中午，太阳最毒的时候，但是他却好像很冷，说话的时候身体在轻轻打颤：“等公交车开走后，我操纵小布继续往前，进入荔湾镇当中。”
“这次没有红雨衣的追赶，我很放松的在小镇中转悠。”
“灰蒙蒙的街道被大雾笼罩，两边的建筑全都是死灰色，走在中间感觉像是在另一个世界当中一样。”
“路上看不见一个人，所有店面都关了门，家家户户门上都贴着一些白纸，写着一些奇怪的符号。”
“我自己感觉那场景就像是一个噩梦，我在建筑上看到很多具有象征意义的东西，到处都是诡异的图案，看着十分吓人。”范聪陷入恐惧当中，他的这种恐惧，旁人很难理解。
“你别紧张，看到什么就说什么。”陈歌安慰道。
“我操控小布来到了街道中央，这时候屏幕上又出现了一个选项，问我选择东街，还是西街？”
“你是怎么选的？”陈歌为了处理手机鬼的事情，亲自去过荔湾镇，他心里很清楚，荔湾镇东街和西街的区别。
“我选择了看起来比较繁华的西街。”范聪苦笑了一声，似乎噩梦也是在这个时候开始的：“确定选项之后，我操控小布进入西街，两边的商店全部关了门，街道上空空荡荡的，一直往前走，来到一个小区。”
“那小区似乎有些年头，墙皮脱落，楼层当中的窗户全都紧闭着，不过能看到窗户后面有一只只眼睛。”
“这似乎是小布幻想出来的，又或者有特殊的寓意，那些眼睛清楚看到了小布经过小区门口。”
“我操控小布路过小区的时候，屏幕下面又探出了一个聊天框，里面写着一句话——小布感觉有人在看她，那目光就像是野兽一样，好像要把她连皮带骨头全部吞掉。”
“再次点击屏幕，对话框消失，小区里走出了一个中年人，穿的十分邋遢，似乎还喝了酒的。”
“这个人靠近小布后，屏幕下面的对话框再次出现——那个男人走过来了，他拿着酒瓶，裤子上还有血迹。”
“我操控小布躲开醉汉，想要往远处跑，但是醉汉却追了过来，我没办法只有不断逃窜，绕着家属院转了一圈仍旧没有甩掉他，后来我想着最危险的地方就是最安全的地方，一狠心躲进了小区当中。”
“醉汉在小区门口徘徊，这时候家属楼内走出了另外一个女孩，她似乎也很害怕醉汉，快步跑了出去，可醉汉似乎已经被酒精吞噬了理智，他就跟在女孩后面。”
“几分钟之后，醉汉拖着女孩回到了小区，钻进了某个楼道当中。”
“这时候屏幕上又出现了一个选项，是否跟随醉汉进入楼道？”
“我想要救那个女孩，所以选择了跟随，但接下来发生的场景，真的让我无法接受。”范聪几乎要说不下去：“我操控小布跟着醉汉进入楼道，来到104房间，屏幕下面又出现了一行字——你亲眼看到小布被做成了泥塑，因为恐惧，你的身体无法移动。”
“小布？”
“对，游戏里所有的受害者好像都叫做小布。”
“明白了，后面又发生了什么？”
“这该死的游戏无时无刻不在挑战人的三观，我只能眼睁睁看着醉汉靠近，然后屏幕上出现了另外一句话——小布被水泥浇灌，成为了艺术家新的艺术品。”
说到这，范聪停顿了一下，他抬起头，眼睛里满是血丝：“有了上一次的经验，我在小布死亡之后，立刻开始搜查新闻，和我猜想的一样，去年十月十一日，荔湾镇西街某小区104房间里曾发现一件特殊的艺术品！凶手目前已经被逮捕归案，不过警方逮捕的凶手并不是那个艺术家，而是104房间的户主，也就是房东。”
“抓错人了吗？”
“从游戏上显示的结果是这样的，我之前匿名反应了一次，但是并没有什么效果。”范聪苦着一张脸，后面他还有更加恐怖的东西没有说出来。
“两起凶杀，这涉及的东西太多了。”越是往下听，陈歌越觉得这个游戏不一般。



第504章 关键线索！



“第一个结局小布被红雨衣带走，成为了她的女儿；第二个结局小布被做成雕塑，变成了艺术家的作品，这两个毫无疑问都是坏结局。”范聪声音中透着一丝无力：“读档重新开始，小布又在自己房间里清醒，我操控她开始进行第三次尝试。”
范聪是个游戏爱好者，这个游戏对他来说有一种莫名的吸引力，既害怕，又好奇。
“和上次不同，我这回在选择前往东街、西街时，选择了相对破旧的东街。”
“两边的建筑是灰黑色的，墙皮斑驳，线路复杂。”
“这游戏是一个自由度极高，充满死亡陷阱的开放世界，作为玩家永远不知道自己可能会遇到什么恐怖的东西，又会以什么样的方式迎来死亡。”
“我玩了那么久以后也发现了一个问题，在这个游戏里，人比鬼还要可怕。看见鬼，还有逃生的机会，但遇到人几乎就是必死的结局。”范聪把自己心里想的全部说了出来。
“游戏制作者对人的看法比较偏激，或许跟他自己的经历有关。”陈歌示意范聪继续往下说：“小布的第三个结局是什么？”
“我操控小布漫无目的在街道上走动，经过一栋公寓楼时，楼道里急匆匆跑出来一个身体消瘦的男人，他似乎是想要抓紧时间离开小镇。”
“放在其他游戏里，这就是一个很普通的NPC，但在这个游戏里的，只要是个活人或多或少都有问题。”
“那人从小布身边跑过，屏幕下面弹出了一段话——他们为什么会需要那么多小孩？该死的，警察要来了，早知道就不该接这单生意。”
“男人离开后，电脑屏幕上又出现了两个选项：进入楼道和继续向前。”
“出于好奇，我选择了进入楼道。”
“公寓楼内堆满了垃圾，看着十分破旧，我操控小布来到顶层，发现通往楼顶的门是开着的。”
“继续往里走，我看见楼顶有一个小菜园，不过里面种的所有蔬菜和花朵全都已经枯萎，在菜园旁边并排摆着几个大水缸，可能是楼内居民用来腌制什么东西的，每个水缸上都压着一块大石头。”
“一开始我没有多想，楼顶风大，石头压着可以防止盖子被吹跑。可等我经过那水缸的时候，屏幕下面又弹出来了一个对话框——小布听见水缸里传出手机铃声。”
“我知道自己可能触发了剧情，四周寻找工具，将水缸盖子上的石头搬开。”范聪说到这里的时候，表情非常压抑：“你根本想不到水缸里藏着什么。”
“一个孩子吗？”陈歌表情也发生了变化，范聪讲的这第三个故事，正是手机鬼的故事！那个楼顶被藏进水缸里的可怜小男孩，就是手机鬼。
范聪诧异的看了陈歌一眼，然后点了点头：“里面塞着一个肢体扭曲的小男孩，男孩胸口还抱着一个手机。”
“脸色青紫，皮肤呈现灰白色，四肢扭曲，我操控小布发现他的时候，他已经不行了。”范聪哭丧着脸：“我操控小布将男孩尸体上的手机取了下来，来电显示是孩子妈妈打来的，当时我接通了电话，可能就因为这个举动，触发了什么东西。”
“楼道里传出脚步声，那个刚才跑下去的男人从楼顶那扇门中探出头，他脸上的表情非常可怕，双手掐住了小布的脖子，将小布塞入了第二个水缸里。”
“小布被塞入水缸，这是第三个坏结局。”范聪已经不想再说下去了，他感觉这个游戏就是在折磨人性，用最极致冷漠的方式拷问一个“人”。
认真听完小布的第三个结局，陈歌思索很久，将手中的水放在一边，语气变得严肃起来：“范聪，我觉得你还是报警比较好，我会陪同你一起去。”
范聪在水缸里发现的小孩就是手机鬼，所有特征都吻合，在他讲述的过程，陈歌还特别注意到了一个细节。
杀死手机鬼的凶手第一次和小布见面时，嘴里说了一句话——他们为什么会需要那么多小孩？
这句话透露出了一个非常重要的信息，诱拐儿童案背后另有真凶！而这个真凶很有可能就是将整个荔湾镇变成鬼蜮的罪魁祸首！
“那个害了手机鬼的畜牲应该还在监狱里，看来今天要去一趟市分局了。”想要见到那个凶手，仅凭陈歌的力量不行，必须要依靠颜队才有可能。
“小小一个游戏里隐藏了这么多案子，东郊要比西郊危险太多了。”
对比一下两个地方，陈歌发现西郊的所有怪异恐怖场景，都被局限在某一个范围内，这可能也和他父母有关。而东郊则完全不同，各个恐怖场景相互融合，在黑夜中悄无声息的扩张，暗中似乎还有某个恐怖的东西在推波助澜，最后导致的结果就是，东郊白天看着一切正常，但到了晚上以后，人鬼之间的界限开始模糊了。
“我只想安安稳稳的经营自家鬼屋，但是让他们再这么扩张下去，迟早会影响到我。”陈歌为自己主动出击找到了理由：“人分好坏善恶，鬼也如此，恐怖屋升级为颤栗迷宫之后，能拥有更多的红衣和厉鬼，等除掉了恶鬼之后，我倒是可以为那些流离失所的善鬼提供一个家。”
陈歌和范聪都陷入了沉思，只不过两人所想完全不同。
几分钟后，范聪先开了口：“陈老板，报警这个事，你让我再考虑一下。”
“为什么要考虑？游戏里隐藏凶杀案，这很严重。”陈歌有些不解。
“我再想想。”范聪似乎有什么难言之隐，估计也正是因为有某个原因的存在，所以他才在第一时间来找陈歌，而不是直接报警。
阳光照在身上，但是范聪却感觉不到丝毫温暖。
“没事，你慢慢想，三天之内给我答复就行，再晚恐怕会发生不好的事情。”陈歌是真的担心范聪被某些东西盯上，毕竟这个游戏记录了太多真实到残忍的东西。
“恩。”范聪咬着自己手指，上次来鬼屋参观时，陈歌就发现范聪有这个习惯，一紧张就会咬手。



第505章 见面



陈歌没有强迫范聪去报警，对方不愿意肯定有原因，他能做的就是将道理说明白，至于报不报警，还要看范聪自己。
“能给我说说第四个结局吗？”陈歌对那款游戏愈发好奇了。
站在阳光下面，范聪少见的沉默了，他的心现在很乱：“第四个结局比较复杂，经历三次死亡之后，我也大概掌握了这个游戏的玩法和相关设定，在小镇里探索了半个小时才被杀害。这第四个结局，一时半会说不完，不如今晚你到我家来，我让你亲眼看看那个游戏。”
“也行。”陈歌点了点头：“那你们先在这里休息，有什么需要可以随时联系我。”
说完陈歌朝鬼屋里面走去，完成东郊隧道噩梦级别任务之后，黑色手机奖励了他一个全新的天赋技能——鬼耳，所以就算距离很远，他依旧能听见身后范大德和范聪交谈的声音。
“小聪，咱家昨晚凌晨以后发生的那件怪事真不用告诉他吗？”范大德忧心忡忡：“游戏里的鬼好像跑出来了，这事就算报警，人家估计也不会相信。”
“今晚等陈老板来了再说，那个游戏我是不敢再玩下去了，或许可以再给它找一个新的主人。”范聪咬着手指，双眉皱在一起。
兄弟两个并不知道自己的对话已经被陈歌听到，他们坐在休息厅角落里小声交谈着。
午餐休息时间已过，陈歌又进入鬼屋忙碌起来。
晚上六点多的，鬼屋停止营业，陈歌让小顾去附近挑选租住的地方，自己和徐婉将鬼屋卫生打扫了一遍。
全部忙完，已经是晚上七点。
“老板，咱们乐园旁边新开了一家餐厅，你有没有兴趣？”卸完了妆，徐婉漫不经心的背着包从陈歌旁边走过。
“今晚不行，等会我要去警局一趟。”陈歌见徐婉表情没有发生什么太大变化，也就没有往心里去：“下次我请你。”
“恩，说好了。”
“一定。”
目送徐婉离开，陈歌回到员工休息室，将复读机和漫画册装进背包：“带着碎颅锤去警局总感觉不太妥当，毕竟我只是问些事情而已。”
单手提包，陈歌锁好鬼屋门，跑出乐园。
在路边等车的时候，陈歌拿出手机给颜队打了电话，铃音刚响三次就被人接通，足可见颜队对陈歌的重视。
“颜队？我是陈歌，上次那案子凶手抓到了吗？”
“挖眼案已破，医科大雕塑藏尸案主犯也已经落网，但是重点嫌疑人高医生仍在外逃窜，不过抓住他应该也只是个时间问题了，现在大街小巷全都是监控，他迟早会露出马脚。”颜队前段时间忙的焦头烂额，最近一两天才刚闲下来。
“也就是说，之前的几起恶性案件都可以顺利结案了？”陈歌看到远处来了辆出租车，他赶紧招手。
“怎么？听你的意思，你还准备再给我们找点事情做？”颜队警惕起来，陈歌这家伙太邪门，去哪那出事。
“一点小事而已，颜队，我现在去市分局找你怎么样？”陈歌坐进出租车，顺口就说了出来。
听到陈歌的话，颜队过了两三秒才反应过来，他虽然做好了心理准备，但还是有点接受不了：“你先等等，你不觉得自己最近去警察局的次数太频繁了一些吗？”
“颜队，具体情况你不了解，我之前在东郊意外发现了一起凶杀案，嫌犯已经移交东郊公安机关，但后来我发现那案子很不简单，背后可能还隐藏有其他案子。”陈歌想了一下，补充道：“涉及失踪人口，还和拐卖儿童有关。”
拐卖儿童这四个字说出没多久，颜队那边就改变了主意：“我现在在家，十五分钟后，市分局见。”
“好的。”
陈歌挂断电话，朝司机喊了一声：“师傅，去市分局。”
他说完后，那司机磨磨蹭蹭发动车子，不断通过后视镜偷看陈歌。
“老哥？我脸上长什么东西了吗？”
“没、没有……”司机脸色一下变得很差，似乎和陈歌说话都是一件很恐怖的事情。
“那你偷偷摸摸盯着我干什么？”陈歌不觉得司机会害自己，只是对他的态度有点奇怪。
司机没有说话，老老实实将车开到了市分局。
付了车钱，陈歌这边刚下车，那司机就立刻加速逃走了。
“感觉他好像不是太待见我？我在车上做了什么事情让他误会了？难道是因为我要来市分局报案？”陈歌一想也对，在普通人看来，谁没事会往警察局跑。
将出租车司机的事情放在脑后，陈歌在经过门卫同意后进入市分局。
“小陈，颜队临时有事，可能会晚来一会，你先跟我说说大概的情况。”刑侦一组组长李政也被叫了过来，他跟陈歌是老熟人了，虽然他自己都不知道为什么一个刑警会和普通群众这么熟悉。
李政带着陈歌进入办公室，他打开电脑，又准备了录音笔和普通纸笔：“把你觉得重要的全都告诉我，如果理由不够充分，我们也没办法帮你进看守所见犯人。”
“明白。”陈歌没有提及任何和游戏有关的东西，只是将自己如何抓住杀害童童那个凶手的过程说了一遍。
警察破案是通过蛛丝马迹去找到凶手，陈歌“破案”的顺序正好相反，他询问手机鬼，直接知道了凶手是谁。
在确定凶手以后，开始有“针对性”的搜集证据。
李政当然不知道陈歌一开始就知道凶手是谁，只是觉得陈歌的“推理”天马行空，看起来完全无法关联起来的东西，最后不仅相互佐证，还能全部串联在一起，形成一个缜密严谨的证据链条。
在陈歌的推理快要结束的时候，颜队也来了，他带给了陈歌一个好消息：“我已经和看守所那边取得联系，对方安排在明天早上八点和犯人见面。”
“多谢颜队，不过明天会不会太晚了一点？我就简单问他几个问题，给我十分钟就够了。”东郊变数太多，陈歌不想拖那么久，他其实是准备今晚就过去的。



第506章 恶有恶报


“想要提前，也不是不可能，以前我们也有过先例。”颜队拿起李政之前做的记录：“来的路上，我登陆公安内部系统看了一下案宗，你说的这个案子里确实有很多蹊跷的地方。”
“这个案子背后牵扯了很多东西，可能隐藏着一个大型拐卖儿童团伙，所以我才会着急。”陈歌语速变快，他没敢把知道的全部说出来。
“正因为这案子可能涉及其他东西，才更要谨慎。”颜队看着李政整理出来的资料，手指无意识的敲击着桌面：“案宗里记录的情况和你说的差不多，不过有一点让我很疑惑，凶手被扔在派出所门口时已经完全陷入昏迷，医生说他精神受到了极大刺激……”
陈歌已经意识到颜队想要说了什么，他语气冷冽：“可能是因为他杀害了孩子，每天承受巨大的精神压力，所以脑子才会出问题。”
“看来你在抓住他的时候，他就已经半疯了。”颜队将这句话添加在了笔录最后。
“不管谁问，我都会这么说，因为这就是事实。”陈歌反应很快，立刻明白颜队是什么意思。
轻轻点头，颜队将陈歌的笔录收好，递给李政：“一起带上，我再去打几个电话。”
拿出手机，颜队走出办公室打起了电话。
“姜还是老的辣。”陈歌望着颜队的背影，他忽然想到了一个问题。
在和其他警察交谈的时候，比如说李三宝、李政等，他们遇到不能确定的问题时经常会说，要按照市里面的指示，或者上面的要求等，但是颜队从来没有说过这样的话。
三分钟后，颜队推开了办公室的门：“李政，去开车，咱们两个陪陈歌一起过去。”
“好。”
事情发展的要比陈歌想象中顺利，晚上八点半，颜队、李政已经带着陈歌来到了东城看守所。
出示证件之后，他们在专人带领下，停在了一个单间外面。
“马福暂时被隔离关押，估计他知道自己难逃一死，已经彻底崩溃，半疯半傻。”看守所那人也知道马福是因为什么才进来的，对于这样的人渣不需要任何同情：“你们在讯问的时候一定要注意安全，死到临头的人，指不定会做出什么事情。”
几人在单间外面交谈，屋子里的马福似乎听见了动静，单间里响起脚步声，紧接着就听到嘭嘭的拍门声。
“救救我！放我出去！它们回来了！有鬼！这屋里有鬼！”
这是个中年男人的声音，前言不搭后语，声音很大。
“习惯就好，刚送进来的时候，这疯子甚至不敢盖被子，不敢穿衣服，每天晚上光着身子贴着墙睡觉。”看守人员提到马福也直皱眉。
“不敢盖被子？不敢穿衣服？”李政是第一次听说这样的事，他下意识看向陈歌。
轻轻摇头，陈歌没有开口，其实他心里很清楚马福为什么会变成这样。
那天晚上，陈歌和手机鬼找到马福后，手机鬼对着马福使用了自己的能力，激发出了他内心深处最害怕的场景。
午夜十二点，正躺在床上熟睡的马福感觉被子里有东西在动，他迷迷糊糊往被子里看，里面有一个死灰色的小孩在盯着他。
他瞬间被吓醒，一下把被子掀开，结果发现床边围满了小孩，这些孩子全都是被他拐卖或者经过他手的孩子。
那一张张脸，一只只手全部抓向他，钻进了他的皮肤里，很快他满身都是小孩的形状。
惨叫哀嚎，被他伤害过的人，总会回来。
“吵什么吵！退后！”看守人员冲着铁门内喊道：“你们可以先去旁边等着，一会我们会把他控制住。”
三名看守人员站在铁门旁边，就是为了防止意外出现。
“让我出去！求求你们！让我出去！有鬼！这屋子里有鬼！”中年男人不断用头、用手击打铁门，情绪完全崩溃。
“现在知道害怕了，犯事的时候怎么不多想想？”看守人员似乎是考虑到有外人在，十分克制：“几位，你们要不先去外面？等会我直接把人给你们送到审讯室去。”
“你们这里也有审讯室吗？”陈歌进入看守所后，第一次开口。
“这位是？”看守所的人对陈歌没什么印象，他们接到领导的通知是，全力配合市分局刑侦队。
“我叫陈歌。”不再理会看守人员，陈歌站在门口，透过门上的铁窗朝里面看去。
他双瞳缩小，声音不大，只有周围几个人能听到：“原来你叫马福。”
单间里捶打房门仿佛犯病一样的中年人，在听到陈歌的声音后，突然停下了所有动作。
他慢慢抬起头，余光扫到陈歌的一瞬间他就发出一声尖叫，身体好像触电似得，一连往后倒退了好几步。
“鬼，鬼！”
眼中溢满了恐惧，他嘴唇打颤，不断重复着同一个字。
这场景将几位看守和警察都给震住了，仅仅只是看一眼，就被吓成这样，眼前这个年轻人有那么可怕吗？
“开门吧，我想好好跟他谈一谈。”陈歌站在门口，但这时候看守又犹豫了，他们总感觉这么搞会出事，很担心在判决书下来之前，犯人直接被吓死在看守所里。
房门打开，三位看守抢先进入屋内控制住了马福。
“有什么要问的就快问，你们只有二十分钟。”其中一位看守拦在陈歌和马福中间：“保持一下距离，就这样问吧。”
“好的。”陈歌通过范聪讲述的一些事情，掌握到了一个新的信息，马福很可能见过东郊的幕后黑手：“几年前，你是不是拐走了一个叫做童童的男孩。”
“我不记得了。”马福全身都在颤抖，他的样子不像是在撒谎。
“那你记不记得，自己曾将一个孩子杀害后放入楼顶的水缸？还搬来一块大石头压在了水缸盖子上？”陈歌说的很慢，他的声音就像是一把锋利的锯子，切割着马福的神经。
“记得……”马福表情痛苦扭曲。
“告诉我，当初是谁向你购买的这个孩子？把你知道的所有关于他的信息都告诉我！”



第507章 买家



单间内气氛凝重，几名看守都有点不太适应，坦白说他们对陈歌的第一印象很不错，可看起来文质彬彬、阳光和善的人，怎么突然间说变脸就变脸？
“回答我的问题，你还记不记得买家的长相？”陈歌很少用这样的语气说话，他面无表情，双眼直视马福。
马福缩在墙角，身体剧烈颤抖，他好像想起了什么更加恐怖的东西，五根手指挖进肉里，脑袋拼命撞击墙壁，似乎是在寻死。
“我们也问过他，但只要提起任何与买家有关的问题，他都会犯病。”看守人员将自己的手垫在马福脑后，用力下压，按住了他的脑袋。
看到马福病的更严重了，陈歌想到了一种可能，那位买家也曾做过和陈歌一样的事情。
只不过陈歌那么做是为了给手机鬼报仇，而那位买家去吓唬马福，则是为了让他不要泄露自己的信息。
走进单间，陈歌在马福身前蹲下，看着这个半疯半傻的人贩子，在他耳边轻声说道：“你是不是想到了什么很可怕的事情？我能看得出来你活的很痛苦，死亡对现在的你来说应该是一种解脱吧？”
陈歌声音越来越低，单间里只有马福一个人能听清楚：“你不说，那些被你杀害的孩子们就会来找你，我现在已经听到了他们的声音，是从你身体里发出来的。他们日日夜夜、时时刻刻的看着你，你们后背上满是孩子的轮廓，你犯下的罪孽，要慢慢偿还。”
马福迫切的想要远离陈歌，但肩膀被看守按住，他根本无法动弹。
“还是不说吗？问不出来，那我就只有想办法延缓你的判决，让你在这阴暗的小屋里和他们多呆一段时间。就这么活着吧，以后我们还会见面的。”
在陈歌准备起身的时候，马福扬起了头，他脸上血管外凸，眼中有大团血丝：“我记起来了。”
“想起来了？”旁边的几位看守人员都觉得不可思议。
“李政，把录音笔拿过来。”颜队第一个反应过来，和李政一起进入单间，几人将马福围在中间：“开始说吧。”
马福下半身瘫在地上，低着头：“我跟买家通过电话，那人警惕性很强，应该是使用了假音，或者变声工具，听着就像是一个七八岁大的男孩。”
“男孩？”马福第一句话就让屋内的警察和看守人员感到惊讶。
“是的，我不知道对方是怎么弄到我电话的，但我可以肯定那个人就是买家。”马福声音断断续续，他脸上没有一丝血色：“声音听着像孩子，但是他说的那些话却根本不是孩子能够说出来的，我不清楚旁边是不是有人教他，或者让他专门练习过。”
“你们没有在现实中见过面？”陈歌关心的是这一点。
“他很警惕，更换了好几个交易地点，最后让我将小孩带到荔湾镇。等我到了以后，对方又提出一个奇怪的要求，他要给我加钱，条件是让我在荔湾镇住三个晚上。”马福不像是在讲故事。
“后面发生了什么？你又为什么要杀害那个无辜的小孩。”颜队在场，其他人都没有插嘴。
“人好不容易带到了荔湾镇，现在走太可惜，我琢磨了很久，最终答应了对方的要求。”马福表情有些扭曲，恐惧和各种负面情绪杂糅在了一起：“住第一个晚上的时候，我做了一个梦。梦见房间里到处都是小孩的手印，有东西在跑，它们最后汇聚成一道影子站在我床边。”
“别瞎扯。”看守人员越听越觉得马福疯了，在说胡话。
“让他继续往下说。”颜队摆了下手：“那道影子的身高、体型、在房间里做过什么？你还能想起来吗？”
“影子……”马福眼中惧意更胜：“我梦见的影子跟我一样高，体型也都差不多，感觉它就是我。那个梦很真实，等我想要仔细去看看影子的脸时，它消失了。”
“早上醒来，屋内一切正常，我本以为是自己想太多，结果谁知道第二天晚上，我又做了同一个梦，影子再次出现，更恐怖的是，这次它是直接从我身后钻出来的，它似乎已经彻底变成了我的影子。”
“我清楚的看见了它，我想要呼喊求救，但是身体却根本动不了，只能眼睁睁看着那道影子从床上走下去，打开了柜门。”
“当时我带过来的小孩就在柜子里，那影子默默注视着小孩，一直到我醒过来。”
“第三天早上的时候，买家又给我打来了电话，让我在晚上十二点以后，将小孩送到东郊明阳小区三单元104号。”
“这个小区在荔湾镇旁边，还没建好，据说修建没几天就出过很多怪事，为了辟邪，最后改名为明阳小区。”
“再往后的事情，你们都知道了，警察突然来到荔湾镇搜寻小孩，那孩子像是中邪了一样，又哭又闹……”
马福趴在地上，偷偷看着在场几人，没敢继续往下说。
“李政，马上跟分局值班人员联系，查一下刚才他说的那个地址，十分钟之内，让他们把户主资料传过来。”颜队走出单间，他怕自己控制不住对马福动手。
“你们问完了吧？”看守人员望向陈歌，屋内只有他还在原地沉思。
听了马福的话，陈歌想起了自己在东郊自来水厂外面遇到的影子怪物，它和陈歌身高体型完全一致，似乎有变成活人影子的能力。
“张雅藏在我的影子里，那天晚上怪物会不会已经提前和张雅交过手了？”
想不明白，陈歌也不准备因为这点小事把张雅叫出来，万一张雅出来后不愿意回去，那事情就真的严重了。
离开单间，没走出多远，颜队就收到了分局的电话，户主信息已经查到。
“明阳小区修建了七年还没完工？”颜队停下脚步，他看着手机屏幕上的信息，朝陈歌招了招手：“户主已经查到，叫做贾明，这件事我们会调查到底的。”
“这么快就查到了？你们这效率……”陈歌说到一半，忽然愣住了。
“贾明？这不是黄玲那个‘鬼’老公的名字？不对啊！手机鬼出事是在六、七年前，当时贾明应该还没有被鬼附身吧……”



第508章 我们是东城派出所的 



“你认识这个人？”颜队通过陈歌的表情变化，看出了一些东西。
“昨晚下暴雨，我的一位员工和贾明妻子被困在车站里，他给我打电话求助，后来我叫了辆车租车过去接他们，顺便将贾明妻子送回了家，也因此和贾明见了一面。”贾明的情况有些特殊，涉及104路末班车，所以陈歌没有细说，直接岔开了话题：“我能看看贾明的信息吗？”
颜队将自己手机递给陈歌，上面不仅有贾明的照片，还有贾明从事过的一些工作，以及曾经就职公司对他的评价。
“贾明以前因为和客户发生纠纷进过派出所，所以我们内部系统里有这人的资料。”
陈歌接过颜队的手机看了起来，贾明今年三十岁出头，他是十年前来的九江，做过很多工作，但每一个工作做的时间都不长。
不过他离职的原因并不是因为能力不强或者人品有问题，相反刚到九江的贾明老实本分，人也非常勤快，要说起来这人身上唯一的缺点那就是不知变通。
年轻时候的贾明就和刚到九江的小顾一样，性子直，死脑筋，总是在不经意间就得罪了别人，混得很差。
进派出所那次严格来说他一点错都没有，当时他和妻子都在保险公司工作，一位客户出了车祸，其家人要求保险公司理赔，但根据事故现场的报告，那名客户是因为酒驾才导致车辆冲出防护栏，致使车辆受损。对于酒驾，保险公司是可以拒绝理赔的。
贾明严格按照保险公司的规定，但客户家人并不理解，每天会打电话进行辱骂，最后更是找到保险公司对业务人员大打出手。
那客户家里有权有势，经理闭门不见，把贾明扔出去当替罪羊，被羞辱殴打之后，贾明出于自卫，用桌上的剪刀划伤了客户。
这一划出了大问题，伤口很浅，但客户一家人却直接报了警，现场协调未果，贾明被送进了派出所。
客户家人伤的不严重，可是他们不依不饶，保险公司不愿意理赔，这事就这么耗着。
保险公司和客户干耗着，贾明可是吃够了苦。
为了把他从派出所里弄出来，贾明的妻子黄玲没少往警察局跑。
等从派出所出来后，贾明一气之下辞去了保险公司的工作。
此后贾明的工作经历就仿佛进入了一个怪圈，不断的找工作，又不断的辞职，他讨厌人际交往，越来越不愿意和人说话。
福无双至祸不单行，贾明后来又出了车祸，他一条腿被撞瘸，从那开始他就整日呆在家里，再也不愿意出去工作了。
警方提供的资料让陈歌对贾明有了一个更全面的认识，在被鬼怪附身之前，贾明虽然过的不如意，但人品还算过得去，应该不会干出买卖孩子这样的事情。
“是不是哪里出了问题？买家为什么要把地址选到贾明家里？”陈歌将手机还给颜队，他并不是在为贾明辩护，只是从一个公正客观的角度去看待这件事：“这会不会只是一个巧合？当时明阳小区还未完工，大楼内没有人入住，买家有没有可能只是随便找了一个地方，想要完成交易？”
“不好说，明天我们会派人继续跟进这案子。”颜队收起手机，领着陈歌和李政往外走，快到门口时，看到一个看守人员拿着一包糖朝关押马福的单间走去。
“你们还给罪犯吃糖？”陈歌是第一次来看守所，以为这是看守所的规矩。
“我们哪有那闲功夫？”看守人员随口说道：“马福犯病后会喊着要吃糖，不给感觉他都要把自己皮肤全部撕下来，我们经历了一两次后，现在值班的人都会在办公室里放一两包糖，以备不时之需。”
“吃糖能缓解病情？”陈歌想了想，觉得这可能和马福遭遇过的痛苦经历有关，也许是他身体里那些可怜的孩子在讨要糖果。
又往前走了一两步，陈歌口袋里的手机忽然震动了起来：“黄玲？她怎么这时候给我打电话？”
“你朋友？”颜队觉得黄玲这名字有点耳熟，刚才好像在贾明的资料里见到过。
陈歌摇了摇头：“她就是贾明的妻子，昨晚被我和员工送回家的女人。”
“她为什么会给你打电话？”李政也有点好奇。
“可能只是单纯的想要感谢吧。”陈歌当着颜队和李政的面接通了电话：“你好？有事吗？”
“你就是陈歌吧？昨晚你有没有搭乘过一辆出租车前往东郊？”电话那边传来一个男人的声音。
“我昨晚确实乘坐过一辆出租车去东郊？怎么了？”陈歌觉得男人的声音很陌生，他一点印象都没有。
“终于找到你了，我们是东城派出所的，请你立刻来我们这里一趟！”手机那边的男人中气十足，说话声音很大，旁边的颜队和李政都听得清清楚楚。
“你们让我过去，总要给我一个理由吧？”陈歌觉得莫名其妙，自己最近很老实，怎么就招惹上东城派出所了？
“你自己做了什么还需要我们提醒吗？马上过来配合调查！”
陈歌计划今晚去东郊明阳小区看看，不想耽误时间：“恐怕不行，我现在在看守所，这地方也不是我想来就来想走就走的。”
“看守所？”电话那边的警察没想到陈歌会给他这样一个回答：“行，那你告诉旁边的人，让他们给王所长打个电话，不管怎样，你今晚必须要过来。”
“看守所的所长姓白，不姓王。”颜队已经听出给陈歌打电话那人是谁了，他拿过陈歌的手机，开口说道：“田磊，我是市分局的老颜，陈歌现在和我在一起，他犯了什么事吗？”
“颜队长？！”电话那边的男人明显愣了一下，声音和缓了许多：“昨晚天快亮的时候，有个司机报案，说自己遇见劫车的了，他原本在西郊，一觉醒来就跑到了东郊，车载录像和行车记录仪全部被破坏，我们怀疑犯罪嫌疑人是一个具有反社会人格的高智商罪犯，经过走访调查，最后锁定了陈歌。”
“哪那么多高智商罪犯？没有经过调查不要乱说，这应该是个误会，等会我会带他一起过去。”
挂断电话，颜队把手机还给陈歌。
“颜队，到底怎么回事？”李政小声询问，他私下里关系和陈歌比较好。
“东城派出所打来的。”颜队表情古怪看向陈歌：“前几天老李还跟我抱怨，说西城派出所太辛苦，真想调到东城派出所去。”



 第509章 就是这个人！


李政开车，带着颜队和陈歌赶往东城派出所。
路上陈歌一句话也没说，显得有些沉默。
东城派出所用黄玲的手机打电话，说明他们盘问过黄玲，而黄玲很可能将自己供了起来，只是不知道黄玲有没有把104路公交车的事情也一起说出去。
昨晚黄玲开着出租车回东郊，司机一直在车里，他们后来又遇到了什么事情陈歌并不知情。
现在司机报警，陈歌必须要做好一切准备，不能让事情朝着对自己不利的方向发展。
二十分钟不到，三人就来到了东城派出所。
“老田，这么辛苦啊，现在还不回家。”颜队一进门就看见屋子里有几个警察在交谈，他冲着其中看着最结实的警察说道。
“麻烦你亲自跑了一趟，对不住。”田磊给旁边警察说了几句话，然后朝办公室走去：“咱们去里面谈。”
“好。”颜队和李政跟在后面，陈歌则在大厅站了一会。
东城派出所的气氛和李三宝所在的西城派出所完全不同，屋内收拾的整整齐齐，墙角还专门放了两排椅子，左边歪歪斜斜躺着一个喝大的醉汉，右边是一个表情呆滞的老人。
刚才和田磊交谈的两个警察，其中一个在耐心跟老人交谈，询问老人家的地址，但是老人支支吾吾就是说不出来。
另一个警察则撸起袖子，拿着拖把清理醉汉的呕吐物，他皱着眉，很是不满：“人家西城派出所天天负责重案、大案，咱们可倒好，整天不是送迷路老人回家，就是送这些醉鬼回家，咱们可是警察，不是保姆。”
“你少说两句吧，这话让所长听见肯定会揍你，没出事还不满意？你是不知道他们西城派出所有多羡慕咱们。”旁边的警察轻轻揉着老人僵硬的手，帮助其缓解紧张情绪，促进血液循环，能够看出他绝对不是第一次做这样的事情了：“小青，忙完了去给老爷子倒杯热水，再把我值班用的那个毛毯拿过来。”
“你别叫我小青！”年轻警察将拖把杵在墙边，嘴上很不满：“这跟我想的警察生活完全不同。”
他朝饮水机走去，看见陈歌仍站在大门口：“他们都进去了，你怎么还站在这？”
“我就是随便看看。”陈歌从年轻警察旁边走过，他一副自来熟的样子：“其实你不用羡慕西城派出所，我感觉你们东城派出所很快也要忙起来了。”
“忙起来才好，要不身体都生锈了。”年轻警察看着陈歌的背影，觉得有些眼熟，一时想不起来。
推开办公室的门，几道目光瞬间集中在了陈歌身上，与此同时有一个熟悉的声音响起：“就是他！昨晚坐我车的就是这个人！大晚上去东郊自来水厂，我早就看出来他有问题了！”
“早看出问题，你怎么不早点说出来？”陈歌也挺无语，自己明明才是最无辜的。
“警察同志，你们看到了没？这人气焰何其嚣张啊！”司机年龄也不大，当时怕的要死，现在才缓过来劲。
“都少说两句。”田磊有些头疼，他没想到颜队会过来，这打乱了他之前的计划：“颜队，笔录已经让你看过了，我们也调看了新世纪乐园门口的监控，昨晚确实是陈歌打车前往的东郊。”
“再往后的监控找到了吗？现在最大的争议点在东郊自来水厂，司机说陈歌采取了某种特别的措施弄晕了他，但是具体是哪种措施，他又想不起来，如果无法确定作案方式，所有指控都很难站住脚。”颜队看着笔录，随随便便就挑出了一些问题。
“东郊自来水厂的监控也被人提前破坏，我感觉这是一场有预谋的犯罪。”田磊拿出了另一份资料：“白天我们找技术部门检查了一下，出租车上的行车记录仪和车载视频都出了故障，破坏手段非常高明，外壳没有任何损伤，这有可能还是一起高科技犯罪。”
颜队回头看了陈歌一眼，将手里的笔录放下：“你觉得他像是那种高科技罪犯吗？”
“这可说不定，知人知面不知心。”田磊还是坚持自己的看法。
颜队觉得自己说服不了田磊，又看向出租车司机：“笔录上，你说自己是在东郊自来水场昏迷的，但是醒来后却发现自己在东郊一个破旧家属院里？”
“没错。”出租车司机很懂得察言观色，他看出颜队好像是个领导，说话声音都低了下来：“我醒的时候，身边还放着一张纸条，上面写着电话号码和几个字——我叫黄玲，我住在四楼。”
“这么说你钱财、手机都没有丢？人家还好心留下字条也没有逃避责任？”
“话不能这么说啊！”出租车司机急的直流汗：“我就是个普普通通的司机，开着车正等人，然后就晕了，醒来发现自己在一个完全陌生的地方，这事谁受得了？还有那个电话，说起来我就生气，我一开始也没想过报警，当时我心里怕的要死，想要打电话问问情况，你猜怎么着？”
屋内几人全部看向了司机：“电话那边的人怎么说？威胁你？不愿意给你赔偿？”
“这都已经不是赔偿不赔偿的事情了，我的妈呀，我电话刚打通还没说话，那边就跟要杀人了一样，有个女的玩命的喊——救命啊、救救我！然后不等我说第二句，电话就被挂断了。你们摸着良心说，遇见这样的事情你们怕不怕？”司机情绪有点激动，从座位上站了起来。
“你说你给那个女人打了电话？她在求救？”陈歌目光变得凝重，也站了起来：“你有没有上楼看看，那个女的是不是出了意外？”
“我哪还敢上楼？这也是我最生气的地方，我以为真出了杀人案，等天亮警察来了以后，去那家一查才发现，妻子患有间歇性的精神病，昨晚是她犯病了。”
“这点我可以证明，我们跟那个女人的丈夫沟通过了。”田磊示意司机坐下，从抽屉里拿出了一个证物袋，里面装着一个手机：“这是那个女精神病的手机，所有通话记录都被人删除了，但是我们发现了一个很奇怪的地方。”
他看向陈歌：“那个病人为什么会把你的号码设置成一键拨号？你和她到底是什么关系？”



第510章 明阳小区的怪事（4000）



被田磊的目光逼视，陈歌沉默了一小会，然后说出了一件让所有人都感到惊讶的事情。
“昨晚我和我的一位员工将黄玲送回家时，她曾向我们倾诉，说她的丈夫是一位控制欲很强的精神病。”
“疯的不是她？是她丈夫？”田磊放下手机：“你有什么证据？”
“黄玲一直在外工作，养家糊口，她丈夫贾明将自己关在家中，不与人接触，自我封闭，从生活态度上来说贾明更可能是那个病人。”陈歌看向颜队：“之前我也请颜队调查过贾明，具体情况你可以询问颜队。”
“你们没有见过真人，只是通过外围调查，怎么能轻易下结论？贾明和黄玲我都接触过了，连黄玲自己都觉得自己有病，你却说生病的是她丈夫，难道你比患者自己还了解本人？”田磊因为担心发生意外，接到司机报案后，大清早就亲自赶往黄玲家，并没有看到所谓的凶杀，也不存在家暴的情况，黄玲身上没有任何伤痕。
“我还是坚持自己的看法，我感觉你们都被黄玲的丈夫欺骗了，他曾经是个单纯善良的人，但人也是会变的，说不定经历了生活的摧残之后，他身体里现在正住着一只魔鬼。”事情的发展和自己想的完全不同，黄玲还没有探听出消息就已经被控制，这让陈歌产生了一种危机感：“这次的对手很狡猾，不能大意。”
陈歌和田磊你一言我一语，旁边的出租车司机已经听傻了眼，谁是精神病，谁在撒谎这样的问题，他完全没有想过，不过有一点可以肯定，他以后再也不敢深夜开车去东郊了。
“你俩都安静一下。”颜队示意陈歌和田磊停止争吵：“黄玲和她丈夫的笔录你们有吗？”
“只有黄玲丈夫的，黄玲昨晚刚犯过病，我们担心再刺激到她，就只是简单询问了一些问题。”田磊所在的东城派出所，人情味要比西城派出所重，不过有些时候，有人情味反而会影响主观判断。
“你们的方向出现了错误，昨晚和陈歌在一起的是黄玲，给司机留下电话号码，将车开走的仍旧是她，这个女人才是整起案件当中最关键的人。”颜队将东城派出所整理的笔录扔在桌上：“走，我们现在再去一趟黄玲家，正好我也想见见他们。”
“你也要去吗？不用了吧，这事交给我们来就行。”田磊并没有意识到这案子背后隐藏的危险，觉得他们派出所完全可以胜任。
“既然遇到了，那就去看看，不管不顾，这可不是一个警察该做的事情。”颜队直接打开办公室的门朝外面走去，李政和陈歌紧随其后，屋内很快就剩下田磊和司机两个人。
“警察同志，现在是个什么情况？我能走了吗？”司机已经不指望可以索要到更多赔偿了。
“一起过去吧，你是受害者，这时候你不在可不行。”田磊戴上警帽，也走出了办公室：“小青、阿文，你俩留下来看家，今晚辛苦一下，有事给我打电话。”
“田队，你这是要去哪？”小青刚清理完地面，但是那个醉汉又吐了。
“办案。”田磊摆了下手，领着司机走出派出所。
晚上九点多，两辆警车开到了黄玲家楼下。
“颜队，我们也不通知一下他们，这样直接过去不太好吧？”田磊下车后小跑过来。
“你白天不是通知过他们了吗？”
“这不合规则吧……”
几人来到四楼，敲了半天门，才听见屋内有脚步声传来。
“谁啊？”那人十分警觉，没有开门。
“警察，请马上开门，配合调查。”
“田警官？”防盗门被人打开，一个神色憔悴的中年男人探出了头：“您怎么来了？白天不是都问了一遍吗？”
“进去说。”几人全部进入屋内，陈歌跟在最后面，非常低调。
屋子不大，看着十分简陋，沙发破旧，应该是二手的，茶几上残留有污渍，上面还扔着一包水果糖。
“随便坐。”中年男人看着要比实际年龄老很多，他跑到厨房倒了几杯水出来。
“你妻子呢？她的病好些了吗？我们有几个问题想要问她。”颜队明面上是在询问黄玲的事情，实际上双眼一直盯着中年男人的脸，注视着他的表情变化。
“好多了，我这就把她叫出来。”中年男人走到卧室门口，轻轻敲了敲门：“黄玲，警察想要问你一些东西。”
片刻后，一个脸色蜡黄，看着没有什么精神的女人走了出来。
“你就是黄玲？”颜队仔细打量了眼前的女人很久，她和资料上的照片差别很大：“昨晚你是在哪遇见的陈歌？为什么你会把他的手机设置成一键拨号？”
“我不记得了，昨天晚上发生的事情我全都不记得了。”女人坐在沙发上，她甚至连看都没有看陈歌一眼。
“一点印象都没有吗？”
“没有，没有，没有！”黄玲声音突然变大，她双手用力砸着脑袋。
距离她最近的贾明没有马上过去，反倒是稍远一点的陈歌和田磊同时过去抓住了黄玲的手臂：“冷静点！”
“我没看到！我昨晚什么都没看到！”黄玲情绪异常激动。
“跟我们上午来一样，只要问昨晚发生的事情就会犯病。”田磊控制住黄玲后朝着颜队说道：“她本身就有病，昨晚估计又受了惊吓，导致病情加重了。”
“病情出现变化，肯定有一个诱因。”颜队看向站在一侧的贾明：“昨晚你在干什么？”
“我一直在家啊，黄玲回来的时候就有些不正常了，好像是被什么人胁迫，跟刚才表现出的症状一样，我一问她看见了什么，她就疯狂捶打自己的头。”贾明说完后，偷偷扫了几人一眼：“昨晚他们到底经历了什么，你应该问出租车司机和那个叫做陈歌的人，他们昨晚在一起。”
贾明对自己妻子的病十分了解，他等黄玲停止挣扎后，从茶几上拿起一颗糖，放入黄玲嘴中。
说也奇怪，糖放入嘴中后，黄玲很快冷静了下来。
“喜欢吃糖？”颜队和陈歌都注意到了这个细节，他们也同时想到了刚才在看守所里见过的马福。
马福犯病时，也是只有吃糖才能快速冷静下来。
“糖又不是药？怎么还有这样的功效？”颜队想不明白，旁边的陈歌则隐隐有了思路。
马福吃糖才能安静下来是因为数个孩子的冤魂钻进了他的身体里，孩子们似乎对糖很感兴趣，如此想来，黄玲体内很可能也有一个或几个“孩子”。
“这就是很普通的糖，不信你们带走几颗。”贾明说着将那包糖塞给颜队。
颜队没有去接，只是伸手拿走了一颗：“这就够了。”
黄玲好不容易情绪才稳定下来，颜队没有再问她任何问题，让李政扶着她回卧室休息，他和田磊又询问了贾明几个问题。
一直到晚上十一点，几人才准备离开。
“感谢你的配合，我们一定会查出真相的。”颜队走在最前面，等几位警察走出房间后，陈歌才收回看向卧室的目光。
此时屋子里只剩下贾明和陈歌两人，气温在慢慢降低。
“这位朋友，你还有什么要问的吗？”
“没什么，你照顾一个疯女人也真挺不容易的。”陈歌轻轻拍了拍贾明的肩膀，没有再说话，朝门外走去。
下了楼，李政拿出手机悄悄凑到颜队身边：“刚才我跟黄玲进卧室看了看，内部场景大致拍了几张，没有发现什么问题，这个贾明应该不具有作案嫌疑。”
“黄玲会疯，一定和贾明有关。”颜队很肯定的说道：“黄玲犯病的时候，贾明距离最近，但是他却无动于衷，类似的小细节有很多。”
“可根据田磊他们的走访调查，街坊邻居都对贾明报以同情，觉得他是个好人，这人的工作履历我们不是也看过了吗？他不管从哪方面来说都是一个好人，这样人怎么可能会把自己妻子折磨疯？”李政也学过犯罪心理学，人格变态是有征兆和一个过程的，贾明的表现和书里讲的不太一样。
“好人就永远都是好人了吗？”颜队看着手里的糖，将糖纸拨开。
“可好人毕竟心里还存有基本的道德，不会去做出太离谱的事情。”
“你错了，好人变成坏人，会坏得更加彻底。”颜队将糖放入嘴里，似乎在说一件完全不相关的事情：“因为他们知道，糖已经不甜了。”
打开警车门，颜队对李政下达了最后一条命令：“你们刑侦一组之前负责挖眼案辛苦了，西郊的案件暂时有二组接手，你们暂时就在暗中调查贾明和黄玲的案子。”
“颜队，这案子东城派出所负责还不行吗？我们刑侦队出面不太好吧？”案件无大小，李政这么说，只是担心东城派出所那边有意见。
“所以我让你们暗中调查。”颜队的手指敲击着车窗边缘，神色慢慢变得凝重起来：“多注点意，我总感觉这背后可能牵扯着一桩惊天大案。”
“应该不会吧，东郊一直都很平静。”李政也严肃了起来，他知道颜队不会随便乱说。
“以前确实很平静，但现在……”
颜队话没说完，车门打开，刚下楼的陈歌很熟练的钻进了警车：“不好意思，我来晚了。”
“没事，李政，我们先去新世纪乐园，把陈歌送回去。”颜队和李政很有默契的没有继续刚才的话题。
“多谢，麻烦开快点。”陈歌随口说道，他今晚还有其他的事情要做。
刚才他在警察离开后，触碰了贾明的身体，本想着用自己身上的鬼怪去测试一下对方，拍完以后他才想起来，自己身上除了影子里的张雅外，没有携带任何鬼怪，背包还扔在鬼屋里。
张雅陈歌指挥不动，他又担心自己的举动让贾明警觉，所以准备回到新世纪乐园，拿上所有道具，再立刻拐回来，用更直接的方式进行尝试。
警车还未启动，家属院楼道里突然走出来了一个老奶奶。
老人家颤颤巍巍走到警车旁边，敲了敲车窗。
“有事吗？”颜队打开了车门，走了出去。
“那个警察同志，我儿子在那边的明阳小区给我买了套房子，这都好几年了，房子还没住进，你能不能帮我问问，这房子啥时候才能完工？”老人的语气非常可怜，让人不忍心拒绝。
“明阳小区？好的，我会帮你询问的，快回去吧，外面风大。”
颜队送走老太太，回到车内：“去把田磊叫过来，他应该比较熟悉。”
李政朝后面喊了一声，田磊停下警车，跑到颜队车边：“颜队，你找我？”
“关于明阳小区的事情你知道多少？”
田磊摇了摇头：“明阳小区停工好多年了，业主每年都会闹，我们也出警跟他们打过交道，对他们的遭遇表示同情，我们也知道他们很多都是拿了半辈子的钱去买房，可这也是没办法的事。”
“没办法的事？”颜队抬起了头。
“一共三个投资商，第一个病死了，第二个修建到一半出了车祸，第三大半夜站在未完工的明阳小区里跳楼了，那地方很多人都说不吉利，现在谁也不敢接手这个项目。”
“三个投资商都出了事，应该不是巧合。”颜队想了会对李政说道：“等会回去把阳明小区的资料整理出来。”
“好的。”李政比了个没问题的手势。
“颜队，这个事你最好还是别插手了，那阳明小区就是个烂摊子，谁碰谁倒霉。”田磊似乎深有感触。
“还有你，回去也整理一份资料给我。”颜队升上了车窗，没有再去管苦着脸站在车边的田磊。
警车发动，等开出小区后，颜队突然看向陈歌，冷不丁的问了一个问题：“陈歌，你之前认识贾明吗？”
“不认识啊。”陈歌下意识说了出来。
颜队点了点头，神色缓和了许多：“你最近小心一些，我感觉那个贾明对你有种莫名的敌意，我在问讯过程中，他总会想方设法把事情推到你的身上去。”



 第511章 104号房



“往我身上推？”陈歌觉得贾明应该是从自己身上感受到了威胁，所以才会用这么下作的手段污蔑自己。
“你小心留意就行了，大局由我们掌控，再说以我们之间的关系，也不是区区几句话就可以挑拨的。”颜队的话给了陈歌一粒定心丸：“东郊的事情你就不要插手了，交给我们来处理。”
说完可能是因为不放心，颜队还特别交代了一下：“我已经安排专人接手，等着我们的好消息吧。”
陈歌点头答应下来，不过心里已经开始计划今晚的行动。
黄玲是无辜的，让她和那个魔鬼住在一起，陈歌不是太放心，对方指不定会做出什么极端的事情。
警车开出小区，大概行驶了几百米远，对讲机里突然传出田磊的声音。
“颜队，我刚才跟派出所值班的同事打听了一下，有了一个很诡异的发现。”
“说。”
“九年前贾明在泰安保险公司工作，当时他曾因为和客户发生纠纷被送入东城派出所，那位客户正好就是明阳小区的三大股东之一——姜龙。”田磊语气很是奇怪，跟之前完全不同：“没过几年，江龙驾驶的轿车就在一个晚上和104路末班车相撞，姜龙当场死亡，这事我刚才给你们说过，明阳小区第二个出车祸的投资人就是他。”
“可这跟贾明有什么关系？”
“你听我继续往后说，巧合的是过了几年贾明也出了车祸，同样是撞上了104路末班车，我们调看过监控后发现，贾明是主动撞击的104路公交车，碰撞的位置和之前姜龙撞击的位置完全一致！”田磊声音慢慢变大，仿佛有了什么了不得的发现一样。
“也就是说这个贾明精神确实不正常？”李政没读懂田磊的意思。
“那些我不知道，我知道的是刚才小青查了户籍档案后发现，明阳小区第二股东姜龙的住址变成了明阳小区104房，而这房子原本的户主是贾明。”
“有人修改了姜龙的户籍资料？”
“谁会这么无聊去修改一个死人的户籍资料？再说人都死了，还用关心住在哪里吗？”
田磊和李政都没弄明白，在场所有人里，只有看着窗外的陈歌眼中闪过一丝精光。
姜龙户籍资料上住房地址莫名其妙变得和贾明一样，这很可能就是在表明，那个替换了贾明灵魂，从104路公交车上逃下去的鬼就是——姜龙，他替换了贾明，成为了104号房的新主人。
“姜龙和104路公交车相撞，正常来说，这可能只是个意外，姜龙出了车祸，灵魂被拘禁，想要借助贾明当替死鬼。”普通人的思路应该都是这样，但是通过了黑色手机多次试炼任务的陈歌，思考问题要比普通人全面的多，他不会放过任何一个线索。
“投资修建明阳小区的三个投资商，全部遇害，如果说全都是意外，那未免太巧合了一点，所以说这很可能是一件谋划已久的事情。”陈歌越来越好奇了：“姜龙为什么非要找上贾明？贾明这个人身上有什么特别的地方？还是说仅仅只是他比较倒霉，购买了那套104号房？”
姜龙和贾明的身份地位相差极大，所以陈歌实在想不明白，姜龙为何会选择的贾明。
“104号房？有人进入过户籍档案室？停车！”
颜队一直在沉默，他从不轻易发表自己的看法，不过一旦他发表看法，那就没有再讨论下去的必要了，只需要去执行就可以了：“田磊，你过来送陈歌回新世纪乐园，我和李政今晚去那个104房看看。”
“颜队，大晚上去那地方太危险了，我觉得咱们还是等天亮以后再做决定。”陈歌五指虚握，没有碎颅锤在手，他总感觉少了些什么。
颜队摇了摇头：“永远不要小瞧你的对手，如果贾明真的有问题，那刚才我们登门搜查的时候就已经打草惊蛇，他今晚很可能会采取行动，销毁证据。”
“可是东郊我们人生地不熟，明阳小区里怪事又多，就凭我们几个是不是太冲动了？”
“你还知道冲动？”颜队扭头看了陈歌一眼，很快又看向其他地方：“这应该是激将法吧？”
陈歌真没想到自己在颜队眼中居然会是这样一个人，他也挺无奈的。
“行了，你去坐老田的车，剩下的交给我们。”颜队让李政打开了车门，但是陈歌死活是不愿意下车，硬是赖在警车上。
大家都是成年人，看到陈歌这样，三个警察都有点束手无策。
“这臭小子看着没多少肉，力气怎么这么大？”田磊想要把陈歌拖到自己车上去，试了半天，硬是没拉动。
“颜队，你让我跟你们一起去吧，我是真的担心你们遇到危险。”
“不管遇到什么案件，保护民众都被放在第一位，也就是说出了事，你的安全要比案子重要，明白吗？”
“赶紧下车，我还第一次见不愿意从警车里出来的人。”
折腾了两三分钟，最后在陈歌的强烈要求下，颜队总算是同意带他一起过去。
两辆警车调转车头，朝着东郊更偏僻的地方驶去。
十几分钟后，颜队和陈歌他们来到了明阳小区，这里距离荔湾镇非常近。
“好荒凉啊。”一下车陈歌就感叹了一句，长满荒草的小区内，耸立着四栋破旧的高楼。
其中前两栋楼差不多已经完工，后面两栋只修建了大部分。
“建成这样扔在这里，太可惜了。”田磊翻找出了警用手电：“我以前来过这里，领路的事就交给我吧。”
几人刚往里走的一会，陈歌忽然觉得不太对劲：“不是说明阳小区完全废弃了吗？这里面怎么还有亮光？”
他拥有阴瞳，视力极好，隔着很远就看到最前面那栋大楼里隐隐约约传出亮光。
“小区没有通水、通电，谁会住在这里面？”田磊也感到疑惑。
“别纠结了，进去看看不就知道了？”颜队和田磊并排朝着小区里走去，只有陈歌望着那些微弱的灯光，陷入了沉思。



烧的更厉害了，请假一天，抱歉

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第512章 屋内的娃娃


“小区修建到一半停工，线路都没有走完，不可能送电，楼内的光亮到底是什么东西发出来的？”
四栋大楼耸立在小区中央，那隐约从建筑中透出的光，就像是一颗颗微微张开的眼睛，不怀好意的盯着靠近的活人。
“陈歌，别离我们太远，时刻保持警惕！”李政见陈歌没有过来，回头喊道。
“明白。”陈歌知道李政是担心自己，快步走到他身边：“我只是觉得有点奇怪，大楼内没有通电，个别房间为什么会发出亮光？”
“原因很多吧，可能是窗户反射的月光，也可能是流浪汉把大楼当成了自己的家，不管原因是什么，进入这种闲置了很多年的建筑时一定要小心。”李政似乎有过什么不好的记忆：“位于城郊的废弃仓库、工厂、建筑很容易成为不法分子躲藏的地方，还有一些疯子热衷于尝试各种各样的神秘仪式，越是荒凉的地方他们就越喜欢。我之前曾负责过的一个案子，凶手偷盗医院的尸体，幻想着能召唤出神话中的鬼怪，最后我们是在郊区一个充满臭味的下水道里将其擒获。”
“在下水道里召唤鬼怪？他这么做考虑过鬼怪的感受吗？”
陈歌的回答让本来还想说什么的李政，突然不知道该怎么往下说了：“你这个思路有时候真是让人捉摸不透，算了，我也不跟你扯那么多，你知道这里面很危险就行。”
明阳小区很大，四栋未修建完的大楼耸立在眼前，好像四块写满了名字的墓碑。
夜风吹过，草木摇晃，枝叶沙沙作响，站在楼下向上仰望，会让人产生一种很不舒服的感觉，仿佛这四栋大楼随时都会坍塌，将小区内的所有东西埋葬。
“要不，我们先去发出亮光的地方看看？”李政提议：“距离我们最近的亮光在一号楼二层左拐角，如果顺路的话，我建议咱们先去看看那亮光到底是什么。”
“顺路，104号房在10楼，上楼之前，我们可以把沿途所有房间全部查看一遍，说不定能发现什么有用的线索。”田磊对明阳小区很了解，他曾负责过小区业主的事情。
“104号房在十楼？他们这个房间号是怎么排的？”
“前两位数是楼层，第三位数是同层房间编号，104代表十楼第四个房间。”田磊对陈歌解释道。
“可这里一共有四栋大楼，那是不是就说明一共有四个104号房间？”
“一号楼十层的四个房间编号是一到四，二号楼十层的编号是五到八，所以不存在你说的那种情况。”
“不同大楼的房间编号都是连在一起的？”陈歌只是单纯的好奇，但是田磊说的话却让他产生了一些想法：“小区的设计师为什么要这么设计？”
“据说是投资方的要求，他们本来还准备在高空修建廊桥，将四栋大楼连成一个整体，将明阳小区打造成九江地标建筑，可惜还没建好几名投资商就先后发生了意外。”
“你俩小点声，准备进楼。”颜队拿着警用手电，第一个进入漆黑的楼道当中。
“将四栋楼打造成一个整体？”陈歌把这句话记在了心里，那几个投资商死的不明不白，整件事肯定另有隐情。
进入楼道后能明显感觉到温度下降了很多，空气中透着一股阴冷，每次呼吸就好像有人在心尖上吹了一口凉气。
从九江东郊穿过的河流有很多，这地方相对九江其他地方来说比较潮湿，墙角长着苔藓和霉斑，墙皮皱皱巴巴，手指划过，能轻易撕下一大块。
“外面看到的亮光就是从这屋里发出来的。”几人来到二楼左侧拐角，看着其中某一个房间。
“李政，进去看看，田磊注意接应。”
“好。”
“收到。”
三名警察都没有携带配枪和警棍，所以显的非常谨慎。
李政单手举着手电筒进入屋内，墙壁上画着一些稀奇古怪的图案，地上扔着各种各样的垃圾，这些东西的存在，表明有人曾长时间居住在这个房间里。
“呯！”卧室当中传出一声轻响，一个酒瓶被碰倒了。
“出来！我是市分局刑侦一组组长——李政！请立刻从房间里出来，配合调查！”李政把手电照向那个房间，过了许久，一个衣衫褴褛的流浪汉走了出来。
他看起来六十岁左右，头发、胡子长在了一起，里面穿着一件破毛衣，外面披着一件满是烂口的大衣。
就算穿成这样，他似乎还是觉得冷，戴着一顶脱线的帽子和一双露手指的手套。
“姓名，年龄，为什么会出现在这里？”可能是李政那身制服起到了作用，流浪汉并没有反抗，表现的很老实。
“我姓郑，名字不记了，家里排行老七。”似乎是因为很少和人交谈的原因，流浪汉说话语速很慢：“我就是想找个避雨的地方，这建筑反正空着也是空着，要是你们不让我住，我马上就走。”
“李政，把手电放下。”颜队走进屋内，盯着那人看了好一会：“天这么热，你裹那么多衣服，难受不难受？”
“不难受，我很冷。”从流浪汉刚才的回答来看，他思路清晰，应该没有精神方面的问题，但是他穿的却要比正常人厚太多了，就像是已经提前几个月进入了冬天一样。
“冷？”颜队朝流浪汉走出来的卧室扫了一眼：“靠墙站好，我们不会伤害你，不过出于安全考虑，我劝你还是不要独自一人在这地方生活，九江有专门的救助站，你有困难可以去那里寻求帮助。”
颜队说完，往前走了一步，那名流浪汉顿时紧张了起来。
“你在害怕？”颜队目光从流浪汉脸上移开，猛然加速进入旁边的卧室当中。
“别过去！”流浪汉想要阻拦已经来不及，李政和田磊将他拦住：“别进去！你们会死的！”
“安静点！”
流浪汉大喊大叫，满脸惊恐，但他没有能力去阻止颜队和陈歌。
卧室不大，散发出一股难闻的臭味，在房屋正中央堆积着一些破碎的娃娃玩具。
“不是我杀的他们，我只是不小心看到的，我没有杀过人。”流浪汉好像是突然发疯了一样，开始拼命挣扎起来：“我没杀人！不是我！”
“这些全都是人偶玩具，我们当然知道你没杀人，老实点。”田磊将流浪汉按在墙面上，扭头看向那一堆碎娃娃时，也吸了口寒气。



不好意思，给大家添麻烦了……

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第513章 煮过


“你们瞎吗？那不是人偶玩具，那是尸体！放开我！”流浪汉不管如何挣扎，都无法从李政和田磊手中挣脱，折腾了几分钟才安静下来。
“怪不得无家可归，原来是个疯子。”流浪汉不再反抗，田磊也松懈了下来，李政表现的则和田磊截然相反，取出手铐直接将流浪汉铐住。
“喂，老李，对付一个流浪汉不至于吧？”
李政一脚将旁边的垃圾踢开，露出后面几根前端被磨尖的钢筋：“不要掉以轻心，他们这些流浪在街头的人发起狠来，什么事都能做的出来。”
看着那些被藏起来的钢筋，田磊不再说话，他清楚记得刚才流浪汉一直想要往那个方向跑。
“我不是疯子！我是在救你们！”流浪汉固执的大喊。
“少废话，这些娃娃碎片都是你从垃圾堆里翻出来的吧？”李政看着一地的破娃娃，这些玩具被主人遗弃之后，失去了精致，变得古怪、丑陋，开裂的脸蛋上满是孤独和悲伤。
“不是，他们不是玩具，他们原本就在这里！跟我没关系！”
“还狡辩？”田磊将那几根钢筋放到远处，确保流浪汉触碰不到：“小区里那么多房间，为什么偏偏你住的房间里一地的玩具碎片？你是不是有某种特殊额癖好？”
流浪汉似乎是真的感觉很冤，他的说话语气也不像是在撒谎：“明阳小区很不吉利，死过许多人，所有住进来的业主都会被某种东西缠上，这事东郊很多人都知道，如果不是有次下大暴雨，实在没地方躲雨，我也不会跑进这地方来。”
“不要岔开话题，回答我的问题！屋内这些玩具碎片是不是你弄的？”田磊声音变大。
“不是，我第一次进入这个房间的时候，就看到屋内有很多尸体。”
“那你为什么还要住在这屋里？”田磊已经不想着纠正流浪汉的说法了。
“看见这些尸体后就回不去了！他会缠上你的，跑到什么地方都没有用的！”流浪汉像是疯了一样大喊大叫：“现在你们踩着他们的尸体，有一天，他们也会踩在你们的尸体上！”
“老李，你怎么看？”田磊被流浪汉说的心里发毛，其实要换个场景，他根本不会有任何感觉，实在是这地方太诡异。
“疯子的话你也信？你看着他，我去问问颜队。”李政进入卧室，颜队和陈歌正在里面搜查：“颜队，那流浪汉是个疯子，说这些娃娃碎片都是尸体，碰了会发生不好的事情。”
“你说晚了。”颜队无奈的朝陈歌那边抬了抬手，这个鬼屋老板比警察都要积极，也不用手电筒，瞪着双眼，弯腰仔细翻看每一块娃娃碎片。
轻咳一声，颜队冲着陈歌说道：“小陈，你那边有什么发现没？”
“这些娃娃大多是塑料做成的，出厂时间跨度很大，应该是流浪汉从各个地方收集来的，我比较好奇的是，他为什么要把这些娃娃玩具全部打碎？”陈歌捡起一个娃娃的脑袋：“你们看，这个断口很明显是被人用刀子划开的，不然不会这么整齐。”
“或许是为了发泄？”
“恐怕没那么简单，我大学学习的是玩具设计与制造，对制作玩具的各种材料还算了解，这些碎片从材质到上色都存在问题。”陈歌将手里的娃娃脑袋放在颜队身前：“你仔细看，有没有发觉不对劲？”
颜队看了半天还真没看出什么：“掉色？”
“对，这些碎片好像被人用开水煮过一样，不仅掉色严重，边缘也彻底变形……”陈歌望着一屋的娃娃碎片，有点迷糊：“谁会没事去把这些娃娃煮一遍？”
颜队也想不明白，拍好照片之后，朝屋子外面走去：“我们先去104吧，那房间才是今晚的关键。”
流浪汉看见颜队出来，又开始大喊：“你们看到了尸体，他们今晚就会去找你们的！”
“你一口一个尸体，难道在你眼中，这就是一个人头吗？”陈歌将刚才娃娃的脑袋拿出，流浪汉看到后一下撞在了墙壁上，双臂护在胸前，表情惊恐，就好像真的看见了一个人头一样：“拿开！把它拿开！”
流浪汉的反应不像是在演戏，这一幕也出乎陈歌的预料。
“他是不是真的见过什么东西？”一开始陈歌并没有把流浪汉说的话放在心上，但是他看到流浪汉此时剧烈的反应后，有了新的想法。
将玩具娃娃的脑袋拿开，陈歌顺着流浪汉的意思说道：“在你眼中这些娃娃碎片都是尸体，那你知不知道是谁杀死的它们？”
“我没有杀人！我什么都不知道！他只是让我留在这里看守这些尸体，其他的我什么都不知道！”
“他？”陈歌和三名警察都愣了一下，然后全部围了过来：“他是谁？为什么要让你看守尸体？”
“不能说，说了我会死的！我一定会死！他会杀了我，杀了你们的！”流浪汉抱着头，蹲在地上，痛苦的哭了起来。
“这个凶手还真是可恶，威胁一个五六十岁的流浪汉。”田磊看向颜队和李政：“要不要把他带回去？”
“让你们派出所值班的警察过来，将他带回去审。”颜队盯着流浪汉的脸看了半天：“他这种表情我曾在很多凶杀目击者脸上看到过，他有可能真的目击过一起命案。”
“命、命案？”田磊没想到一起普普通通的民事纠纷会牵扯出命案，立刻给值班的小青等人打了电话。
“李政，注意拍照取证，强光手电给我，咱们先去104房间看看。”颜队和陈歌走出房间，沿着楼梯往上走。
在楼道里，陈歌隔着玻璃窗户，看见暴雨里好像有辆电动车从两辆警车旁边驶过，也进入了明阳小区当中。
“颜队，我刚看到有其他人也进入小区了，骑着一辆电动车，应该不是避雨的。”
“你们几个多留意，进入104房，确定没有问题后，我们立刻离开。”颜队走在前面，几人没有停留，很快来到了10楼。



第514章 他终究还是来了


“靠墙走，离栏杆远点，小心掉下去。”颜队找到了104号房，进入其中。
这房间和其他房屋最大的不同在于，屋内摆放着各种破旧的家具，斑驳的墙壁上还有很多小孩子的涂鸦。
“感觉就像是有一家三口在这里生活过。”陈歌跟在颜队后面，他拥有阴瞳，也不需要手电筒，自顾自的在屋内转了起来：“这是什么？”
少了条腿的木桌旁边扔着许多干瘪的苹果，木桌下面也能看到被啃咬过的苹果。
“住在这里的人应该很爱吃苹果。”陈歌垫着纸捡起一个看了看，腐烂变质，表面长着霉菌，看到这个苹果，他忽然想起了自己曾在地下尸库里见过的苹果：“对于尸体来说，苹果似乎有特别的意义，等有时间了可以询问一下那几位医生。”
“你们看这！”一直存在感很弱的田磊突然开口，他把手电筒的灯光照到客厅左侧的墙壁上。
开裂的墙皮上画着一幅略有些奇怪的画，两个大人和一个女孩凑在一起说话，在不远处有一个小男孩在画画。
“这两个大人应该是孩子的父母，女孩是她们的女儿，在墙壁上画画的是男孩。”李政尝试着分析：“原来是个四口之家。”
“我们之前询问贾明时，他不是说因为黄玲的身体原因，他们没有要孩子吗？”田磊双眉轻挑：“难道这个人找了小三？还是说他对我们说谎了？”
“他肯定对我们说谎了，不过在孩子这一点上他应该没有欺骗我们。”颜队从厨房走了出来：“房子还没完全建好，住在这里的不是贾明、黄玲夫妇，画画的孩子可能也跟他们没有关系。”
“是流浪儿童吗？”李政站在窗户旁边朝外面看了一眼：“可他们为什么偏偏要住这个房间？大楼没有电梯，住在底层不是更省事吗？”
“答案估计就隐藏在这个房间里。”陈歌仰头看着天花板，目光久久无法移开。
其他三名警察见他这个样子，也看向头顶。
在104房间天花板上，有人用锋利的石头刻画出了四张人脸。
四张脸分别在东南西北四个方向，中间画着一个小女孩，四张脸咬住了小女孩的四肢。
“这画是想要表达什么？不像是孩子能画出来的。”
两个大人的脸上写着姜龙、张初语，两个孩子脸上写着姜白、姜小虎。
“姜龙？这不是那个跳楼投资商的名字？怎么被人写到这里来了？”
“这好像是他一家四口的名字。”田磊想了一会：“估计是业主们把心里的怨恨发泄到了姜龙身上，毕竟他是开发商。”
“业主就算再丧失理智，应该也不会把怨恨发泄到一个死人身上，再说画里的内容是姜龙咬住了别人。”颜队看着头顶的画：“字体稚嫩，像是小孩写的，不过小孩肯定够不着天花板，这屋里也没有一个能踩的地方。”
三名警察思考着各种可能，陈歌却在这时候独自进入了卧室，他必须要控制住自己的表情。
在场几人里只有他知道贾明已经被姜龙附身，这屋内出现姜龙一家四口的名字，更加肯定了陈歌的猜测，姜龙占据贾明的身体，很可能就是为了这个104号房间。
“这房间有什么不一样的地方吗？”
陈歌找了半天也没有什么发现，他直起身看向窗外，站在这个位置能朦朦胧胧看到远处那一大片黑漆漆的建筑。
“荔湾镇？”
黑夜当中的荔湾镇没有一盏灯，就好像是一片死城。
“我还是想不明白，姜龙到底要做什么，如果不是颜队非要过来，这会我估计已经控制住姜龙了。”
陈歌朝着旁边的几栋建筑看了一眼，他看着看着忽然发现了一个问题。
这四栋大楼分立东南西北，全都是十九层，第十层正好在中间，而且每层四个房间，104号房正好是在最西边的位置。
“四栋大楼的布局和那四张脸的位置很像，姜龙那张脸也正好在最西边，和一号楼位置吻合。”陈歌又出去看了一眼那幅画：“他们为什么会咬住那个女孩？如果说每张脸对应一座大楼……”
陈歌自己想不明白，他下意识来到104房间最西边。
挪开地上的垃圾后，陈歌发现这里地面颜色不太一样，他在屋内找到一些重物对着那块区域抡砸，在警察不理解的目光中砸裂了表皮那薄薄一层水泥。
“果然是空的。”陈歌把手伸入其中，感觉好像触碰到了什么东西，不算软，但也不是太硬，他将那东西完全抓出。
在他手臂抬起的那一刻，屋子里所有警察，包括他自己都呆住了。
影子涤荡变成了一个女人的形状，但此时此刻陈歌毫无察觉，他看着那条被自己抓出来的纤细苍白、包裹着保鲜膜的手臂，很艰难的扭过头，看向那几位警察。
说实话，他也没想到这里面藏着的会是一条手臂。
“不要乱动！慢慢放下！”颜队第一个开口，他举着手电慢慢靠近，将那条包裹的严严实实的手臂拿了起来，只是简单扫了几眼，颜队就好像已经确定了什么：“田磊，让你的人二十分钟之内给我赶到！李政，通知刑侦一组值班人员，立刻来东郊明阳小区！准备接手分尸案！”
“是！”
下完命令，颜队神色稍微缓和了一点，他问李政要了一根烟递给陈歌：“吓坏了吧？去外面抽根烟冷静下。”
“不用了。”陈歌没有去接那根烟，他脸色很差：“颜队，你还记不记得，我们刚来明阳小区时，我曾问过田队长一个问题？”
“什么问题？”
“为什么1号楼10层的房间编号是104？如果这样安排，那其他几栋楼的编号怎么排？”
“恩，我记得，怎么了？”颜队不是太明白陈歌的意思。
“四栋楼，每栋十九层，每层四个房间，正常来说编号应该是四位数才对。比如一号楼十一层一号房的编号是1111。但当时田队长给出的说法是，这四栋楼是一个整体，建筑商还准备在高空修建廊道，将四栋楼连接起来，所以代表哪一栋楼的那个编号被省略了。”陈歌竭力想要表达出自己的意思。
“你究竟想要说什么？”
“往上看。”陈歌指着天花板上的那幅画：“我们在西边这栋楼里发现了尸体的左臂，正好和图画对应，如果说四栋楼是一个整体，那着明阳小区是不是就代表图中那个被人脸咬着的女孩？而其他的部位，是不是就藏在对应的楼层房间里？”



第515章 专业


听到陈歌的分析，几位警察都感到吃惊，陈歌平时的表现跟思维敏捷四个字相去甚远，但一到案发现场，他却总能有所发现，这家伙就像是为了破获凶案而生的一样。
“走，去其他几栋楼的第十层看看。”颜队拿着那条手臂，几人匆匆下楼，赶往二号楼。
和陈歌猜测的一样，他们在二号楼10层某房间里也找到了一条手臂。
“先拍照，不要破坏现场，凶手埋藏尸体应该会留下一些东西。”
等李政拍好照片后，几人又进入了三号楼。
这栋楼只修建了一半，楼道里连栏杆都没有装，一不小心就会直接掉下去。
“小心点！”
几人靠墙行走，费了不少时间才来到十层，可让他们没想到的事情发生了。
找遍十层所有房间，他们都没有找到尸体，只是在某个房间里看到墙壁上被挖开了一大块。
“有人在我们之前来过？”陈歌摸着墙壁边缘，想起了之前在一号楼内看到的那辆电动车：“颜队！你还记不记我刚才给你说，有人骑着电动车从警车旁边驶过，那个人可能就是凶手！是他取走了女尸的腿！”
“马上去四号楼！”
几人马不停蹄赶往四号楼，可还是晚了一步，凶手目的非常明确，也很懂得取舍，他拿走女尸双腿之后，果断撤离，直接放弃了女尸的双手。
“拼着暴露的风险，也要回来拿走女尸的腿，看来那双腿上应该残留有关键性的证据。”田磊在旁边分析，颜队则阴沉着一张脸，站在屋子中央。
“就在警察眼皮底下窃走女尸双腿，这凶手胆子不是一般的大。”陈歌捡起地上碎片，试着拼接：“对方携带了专业工具过来，有锤子、铁锥等，让我比较好奇的是凶手是怎么知道我们过来的？他在明阳小区里留有眼线？还是说他提前收到了风声？又或者那个凶手就是今晚我们曾经见过的某一个人？”
陈歌心里有百分之九十的把握，提前警方偷走的女尸双腿的就是贾明，今晚知道警察过来的只有贾明，还有一个细节是，贾明家里有电动车，他当初就是骑着电动车出的车祸。
颜队明白陈歌的意思，不过他有自己的考虑：“挖眼案，分尸案，西郊和东郊的这两起案子有一个相同点，充满仪式感，凶手之间会不会也存在某种联系？”
“应该没有什么联系吧？作案手法都不一样。”陈歌惊讶于颜队的直觉，荔湾镇那扇门会失控和怪谈协会有关，明阳小区的变化严格来说是因为荔湾镇，所以真要说起来明阳小区隐藏的这案子还真有可能与怪谈协会扯上关系。
二十五分钟后，东城派出所的人赶到。
四辆警车停在明阳小区当中，近半年第一次接到命案的东城派出所阵仗很大，几乎把能联系到的民警全部抽调了过来。
“田队！我们来了！”
“原地待命，听颜队指挥。”田磊走到颜队身边：“颜队，我们的人到了，一共来了三组。”
“一组去调看附近监控，找一个骑电动车的人；二组留守现场，进行取证；三组去帮我监视几个人。”颜队列了份名单，其中就有贾明和黄玲这两个字。
陈歌就站在旁边，他本来还准备杀贾明一个回马枪，但是看到颜队有所布置，他也不敢对贾明下手了：“颜队，你看我需要做些什么？”
“明天等有了结果会通知你，办案毕竟是我们警察的事情，你已经做的够好了。”颜队扭头朝旁边田磊说道：“找个人过来把陈歌送回去，这地方没办法打车，他今晚也辛苦了。”
“小青！你过来，我给你安排一项任务。”
“到！”小青第一次参与重案侦破，有一点紧张。
“看见那个人了吗？开车送他回家。”田磊说完和颜队一起离开，留下年轻警察一个人站在原地。
“又见面了。”陈歌笑着和年轻警察打了个招呼：“以后你们可能要开始忙了。”
小青总觉得陈歌的笑容有些恐怖：“别废话，你家在哪？队长让我送你回家。”
陈歌看了下时间，晚上十二点对他来说夜生活才刚开始，回去也不一定睡得着：“你等下，我打个电话。”
按照陈歌原来的计划，他是准备见过马福之后就直接去找范聪，见识一下那个诡异的游戏，结果谁知道中间出了这么多事情。
拿出手机，陈歌给范聪发了条信息。
让他没想到的是范聪还没睡，几秒之后就给了陈歌回信，说零点以后玩那款游戏更能看出问题，只要陈歌不害怕，现在就可以过去。
得到范聪同意后，陈歌让小青开车将自己送到范聪家里去，他将范聪留的地址告诉了小青。
“东郊荔湾镇西街第一个家属院？荔湾镇有这地方？家属院名字你不知道吗？”小青在网上找了半天，最后才确定，开着警车将陈歌送到了荔湾镇。
这地方临近县区，十分荒凉，唯一的好处是空气清新。
警车行驶入荔湾镇，在路的尽头看到了一片老楼。
“你家住这里？”小青望着空无一人的荔湾镇，心里莫名犯怵。
“这是我朋友家，正好来了东郊，干脆去他家看看。”
“凌晨十二去串门？你朋友不会揍你吗？”
“行了，你先回去吧，路上小心。”
陈歌等小青离开后，一个人站在荔湾镇西街上：“现在想想范聪家住在荔湾镇，这本身就是一件值得思考的事情。”
打通电话，陈歌在范聪的指挥下进入一号楼。
“陈老板，你还真过来了，快上楼吧。”范大德穿着背心专门下楼去接陈歌：“我弟弟今天又玩了一整天，感觉人都入魔了，你今天可要帮我好好劝劝他。”
“恩，放心。”
两人来到顶层，右边那户人家门上面贴着一面镜子，左边那户的门则是半开着的。
范大德领着陈歌进入左边那户，冲着卧室喊道：“范聪，陈老板来了！”
听见他的声音，卧室里传来“哗啦”一声响，好像有东西掉落，紧接着卧室门打开，盯着黑眼圈、憔悴到了极点的范聪探出头来。
陈歌关上客厅门，他抬头看了看对面那户人间挂在门上的镜子，随手拍了张照片，然后进入屋内：“范聪，那游戏通关进度如何？你有没有什么新的发现？”
“剧情卡住了，这个游戏真不是给人玩的，我感觉自己都快要得抑郁症了。”范聪将陈歌拽入卧室，随手拿起桌上不知什么时候打开的可乐猛灌了几口。
“卡住了？”陈歌沉吟片刻：“要不我来试试？我也算是专业设计恐怖实景游戏的，从设计者的角度来攻略，说不定能带给你一个惊喜。”



第516章 一般的杀人狂可不敢跟您比（上）



乱糟糟的卧室里连个下脚的地方都没有，地板上扔着衣裤和各类书籍，茶几堆着各种空瓶子，以及没来及收拾餐盒，整个房间唯一还算整齐的就是电脑桌。
“范聪，玩游戏时间长了，偶尔也活动一下，把屋子稍微收拾收拾。”陈歌小心翼翼走到电脑桌前，看向电脑屏幕。
漆黑的屏幕上有一行血字——你杀死了小布。
“这个字很像是孩子书写的。”陈歌在明阳小区104房间也看见过类似的字体。
“玩的时候不要戴耳机，那个音乐听多了会神经衰弱的。”范聪很有经验，他熟练的点击屏幕，那行血字缓缓消失，屏幕一闪，游戏画面恢复正常：“操作很简单，就是用鼠标不断点击就可以了，对了，你要喝点什么？可乐行吗？”
“好的，谢谢。”陈歌的注意力已经被电脑屏幕吸引，眼前的画面完全是那种萌系少女风游戏，主色调是粉色，看着很暖很可爱：“你能把这样一个游戏玩通关也挺厉害的。”
“只是无聊，瞎玩。”范聪有些尴尬，推开门冲外面喊了一声：“哥！拿两瓶冰可乐过来。”
没过一会，范大德端着一个餐盘走了进来：“我随手做了两个小菜，你俩玩累了可以吃点东西。”
东西放下后，范大德并没有要离开的意思，他也很好奇的看向电脑屏幕：“陈老板，你玩的时候注点意，这游戏时不时就会突然冒出很恐怖的场景，你可别被它现在的画风给骗了。”
“放心吧。”陈歌没有去吃餐盘里的东西，他这人有个习惯，离开鬼屋后，不吃任何人给的食物。
点击鼠标，陈歌很快上手，他操控小布从床上坐起，然后走出房门。
在范聪的讲解下，陈歌很快摸清楚了游戏地图，游戏内的场景和现实当中的荔湾镇几乎一致。
十几分钟后，陈歌找到了小布的同学家，刚准备打开密道的门，忽然发现在鼠标点击墙壁的时候，下面会出现一个聊天框——同学的家好大，要不要去二楼看一看？
这句话应该是小布的内心独白，陈歌看完后回头望向范聪：“你去过二楼吗？”
“只有一张小布同学的获奖证书，我每一个地方都点击过了，用的是地毯式排除法。”范聪十分确定。
陈歌想了想还是操控小布来了二楼，正对房门最鲜艳的地方孤零零贴着一张奖状。
用鼠标点击，对话框再一次出现——姜小虎同学表现突出，被评为三好学生，特发此状，以资鼓励。
“姜小虎？！这不是姜龙的孩子？我刚才104房间的那幅画里见过！”陈歌盯着屏幕，好半天才反应过来：“这么大的房间里，只贴着一张奖状，这是想要表达什么？”
他想不明白，又操控小布回到一楼，打开密道的门进入其中。
明媚可爱的画风在瞬间变得阴森诡异，地面上是向日葵凋零的花瓣，密道砖块缝隙间好像有一只只眼睛睁开又闭合，感觉就好像美梦瞬间变成了噩梦。
“陈老板，从现在开始你一定要小心，危险可能会来自任何一个地方，稍不注意就会丧命。”范聪也紧张了起来，抓着可乐罐，双眼紧盯屏幕。
走出密道，看见公交车站台和红雨衣女人，前面的剧情范聪都已经攻略，陈歌只需要做出正确的选择即可。
“你之前说剧情卡住了，是卡在了什么地方？”陈歌已经顺利度过前面几个关口，甩开了红雨衣，躲过马福的追踪，摆脱了醉酒艺术家，整逃操作行云流水，小布在他的操控下就好像活了一样，非常灵活。
“天黑以后，不能在街道上走，否则会莫名其妙的死亡，必须要躲在建筑里才行。”范聪指着屏幕最上方：“看见天空的颜色了吗？现在是灰黑色，等完全变为黑色就预示着天黑，这个游戏细节做的非常好。”
“那我现在应该干什么？”陈歌操控小布站在十字路口，有些迷茫。
“按照我之前的经验，距离天黑还有十分钟，你必须在这十分钟内，给小布找到一座安全的房子，而我就是在这个地方卡住的。”范聪放下可乐，挠了挠头：“普通房子你根本进不去，我尝试了很多地方，整个小镇天黑后只有旅馆和小布自己家所在的单元楼可以正常进入。”
“那你让她回自己家不行了？”
“她家里有一具尸体，邻居家有一个女鬼，楼底下的草丛里有个杀人犯正在肢解受害者，我试了无数次，回家只有一个下场，那就是死。”范聪眼睛都肿了：“天黑后，这个游戏难度飙升了十倍，根本不留活路啊！”
“确实挺过分，那就让她去旅馆。”陈歌依旧很平静，他这时候还在计算着时间。
“去旅馆就更惨了，店老板是个变态杀人狂伪装的，厨师是个精神不正常的疯子，房客除了小布，全都凉透了。”范聪似乎是终于找到人可以诉苦了：“我今天下午的时候，狠了狠心选择了旅馆，结果被店老板追了二十分钟，设计这游戏的人就是个变态，小布一碰就死，等于说整个游戏玩家就一条命，死了就从头开始。”
“照你这么说，这还是拼操作的游戏？”
“我现在能想到的唯一通关方法就是跟店老板玩一晚上捉迷藏，等到天亮然后离开旅馆，除此之外再没有熬过夜晚的办法了。”范聪是破罐破摔。
“让我来试试。”陈歌看了下表：“距离游戏里天黑还有七分钟，我先去小布家里看一看。”
他操控小布来到荔湾镇某个还算高档的小区当中，画风改变后，温馨的小区变得冷清阴森，那些热情的邻居也全都不见了。
“回家必死无疑。”范聪已经不忍心再看下去了，小布每死一次，他心里都有种说不出的难过，这游戏好像已经影响到了现实当中的他。
草丛沙沙作响，陈歌操控小布远远避开。
她直接进入家属楼，这时候电梯刚好打开，一个穿着黑雨衣的人走了出来，那人有些刻意的低着头。
屏幕下面弹出了一个聊天框——你没有看清楚他的脸，但是你记住了他的体型特征。
乘坐电梯回到自己家，陈歌操控小布刚打开门，聊天框就再次出现——你发现继父被人杀害倒在血泊当中。
进入屋内，屏幕上弹出了三个选项。
一：立刻报警，然后寻求邻居帮助。
二：找来针线为继父缝合伤口，将继父做成布娃娃。
三：不管他，睡觉。
陈歌思考了一会，选择了三号选项。
“哥，你冷静一下。”他这边刚选完，范聪就立刻站了起来：“你确定要选三？”
“你也说了，邻居是女鬼，一号是必死选项，二号不符合一个正常人的思维，相比较来说还是选三号吧。”陈歌很认真的回答道。



第517章 一般的杀人狂可不敢跟您比（下）



“那你觉得三号就符合一个正常人的思维了吗？”范聪双手捂着额头，将头发捋了上去。
“还好，在有尸体的房间睡一晚上，对大多数人来说也不是完全不能接受的。”陈歌示意范聪坐旁边好好看：“观棋不语真君子，你少说话，我也要认真起来了。”
这个游戏成功引起了陈歌的兴趣。
“你可别随便操作啊！我怀疑游戏里面住着一个鬼，要是把它放出来，到时候你跑了，我们兄弟俩可咋办啊！”范聪哭丧着一张脸，他看到陈歌认真的表情，心里感觉很不踏实。
“不会的。”陈歌不再搭理范聪，操控小布在屋子里转悠。
客厅躺着继父的尸体，还在往外流血，选择了三号选项后，游戏里的小布就好像完全看不见自己继父的尸体一样，在屋子里走来走去。
“她家住的房子还挺大，我很好奇小布的父母是做什么的？还有她母亲的睡衣里为什么会有地牢钥匙？”陈歌对剧情越来越好奇，他操控小布进入卫生间，对话框再次弹出——你看了镜子一眼，发现镜子里没有你的身影，你慌忙退了出来。
“镜子照不出小布的身影？小布是鬼？还是说镜子里面住着一个鬼？”陈歌没有纠结这个问题，又进入卧室，他刚推开门，对话框就弹了出来——你听见卧室墙上有“咚、咚”的声音，似乎是从隔壁传来的，接下来你准备怎么做？
一：对方是在求助，立刻报警。
二：打开窗户翻过去看看。
三：不管她，睡觉。
“陈老板，这声音就是女鬼发出来的，她的头一直在墙壁上弹动，你选择一的话，拿起电话会传出女鬼的声音；选择二，翻到一半女鬼会打开窗进来；所以只能选择三，不过三也是一个必死选项，半夜的时候，咚咚声消失，你睁开眼会发现女鬼的头从墙那边穿了过来。”范聪已经提前给陈歌剧透：“所有选项我都试了，根本没有存活的机会。”
陈歌想了想还是选择了三：“半夜女鬼的头才会过来，现在还有挣扎的机会。”
选了三后，陈歌又在床头抽屉里找到了针线和布匹，这应该是将继父做成布娃娃的工具：“细节设计的很到位，我现在都有点好奇第二个选项了。”
陈歌正在后悔，屏幕下面又弹出了一个消息框——门铃响了，有人站在门外。
“这时候谁会过来？”陈歌操控小布来到客厅门口，屏幕上弹出三个选项——来者自称警察，他接到小区里居民报案，说有人目击到一起凶杀案，请你配合调查，接下来你会怎么做？
一：打开门，配合警方调查，抓住凶手，为继父报仇。
二：告诉他继父已经被你抢救过来，变成了布娃娃。
三：不管他，睡觉。
看着屏幕上的三个选项，陈歌这次好好思索了一会：“门外那个家伙应该不是警察，很可能是刚才小布遇到的雨衣男，也就是真正杀死她继父的凶手。”
“厉害，不愧是专业设计恐怖场景的。”范聪玩了几次后才意识到这个问题，他发现自己和陈老板确实有很大的差距，这种差距不是智力上的，而是思维上的，陈老板总能很轻易的猜到杀人狂的想法。
“电梯外面雨衣男和小布偶遇，想着要斩草除根，所以又拐回来准备杀掉小布，这才符合游戏阴暗的背景。”陈歌把鼠标滑到二号选项上：“继父被抢救过来，这句话容易刺激到凶手，他在知道自己已经暴漏的情况下，肯定会发疯，估计会采取暴力手段强行开门，小布只是个孩子，一刀必死的体质，稳妥起见，还是选择三吧。”
听了陈歌的分析，范聪不由得点头：“三选项是最合适的，不过等你熬到半夜，女鬼从旁边过来的时候，你没地方跑，只能离开家，到时候你一打开门会发现，那个杀人狂就站在门口，堵死了唯一的出路。”
“也就是说我选择了三选项后，门外假冒警察的凶手并没有离开，而是一直守在门口，等我自己出去？”陈歌盯着屏幕：“这游戏设计的还真是绝望。”
“是啊，所有选项都是必死的，没有任何活路。”范聪抓着自己头发，有些上火。
“没有任何活路倒不至于。”陈歌想了一会，操控小布打开了阳台的窗户，点击背包，将刚才获得的针线和布匹扔到窗外。
“你这是在干什么？”范聪有点看不懂了。
“吸引另一个杀人狂的注意，你不是说草丛里还有一个正在肢解受害者的变态吗？”陈歌淡定的丢弃布匹，这也就是游戏里不能大喊，他身边也没有其他物品，要不他肯定会弄些重物丢下去。
“吸引另一个杀人狂的注意？”范聪和范大德完全无法理解陈歌，这种思维方式已经完全不是一个层面上的了。
“连环杀人狂都是孤独的，大多都是独狼，因为他们性格上存在缺陷，人越多他们就会越不安，他们能相信的永远只有自己。在这种情况两个杀人狂遇到，最有可能发生的事情是他们两个大打出手。”陈歌扔了半天布，一个穿着厂服的男人从草丛里走出，他抬头看了小布一眼。
对视过后，陈歌立刻操控小布后撤：“接下来就到了最关键的时候了。”
“你确定他会上来？”范聪自己玩的时候，从没有过这样的操作，所以后面会发生什么，他也不清楚。
“你不了解杀人狂，刚才对视的时候，他应该已经在数楼层、确定小布房间的位置了。斩草要除根，所以他一定会上来。”陈歌说完后似乎意识到了什么，又补充了一句：“我只是较为了解杀人狂的行为模式，你们可别误会了。”
他不解释还好，说完后范聪和范大德汗毛都立了起来。
范聪其实还好，范大德是彻底害怕了，作为旁观者他的感受最深。
同样一款游戏，自己弟弟玩起来抓耳挠腮，痛苦、绝望，感觉都快要得抑郁症了。
但是陈歌玩起来就完全换了风格，不急不躁，甚至好像还从这样一款游戏里找到了久违的乐趣。



第518章 令人窒息的操作



“我进入家属楼的时候已经记住了所有通道，上下楼一共有两种方式可以选择，坐电梯，或者走楼梯。”陈歌看着屏幕，非常的平静：“等会看情况，哪条路距离杀人狂比较远就选哪一条路逃走，当然，最好的结果是两个杀人狂同归于尽。”
说完，陈歌又操控小布进入了厨房。
“你在找什么？”范聪一颗心提了起来，游戏已经进入他从来没有经历过的剧情，所以他既紧张又期待。
“看有没有菜刀、水果刀之类的东西，两个杀人狂厮杀之后，存活的一方应该也会受伤。如果此时我们手里有刀，那就有一搏之力。”
陈歌的解释听得范聪不知该说什么好，这一位感觉是要把解谜游戏硬生生给玩成对抗类游戏。
找遍整个房间，陈歌也没发现刀具，屋子里只有针线和布匹：“看来这个游戏不鼓励反抗，玩家只能被动躲避，然后尽力活下去。”
游戏画质很一般，但细节做的非常好，让人可以完全带入小布的角色当中，仿佛自己就是那个孤单可怜的小女孩。
当陈歌操控小布再次来到阳台时，楼底下那个穿着厂服的变态已经消失不见。
大概几分钟后，屏幕下面弹出一个对话框——门外传来了厮打的声音，刀子刺破了皮肤，就像是刺入了装满水的布袋，有人在奔跑，有人在追赶。
“两个杀人狂打起来了！”范聪看着屏幕上弹出的对话框，表现的比陈歌还要激动：“两个杀人狂一追一逃，现在就是我们的机会！”
堵门的杀人狂已经离开，陈歌操控小布打开客厅的门，楼道里被鲜血染红。
“血迹朝着楼梯方向延伸，他们朝楼梯那边走了，我们坐电梯离开！”范聪一颗心提到了嗓子眼，这时候容不得分神，杀人狂不知何时回来，时间很紧。
“不着急，外面天已经黑了，就算坐电梯离开，我们又能去哪里？你不是说天黑以后，走在大街上会莫名其妙死亡吗？”陈歌大脑在飞速运转：“再说我们坐电梯走，那个杀人狂意识到后肯定会追过来，太不安全了。”
“那你说怎么办？”在范聪看来，不管怎么做结局都是死，最多就是延迟死亡来临的时间罢了。
“杀人狂朝楼梯那边跑在我预料之中，因为电梯需要等待，他想要摆脱追杀，只能从楼梯走。”陈歌操控小布从屋内走出，然后在范聪和范大德极为震惊的注视下，停在了旁边鬼邻居门口。
“你想干什么？”兄弟俩都目不转睛的盯着屏幕。
“我准备把另一个杀人狂也解决掉。”陈歌点击背包，站在鬼邻居家门口舍弃了背包当中仅剩的布匹和针线。
这一幕把范聪和范大德看呆了，过了很久，范聪第一个反应过来：“你是想要营造出一种小布躲进了邻居家的假象？然后把杀人狂骗进鬼邻居家？”
“理想情况下是这样的。”扔完了布匹后，陈歌操控小布直接朝楼梯那边走，两个杀人狂朝楼下跑去，陈歌操控小布站在上一层和这一层的拐角处，也就是说只要杀人狂回来的时候往楼上多走一层就能发现小布。
“你胆子可真大。”范聪由衷的感叹。
“没办法，躲在家里肯定会被发现，使用电梯离开，杀人狂会追过去，所以我只能解决掉他们了。”陈歌看着电脑屏幕，十几秒后，一个穿着厂服的男人从楼下跑了上来。
“看来雨衣男已经被干掉了。”陈歌操控小布靠墙站立，从这个角度正好能看见杀人狂。
接下来发生的事情跟陈歌想的不太一样，穿着厂服的杀人狂比陈歌想的还要聪明，根本不像是一个设计出来的NPC，给人的感觉就是一个真实存在的冷血变态。
他没有进入小布家搜查，直接跑向电梯，不时还会回头注视着小布家的房门。
片刻后，他从电梯那边回来，刚才没有人使用过电梯，所以他肯定小布应该还在这一层。
手持尖刀，杀人狂进入小布家里，一开门就看见地上躺着具尸体，有意思的是这时候屏幕下面弹出一行字，似乎是杀人狂的自语——见鬼！今天晚上要处理四具尸体了！可我明明只想杀一个！
穿着厂服的杀人狂进入屋内，他并没有找到小布，屏幕下面又弹出了几个聊天框——哪个小女孩跑哪去了？她看见我在处理尸体，她应该就藏在这个屋子里。
杀人狂找遍房间都没有发现小布，只好又从屋里出来，这时候他发现了地上的碎布——那个女孩离开过房间？这些布料上带有血迹，她想要为死者包扎伤口？布料是在旁边的房间里消失的……
杀人狂在邻居家门口停了好半天，然后敲击门——我是警察，接到小区里居民报案，说有人目击到一起凶杀案，请你开门配合调查。
没过一会，邻居家的门竟然真的打开了，杀人狂阴笑着，手持尖刀走了进去。
“该我们出手了。”
陈歌操控小布从楼道里跑出，用鼠标点击邻居家房门，将门给关上了。
这时候对话框再次弹出——你听见有人在屋内求救，但是你无动于衷，十分钟后，门板上传来了新的“咚咚”声。
屏幕里小布站在邻居家门口，穿着母亲睡衣的小女孩可爱单纯，和整个世界的颜色格格不入，但是在范聪和范大德看来，这个小女孩才是最可怕的存在。
“你还把门给他关上？”范聪喝着可乐，他想要冷静一下，旁边的范大德也觉得陈歌绝对不是一般人，整套操作看得他都不敢大声说话了。
“你们别紧张，我这叫为民除害。”黑夜降临，陈歌没有耽误时间，操控小布进入楼道找到了雨衣男的尸体，他不断用鼠标点击尸体。
“你这又是在干什么？”范聪已经放弃去揣摩陈歌的想法了。
“找钥匙和能用的东西，小布家旁边住着一只鬼，回去住肯定不行，如果能找到杀人狂家的房门钥匙，那我们今晚就去杀人狂家里住。”



第519章 黑夜中的杀机



“住在杀人狂家里？”范聪和范大德不约而同看向陈歌。
“最危险的地方就是最安全的地方。”陈歌疯狂点击雨衣男尸体，在鼠标移动到雨衣男上衣口袋时，屏幕下方弹出一个对话框——你掀开了死者的外衣，在被鲜血浸湿的口袋里找到了一张房卡。
“还真能翻找到东西！”范聪凑到屏幕跟前，一脸好奇。
将房卡放入背包，陈歌不死心的又点击了很久，直到背景音乐中人头撞门的“咚咚”声变大，他才十分惋惜的朝楼下走去：“仍旧没有获得刀具和凶器，以后估计很难再有这样的机会了。”
陈歌点击背包，观看那张房卡，纯黑色的卡片上沾着血迹，背面写着一个数字四：“范聪，这小镇里一共有几个旅馆和酒店？”
“只有一个，就是我之前给你说的那个小旅馆，老板是个杀人狂，厨师是个神经病，房客全都被杀了。”
“旅馆距离小区远吗？”
“不远，就相隔一条街，不过你确定要过去？”范聪不是太理解陈歌的想法：“咱们不是刚把小区里的杀人狂给处理掉吗？现在只需要呆在小区就能安稳度过今晚。”
他看到陈歌还在犹豫，伸手抓住陈歌的肩膀：“你该不会是准备……就靠这个小女孩去干掉人家一旅馆的人吧？”
“我们连把水果刀都没有怎么跟人家干？”陈歌操控小布往楼下走，奇怪的是背景音乐当中的“咚咚”声，并没有因为距离拉开而减弱，声音越来越大。
“那你为什么要离开？”
“注意背景音乐，那个咚咚声是邻居鬼发出的，现在声音变得急促，说明我们把杀人狂诱骗入邻居家后，邻居家的鬼怪可能会提前暴走。”陈歌操控小布来到一楼，看着黑漆漆的街道：“晚上走在街道上为什么会莫名其妙死亡？你之前玩的时候，每次死亡前有没有什么征兆？”
“没有任何征兆，就是突然就死了，街道上似乎有隐形的杀手。”
“隐形杀手？”陈歌摇了摇头：“这个游戏里的很多场景，应该都是根据现实当中发生的事情改编成的，不可能出现太离谱的东西。”
“大哥，整个小镇里到处都杀人狂和鬼怪，这还不够离谱吗？”
“这些都还可以接受，至少没有违背游戏制作者自己的设定。”陈歌操控小布停在一楼和二楼拐角处来回跑动。
范聪实在想不明白陈歌这是在干什么，忍了好久还是问了出来：“陈老板，你这又是在做什么？”
“情况不太妙。”陈歌双眼盯着屏幕，随口说道：“一个游戏的操作方式通常决定了它惊吓玩家的方式，你有没有发现随着存活时间增加，小布的移动速度变快了？”
“这是好事啊。”范聪看着在楼道里来回跑的小布，感觉她的速度确实变快了一点。
“游戏制作者不会那么好心，这是一个不能反抗的绝望游戏，小布速度增加，说明等会我们会遇到速度更快、更加恐怖的东西。”陈歌单手托着下巴：“如果我猜测不错的话，等到了后半夜，我们要躲避的就不单单只是杀人狂了。”
陈歌的话让范聪感到心凉：“杀人狂、鬼怪、陷阱，还有莫名其妙就会触发的死亡机制，游戏制作者压根就没想过让玩家通关。”
“你不要把这个游戏当做游戏来玩，仔细去思考游戏制作者为什么要做出这个游戏，只有弄清楚制作者想要表达的东西，顺应他的思想，才能找出答案。”陈歌一直都在思考游戏制作者想要表达的东西，范聪是在玩游戏，而他则是在体会游戏制作者的情绪。
任何游戏都会包含有一种情绪，包括怨恨、愤怒、悲伤等等，但让他感到意外的是，这款游戏虽然无比绝望，但是并没有露出任何情绪，小布就像个没有感情的机器人一样，她不会害怕，不会痛苦，也没有对家人的担忧，总是冷眼旁观。
“小布这个主人公很有意思，看到继父尸体后，甚至还会产生将其做成布娃娃的念头，这绝不是一个正常孩子，可她是怎么变成这样的？在她身上又发生了什么？我现在经历的一切，是不是小布经历过的？”
陈歌正想的入神，范聪一句话将他拉回现实：“那咱们接下来怎么办？”
“我们首要目的是活过这一晚，楼道里暂时安全，所以就先呆在这里。等到邻居家的鬼出来，我们再去旅馆。”陈歌思路非常清晰：“现在我唯一担心的是，穿过那条街的时候一不小心触发死亡机制，莫名其妙死掉。”
“你心里真是这么想的吗？我怎么觉得你是故意在等邻居家的鬼？想用自己身体做诱饵，把它勾引到旅馆去。”范聪小声说道。
“并不是勾引，而是引诱。”陈歌操控小布在楼道里来回跑动，他已经完全熟悉了小布的速度和奔跑方式：“这是个自由探索的游戏，我们不可能只在里面住一个晚上，把邻居家的鬼引走之后，小区就彻底安全了，以后可以放心回这里住。”
背景音乐当中，那“咚咚”的声音越来越大，陈歌将鼠标放在了一个舒服的位置：“她应该要过来了。”
话音未落，屏幕当中，二楼拐角出现了一个提着自己头的女人，她的外衣被鲜血染成了红色。
“红衣？”陈歌操控小布朝楼道外面狂奔，还不忘调整角度去观察那个提着人头的女鬼：“算上红雨衣，这应该是小镇里的第二个红衣了。”
游戏里提着人头的女鬼速度很快，陈歌也认真了起来，操控小布疯狂逃窜。
只用了几秒钟，陈歌已经操控小布跑出了小区。
街道上没有路灯，黑漆漆一片，陈歌瞳孔缩小，他使用了阴瞳后才勉强在暗和更暗之间找到了路。
他操控小布朝着旅馆所在的方向奔跑，在经过某一扇窗户的时候，那窗户突然打开，一只手伸了出来，想要将小布抓进去。
也幸好陈歌拥有阴瞳，视力远超常人，他在看到手伸出的第一时间就改变了方向，险之又险的躲了过去。
“杀机隐藏在黑暗当中！”
陈歌额头流下了一滴汗，而旁边的范大德和范聪看着几乎是一片黑的屏幕，完全不理解，眼前这个男人为什么会疯狂晃动鼠标和键盘。



第520章 旅馆



“他在干什么？”
“不知道啊。”
范大德和范聪不敢打扰陈歌，他们感觉陈歌已经进入了某种状态当中。
事实上陈歌此时也顾不上和那两兄弟说话，他全神贯注操控小布在漆黑的街道上逃命。
这游戏制作者绝对是个彻头彻尾的变态，黑暗中隐藏了无数的杀机。
窗户里突然伸出的手臂，转角遇见的杀人狂，追在身后的女鬼，还有不知道从什么地方窜出来的会笑的野狗，如果仅仅只有这些东西，陈歌也不会太紧张，真正让他担心的是另外一件事。
在漆黑的街道上狂奔了大概半分钟后，陈歌看到小布身后有什么东西站了起来，那好像是她自己的影子。
“是什么东西跑进了她的影子里？还是夜晚的小镇能唤醒活人的影子？”陈歌现在处于一种高度紧张的状态，他不敢分心，但是脑海里却不自觉的闪过那晚在东郊自来水厂的遭遇，东郊所有鬼怪似乎都和那道影子有关。
屏幕当中小布的影子站了起来，趴在小布肩膀上说着什么，小布的速度开始变慢。
“范聪，距离那个旅馆还有多远？”陈歌头也不回，语速非常快。
“就在前面，街道尽头唯一开门的那栋建筑！”
“敢在深夜开门，这旅馆不一般。”陈歌已经看到了远处那栋破旧的建筑，他操控小布左右躲闪，鼠标和键盘的声音在范聪屋内回响。
在离开小区楼道的第五十七秒钟，陈歌操控小布跑进了旅馆当中，提着脑袋的红衣女鬼则停在了旅馆外面，没有跟随小布一起进去。
“女鬼不敢进来？”
陈歌在看到女鬼停止追击的时候，他立刻让小布也停下了脚步，就站在旅馆大门口左右位移，疯狂勾引女鬼。
“陈老板，你这是在干啥？挑衅她？”范聪实在看不下去了。
“我不把她弄进旅馆，等会你来对付店老板？小布只是个手无缚鸡之力的孩子，怎么跟那些变态杀人狂斗？”
小布站在门口左右跑动，红衣女鬼跃跃欲试，提在手里的人头表情纠结，似乎正在进行激烈的思想斗争。
“身为红衣居然还畏首畏尾，东郊的鬼怪素质果然不行。”陈歌折腾了半天，红衣似乎是终于被他弄烦了，准备往旅馆里面走。
可还没等她进来，旁边房间一个拿着猎枪的胖男人突然跑了出来，将旅馆大门给关上。
同一时间屏幕下面弹出了一句话——旅馆木门上传来“咚咚”的敲门声，门外的客人不知什么时候才能进来。
用鼠标点击对话框，紧接着第二句话弹了出来，这句话带着胖男人的头像，应该是他在说话——每到晚上就会有奇怪的客人登门造访，他们非常危险，现在父亲的猎枪只剩下一发子弹了，必须要小心点。
“这个就是你说的变态老板？看着还挺和蔼。”陈歌指着屏幕，进入旅馆后，小布的影子已经恢复正常，根据陈歌自己的猜测，这应该是游戏设计者添加的某种游戏机制，天黑以后不能在街道上停留朝过一分钟的时间，否则就会被自己的影子杀死。
“你可别被他表象给骗了，这个疯子杀了整个旅馆里的所有客人，他的旅馆有进无出。”范聪声音轻颤，旅馆老板已经成了他的心理阴影。
“给我说说旅馆老板是什么时候发狂的？让我提前有个心理准备。”
“我没有获得过房卡，进入旅馆的时候，老板好心给了我一间房。”范聪开始哭诉他的经历：“我就一直老实呆在房间里，想着熬到天亮就好，结果还没过几分钟，房门打开了一条缝，我看见老板拿着菜刀站在门口。最变态的是他就站在门口一动不动，脸上带着笑容，然后你如果不去管的话，房门会越开越大，最后他才会冲进来，追着人砍！”
“这么恐怖的吗？”陈歌点击屏幕，旅馆老板问他询问有没有房卡，陈歌又点击背包，拿出雨衣男的四号房卡让老板看了一眼。
老板看到陈歌的那张房卡后，告诉陈歌，凌晨十二点厨房会准备宵夜，希望所有房客都能过去。
“凌晨十二点准备宵夜？食材难道是房客？”陈歌回头看了范聪一眼：“这一幕你经历过吗？”
“我没有房卡，咱们的剧情完全不同。我只见过其他几个房间里的房客，当然我看见他们的时候，他们已经全部变成了尸体。”范聪无奈的摊开双手，他很想帮助陈歌，但有心无力。
“你知道其他几名房客的信息？”陈歌有点惊讶，这是个意外收获：“把你知道的都告诉我，说不定我能团结其他房客，找出一条生路。”
“一号房住着旅馆老板的父亲，他房间里还有自己和旅馆老板的合照，这人好像拥有旅馆的备用钥匙；二号房住着一个女的，穿着很暴露的衣服，应该是从事那种特殊工作的；三号房是个学生，他背着一个书包，包里有一个手机；四号房是空的；五号房住着一个穿着警察制服的人，不知道是骗子，还是真的警察。”
“还有警察？”陈歌点了点头，范聪给他提供了很关键的信息。
“有其他房客在，我活过今晚的把握就更大了。”他操控小布回到自己房间，可是刚进门背景音乐里就传出一声枪响，紧接着屏幕上弹出了一个对话款——你听见了猎枪走火的声音，旅馆里疑似发生了凶杀案，请你立刻做出选择。
一：去寻找老板，问清楚刚才发生了什么事情。
二：找到警察，寻求警察的帮助。
三：不管他们，睡觉。
鼠标在三个选项中移动，陈歌没怎么犹豫就准备去选择第三个选项。
“都这时候还睡什么啊！”范聪赶紧拦住陈歌：“别冲动，这三个选项我总感觉有古怪，可能会影响后面的剧情。”
“不用想了，刚才那声枪响是猎枪发出的，开枪的应该是旅店老板，第一个选项是送死选项。”
“那我们也可以找警察啊！”
“找什么警察？”陈歌直接选择了三号选项：“旅店老板只有一发子弹，在这种情况下，他一定会对警察下手，现在他可能就在警察房间里。”
“老板在警察房间里？“
“你可以在站在杀人狂的角度想一想，警察手里可能有枪，获得了警察的枪，他才能继续肆无忌惮的杀死旅馆里其他人，所以除了三号选项，剩下两个选项全都是必死选项。”陈歌操控小布打开了四号房的门，朝着远离警察的一号房跑去。



第521章 唯一的好人？



从看到选项到做出选择只有短短几秒钟的时间，陈歌表现出了惊人的冷静。
在范聪终于想明白，开始后怕的时候，陈歌已经操控小布来到了一号房门外。
他用鼠标点击房门，屏幕下方弹出了一句话——你的房卡无法打开这扇门，你趴在门板上，听到房间里传出了叹息声。
根据范聪的描述，旅馆老板的父亲不久后会死在一号房当中，这位老人可能知道自己孩子是个变态杀人狂，他也清楚自己时日无多了。
一号房打不开，陈歌没有过多停留，直接赶往二号房，住在这里的是一个穿着暴漏，疑似从事特殊工作的女人。
鼠标点击二号房的门，这次没有弹出对话框，房门没有关严，直接被打开了。
“这女的晚上睡觉都不锁门的吗？”
进入二号房间，陈歌看见房间角落，有一个只穿着内衣的女人蹲在一个大箱子前面，似乎是在挑选衣服。
“陈老板，你小心点，我之前进入二号房的时候，屋里面可没有那个大箱子。”范聪出声提醒，陈歌也停下了脚步，这旅馆里居住的旅客很有可能也都是杀人狂。
陈歌尝试着用鼠标点击女人，屏幕上弹出了一个新的选项——这位看起来性.感、美丽的女士正在为自己挑选衣服，你要不要将刚才发生的凶杀案告诉她？
一：告诉她旅馆里十分危险，让她多加小心。
二：拿起桌子上的台灯，对准她的后脑勺砸下去。
三：不管她，回房间睡觉。
看着三个选项，陈歌陷入了沉思：“心存善念的人会选择第一个选项，但冒然接近对方很可能会出事，这个女人我暂时还无法信任；心存邪念的人，估计会选择第二个选项，不过理智的分析一下，以小布的力气，加上台灯的重量，不管从哪个放下下手，都没有办法将女人砸晕或者砸死，这个选项很没有诚意，如果提供刀具还差不多。”
陈歌的分析让旁边的范聪冷汗直流，悄悄将电脑桌上的水果刀往远处放了放。
犹豫片刻，陈歌选择了第三个选择，在他做出选择的时候，蹲在墙角的女人回头朝房门看了一眼。
她脸上没有人皮，手里拿着小刀，那个大箱子里则露出半截纤细白嫩的手臂。
“这是换衣服，还是换脸啊？”陈歌赶紧操控小布离开女人房间，顺便帮她关上了门：“旅馆老板是杀人狂，房客不是疯子就是变态，难道整个小镇就我一个正常人？”
“陈老板，要不我们还是离开旅馆吧，我感觉这地方比小区危险多了。”
“门外还有个女鬼，往哪跑？”陈歌操控小布又走到三号房外面：“那个高中生总不可能也是个杀人狂吧？”
他担心一会二号房的女人跑出来，果断点击三号房的房门，屏幕下面对话框再次弹出——屋内有人在打电话，声音很小，你隐隐约约听到了哥哥、妈妈、藏尸、密室等词语。
“这个三号房间的房客很奇怪啊，他在跟谁打电话？”陈歌仔细盯着屏幕，若有所思。
“会不会是他爸爸？电话里提到了哥哥和妈妈，但唯独没有提到父亲。”范聪大胆猜测：“陈老板，三号房的高中生很可能是唯一能对小布产生帮助的人。”
“你为什么这样认为？”陈歌有些诧异。
“你之前不是说要站在游戏制作者的角度思考吗？这游戏我玩了几个星期，死了无数次，对它的世界观也有了一个大概的了解。”在陈歌的引导下，范聪也开始尝试从游戏制作者的角度思考：“所有大人不是疯子就是变态，孩子则大多是受害者，可能这就是游戏制作者眼中的世界，大人是虚伪、可怕的，只有在孩子身上才能找到一丝单纯和善良。高中生严格来说不算是大人，他介于大人和孩子之间，我觉得你应该尝试着去跟他接触。”
范聪清楚这款游戏绝不简简单单是一个恐怖小游戏，它有深层次的内涵，但奈何水平有限，只能看出这么多东西。
“你想的太简单了，小布的世界观是完全绝望的，想要解读游戏世界，必须要先弄懂小布这个主人公。”陈歌回头看着范聪：“这个游戏里所有孩子的名字都叫小布，所有死掉的、被杀害的、遭遇不幸的孩子都叫小布，这样的小孩你还指望她单纯善良吗？”
陈歌重新望向屏幕：“其实玩到现在，小布在这个绝望的世界里存活时间越长我就越感到不对，你之前也查看过新闻，这游戏里所有的悲剧都是根据现实当中案子改编的，也就是说里面大多数场景都是在现实中发生过的，那你有没有考虑过一个问题，如果现实当中真有小布这个人，她在真正遭遇这些恐怖的事情后，又是如何活下来的？”
陈歌语速非常快，范聪和范大德都没有反应过来：“你想要表达什么？”
“我刚才操控小布做的事情，小布可能真的做过。”陈歌已经隐约明白了这游戏的核心，他还想要再说些什么，但是电脑屏幕上出现了新的变化。
三号客房的门在这时候打开了，一个穿着学校制服的学生站在门口，紧接着屏幕下方对话框弹出——外面很危险，三号房客担心你的安全，邀请你进入房间当中。你站在门口，看到三号房客手里拿着一张全家福，爸爸和妈妈幸福的站在一起，旁边还有两个长相一模一样的男孩。
陈歌再次点击屏幕，对话框里出现了新内容——你刚才在门外偷听到男孩的电话里有藏尸等词汇，你很害怕，不愿意进去。三号房客为了劝说你对天发誓，他说自己虽然杀过人，但那是被逼无奈的，他是这小镇上唯一一个可以信任的好人。
“你看，我猜的怎么样？这高中生应该能对我们产生很大的帮助。”范聪很开心，他感觉自己帮上了忙。
“好人可从来不会指着自己的鼻子说自己是好人。”陈歌摇了摇头，又点击了一下屏幕，对话框里弹出了最后一句话——你对三号房客很好奇，决定听一听他的故事再做决定。



第522章 平均分


“我还有个和自己长相完全一样的哥哥，只不过我们两个性格差别很大。”
“我内向懦弱学习十分听父母的话，哥哥到处惹是生非，性格非常暴躁。”
“有一次哥哥和父亲发生激烈争吵，两人厮打起来，哥哥慌乱中刺了父亲一刀。”
“当时我也在场，根本没想过会发生这样的事情，拼命阻拦哥哥，但谁知道哥哥连我也想要杀，最后在厮打的过程中，我失手刺中了哥哥。”
“母亲回来的时候，哥哥和父亲都已经死亡，好好一个家四分五裂，母亲清楚我的性格不可能撒谎和杀人，于是在警察后面的盘问中撒了谎，把所有罪都推到了哥哥身上。”
“这个小镇里的所有人都不干净，唯有我是个例外，因为我根本就不想去杀人，那只是个意外。”
电脑屏幕上闪过三号房客说的话，在他全部讲完以后，屏幕下方弹出一个选项——接下来你会怎么做？
一：进入房间，告诉他旅馆很危险，让他多小心。
二：坚决不进入房间，并让他进入其他房间探路。
三：不管他，睡觉。
进入房间等于把生死交给那个学生，让学生去其他房间探路等于说让他去送死，第一和第二两个选项代表着善与恶。
“要不赌一把？我觉得这学生不像是坏人。”范聪不知不觉已经喝完了可乐，他目光在陈歌和电脑屏幕之间来回移动。
“赌个屁，这学生百分百有问题。”陈歌非常果断，他直接把鼠标移向第三个选项。
“他杀人是自卫，而且你看他的动作神情和人物动作，跟那些双眼血红的杀人狂完全不同，有点自卑，这样的孩子应该不会去主动害人。”这次开口的是范大德，他和自己弟弟看法一样。
“自卑懦弱说明他性格存在缺陷，绝大多数杀人狂童年都是在自卑懦弱中度过的。他们极度自卑，但同时又极度渴望被尊重，所以性格才会逐渐变态。”陈歌已经懒得再解释下去了：“这个学生很危险，他不够强大，所以更容易对弱小的人出手。”
“你说他是在撒谎？”范聪又打开了一瓶可乐，猛灌了几口，现在是凌晨，但是他却一点都不困。
“我可以肯定这个学生一定在撒谎，你们仔细想一想，如果他的母亲真的把所有罪责都推到了哥哥身上，那他为何会在深夜出现在这个满是杀人狂的小镇当中？”陈歌声音阴沉：“我现在有两个猜测，第一，是他杀死了哥哥和父亲，然后将一切嫁祸给了哥哥，又利用母亲的信任，将罪责全部推到了哥哥身上；第二，这个学生就是哥哥假冒的，哥哥杀了父亲和劝架的弟弟，为了逃避法律制裁，他把自己伪装成性格懦弱的弟弟。”
陈歌说完后，范聪和范大德都不敢说话了，他们实在是找不到反驳的理由，就感觉冷气蹭蹭的往头顶冒。
“第二种猜测的可能性更大。”陈歌看着屏幕，选择了三号选项，然后操控小布快速离开：“他深夜出现在这个小镇，说明他很有可能连自己母亲也一起解决掉了，而他杀掉母亲的原因很简单，就算是双胞胎，性格上伪装的再像，自己亲生母亲还是有可能看出来的。”
简单熟悉了一下旅馆的道路，陈歌操控小布朝旅馆大门走去，准备把红衣厉鬼给放进来：“这旅馆里没有无辜的人，他们应该能为我争取到足够的时间。”
陈歌来到旅馆大门口，但是却发现旅馆大厅里站在一个大胖子，这人戴着一个厨师帽，正将一块块蛋糕摆在餐桌上。
“他就是旅馆厨师，是个疯子，不过我之前玩的时候从未见过他杀人。”范聪在旁边小声说道。
陈歌点了点头，他操控小布远远避开厨师，可是只要一靠近旅馆大门，厨师就朝她这边走。
在大厅耗了几分钟后，陈歌尝试着用鼠标点击厨师，屏幕下面弹出了一个对话框——门外不断传来咚咚的声响，午夜凌晨，现在是旅馆的夜宵时间。
在这个对话框消失以后，老人、女人、学生和旅馆老板从客房里走出，并没有看到警察的身影。
旅馆老板和厨师站在一起，紧邻着他们俩并排摆着四个椅子，桌面上放着九块蛋糕。
人到齐后，屏幕下方弹出了四个选项——请选择座位。
一：坐在厨师和老人中间。
二：坐在老人和女人中间。
三：坐在女人和学生中间。
四：坐在桌子最外侧。
这四个选项里终于没有了去睡觉的选项，陈歌看了半天却突然不知道要怎么选了：“为什么会突然让选择座位？这四个位置有什么不同？”
陈歌想不明白，保险起见，他选择了四号选项，独自坐在桌子最外侧。
他做出选择后，几个人物都坐在了座位上，当陈歌也操控小布坐在椅子上的时候，屏幕下面弹出了一句话——厨师将菜刀放在了桌子上，他和旅店老板笑眯眯的看着你们，给你们出了一个难题：四个人如何在只切一刀的情况下，平分九块蛋糕。
“四个人平分九块蛋糕？把三块蛋糕并在一起从中间切开？这也不行，他要求的是平分。”范聪和范大德都陷入了思考，他们两个都没有发现，此时此刻看见桌上那把菜刀的陈歌已经完全兴奋了起来！
“这应该是旅店老板老板在故意刁难房客，不管怎么切，都没办法做到平分。”范大德自己就是厨师，他比划了半天也没想出好的办法。
“是啊，就算能切出来，蛋糕上的奶油也会或多或少粘在菜刀上，根本做不到完全的平分。”兄弟两个正在激烈讨论，忽然看到屏幕上，老人、女人、学生，还有陈歌操控的小布全都伸手抓向那柄菜刀！
四个人距离菜刀远近不同，陈歌操控的小布距离菜刀最远，老人距离厨师放下的菜刀最近。
“不好！”
眼看着菜刀被老人拿走，陈歌立刻操控小布疯狂朝远处逃窜！
“你跑什么？”范聪和范大德傻了眼：“这不是在回答问题吗？怎么突然就这么激情了？”
陈歌操控小布头也不回的朝远处跑，只见屏幕上手持菜刀的老人，用尽全力，挥刀砍向旁边的女人！
“四个人如何一刀平分九块蛋糕，那当然是让四个人变成三个人！”



第523章 旅馆里的最后一个秘密



老人挥刀砍向女人的脖子，在菜刀落下来的时候，女人慌忙躲闪，这一刀最后砍在了女人肩膀上。
餐桌上出现血迹，老人、女人和学生厮打在一起。
老人想要杀掉女人，女人拼命反抗，学生则是想要夺走菜刀，他估计是认为老人一刀没有砍死女人，已经失败，接下来该轮到自己了。
四名房客里只有陈歌操控着小布远远避开：“真是一群疯子，如果能坐下来好好谈谈，就算旅馆老板有枪，房客们也不是没有翻盘的希望，可惜了。”
厨师和旅店老板开心的看着三位房客厮杀，陈歌趁着他们注意力被吸引的时候，绕到了旅馆大门处，用鼠标疯狂点击旅馆大门。
他终于找到机会，将提着脑袋的女鬼放了进来：“这个旅馆能在夜晚营业，里面肯定隐藏着不为人知的秘密，提头女鬼追着小布来到旅馆的时候，犹豫了很久才准备进来，说明她可能是感受到了威胁。”
站在漆黑的大街上，用头敲了半天门的女鬼，心中充满了怒火，看到陈歌操控的小布后，直接冲进了旅馆当中。
“我也没怎么招惹她啊？为什么这么记仇？难道她的死是因为小布的继父？结果小布继父被人杀了，她身上的仇怨无处宣泄，所以盯上了小布？”
陈歌感觉提头女鬼的存在更像是一种游戏机制，为的就是不让玩家在某一个地方停留太久，必须要时刻保持警惕。
晃动鼠标和女鬼拉开距离，陈歌朝着旅馆深处跑去。
他心里计算着自己和旅馆大门的距离，情况如果出现变化，会立刻离开。
背景音乐中连续传出三声枪响，旅馆老板似乎朝着女鬼开枪了。
“打吧，你们打的越激烈越好。”陈歌操控小布躲在角落里，此时女鬼的脑袋已经和身体分离，追着几个杀人狂到处乱跑。
“陈老板，现在我们该怎么办？离开旅馆吗？”范聪今晚是真的长见识了，看过陈歌操作之后他才知道，原来这游戏还可以这样玩。
原本平静的旅馆现在鸡飞狗跳，陈歌操控的小布简直就是个可以自己移动的灾厄之源。
“你之前给我说老人是旅馆老板的父亲，他拥有旅馆的备用钥匙？”陈歌操控小布贴着墙壁，朝客房跑去。
“咱们剧情不一样，我来到旅馆的时候，老人已经被枪杀了，我在他房间抽屉里找到的钥匙。”
“先把钥匙拿到手再说。”陈歌操控小布进入一号客房，这房间似乎专属于老人，墙壁上挂着很多照片，其中有他和旅馆老板的照片，还有他年轻时和一个女人的照片。
“那个女的是老人的妻子？
陈歌用鼠标点击抽屉，屏幕下面弹出了一个对话框——你看到了一把锈迹斑斑的钥匙、很多牙齿和一本破旧的笔记。
“这老头的癖好很奇怪，喜欢收集牙齿？”
陈歌点击笔记本，屏幕对话框里出现了新的内容——三月一日，我丈夫疯了，他将我囚禁在厨房冰箱后面的密室里，每天只给我三块面包和一杯水，他禁止我外出，禁止我和顾客接触，他真的疯了。
三月二日，厨师又在做什么好吃的？我闻到了肉香，好饿，那个疯子就是在故意折磨我！
四月一日，我已经很久没有吃饱过了，我必须要从这里出去，对，今夜就偷偷跑出去。
四月二日，我被发现了，我们争吵了起来，那个疯子生气的样子真可怕，他就像一头失控的棕熊，最后竟然拔掉了我的一颗牙齿。
五月五日，好饿，呆在这里，我迟早会被他折磨死，我一定要离开！
六月六日，谁能救救我，我丈夫是魔鬼，他竟然想要拔掉我所有的牙齿，这个变态的疯子！
十一月一日，我恐怕再也吃不了肉了，好饿，好饿……
笔记上的内容很奇怪，乍一看是在记录老人年轻时的暴行，但仔细读了几遍后，陈歌发现事情并不简单，可还没等他想明白，背景音乐里就又传出枪响，紧接着屏幕下面弹出了三个选项——你看完了老人妻子的日记，知晓了旅馆最大的秘密，请从下面三种东西中选出你认为最重要的一个带在身上。
一：你拿起锈迹斑斑的钥匙，觉得这把钥匙很可能是旅馆正门的备用钥匙。
二：你将那些牙齿装进背包，觉得这是很有纪念意义的收藏品。
三：你把笔记塞入怀中，觉得里面隐藏有很重要的线索。
看着屏幕上的三个选项，陈歌眉头轻轻皱起：“范聪，这个选择你之前是不是也遇到过？”
“恩，拉开抽屉就会弹出这三个选项，我当时选择的是旅馆备用钥匙，有了钥匙可以自由进出旅馆大门，就算上锁也没事。”范聪还想再最后挣扎一下，他感觉这次自己应该能和陈歌想到一起去。
“看来第一个选项可以排除了。”陈歌仿佛自言自语一般，鼠标在二、三两个选项之间移动。
“那就选择三号选项吧，笔记估计有特殊的用处。我看好多恐怖悬疑电影里，笔记里都会留下凶犯的信息。”范大德只是根据自己的生活经验来做选项。
“笔记确实很重要，可是笔记里的内容我们刚才不是已经看过了吗？”听了范大德的话，陈歌摇了摇头，最终选择了二号选项。
“牙齿？这东西能有什么用？”范大德和范聪完全想不明白，但两人又不敢随便开口，只能在旁边小声嘀咕。
“应该就是牙齿。”陈歌大脑飞速运转，他沉声说道：“刚才那三个选项弹出来的时候，屏幕下方有一句话，‘你看完了老人妻子的日记，知晓了旅馆最大的秘密’。”
“可这能证明什么？”范聪还是觉得钥匙才是最重要的。
“旅馆最大的秘密就在老人妻子身上，换句话说旅馆之所以会变成这样，就是因为老人的妻子。”陈歌用鼠标点击那本笔记，看着笔记的内容。
“老人的妻子应该是无辜的，丈夫和孩子都是变态，她被囚禁，被拔掉牙齿，饱受折磨，她只是个受害者。”范大德也不理解陈歌的选择。


第524章 一命通关！



“任何一个杀人狂的出现，都和他生活的环境有关，旅馆老板和老人会如此淡漠人命，肯定有一个诱因，而这个诱因很可能就是老人的妻子。”陈歌目光阴沉：“你们注意笔记上的内容，三月一日，妻子被囚禁，她说自己丈夫疯了，每天只给他三块面包和一杯水，这个分量对于普通人来说算是勉强够活，老人可能是有意在限制他妻子的食量。”
“再看后面的内容，妻子的日记全都围绕着一个吃字，而老人折磨她的方式也并不是断手、断脚，而是拔牙，这说明老人很讨厌女人吃东西。”
“一个正常的家庭，丈夫为什么会讨厌妻子吃东西？难道妻子有暴食症？”
“三月一日，妻子被囚禁的时候，丈夫禁止妻子去接触顾客，他为什么会这么做？”
“六月六日，丈夫拔掉了妻子所有的牙齿，妻子究竟做了什么才会让丈夫如此愤怒？她究竟是吃了什么才让丈夫做出那么疯狂的举动？”
陈歌几句话说的范聪和范大德都有点害怕：“难道妻子喜欢吃人肉？她在三月一日杀了一位顾客？”
“很有可能。”陈歌指着笔记的最后一条：“六月六日妻子的牙齿被拔光，十一月一日妻子写了最后一篇日记，她再也无法吃肉了，这说明她很可能在十一月一日的时候，无法忍受没有肉吃的日子，然后自杀了。”
“自杀？”
“对，妻子的死是旅馆转变的开始。”陈歌还有些话没有说出来，他猜测妻子死后变成了厉鬼，老人和旅馆老板为了满足厉鬼妻子的愿望，于是开始疯狂作案。
“可这跟你选择牙齿带在身上有什么关系？”范聪还是不明白。
“等会你就知道了。”陈歌和鬼怪打交道的经验极为丰富，他知道大多数鬼怪都有一个可以寄托自己执念的物品，妻子生前天天念叨着吃肉，她死后就算本体不在牙齿上，也肯定会对牙齿十分在意。
“这些牙齿藏在老人抽屉里肯定是有用的。”陈歌操控小布从屋内跑出，直奔厨房而去：“旅馆敢在深夜营业，说明他们不畏惧一般的鬼怪，他们的底气应该来自于变成了厉鬼的妻子。”
在陈歌操控小布进入厨房的时候，满身是血的老人连滚带爬朝一号客房跑去，屋子里的其他房客和厨师已经被提头女鬼解决，此时她正在满屋子追杀旅馆老板。
“真可怕。”陈歌没有再耽误时间，他进入厨房，站在冰箱前面：“笔记里说，老人当初把他妻子囚禁在了冰箱后面的密室里。”
看向冰箱，上面贴着四张宣传用的广告。
第一张是一个戴着厨师帽的年轻女人从冰箱里取出了大块的肉，第二张是女人在切大块的肉，第三张是女人在清洗大块的肉，最后一张是女人将做好的蛋糕端给房客，似乎是在为房客过生日。
“看来我猜测的不错，女人确实喜欢吃人肉，并且杀过房客。”陈歌紧盯着冰箱上的四张图。
“这就是很普通的广告吧？”范聪也不确定了，他现在看什么都疑神疑鬼的。
“前三张女人都是在处理肉，为什么最后一张是给客人送上了蛋糕？”陈歌把范聪给问住了。
“为什么？”范聪已经放弃思考。
“你倒着看就明白了。”陈歌指向第四张图：“顺序反过来，女人先给客人送上放了迷.药的蛋糕，客人晕倒后，女人开始清洗客人，然后切肉，最后是第一张图，女人的动作根本不是在取肉，而是把肉往冰箱里放。”
陈歌解释完后，范聪和范大德感觉整个人都不好了：“那我们还是离这个吃人的疯女人远一点吧。”
“为什么要远离她？她就是我们今晚破局的关键！”陈歌用鼠标点击冰箱，柜门打开，冰箱后面被掏空，里面藏着一个四肢干瘦，肚子高高鼓起的怪物。
这怪物张大没有牙齿的嘴巴，闭着眼睛，似乎在等待别人喂给她东西吃。
看到冰箱里的怪物，范聪和范大德都往后挪了挪，两人感到极度不适。
反观陈歌，他滑动鼠标，调整小布的位置，和冰箱里的怪物对视。
确定怪物身穿红衣后，他脸上露出了满意的笑容，嘴里说着谁也听不懂话，像什么只有红衣才能对付红衣等等。
“把牙齿扔进怪物嘴里，她应该就能清醒过来。”陈歌点击背包，但是却没有立刻丢掉牙齿，他操控小布跑到厨房门后，默默看着提头女鬼追着旅馆老板到处跑。
等到旅馆内所有杀人狂都被提头女鬼解决掉后，她才打开了厨房的门，将牙齿扔进冰箱里。
牙齿落入怪物没有牙的嘴巴后，那怪物双眼猛的睁开，看向站在厨房门口的小布。
与此同时，刚刚大开杀戒的提头女鬼也发现了小布。
气氛有些微妙，不管是屏幕里的两个红衣女鬼，还是现实当中的范聪、范大德，所有人和鬼都好像凝固了一样。
“女鬼也没想到会遇见女鬼吧。”
陈歌活动了一下手指，在两个女鬼都还没反应过来的时候，操控小布朝着旁边跑去。
他这边一动，冰箱里的红衣怪物和外面的提头女鬼同时冲了过来。
提头女鬼刚解决掉了冰箱里女鬼的老公和儿子，尸体还新鲜的扔在地上，冰箱女鬼眼睛都红了，直接杀向提头女鬼。
两个女鬼厮杀起来，陈歌操控小布远远避开，他偷偷摸摸跑到了旅馆老板尸体旁边，用鼠标疯狂点击尸体：“枪呢？”
屏幕上没有弹出任何信息，陈歌又操控小布来到餐桌旁边，将那把用来切蛋糕的菜刀拿了起来。
“没有枪，菜刀也行。”
在陈歌的操控下，可爱单纯的小布就好像完全黑化了一样，她提着菜刀，站在旅馆门口，耐心观看两个女鬼的打斗。
似乎是因为吞食过很多灵魂的原因，从冰箱里跑出来的那只女鬼明显要比提头女鬼强，很快就将提头女鬼压制，她准备将提头女鬼也一起吃掉。
“该离开了。”陈歌对这个结果还是比较满意的：“提头女鬼被吃掉后，小区将成为安全区，以后终于有个地方可以过夜了。”
陈歌操控小布跑出旅馆，很贴心的关上了旅馆的门，然后玩了命的跑回小区。
在她回到自己房间的时候，完全漆黑的夜空变成了灰色，游戏里面天亮了。
“还不错，这个游戏也没有想象中那么难。”
陈歌伸了个懒腰，扭过头才发现，范聪和范大德都坐在距离自己很远的地方：“你俩怎么了？”
“没事，没事，你不用管我们。”范聪看着陈歌，脸皮轻轻抽动，眼前这个男人的操作已经不能简简单单用强和弱来判断了。
他先是让杀人狂杀了杀人狂，然后又让杀人狂主动挑衅邻居家的女鬼，在借助邻居家女鬼杀死杀人狂的同时，又勾引女鬼清理了一整个旅馆的杀人狂，最后利用旅馆里的女鬼解决掉了邻居家的女鬼。
他不仅活过了第一个晚上，还清理出了一个安全区，更让人难以置信的是，他甚至还在单纯的解谜游戏里弄到了一把菜刀！



第525章 我决定在现实中攻略它们


游戏里天亮之后，屏幕下面弹出了三个选项——你凭借惊人的运气活过了第一晚，你内心惶恐不安，害怕到了极点，你开始犹豫，不知是继续留在这里寻找母亲，还是原路返回，离开这座小镇。
一：你觉得自己在这里如鱼得水，你很喜欢这座小镇的氛围，决定留下来，再体验一晚。
二：你很想念你的母亲，但是你感觉自己已经到了极限，必须要离开了。
三：你很纠结，也很痛苦，这里的一切都和你印象中的世界不同，你决定留在这里，直到找到母亲后再离开。
鼠标在三个选项之间移动，陈歌思索了起来，作为玩家他比较倾向于第一个选项，但如果让他站在小布的角度去选择，他会选第二个选项，离开这个阴森恐怖的世界，小布或许可以健康成长。
沉默许久，陈歌将鼠标移动到了第三个选项上：“第一个选项是最稳妥的，第二个选项是对小布最好的，第三个选项则可能就是小布当初的选择。”
直到找到小布的母亲后才能离开，可是如果小布的母亲已经遇害，那小布永远都不会找到自己想要找的人，她也就永远都要呆在这个小镇里。
手指点动，陈歌按下了鼠标，他选择了第三个选项：“想要真正让小布得到救赎，那就不能在游戏里自欺欺人。”
在他确定选择之后，游戏存档页面多出了一个新的读档点。
原本的读档点是在现实世界小布自己家里，这个新的读档点是在画风改变后的小布家里。
“有了这个新的读档点，我可以放心交给范聪去探索所有支线案件了。”
陈歌操控小布站在家属楼顶层，看着外面灰色的天空，还有被大雾笼罩的小镇。
“这地方不知道隐藏有多少故事，想要一次性全部解决掉根本不可能。”陈歌心里清楚，他可以借助杀人狂来杀死杀人狂，也可以借助厉鬼来诛杀厉鬼，但这终究不是长久之计：“我很好奇，如果一切都是真实发生过的，那当时小布是如何活到最后的？”
“陈老板，我觉得你不用想那么多，按照你自己的游戏节奏来就可以了。”范聪望着电脑屏幕上手持菜刀俯视整座城镇的小布，真心觉得这游戏画风已经开始改变。
“新的读档点已经出现，后面游戏节奏会慢下来，我今晚可能没办法通关，以后这个游戏还要交给你来攻略。”陈歌双眼轻轻眯起，似乎心里有了什么计划。
“交给我来玩？”范聪搓了搓手，看过陈歌的操作后，他不太好意思再去玩了。
“没事，随便玩就好了，不过你一定要记住，每死一次就把死亡原因和涉及到的案件记录下来，争取这几天把这个地图所有地方全部过一遍。”
“全部过一遍？”范聪嘴唇微微一动，小声说道：“那我要死多少次才行……这是不是太残忍了？”
“尽力而为。”陈歌活动着手指，眼中放出精光，他已经不满足在游戏里探索小镇了，他准备带齐所有员工然后在现实中找到这个小镇。
游戏映射着现实，在提前预知到所有危险的情况下，陈歌决定主动出击，把这个小镇“收编”了。
“晚上很危险，你就让小布呆在家里，白天比较安全，我们主要在白天探索。”陈歌操控小布跑出小区。
白天的小镇看起来很安静，地上的血迹也全都被清理掉，根本看不出昨晚这条街上曾发生过生死追击。
“小布是在妈妈的睡衣当中发现了通往地牢的钥匙，进入地牢后就会来到一个画风和现实世界完全相反的小镇，奇怪的是每次小布在城镇里死亡后，游戏都会在小布自己的房间读档，她躺在自己床上，就好像一切都是她的梦一样。”
陈歌思考了很久，想出了一种可能：“游戏场地和荔湾镇很像，高医生死前说过怪谈协会那扇失控的门就在荔湾镇，结合游戏里的内容，我是不是可以认为，小布在同学家的地牢里推开了门？她进入了门后的世界，她自己就是推门人！”
操控小布漫无目的的在街道上行走，陈歌大脑飞速运转：“假设小布就是推门人，那她在同学家的地牢里看见了什么？她推门的原因是什么？她为什么会穿着妈妈的睡衣？”
陈歌很想唤出门楠，现场咨询一下他，毕竟门楠和小布年龄最接近，两者又很可能都是推门人，身上应该会存在某种共性。
“小布能在如此恐怖的环境当中活下去，她本身肯定有问题，如果她是推门人，那就说的通了。”陈歌看着屏幕当中单纯可爱，但是手里却提着把锋利菜刀的女孩，心里没来由的产生了一种奇怪的感觉，像是同情，又像是惋惜。
“或许我明白这游戏想要表达的东西了，它应该是想告诉玩游戏的人，小布其实才是最无辜的。”陈歌突然开口，把旁边的范聪和范大德吓了一跳，他俩思维和陈歌完全脱节，但是又不好表现出来，所以现在不管陈歌说什么，两兄弟都会随声附和。
利用白天的时间，陈歌操控小布逛遍了小镇，撞破了多起凶杀，见识了各种各样的变态杀人狂和厉鬼，不过除此之外再没有什么发现了。
游戏里白天的时间过去的很快，陈歌在天黑之前，操控小布回到小区当中。
灰色的天空再次变得漆黑，第二夜到来了。
外面的街道不时响起诡异的笑声和慢慢逼近的脚步声，陈歌操控小布关好房门，拿着菜刀和小布继父的尸体坐在一起：“旅馆里的红衣女鬼应该不会来找我的麻烦，不过不得不防，她吞食掉邻居鬼后估计要消化一阵子，等她再饿了，肯定会沿着街道一路吃过来，毕竟喂养她的杀人狂已经被杀了。”
“那过几天岂不是很危险？”范聪有些担忧，陈歌决定把游戏交给他来玩，他不想辜负陈歌的信任。
“问题不大，旅馆里的女鬼想要消化红衣至少要一个星期，这个时间已经足够你探索完整张地图了。”陈歌从座位上离开，看了一眼旁边的表，现在是凌晨两点半。



 第526章 叔，我该回家修窗户了



“今晚多有打扰，你们也早点睡吧。”陈歌玩的时候全神贯注，没想到已经这么晚了。
“你还要回去吗？就在我这住一晚算了，我床很大的。”范聪将床上皱皱巴巴的衣服裤子扔到一边。
“不用了，我的鬼屋明天还要营业。”陈歌很有礼貌的摆了摆手，他准备把所有事情处理完，然后离开：“我记得你们之前说玩游戏的时候出现过异常，感觉游戏里面的东西跑出来了？”
范聪和范大德对视一眼，他俩也在纳闷，之前自己玩的时候都是关掉背景音乐，把电脑屏幕摆在最远处，隔着一米远进行操作，可就算这样有时候还是会被吓到。
但是看陈歌玩的时候，他们害怕的对象不知不觉已经从游戏本身，变成了那个玩游戏的人，这种情况他们也是第一次遇到。
兄弟两个不知该怎么开口，最后还是哥哥范大德岔开了话题：“估计是因为心理原因吧，现在想想游戏里的东西怎么可能跑出来？”
“你俩不要大意，这游戏确实存在问题，你们以后最好只在白天玩。”陈歌又交代了范聪几句，确定没有问题后走出卧室。
“陈老板，这地方不好打车的，我送你回去吧。”范聪追了出去，可能是陈歌的操作镇住了他，此时他有很多东西想要和陈歌探讨。
“留步，不用送了。”通过玩这个游戏，陈歌和范聪、范大德的关系倒是好了许多，兄弟俩都非常热情。
“荔湾镇晚上没有出租车会过来的，你要走到东郊商贸城那边才有车。”范聪从抽屉里拿出一把钥匙：“你把我电动车骑走吧，明天我正好准备去你们乐园玩，到时候你再把车子给我就行。”
话说到这份上，陈歌也没有推辞，接过范聪的电动车钥匙：“多谢了。”
推开客厅的门，范大德和范聪一起送陈歌下楼，整个小区里漆黑一片，只有范大德家里还亮着灯。
“我怎么觉得你们小区里住户很少？”陈歌回想起范大德对门那户人家，大门上还专门挂着一块辟邪的镜子。
“这里太偏僻了，交通很不方便，久而久之能搬出去的就都搬走了。”范大德带着陈歌找到了那辆电动车：“路上小心，明天见。”
陈歌检查了一下电量，再次对范大德和范聪说了声感谢，骑着电动车离开了。
过了一会，范聪家的灯光也熄灭了，整个荔湾镇都陷入一片漆黑当中。
“这东郊还真有点邪乎。”陈歌回头看了一眼：“要不今晚就去游戏里对应的地方看看？”
思考片刻，陈歌放弃了这个想法：“还是稳妥一些比较好，等范聪弄清楚了所有危险区域，我再去寻找那扇失控的门。”
驶出荔湾镇，足足花费了一个多小时陈歌才回到新世纪乐园。
进入鬼屋，陈歌绷紧的神经终于松懈下来。
强忍着困意，陈歌在员工休息室里找到背包，然后打开通往地下场景的铁门，进入其中。
坐在最后一间教室里，陈歌按下复读机开关，然后又翻开了漫画册，将门楠放了出来。
只比陈歌膝盖高一点的门楠，从闫大年的漫画册里钻出，他略带幽怨的看着陈歌。
干咳一声，陈歌也有点不好意思：“还呆的习惯吗？”
“你什么时候送我回去啊！第三病栋门后世界里那扇破损窗户如果没有人看管，会发生很恐怖的事情！”门楠一副小大人的样子，可爱的脸蛋非常严肃的看着陈歌。
“会发生什么？”
“第三病栋的门已经有失控的征兆了，在我昏迷的那段时间，门后世界正在慢慢和门外的世界重叠！它们在相互影响，放任不管的话，门将再也无法关上，门内的负面情绪会宣泄到门外的世界当中。”门楠想要给陈歌说明这个问题的严重性。
“门内的负面情绪会宣泄到门外的世界当中？”陈歌想到了自己在游戏中看到的场景，整座小镇里到处都是变态杀人狂和厉鬼，所有人好像都疯了一样。
“没错，门如果长时间没有闭合，就会慢慢影响到周围的一切。”门楠爬到了椅子上，他很讨厌仰头跟人说话：“凡是在‘门’影响范围内的人都会出现问题，最开始是心理上的细微转变，比如说突然变得内向沉默，对什么都失去了兴趣等等。久而久之生理习惯也会发生改变，就好像吃牛排，以前喜欢八成熟的，现在喜欢三成熟，甚至渐渐开始喜欢带着血丝的生拌牛肉。”
门楠将一个正常人慢慢“变态”的过程描述了出来。
“这个过程是不可逆的吗？”陈歌心里清楚，荔湾镇的门已经失控，他此次要面对的敌人不仅仅是厉鬼，还有心怀不轨的人，以及从门后面跑出来的怪物。
“我现在能想到的最好方法，就是不让门失控。当然你也可以找心理医生给他们挨个调理，只要你不怕麻烦。”门楠在暗示陈歌，他急着回去，但是又打不过陈歌身上的厉鬼，这让他很纠结，有种上了贼船就没办法下来的感觉。
“失控的‘门’能不能关上？”陈歌有自己的想法，他无论什么时候都非常冷静。
“你先弄清楚一个逻辑顺序，一扇‘门’就是因为关不上了，所以才说它已经失控。”门楠的回答有些悲观。
“推门人自己都关不上吗？”陈歌靠在座椅上，有些不甘心，他原本的计划是找到荔湾镇的那扇门，然后进入门后寻找小布，再使用合理的手段让小布把门关上。
“推门人或许有办法能关上的，但这是因‘人’而异的，不同的推门人强弱不同，能力也完全不同。”门楠说这句话的时候，目光更加幽怨了，他之所以没有偷偷逃跑就是因为自己不擅长打斗，即使在第三病栋门后也不是张雅的对手，所以他才一直老老实实呆在漫画册里。
“能说的我都说了，其他的你问我，我也不知道。”不等陈歌再开口询问，门楠眼巴巴的望着他继续说道：“门失控真的很可怕，我必须要回去了，没有我守在门后，西郊迟早也会变得和东郊一样。”
“西郊会变得和东郊一样？你知道东郊的事情？”陈歌一愣，刚才的对话当中，他并没有提东郊两个字。



第527章 托梦



门楠自知失言，他知道今天是糊弄不过去了。
“东郊和西郊有什么区别？表面上来看，明明是东郊更加平静一些，治安上来说东郊应该也比西郊要好，这一点对比两个地方派出所的工作状态就能看出。”陈歌知道东郊很危险，但这种危险是隐藏起来的，他直到现在甚至连敌人的真面目都没有见过。
“我劝你还是不要老往东郊跑了。”门楠犹豫半天，说出这样一句话。
“你总要给我一个理由吧？前天晚上在东郊自来水厂，你和许音一起出来阻拦我，那道影子真有那么恐怖？你们两个红衣都不是他的对手？”陈歌早就想要询问门楠这个问题了。
摇了摇头，门楠看向陈歌的影子，眼中露出一丝担忧：“那天晚上如果不是你影子里那位出手，咱们恐怕都要玩完。”
“张雅和那道影子交手了？！我怎么不知道？”陈歌一点感觉都没有。
“也怪那家伙倒霉，他准备占据你的影子，将你变成他的傀儡，结果谁知道你影子里住着一个最顶级的红衣，他大意之下被你影子里的红衣打伤。”门楠不敢直呼张雅的名字，也不是因为他胆小，正常的鬼怪看到张雅都会感到害怕。
“那张雅有没有受伤？”陈歌有点担心，他清楚张雅的风格，那是种谁敢对我的人有想法，我就撕了谁的霸道，可是那天晚上，张雅在和影子交手后，并没有主动出现。
“你影子里的那个红衣本身就有伤，她的一条手臂上满是裂痕。”
“裂痕？”陈歌想起张雅和高医生交手的场景，最后他们之间发生了什么谁也不知道，手术室被张雅的头发分隔开了。
“你最大的依仗身上有伤，正在休养，而那道影子只是一道影子，它是谁的影子，它本体有多强，这些我们都不知道，所以你以后还是少去东郊比较好。”门楠伸出自己的小短胳膊，爬到了桌子上，这下他终于不用再仰视陈歌了。
“那道影子的本体会不会是红衣之上的存在？”陈歌思虑良久，像是在询问门楠，又像是在自语。
“没人知道红衣之上是什么，或者说见过的都死了，魂都没有剩下。”门楠自己也不清楚，但是他不排除东郊有红衣之上鬼怪的可能。
“见过的人都死了？”陈歌想起了最后自杀做鬼的高医生，那个疯子曾经独掌三扇门，死后好像触摸到了红衣的极限。
“陈歌，我是为你好，东郊和西郊不一样，你没发现连第三病栋的精神病们都不愿意去东郊吗？”门楠苦口婆心，他真害怕陈歌一冲动再带着他去东郊：“西郊的危险是看得见的，比如说第三病栋的疯子，他们是确实存在的，而东郊最可怕的地方就在于，我们连危险是什么都不知道。你可以找九江当地的报纸看一看，东郊重案最少，但是整个九江每年的失踪人口，有百分之九十多都是在东郊消失，这个数据已经可以充分证明东郊的危险了。”
“我知道东郊很危险，但我有不得不去的理由，我父母失踪前也曾在东郊出现过。”父母失踪是陈歌心里的一个结。
牵扯到了陈歌的父母，门楠也不敢随便乱说话了：“东郊的事情我只是听第三病栋的疯子们提到过，你如果真想知道关于东郊的事情，可以去问他们。”
“我也想问他们，关键是他们还没有习惯自己鬼怪的身份。”陈歌拥有第三病栋的病例单，可惜的是，那些精神病变成的厉鬼无法和陈歌沟通。
又跟门楠聊了一会，陈歌架不住门楠的苦苦哀求，终于决定送门楠回去，他其实也担心第三病栋的门失控。
“西郊平静下来，乐园和鬼屋才能安心发展。”陈歌将门楠收回漫画册，从最后一间教室走出：“东郊那么乱，虚拟未来乐园正好开在那里，他们还真是会选地方。”
离开地下场景，陈歌进入员工休息室，倒头就睡。
早上八点，陈歌被闹钟铃声吵醒，洗漱完毕后，开始打扫鬼屋卫生。
新的一天已经开始，九点乐园开门，游客们蜂拥而至，陈歌能明显感觉到自己鬼屋的人气一天比一天高。
“我的鬼屋能同时接待的游客还是太少，如果再多些场景就好了。”守在鬼屋大门口，陈歌忽然发现游客里有好几个熟悉的人影：“鹤山？这小子怎么来了？”
鹤山也看到了陈歌，他用力挥手：“老大！好久不见！”
“你嗓门还是这么大。”陈歌暂时让徐叔帮忙卖票，自己走进人群当中。
“老大，我们学校这次可是做足了准备，挑选出了各个年级最大胆的学生，今天我们来的目的就是两个字——通关！”鹤山朝身后指了一下，在他背后乌泱泱站了一大片人。
“这都是你们学校的人？你们今天是罢课了吗？”陈歌也不知道九江法医学院是哪根筋抽错了，居然一下来了这么多人：“通关倒是次要的，你们还是学生，可别荒废了学业啊。”
陈歌内心的真实想法是，如果这事让地下尸库场景的几名医生知道，后果估计会很严重。
“放心吧，我们没逃课。”杨辰黑着一张脸站在鹤山旁边：“你的鬼屋连我们校领导都知道了。”
“你们学校领导都知道？”陈歌一阵心虚。
“是啊，说起来也奇怪，我们校长连续四天做了同一个梦，他年轻时候的老师，站在你的鬼屋里不分青红皂白的把他臭骂了一顿。”鹤山压低了声音：“我们校长被连骂了四天，现在一闭眼就感觉那老爷子在他眼前飘，真受不了了。”
“你们校长连续四天做了同一个梦？”陈歌哭笑不得：“他年轻时候的老师是不是叫卫九卿？”
“对！就是这位老爷子，你怎么知道的？”鹤山很是惊讶：“我们校长后来跟几个导员商量了一下，有人说这是老爷子在给他托梦，觉得我们医学生连尸体都不害怕，但是却在你的鬼屋里被吓晕，太丢人了。”
“所以你们校长就主动让你们到我这参观？”
“差不多吧，校长的意思是一名合格的法医要时刻保持冷静，做到泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。他鼓励大家在闲暇之余来你的鬼屋练胆，作为法医连小小的鬼屋都征服不了，以后还怎么跟那些穷凶极恶的歹徒斗智斗勇？”鹤山模仿着校长的语气，学的很像。
“你们校长估计是理解错了老先生的意思。”人来了，陈歌也不会把他们撵走，只能尽自己最后的力量，给九江法医学院的学生们一个忠告：“其他场景你们随便参观，但是地下尸库就算了。”



第528章 她就是小布？



九江法医学院的学生们和陈歌不是第一次打交道了，他们心里清楚，凡是不听陈歌话的游客，最后下场都很惨。
“放心，我们这次来准备挑战的是活棺村场景，来之前，我们也做了大量的准备。”鹤山说完后退回人群当中，几位高年级的学长走了出来。
“不去地下尸库场景应该不会出事，不过你们在里面还是要多注意一下，要是看到有穿着医生制服的人出现，赶紧对摄像头求助，我会第一时间进去接你们。”陈歌又叮嘱了几句，然后亲自带他们进入地下场景当中。
九江法医学院的学生们都是老熟人，人家校长又那么配合，所以陈歌这次没有故意为难他们，背景音乐用的是普通音乐，也没有放出老周他们三个进去陪同参观。
“祝你们玩的开心。”
大概四十分钟后，恐怖屋旁边的休息厅里传出一阵欢呼，整个休息厅都好像沸腾了一样。
显示积分的大屏幕上，九江法医学院的几位参观者排名飙升，他们成为了第一批通关活棺村场景的游客。
当杨辰举着绣娘的嫁衣从活棺村跑出的时候，他竟然有种热泪盈眶的感觉，鬼知道他这四十分钟到底经历了什么，九位学长全部“阵亡”，最后硬是把寄托有女鬼残念的嫁衣给送出了活棺村。
“做到了！”
活棺村是三星恐怖场景，通关这个场景的意义和通关暮阳中学完全不同，这代表着游客们终于有能力通关三星场景，虽然仅仅只有一次，但这也是开了一个头，随着攻略和内部场景流出，会有越来越多的人通关。
看到游客们那么开心，陈歌脸上也带着笑容，他很享受这种感觉，能为游客带来更优质的体验，一直是他的追求。
“活棺村场景完成度只有百分之七，投井女鬼还活着，这个场景是残缺的，论恐怖程度也就比暮阳中学多一点罢了。”陈歌的鬼屋里，现在最恐怖的两个场景是第三病栋和地下尸库，这两个场景是两种不同的风格。
“我拥有第三病栋的病例单，真要是操控那些精神病来吓唬游客，恐怖程度会飙升一大截。”陈歌从来没有小瞧过游客，他从获得黑色手机现在，才一个多月的时间，游客们已经可以通关三星场景，由此可见那些游客的厉害。
“想要保持鬼屋的神秘，让游客对鬼屋一直感兴趣，就必须要有新东西才行。”陈歌拿出黑色手机，看了一下那个四星试炼任务——通灵鬼校：“还是再等等吧，张雅身上有伤，许音还没有找到自己的心，白秋林也没有消化掉熊青的灵魂，现在还不是去挑战四星场景的时候。”
时机未到，陈歌决定再积蓄一下力量：“我只要在虚拟未来乐园开业之前解锁通灵鬼校就可以了，有这个四星恐怖场景做底牌，不管虚拟未来乐园搞出什么幺蛾子都不用担心。现在就先把东郊的事情解决掉，至少也要把那辆末班车弄到手，再考虑其他的事情。”
见有人通关活棺村场景，很多游客都兴奋了起来，之前不敢去参观三星场景的游客也跃跃欲试。
一天时间很快过去，晚上六点半鬼屋关门的时候，还有很多游客在外面，最后是在工作人员的劝说下，才恋恋不舍的离开。
“马上旺季就要来了，到时候可以考虑加开夜场，晚上参观鬼屋，这恐怕只有极少数的人才敢挑战。”陈歌和两位员工简单打扫了一下鬼屋，然后就让他们离开了。
独自一人回到员工休息室，陈歌叫了份外卖，舒舒服服的躺在床上：“等会打电话问一下颜队明阳小区分尸案的情况，还有范聪那个游戏的通关进度，黄玲的老公贾明也要留意一下……”
吃完饭，陈歌拨通了李政的电话。
“李队？明阳小区女尸的其他部位找到了吗？”
“没有找到，根据我们的推测，女孩躯干应该埋藏在明阳小区四栋楼中间，可是今天让警犬找了一整天也没有发现。”李政声音有些沙哑，他似乎身体不太舒服：“不过我们有了另外一个重要发现，法医比对了我们内部的数据库，这个被分尸的女孩身份已经确定，她叫做布忆，五年前曾因为车祸在市人民医院做过手术。”
“布忆？她姓布？”陈歌是第一次见到姓布的人。
“恩，这孩子是三年前在东郊失踪的，谁能想到她会被如此残忍的杀害。”从李政的声音中能听出他心中压抑着怒火。
“明阳小区修建于八年前，104号房顶画着投资商姜龙一家，布忆的左臂就埋藏在104房间。”陈歌试着将所有线索串联起来：“李队，你知道姜龙是什么时候出的车祸吗？”
“明阳小区共有三位投资商，第一位投资商在六年前出了意外，第二位开发商姜龙在三年前出了意外，第三位开发商是在两年前于明阳小区跳楼自杀。”李政将所有资料都记在了心里。
“姜龙出车祸的那一年，布忆失踪了。”陈歌拿着手机，脑海中一直在思考一个问题——布忆会不会就是小布？
陈歌现在还记得游戏里面的一个场景，他操控小布来到同学家准备打开密道。
在走到同学家二楼的时候，他发现同学家墙壁上贴着一张奖状，奖状上受到表扬那人的名字叫做姜小虎，这个姜小虎正好就是姜龙的儿子，也就是说游戏里的小布和姜小虎是同学。
“要说起来，姜龙和布忆之间还有另外一层关系。”李政他们已经调查的非常清楚了：“布忆的父亲在她很小的时候就去世了，后来布忆的母亲为了养家，做了姜龙的情人。”
听到李政的这句话，陈歌脑海里不知为何闪过了游戏里小布穿着妈妈的睡衣，去同学家寻找密室的场景。
“那布忆的母亲现在在哪里？”
“布忆失踪之前，她母亲就失踪了，如果不是布忆所在的学校因为布忆失踪报警，我们甚至都不知道他母亲失踪这件事。”李政似乎在翻阅以前的案宗，那上面的内容触目惊心。
“布忆的母亲失踪了，布忆去寻找她的母亲，然后布忆也失踪了。”这个过程和陈歌玩的那款游戏很像，他的手慢慢握紧，脑海里浮现出明阳小区104房间天花板上的那幅画——姜龙一家四口咬住了中间那个女孩的四肢。



第529章 坏小孩



游戏里面小布在妈妈的睡衣里找到了地牢钥匙，但是地牢入口却不在她自己家，而是在同学姜小虎家里，更让陈歌感到揪心的是，小布似乎是在姜小虎家的地牢里推开了那扇门。
一个人只有失去了全部希望的时候，才有可能推开门，那小布在地牢里看见了什么？又遭遇了什么？
“李队，你们那里有姜龙家人的资料吗？”地牢里发生的事情只有姜龙的家人知道，陈歌准备过去问个清楚。
“你问这干什么？”在李政看来，姜龙的家人和案件无关。
“我觉得杀死布忆的凶手可能就是姜龙和他的家人，104房间天花板上的那幅画你还记的吗？上面写着姜龙一家四口的名字。”陈歌准备给李政一些提示，如果能得到警方的帮助，他也会轻松许多。
“凶手应该不会傻到把自己的名字刻在案发现场。”李政办案十几年，从未见过这样的事情：“将自己名字留在藏尸现场，这是故意在告诉所有人，自己就是杀人犯吗？”
“那幅画可能是别人画的，也有可能是某种特殊的仪式。”陈歌知道李政是警察不方便透露公民隐私，所以他只能一口咬定姜龙的家人和分尸案有关。
手机那边李政沉默了十几秒后才开口：“其实姜龙的家人我们已经调查过了，他家的情况比较复杂。”
陈歌心里出现了一种不好的预感：“他们一家该不会全都失踪了吧？”
“在姜龙出事之前，姜龙的妻子曾带领两个孩子看过心理医生，随后只过了一个星期的时间，姜龙出了车祸，姜龙的妻子张初语和大女儿姜白相继失踪，一家四口，只有姜小虎还活着。”李政欲言又止，他似乎在犹豫该不该把后面的事情告诉陈歌。
“姜小虎还活着？他现在住在哪里？我有几个问题想要当面弄清楚。”陈歌觉得这个孩子很关键。
“那孩子已经疯了，他刺伤了给他治疗的心理医生，有时候表现的就像头没有理智的野兽一样，根本无法沟通。如果你非要去问的话，那就去九江精神病院吧，我们今天白天刚和他在那里见过一面。”陈歌能想到的东西，警察也早已想到，只不过他们并没有从姜小虎身上得到有用的线索。
听到李政的话，陈歌的第一反应是那孩子会不会是装疯？他不会小看任何一个对手，哪怕孩子也不例外。
“李队，你能带我去见见那孩子吗？”
陈歌反复劝说了很久，李政才终于同意，他挂断电话片刻后又打了过来：“我给精神病院打了个招呼，你最好早点过去，他们好像九点钟就禁止外人进出了。”
“多谢李队！”
“陈歌，去可以，但有件事我要提前告诉你。”李政说话语气不是太对劲：“注意安全，和那个孩子交谈的时候记得保持距离，小心他犯病伤着你。”
说完后，李政就挂断了电话，东郊出了命案，最近他非常忙。
“李政为什么让我小心那个孩子？”陈歌从床上坐起，抓起背包，检查了一下里面的东西，急匆匆的从鬼屋跑出。
九江精神病院是公立医院，和第三病栋不同，十分正规，严格按照规章办事，去的晚了，很可能连门都进不去。
七点二十，陈歌打车来到九江精神病院，他向看门大爷报上市分局刑侦大队李政的名字后，一位穿着白大褂的医生跑了出来。
“你就是李队长说的陈歌吧？”那医生高高瘦瘦，戴着一个黑框眼镜，人刻板沉默，似乎不是太爱说话：“我全名裴娇阳，你叫裴医生就行，病人已经带到白天问讯的房间了，考虑到安全问题，你们的谈话必须在九点之前结束。”
“好的。”在裴医生的带领下，陈歌进入九江精神病院，这里带给他的感觉和第三病栋完全不同。
“就是这个房间，我会和护工一起陪着你，安全方面你不用担心。”
“麻烦你们了。”陈歌觉得还是警察的名头好用，如果他自己过来，人家可能根本就不会让他进门。
“人命关天，配合你们调查是应该的。”裴医生进入病房，指向床上的男孩：“他就是姜小虎，关于他的资料等会有人会送过来。”
病房很简陋，只有一张病床和三把木椅，那孩子就坐在病床上，双手双脚被绳索绑着，眼神呆滞，就算有人靠近他也不会去看一眼。
“能给他把绳子松开吗？”陈歌坐在病床旁边的木椅上，他发现那些绳子已经勒入男孩肉中。
“为了你的安全，还是绑上比较好，他下午刚犯过病，见谁咬谁，我们费了好大劲才控制住。”裴医生坐在陈歌旁边，又补充了一句：“你别看这孩子白白净净，长得清秀，发疯的时候要两个护工才能拦得住。”
在裴医生说话的时候，外面传来了敲门声，一个女护士拿着文件走了进来：“裴医生，你要的病人资料。”
裴医生接过资料直接递给了陈歌：“从三年前姜小虎第一次来我们这接受治疗，一直到现在的资料都在这里，你自己看吧，有不明白的可以问我。”
翻开资料，陈歌简单扫了一眼，他发现三年前给姜小虎做心理疏导的医生就是裴娇阳，后来被姜小虎刺伤的心理医生也是他。
“三年前就是你给姜小虎做的心理疏导？”陈歌可算是找到人了，他迫切的想要知道三年前的事情：“能不能详细说一下当时的情况？”
屋内突然安静了下来，裴医生没有立刻回话，三年前的治疗过程对他来说似乎是一段很不愿被提起的记忆。
“我看姜小虎的诊断结果上最开始写着狂躁症，后来又改成精神分裂，最后又改为该患者人格相对稳定，自知力相对完整，可排除精神病性问题。同一个人，为什么前后三次诊断，诊断结果都不相同？”陈歌放下资料看向裴医生：“三年前到底发生了什么事？姜小虎的家人为什么会把一个孩子送到精神病院？”



第530章 一家都是疯子



过了足足有一分钟，裴医生才开口，他看着病床上的姜小虎，表情很是奇怪。
“他们一家我感觉都有病，没有贬义的意思，就像我字面上表达的那样。”裴医生站起身，围绕着病床走了一圈：“三年前姜小虎的母亲带着他和姐姐一起来看病，我现在还清楚记得那天的场景，他母亲叫做张初语，打扮的很漂亮，身上带着浓浓的香水味。”
“她一身名牌，不过我能感觉到她并不快乐，心里藏着事情，精神有些恍惚，在和我对话的时候经常跑神。”
“简单的交谈后，我大概了解了她家的情况。”
“姐姐姜白患有妄想症，总觉得有人要杀她，看谁都像是变态杀人狂。”
“弟弟姜小虎的病比较奇怪，他经常会去做一些莫名其妙的非常危险的事情，比如一个人去打开燃气灶开关，朝电源插口泼水，在家里玩火等。”
“张初语不止一次的训斥过姜小虎，但是这孩子不仅不听，还变本加厉。”
“后来她丈夫姜龙知道了这件事，揍了姜小虎好几次，但是暴力并没有改变姜小虎，反而让他性格变得更加古怪了。”
“冲动、暴躁，经常在学校和同学打架，搞破坏，有时候感觉就像是中邪了一样，拼命的去伤害身边的人。”
“我也是第一次遇到这样的病人，考虑到姜小虎年龄还小，所以我当时没有给姜小虎开药，而是鼓励他父母多跟他交流。”
“我是为了孩子未来好，但是张初语却不这么认为，她非常的急躁，觉得孩子病了就应该吃药。”
“治疗产生分歧，作为一个精神疾病方面的医生，我们平时经常被人误解，这点小事我也没放在心上。”
“一个孩子后天性格突然发生改变，这肯定和周围的环境有关，在我看来姜小虎的病有很大一部分原因出在他父母身上。”
“为了更好的治疗姜小虎，我让他妈妈和姐姐先出去，单独把姜小虎留下来准备和他好好沟通一下。”
“这一沟通不要紧，我发现了一件诡异到恐怖的事情。”
裴医生没有避讳病床上的姜小虎，当着他的面继续说道：“在询问姜小虎的过程中，这个孩子在无意间透露出了一个信息，他的妈妈在撒谎。”
“撒谎？”陈歌有点不理解了：“母亲撒谎，就是为了把孩子弄进精神病院？我倒觉得撒谎的应该是姜小虎才对。”
裴医生轻轻摇头：“我也没办法确定真假，不过后来姜龙出车祸，意外死亡后，我才发现姜小虎可能没有撒谎。”
“他都给你说了什么？”
“姜小虎偷偷告诉我，自己并没有去做那些危险的事情，那些事情都是母亲拿着他的手，逼着他做的，为的就是营造出一种他已经疯了的假象。”
“母亲逼着孩子去做那些危险的事情？”陈歌越来越听不懂了：“那她这么做的目的何在？”
“目的是为了杀死姜小虎的父亲——姜龙。”裴医生看着姜小虎，目光复杂：“这孩子给我说，真正疯了的人是他母亲张初语，他母亲知道丈夫在外面包养了一个女人，准备制作意外杀掉姜龙，获得大笔保险赔偿，然后独吞姜龙的公司。”
“很难想象这些话会从一个孩子嘴里说出，事情应该没有那么简单吧？”
“是的，我跟你想法一样。”裴医生靠在床边，目光阴沉：“我不认为一个孩子能懂那么多东西，这些话极有可能是别人教他说的，这一家四口，父亲常年在外工作，母亲不可能去诬陷自己，所以最有可能教姜小虎说这些话的就是他的姐姐——姜白。”
陈歌没有再插话，让裴医生一口气说完。
“我后来又把姜白单独叫了进来，询问过后得到的结果让我十分震惊。”
“姜白告诉我说，真正发疯的人是父亲——姜龙，早在姜龙开始负责明阳小区项目时，她就感觉到自己父亲不正常了，彻夜不回，经常做些正常人不能理解的事情，看向自己家人的目光也变得很陌生。”
“有一次姜龙喝醉酒后，和母亲张初语争吵，一向温和的姜龙竟然对张初语大打出手，最后还跑进厨房里拿出了一把菜刀。”
“他对着空气胡乱挥动，指着一个没人的地方破口大骂，就好像完全变了个人一样。”
“从那以后，姜龙就更少回家了，他整天神神秘秘的，还专门在东郊荔湾镇买了一套房子，自己一个人住在外面。”
“如果仅仅只有这些，姜白也不会觉得自己亲生父亲是个疯子，但是后面发生的一件事彻底让姜白对自己的父亲感到恐惧了。”
“就在他们来我这接受治疗的前一个月，张初语倒开水时被姜小虎撞到，两人都被烫伤。姜白将张初语和姜小虎送到医院，她打电话联系自己父亲，但是却无人接听，后来她就跑到姜龙在东郊的房子找人。”
“姜龙听到张初语和姜小虎都被烫伤后，骂了几句，说他最近没空，不方便去看。”
“姜白听到这话非常生气，就留在姜龙新家里，执意要求自己父亲去医院。”
“到了晚上，姜龙接到一个电话，急匆匆离开，把姜白一个人留在了家里。”
“后半夜的时候，姜白忽然听到屋子里有动静，她以为是老鼠，寻着声音找了半天，最后在壁橱后面发现了一间密室。”
“进入其中，她看见里面有一个铁笼，笼子里关着一个巨大的布娃娃！”
“那布娃娃里面似乎有一个人，那人说不出话，身体很虚弱，听到密室门打开后，本能的开始害怕，缩在笼子最里面。”
“姜白没敢过去，她被吓坏了，关上壁橱的门，连夜逃回医院，她把这件事告诉了张初语和姜小虎。”
“姜小虎年纪小什么都不懂，但是张初语的反应就很奇怪了，她听到壁橱后有一个巨大的布娃娃后，笑的非常开心。”
“根据姜白的描述，姜龙夫妇精神都存在问题，不过矛盾的地方出现了，张初语说姜白患有妄想症，一切都是姜白幻想出来的。”
裴医生终于把这一家人的事情说完：“总之他们家就是这样一个情况，母亲说弟弟和姐姐有精神病，弟弟说母亲是疯子，姐姐觉得母亲和父亲脑子有问题，我也不怕你笑话，直到现在我都不敢确定到底是谁在说谎。”



第531章 把所有红衣都叫上



听完裴医生的话，陈歌陷入了沉思。
姜龙一家的关系很混乱，谁都觉得对方是疯子，不过仔细梳理过后，陈歌发现他们一家可能谁都没有发疯。
他们只不过是因为立场不同，看待问题的角度不同，所以才会出现这样的荒唐事。
陈歌玩过范聪的那个游戏，清楚许多内幕。
姜龙一家四口里，弟弟姜小虎应该是最无辜的，他只是个世界观还没有完全形成的孩子，他所做的事情背后很可能是有人在指引。
诱使他去犯错的，可能是张初语，也可能是姜白。
姐姐姜白最开始应该也没有得妄想症，她在父亲东郊新家里看到的巨型布娃娃，估计就是小布的妈妈。
她没有撒谎，但是她妈妈张初语却说她脑子有病，觉得她有幻想症。
作为一个母亲，张初语的表现非常不正常，她亲自将两个孩子送到精神病院，坚称两个孩子患上了精神类疾病，这种行为十分反常。
陈歌思来想去，觉得张初语之所以会这么做是想要故意隐瞒一些事情，在姜白把自己发现巨型布娃娃的事情告诉张初语时，张初语笑的很开心。
这根本不是一个正常人该有的反应，可能她之前也一直在怀疑丈夫，但是听到这个消息后，她明白自己丈夫并没有背叛自己，只是按照计划在做某件事。
“什么事情需要把一个成年人囚禁起来？还塞进布娃娃当中？”这件事应该就是所有悲剧的源头，现在姜龙意外死亡，张初语和姜白全都失踪，所有受害者和加害者里只有姜小虎还活着，他是唯一的知情者。
陈歌坐在椅子上，望着洁白的床单：“明阳小区在八年前就开始出事，布忆是在三年前失踪，这就出现了一个矛盾点。”
“假设她是推门人，那她推开的门应该是在三年前才出现的，可是东郊那些诡异的事情却是从很早以前就开始的。也就是说，东郊除了这扇失控的门外，还可能存在着其他东西。”
陈歌很小的时候他爸妈就叮嘱他，九江其他地方随便去，唯有东郊不能去。
“荔湾镇的门原本在怪谈协会高医生掌控之中，但是却因为未知的原因失控，这会不会就是东郊那些脏东西干的？”陈歌很了解高医生这个人，能让这样一个拥有数位红衣，并且算无遗漏的心理医生主动退让，东郊的怪物实力一定极强！
“他倒是给我留下了一个大难题。”东郊的门已经失控，放任不管的话，谁也不知道会发生什么事情。
“高医生在自杀前曾让我看了一张照片，照片拍摄于荔湾镇，上面我父母和一个红衣小女孩站在一起，那个红衣小女孩很有可能就是小布，照片上我父母并没有为难红衣女孩，他们应该不是仇敌关系。”
陈歌心思活络起来，他从来不是一个死心眼的人：“不管门楠，还是活棺村的投井女鬼，所有推门人都将门视为自己的东西，布忆应该也不例外。现在荔湾镇的门完全失控，门后的鬼屋到处乱跑，相信这样的场面也是布忆不愿意看到的。”
门后的场景是根据推门人自己的记忆形成，呈现出了推门人最真实的内心，那是一场无法消散的噩梦。
“没有人会愿意将自己血淋淋、满是伤痕的内心世界展示给别人看，所以推门人肯定不愿看到自己推开的门失去控制。”陈歌觉得荔湾镇的门会失控完全是因为东郊其他鬼怪的干扰，想明白这一点后，陈歌产生了一个念头。
“或许，我可以联合小布一起灭掉东郊的鬼怪，关上荔湾镇的门！”
一般人肯定不会产生和红衣厉鬼联手的想法，就算有，也不知道该怎么去做，但是陈歌不同，他拥有丰富的和各个年龄段红衣打交道的经验，他觉得自己完全可以说服小布。
“小布和她母亲的死没那么简单，调查清楚一切后，我会帮助她完成执念。”陈歌越想越觉得这个方法有实现的可能：“这个计划最难的一点不是说服小布，而是找到小布。”
陈歌眯起双眼，他的样子有些吓人，让病房里的医生和护工都不敢随便开口说话了。
“别人不知道小布在哪里，但是我不一样，我玩过范聪那款奇怪的游戏，随着不断攻略，肯定会发现小布的线索。”
默默抬起头，其实陈歌从开始玩那款游戏的时候心中就产生了一个想法——真正的小布，很有可能就躲在游戏里面。
他和范聪操控的也不简简单单是一个游戏人物，而是一个绝望的无限重复着死亡的幼小灵魂。
“门楠也说了，想要彻底关上一扇门，最简单的方法就是找到推门人。”陈歌有了一个大概的计划，他准备联合小布以及所有红衣，平推东郊。
“白龙洞隧道里有一个红衣，104路车站有一个红衣，活棺村还有一个红衣，这三位的力量或许我可以借助一下。”
陈歌跟白龙洞隧道的红衣打过交道，背着人家差点直接背回家，他煽情的话语弄得对方还有点小感动。
活棺村的红衣则和范郁关系不错，陈歌已经准备找时间，带着范郁进山寻找对方，现在张雅苏醒，他又有许音和白秋林在，真到了活棺村，谁害怕谁还真不一定。
“隧道女鬼和投井女鬼都好说，关键是那位红雨衣，我跟她不熟，之前还答应她说一个星期内帮她找到孩子，这都已经过去三天了，我连他孩子长什么样还没弄清楚。”陈歌是真心准备帮助红雨衣，奈何他确实找不到可以下手的地方：“也就是我人缘好，在九江没什么仇人，要不当时我就报仇人的名字了。”
陈歌决定未来几天，等天黑以后都去104路车站碰碰运气：“暂时也只能这样了。”
想好一切后，陈歌又把目光放在了姜小虎身上。
说也奇怪，被其他人看都没什么反应的姜小虎，在被陈歌盯着的时候，他神色变得很不自然，身体往后倾斜，困住他手脚的绳索都被拽直了。
“怎么感觉这孩子有点害怕我？”陈歌往前走了几步，直接坐到了病床上：“我知道你能听懂我的话，也知道你心里背负有很多东西，聊一聊吧，或许我可以帮你。”



第532章 你不说，以后我就天天来



姜小虎明显不愿意离陈歌太近，可是他手脚被绳索捆住，只能眼看着陈歌坐在自己旁边。
“你看起来很紧张，是不是因为这屋里人太多了？”陈歌十分关切的看着姜小虎：“放轻松，我们都是来帮你的。”
说完他又望向裴医生：“能不能让我和他单独呆一会？这孩子似乎不太习惯这么多人围着他。”
裴医生面露难色，说实话，他并不觉得姜小虎表现出的异常是因为人多的原因：“不太好吧，姜小虎有过伤人记录，你一个人留在这里，我担心……”
“没事的，你们不用担心我的安全。”陈歌放下背包，沉甸甸的背包里也不知道装着什么东西：“这孩子只是缺乏一个沟通的机会，他内心或许隐藏着不为人知的柔软一面。”
护工和护士都看向裴医生，之前他们配合警察调查姜小虎的时候，人家警察也没有提出过这样的要求。
裴医生想要拒绝，但又考虑到陈歌是李政介绍过来的，他们负责的案件涉及到好几条人命。
思虑再三，裴医生点了点头：“我们就在门外，如果这孩子突然犯病，对你做出攻击性行为，你只需要大声呼救我们就会冲进来。”
“好的，多谢几位了。”
精神病院的工作人员先后离开病房，看着他们一个个走出去，姜小虎更加害怕了，他喉咙里发出奇怪的声音，好像受伤的野兽遇到了危险一样。
病房门关上，确定医生们看不到屋内场景的时候，陈歌将复读机从背包当中取出，按下了开关。
沙沙的电流声在病房里响起，那声音好像会自己钻入大脑当中，刺激每一根神经。
“来点舒缓的音乐，是不是感觉好多了？”
陈歌一直注视着姜小虎，观察着他的一举一动，十几秒后他突然开口：“你应该见过鬼吧？”
瞳孔震颤，姜小虎眼睛睁大，他更加想要远离陈歌。
“反应那么大，难道被我猜中了？让我想想，你是不是亲眼见过她的尸体，而几天之后她又活了过来？在其他地方出现？”
先不说姜小虎是不是真的精神病，光听陈歌问的问题，如果裴医生在场，肯定会认为陈歌也不怎么正常。
绑在床腿上的绳索被拉直，姜小虎反应更加剧烈了。
“不管你是真疯还是假疯，我希望你明白一件是事情，一家四口只有你活了下来，不是因为你运气好，仅仅只是因为她特意放过了你。”
陈歌在玩那款游戏时心里就有一个疑惑，小布是怎么知道自己同学家有一间密室的？
一开始陈歌觉得是她妈妈留下的信息，但是她妈妈做的并不是什么很光彩的事情，应该不会把这些告诉年幼的女儿。
游戏里有一个细节，小布在妈妈的睡衣里找到了钥匙，但是仔细想想，一个被囚禁的人，衣服口袋里怎么可能会有出口的钥匙？
在看到姜小虎后，陈歌有了一个猜测，会不会是这孩子将钥匙偷了出来，交给了小布的妈妈？
而小布之所以会进入密室，可能也是姜小虎告诉的她，毕竟他们是同学。
“我不会偏袒任何一方，我只是想要知道当年的真相。”复读机里电流声慢慢变大，病房内的灯闪了一下，光线扭曲，似乎变暗了许多。
陈歌身侧隐约有一道血红色身影浮现，姜小虎真的被吓坏了，他再也控制不住，大声喊了出来。
“你能感觉到他的存在？你是不是回想起了什么东西？”陈歌唤出许音并非是为了故意吓唬姜小虎，只是想要许音去检查一下姜小虎的身体，看看他体内有没有隐藏什么脏东西。
姜小虎表情惊恐，他就好像是做梦说胡话一般，指着陈歌叫喊。
“是因为太久没有和人交流，失去了语言的能力？还是许音把这孩子吓住了？”
关上了复读机，许音没从这孩子身上看到鬼怪的身影，他只是个普通的孩子。
电流声在屋内消失，陈歌握住了姜小虎紧紧拽着绳子的手：“我是在帮你，也是在帮她，我知道你心里有一片挥之不去的阴影。说出来吧，你就把我当做一个再也不会出现的过客，我可以保证不把我们之间的谈话告诉第三个人。”
几分钟后，姜小虎慢慢平静了下来，他一头的冷汗，胸口起伏，喘着粗气。
陈歌刚才直接把红衣唤了出来，别说姜小虎，就是换一个成年人也扛不住。
“你如果不说，以后我可能会天天过来看你，直到你告诉我真相为止。”陈歌将复读机放在床头，十分认真的说道。
姜小虎终于承受不住压力，开口说话了：“你想要问什么？”
“就先从你父亲开始说吧，他为什么会去囚禁活人？他负责的明阳小区又为什么会一直出事？”
“我不知道到底发生了什么，只知道姜龙曾说过，明阳小区开发项目是一个骗局，是有人逼着他去做的，那四座楼不是给人住的，是专门为鬼修的。”
声音断断续续，陈歌费了好大劲才弄明白姜小虎的意思：“谁会去逼他做这样的事情？”
“很早的时候姜龙曾说过，他总感觉有东西一直在背后盯着他，看了好多心理医生，都认为是他工作压力太大导致。但后来他病情越来越严重，开始胡言乱语，说自己亲眼看见自己的影子活了过来，他甚至觉得自己影子拥有思想，能和自己沟通。”
“那你父亲的病情后来又是怎么得到控制的？”
“我也不清楚，某天早上起床后，姜龙看起来突然变得精神了，也就是从那天起，他给我的感觉与之前完全不同，多了很多奇怪的习惯……”姜小虎停顿了一下，有些迟疑：“我就是从那个时候起，不再叫他父亲的，因为我总觉得，他的身体里住进了另外一个人，我怀疑他被自己的影子取代了。”
“被自己的影子取代？”陈歌想到了东郊自来水厂的那道影子，这怪物四处布局，在暗中操控人心，比他之前想象的还要棘手。
“至于他囚禁活人，那纯粹是他自己的事情，和我的家人没有一点关系。”姜小虎张了张嘴，最后还是说了出来：“姜龙出事的前几年，好像一直都在做类似的事情，他故意把人带到荔湾镇，然后在心理和肉体上折磨对方，让人陷入绝望，我也不知道他这么做到底图什么？可能这是他自己的特殊爱好吧？”
小时候的经历让将姜小虎有些早熟，他说完后，偷偷看了陈歌一眼，接着又沉默了起来。



第533章 荔湾镇西街



“故意把人带到荔湾镇折磨？”陈歌觉得对方这么做很有可能是为了“门”，他们想要人为在荔湾镇推开一扇门。
可这么一想的话，问题又出现了。
东郊的鬼怪为什么非要在荔湾镇推开这扇门，荔湾镇和其他地方有什么不同？
姜龙囚禁小布的母亲，将她装进布娃娃里，具体做过什么陈歌不清楚，但是能大概猜的出来。
不过直到小布的母亲失踪，门依旧没有被推开，反倒是最后阴差阳错，小布在看到地牢里的场景后推开了“门”，这应该也是东郊鬼怪计划之外的事情。
“你还有什么要问的吗？”姜小虎打断了陈歌的思考：“如果没有的话，能不能把这东西拿开。”
他指着复读机，眼中有一丝害怕。
“你既然知道自己父亲囚禁活人，为什么不报警？”陈歌将复读机放回背包，整理了一下床单，就好像从未拿出过那东西一样。
“姐姐一开始准备报警的，妈妈劝说无果，第二天等我醒来的时候姐姐就失踪了，我妈说姐姐的病更严重了，她需要去接受治疗。”姜小虎双手抓着床单：“妈妈还告诉过我，如果我表现的不好，也会被送去接受治疗。”
“你妈妈威胁你？看来小布的事情，她很可能也参与其中了。”
“姜龙已经死了，我姐姐和妈妈也全都失踪了，现在问这些还有用吗？”姜小龙抬起头看向陈歌，他说完后似乎意识到了什么，语气顿时变软：“之前警察来的时候我也是这么说的，我把自己知道的东西都告诉你了。”
“你知道的都告诉我了？”陈歌盯着姜小虎的眼睛，他的目光连一般的残念都不敢对视，更不要说一个孩子。
在姜小虎略有心虚的低头时，陈歌问出了最后一个问题：“我在明阳小区104房间里看到了一幅画，画上你们一家四口咬住了一个小女孩的四肢。或许你和你姐姐只是被动参与，但在那幅画里，你们都是凶手，至少绘制那幅画的人是这么认为的。”
“画？我不清楚这件事。”姜小虎微微一愣。
“你刚说明阳小区是为鬼修的，那里面的画估计也是鬼画的吧。”陈歌总觉得姜小龙身上还隐藏着秘密，他正要继续追问，这孩子忽然双眼上翻，手脚全部抽筋，嘴里大声呼喊救命，感觉马上就要断气了一样。
听到呼救声，裴医生和护工立刻冲了进来，他们按住姜小龙的四肢，给姜小龙打了一针药剂。
姜小龙的目光慢慢变得呆滞，他渐渐停止挣扎，瘫在病床上一动不动。
“陈先生，这孩子没伤着你吧？”
“没事，该问的我已经问完了，辛苦几位了。”陈歌站起身，向裴医生道谢。
“能帮上你们的忙就行，以后有什么需要配合的尽管开口。”裴医生只是客气了一句话，但是陈歌却当真了，他朝裴医生招手，两人一起离开了病房。
“陈先生，你找我还有事？”
“里面说话不方面，有几个问题我想单独问问你。”
“你怕姜小虎听见？”裴医生觉得陈歌有点太过小心了：“根据我们的诊断，这孩子确实患有精神疾病……”
“精神病人有时候可能比一般人还要聪明，类似的例子我知道好几个。”陈歌又朝远处走了几步，这才放心：“裴医生，你之前说姜小虎的姐姐曾去过姜龙在东郊荔湾镇的住所，并且在里面发现了一个密室？”
“是的，姜白当时给我说过。”
“那你后来有没有去东郊荔湾镇验证过她的说法？”陈歌比较好奇的是这一点，如果这件事裴医生也告诉过警察，那警察一定会去实地勘察，但是在和李政的交谈当中，对方并没有提到任何与密室有关的信息。
“我没去过，但是警察去过。”
“他们有没有什么发现？”陈歌心跳加快，因为“门”就在那房间里，正常来说，警察过去的时候应该会发现异常。
裴医生摇了摇头：“我听他们说那就是一间很普通的房子，衣柜后面确实有密室存在，可是里面并没有铁笼和大的布娃娃，只有几个保险柜，装着一些商业文件以及现金。”
“现金？”
“警方已经拍照带走，那是姜龙的遗产，以后要留给姜小虎的。”裴医生见陈歌提到现金神色出现变化，苦笑着解释道。
“能给我说说那房子具体的位置吗？我倒不是在意钱，只是想去实地了解一下。”游戏里面的地图场景和三年前的荔湾镇很像，但仅仅只是很像，它似乎是根据小布噩梦当中的荔湾镇还原出来的。
那只是小布眼中的荔湾镇，与现实还是存在一定差异的。
“他父亲住在荔湾镇西街第一个家属院，一号楼一层，那个家属院看着比较破旧，警察刚去的时候也根本没想到姜龙会在这地方买房子。”
听到裴医生说的家属院，陈歌还仔细想了一下，范聪和范大德好像就住在那里，看来范聪会找到那款游戏并不是一个偶然。
“看来我有必要再去一趟范聪家了，正好把电动车还给他。”
似乎是看出陈歌准备东郊荔湾镇，裴医生又提醒了陈歌一句：“陈先生，我觉得你最好还是白天过去，那边走夜路不安全，我这里有很多东郊的病人，我在跟他们交谈的时候，发现他们大都是晚上看到了什么东西，或者是听到了什么东西，导致精神状态出现问题。”
“还有这事？”陈歌发现东郊的情况其实已经到了一个很严重的地步，那些脏东西无法无天，渗透到了各个角落。
“就拿我昨天遇到的病人举例，一个月前，他去机场接自己妻子，零点的飞机，小夫妻两个开车回东郊。”
“据他自己所说，他们在经过一个十字路口后，两边的建筑忽然变得陌生起来了，路灯也越来越暗。”
“他们又继续往前开了一段距离，结果司机从后视镜里看见一辆公交车缓缓驶来，当时是凌晨十二点多，马路上怎么可能有公交车？而他不仅看见了公交车，还看见车上的乘客全都在冲他招手，他甚至还听到有陌生的声音在喊他的名字。”



第534章 约定的内容（第三更）



“他被吓坏了，赶紧调转车头，把车子往回开，但是却感觉那条路越来越长，似乎永远都回不去了。”
“最后在他快要绝望的时候，手机突然响了，他奶奶很担心他的安全，问他怎么还没回家。”
“他就把自己遇到的事情原原本本的说了出来，奇怪的是就在他跟自己奶奶打电话的时候，车子不知不觉已经开出了东郊。”
“等他挂断电话后才突然意识到，他的奶奶去年在老家病逝，当时他正因为一个重要的工程脱不开身，所以就没有回去。”
“是他病逝的奶奶救了他一命？”陈歌听到公交车和公路两边建筑出现变化的时候就确定，这个病人可能并没有疯，他说的应该是实话。
“与其说是他的奶奶救了他一命，不如说是他潜意识当中的美好救了他，从心理学的角度来分析，他因为自己没有去见奶奶最后一面，所以心里一直都在愧疚，这份愧疚让他在精神出现异常的时候保持了理智。”裴医生双手插在白大褂的口袋里：“我用他来举例只是因为他是幸运的，这医院里还关着很多不幸的患者，我说这些只是想要告诉你，东郊那边怪事很多，你去调查的时候多加小心。我知道自己作为医生说这些不太合适，不过还是希望你能注意一下。”
“裴医生，你们这里还有很多类似刚才那个司机的病人？”陈歌越听越觉得自己来对地方了：“能不能给我讲讲他们的经历？”
“他们的故事听多了，会对自己的意识形态会造成冲击。另外，这属于病人的隐私，就算你是警察我也不能随便泄露的。”裴医生回绝了陈歌的要求。
“没事，还是要谢谢你。”陈歌觉得这位裴医生是个好人，至少在他遇见过的心理医生里算不错的了。
离开精神病院，陈歌打车回到新世纪乐园，看了眼时间发现才九点多。
“这个时间正好是104路末班车的发车时间，要不今天就出去碰碰运气？”陈歌昨晚回来的时候，顺手就给范聪的电瓶车冲上了电，他担心范聪来取车的时候没电，不方便回去。
只不过范聪可能是临时有事，白天并没有过来。
“今晚就沿着104路公交车的线路去蹲守吧，不管是遇到红雨衣，还是末班车都行，如果到东郊时间太晚，那就在范聪家里睡一觉好了。”陈歌把自己手头需要做的事情在脑海里过了一遍：“距离我和红雨衣约定的期限越来越近，这是首要任务，等以后有空，再把门楠送回第三病栋。”
检查了一下背包，陈歌骑着电瓶车来到新世纪乐园门口，跟看门大爷打了个招呼。
看门大爷已经习惯陈歌深夜外出了，他从来不会多问一句，要说起来两人关系其实非常好。
当初陈歌父母失踪后，陈歌每天就住在恐怖屋里，整座乐园一到晚上，就剩下看门大爷和陈歌两个人。
有时候看门大爷遇到点没办法解决的事情会请陈歌帮忙，平时心情特别好，或者心情特别不好的时候，老爷子还会弄两瓶酒，带着陈歌大半夜跑乐园食堂里偷偷炒菜，吃宵夜。
在陈歌最难的时候，这座乐园里很多人都帮助过他，所以在乐园遇到困难的时候，他会义无反顾的站出来。
“小陈，你好歹也算是个老板了，这电动车可跟你现在的身份有些不般配。”老大爷端着一个茶缸，隔着老远，陈歌就闻到了一股酒味，老爷子杯里倒的并不是水。
“以后再说吧，我现在驾照还没考下来，他们驾校的人对我有成见，说我开车太野。”
“那你改一下习惯不就行了？人家也是为你好，安全第一。”
“懒得改了，我以后雇个司机专门给我开车。”陈歌骑着电瓶车驶出新世纪乐园，跟看门大爷说完话后，他倒是发现了一个问题：“我真把104路灵车弄回来后，恐怕也只能在城郊开，去市里还是不方便。不过我听说市区的4号线地铁闹鬼，以后有时间了倒是可以去看看。”
骑着电动车，陈歌赶到最近的104路车站牌处，站在冷风里足足等了半个小时，也没见104路灵车和红雨衣出现。
“难道非要是下雨天才行？”
陈歌有点不甘心，他沿着104路公交车的线路朝着东郊驶去。
晚上十一点，陈歌进入九江东郊，他能明显感觉到这里和其他地方不同，马路上忽然就看不到一辆车了。
“上次来的时候偶尔还会有出租车往这边跑，难道是因为之前我那事，现在出租车晚上都不来东郊了吗？”陈歌轻轻摇头，他觉得自己一个人的能量还没那么大，应该是东郊又发生了什么恐怖的事情。
“没有遇见，说明缘分未到，这也不能怪我。”陈歌每经过一个车站，都会停留一会。
一开始他还期待着灵车出现，渐渐的他也不抱什么希望了，闷着头赶往荔湾镇。
路况越来越差，晚上十一点半的时候，陈歌突然感觉脖子一凉，他伸开手，细如牛毛的雨丝落在了掌心中央。
“下雨了？”
陈歌取出自己手机，他翻看天气预报，上面明明说这几天九江都没有雨的。
“下雨是好事，阴气重，撞鬼的机会就大，红雨衣也很有可能会出现。”
收起手机，陈歌朝四周看了一下，他虽然来过东郊几次，但是看周围的建筑还是觉得很陌生。
昏黄的路灯散发出淡淡的光，但是却没办法驱散黑暗，气氛莫名变得压抑起来。
“我现在还在104路公交车的线路上，要不要在车站这里等它一会？”
四周出现的变化和精神病院里裴医生描述的很像，陈歌有预感灵车很可能会在今晚出现。
“小顾说红雨衣的孩子就在104路灵车上，到时候我只要上车帮她把孩子抢下来，让她确认一下就行了。”
陈歌心里有自己的计划，他仅仅只是让红雨衣确认，但是并没有说会把孩子给红雨衣，当初他和红雨衣的约定也只是帮助她找到孩子，至于还不还给她，怎么还，这就是另外一回事了。



第535章 绝命灵车



漆黑的夜空仿佛一块巨大的幕布，遮住了所有光亮。
陈歌坐在电动车上，摊开手掌，雨滴带着丝丝凉意落入他的掌心。
“好像要下大了。”
道路两边的建筑看着有些模糊，这还不到后半夜，居民区里已经看不到任何光亮了。
“东郊的人都喜欢早睡吗？”
陈歌已经察觉出异常，他将电动车停在公交车站台上，拿出手机看了一眼时间。
“还不到晚上十二点，通常来说零点以后那些东西才会变得活跃起来。”陈歌没有携带雨衣和雨伞，他担心闫大年的漫画被弄湿：“留在这里等？还是趁着雨没有下大继续赶路？”
思考片刻，陈歌还是决定继续向前：“等会雨下大了，就找个地方避雨，我不能把一晚上时间都用来等待灵车出现上，去姜龙囚禁小布妈妈的老房子看看才是今晚的首要任务。”
陈歌是个非常果断的人，有了决定立刻就会去行动。
此时此刻整条公路上就他一辆车，不过他却丝毫不慌。
“104路公交车是九江线路最长、站点最多的一班车，也是唯一一辆从西郊直接开到东郊的车，当初市里开通这条线路，是为了加强东郊和西郊的联系。”
“现在想来，所有线路当中，偏偏只有104路末班车会出事，这背后搞鬼之人，恐怕是想要通过这辆车，把西郊的鬼怪、残念带到东郊去，又或者是想要把东郊的某些东西偷偷送到西郊。”
陈歌不清楚东郊幕后黑手到底想要干什么，但从之前的一些接触来看，对方似乎是准备将东郊变成鬼怪的乐园，它们甚至还在荔湾镇外面专门为鬼怪修建了一座小区。
“东郊要比西郊危险许多，不能大意。”
越是深入东郊，两边的路灯就变得越暗，那扭曲的光线不仅无法带给人温暖和安全感，反而会加重人内心的不安。
马路旁边的建筑明明都是生活中很常见的，但此时看着却总有种说不出的怪异，就仿佛里面住的根本不是活人，而是其他什么东西。
在经过一个丁字路口的时候，陈歌停了下来。
他站在旁边一个104路站牌下面，看着左右两条路，竭力回想，但是他却怎么都想不起来该往那边走。
多次完成黑色手机的试炼任务，为了能在危机时刻逃命，他已经养成了不管去哪里都会记住附近道路的习惯。
之前去过几次荔湾镇后，他已经记住了路，可是当他按照记忆里的路走时，眼前却出现了记忆中没有的路径。
“是我记错了？还是我已经进入那扇失控的门影响范围之内了？”
他拿出自己手机，打开地图导航，但是手机半天都无法定位。
“看来我也遇到了裴医生所说的那种情况。”
相同的情况，但是陈歌和那位病人的做法完全不同，他将电瓶车停在路边，提着背包来到最近的一家商店门口，用力敲击已经关上的卷帘门。
“凌晨十二点，这么疯狂的敲门，整栋楼竟然没有一家出来看看情况？”
陈歌回头看去，视野中的建筑有些模糊，黑暗就像是狂奔的兽群从远处袭来，准备将包括陈歌在内的所有东西一切吞掉。
“失控的门长时间打开，门内充满绝望和诡异的世界就会和门外的世界重合。”陈歌只是听门楠说过，他自己从来没有见过，所以他也不能确定。
“算了，不想那么多了。”陈歌拉开背包拉锁，正准备取出碎颅锤砸门，试探一下门后居民的反应，远处浓重黑暗当中忽然有什么东西朝这边驶来。
破旧的车身，似乎很久都没有保养过，与其说这是一辆公交车，不如说它是一副在公路上移动的棺椁更加贴切。
“104路？”陈歌望着那从丁字路口驶出的公交车，瞳孔缩小。
同一时间，一直装在上衣内兜的黑色手机震动了一下。
陈歌习惯性的将其拿出，滑动屏幕。
“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你触发二星试炼任务——绝命灵车！”
“是否接受任务？”
“注意！放弃任务后，该场景将永远无法解锁！”
看着手机上的提示信息，陈歌没有任何犹豫直接选择了是。
“搭载死人的灵车已经上路，如果不能在一小时内离开，你将被永远留在车上！”
“任务要求：午夜凌晨之后乘坐104路公交车抵达荔湾镇，并安全下车。”
“任务提示：该任务完成后，将解锁全新试炼任务！”
过了两三秒，陈歌才将黑色手机收起，看完了黑色手机上的任务信息后他更加肯定了自己的猜测：“黑色手机上最初赠送的几个试炼任务里，绝命灵车任务应该是连接西郊和东郊的关键！完成这个任务后，黑色手机可能会更新出需要在东郊完成的高难度试炼任务！”
陈歌提着背包回到站牌旁边，他看着那仿佛棺椁一般缓缓靠近的104路公交车，双眼轻轻眯起：“东郊应该有红衣之上的存在，看来等完成了灵车任务后，黑色手机估计会更新出四星试炼任务。”
深吸一口气，陈歌已经做好了准备，他独自站在黑夜当中，神色肃然：“灵车任务是新的开始，不能大意。”
冷风吹拂着衣袖，头发被打湿，陈歌看着越来越近的104路灵车，一只手缓缓伸入背包当中。
雨，越下越大。
压抑阴森的104路末班车终于驶入公交站台，陈歌的心跳也开始加快，他听到了公交车广播里传出的报站声。
“终于来了。”
陈歌看着公交车上那一个个低垂着头的乘客，往前走了几步，可还没等他走出站台，那辆公交车就直接从他眼前驶过，加速开出车站，朝着远方飞驰。
望着渐渐远去的104路灵车，陈歌半天才反应过来。
“不让我上车？！”
黑色手机上的任务要求是乘坐104路灵车抵达荔湾镇，并安全下车，可现在的情况是那灵车根本就没有让陈歌上去的打算。
不乘坐灵车，任务自然会失败，陈歌从来没想过会遇到这样的情况。
为了避免任务失败，陈歌背上包，骑着范聪的电动车，在马路上疯了一样追向前面的灵车。
“还有人没上车啊！”



第536章 你惹他干嘛！



厚厚的云层堆积在夜空，压抑、阴沉，透不过一丝光亮。
黑暗降临，轮廓模糊的建筑里有阴影闪过，一道道阴毒的目光望向公路。
空旷的城郊，一个男人骑着电瓶车正在疯狂追赶前面的公交车。
“我就不信你下一站还不停！”
陈歌咬牙切齿，他是第一次遇到104路灵车，但是对方的反应却出乎他的预料。
“难道这辆车是只让死人上车，禁止活人入内？那也不对啊，黄玲和小顾上车的时候怎么没人管？”
电瓶车电量有限，最多再追四站，陈歌就只能靠人力来驱动了。
他心急任务，连路也不记了，其他什么乱七八糟的事情全都抛之脑后，玩了命的追向前面的灵车。
“不让我上车，你等我追上你再说！”
想要靠电瓶车追上公交车难度很大，不过也不是没有任何机会，那辆灵车不知是因为老化严重的原因，还是其本身的问题，它并没有办法开的太快。
陈歌玩了命的追赶，但是却没办法拉近和104路灵车之间的距离，他只能寄希望于下一站104路公交会停车。
两边的建筑飞速倒退，雨水打湿了陈歌的外衣，也不知道追了多久，他终于看见了前面的公交车站台。
“有人在等车？”
使用阴瞳之后，陈歌才看清楚，站台上有位中年人，他穿着冬天衣服，戴着围巾、帽子和口罩，将脸完全住了。
104路公交驶入站台，在陈歌的注视下开始减速，车还没停稳，上车门就打开了。
车内的司机似乎是在从外面那人招手，让他赶紧上车。
中年人一时搞不清楚状况，犹豫了一会才上车。
就是这一耽搁的功夫，陈歌和104路公交车的距离已经拉近了很多。
“有机会！这灵车存在的意义，似乎就是为了把那些在站台等待的特殊乘客送到某个地方去，所以只要有‘人’在站台等车，它应该都会停车。”
中年人上车后还没搞明白状况，104路末班车已经启动，朝着下一站开去。
冰冷的雨水打在脸上，陈歌紧追不舍。
两边的建筑愈发诡异模糊，雨也下的更大了，不过这些都不敢阻挡陈歌。
他自从获得黑色手机到现在，还从来没有一个试炼任务失败过。
“如果是其他的任务也就算了，绝命灵车任务关系到东郊其他试炼任务的开启，这个任务必须要成功！”
陈歌也是玩了命了，大半夜骑着电瓶车追灵车，这样的事一般人想都不敢想。
驶过几个路口，很快陈歌又看到了一个站台，这一站蹲着一个怪人，他肢体极不协调，给人的感觉似乎随时都会摔倒一样。
灵车驶入站台，速度减慢，车门直接打开。
那个蹲在地上的怪人好像发觉了什么，他感觉不太对劲，车内的氛围十分奇怪，他没有第一时间上车。
公交车上有人打开了窗户冲着他比划，但是怪人根本无法理解。
这么一犹豫，陈歌可开心坏了，咬着牙往前冲。
在经过短暂交流之后，怪人还是上了车。
司机应该是发现陈歌距离它们更近了，连车内广播都省了，关上车门，直接提速。
“快了！如果下一站还有乘客要上车，我应该就能追上它了！”
陈歌也不在乎电量，全力追赶，过了几分钟，第三个站台出现了。
一对情侣在站台上，两人身体贴在一起，如胶似漆。
灵车进站，速度减慢，车门打开，司机冲着外面大喊着什么。
男人准备上车，但是这时候女人却翻了脸，她拼命挽留男人，甚至还流出了眼泪。
两人产生了分歧，刚才还如胶似漆，一眨眼就争吵了起来。
男人似乎在说今天一定要离开，头七已过什么的，他手抓着车门，但是女孩就是不愿意他走，甚至开始撕咬起那个男的。
“机会来了！”
远处的陈歌看到这一幕，有点激动，电瓶车的电量已经没多少了，这一站如果还没追上，那可就真的悬了。
情侣在车门口争吵，车里面司机要感觉自己要疯了，他急的脑袋都要炸开，瞪着眼睛朝着那对男女叫喊。
眼看着陈歌越来越近，他决定不再等待，直接关上车门。
可这次外面的那个男人似乎下定决心要上车，他用身体卡在车门处。
女人拼命将他往外拽，但是男的却抓着车内的栏杆，就是不松手。
司机在旁边看的上火，他甚至快要忍不住过去踹那男的一脚。
这对男女在车门口纠缠，司机大声叫喊，一整车低垂着头的乘客都变了表情，他们似乎都感觉到了什么。
男人卡在门口，车门管不住，但是司机已经等不了，他准备强行发车，可就在这时候，车内所有人都听到了沙沙的电流声。
这声音并不是从公交车内部发出的。
“终于让我赶上了！”
一个低沉的声音在车外响起，陈歌从旁边超车，将电动车停在了104路公交车前门处。
他手心都是汗，电瓶车的电量很快就要耗尽，这个任务差一点就要失败了。
站在104路公交车门口，陈歌这回一点也没有跟司机废话的意思，伸手从背包里取出碎颅锤。
正在前门处争吵的情侣看见陈歌取出这么个大家伙，也不敢吭声了。
“别怕，今天多亏你们两个我才能上车，以后我会好好对待你们的。”陈歌扬起碎颅锤，看着里面满脸是汗的司机：“你自己开门，还是我帮你开？”
司机喉结颤动了一下，有些不太情愿的将公交车前门打开。
“你这是公交车，大家都能坐，凭什么不让我上车？”
陈歌在全车“人”的注视下，将旁边的电动车扶起，然后对旁边的男人说道：“哥们，搭把手。”
那男人有点搞不清楚状况，和陈歌一起把电动车弄到了104路灵车当中。
“你俩也一起上来吧。”陈歌对车下面的那对情侣说道。
男的想要拒绝，但是陈歌却抓住了他的袖子：“别怕，有我在，这司机绝对不敢欺负你们。”



第537章 姓名？职业？你有什么爱好和特长？



男人的身体和女友贴在一起，袖子却被陈歌拽在手中。
他站在104路公交车前门处，有些后悔：“要不，让我再考虑一下吧？”
“你帮了我大忙，今天我可要好好谢谢你才行。”不等男人说完，陈歌已经将他和他女友一起拽上了公交车。
车门关闭，104路灵车缓缓前行，听着耳边冰冷的广播声，男人和他女友也感觉到了深深的寒意。
三人投币过后，那对情侣在司机怨毒的注视下朝着车后排走去。
陈歌则扶着电动车站在司机旁边，他扭头看着对方，也不说话。
司机额头的冷汗顺着脸颊滑落，他穿着破旧的公交公司制服，双手紧紧握着方向盘，手背上浮现出一条条青筋。
“你看起来身体不太舒服？”
“还好，老毛病了。”司机不敢和陈歌对视，双眼盯着前面的路：“那个……新上车的乘客请往后面走，我们公司有规定，不让司机在开车的时候跟乘客交谈。”
“你们公司不让你跟乘客交谈？那你们公司是不是也规定了晚上不能让乘客上车？”灵车试炼任务差一点就失败，陈歌是拼了老命骑着电动车追了三站路才终于赶上，这事搁在谁身上都受不了。
“我看你骑着电动车，以为你只是在车站避雨，所以就没停。”司机有些拘谨，憋了半天想出一个理由。
“你说的还挺有道理。”陈歌默默把碎颅锤塞回背包，他看着司机，意味深长的点了点头：“你叫什么名字啊？”
“唐骏，骏马的骏。”司机感觉自己被盯上了，小腿不自然的抖动着。
“挺好的。”这位司机对待乘客态度很好，而且人也不死板，警觉性也很强，这样的鬼怪不正是陈歌所需要的吗？
没有为难司机，陈歌看向104路末班车上的其他乘客。
除了坐在最后面的那对情侣和陈歌自己外，车内还有八名乘客。
一位是那个全身被厚衣服包裹的男人，他戴着口罩和帽子，整张脸只露出了一双眼睛。
这人旁边是在前一站刚上车的男人，四肢极不协调，就好像是玩具厂里刚拼接好，还未调试过的机械玩偶一样。
除了这两个陈歌亲眼看着他们上车的乘客外，还有四个身穿病号服的女人，她们四个坐在车窗旁边，一直低着头，长长的黑发遮住了脸，看起来有点吓人。
陈歌的目光从她们身上扫过，最后停在了第三排一个中年女人身上。
这女的长相很丑，五大三粗，她攥着邻座一个小男孩的手。
那孩子看起来也就四五岁大，靠在女人身上，不管车辆有多颠簸，他都没有睁开过眼睛。
“不像是睡着，倒有点像是昏迷。”
陈歌是第一次坐上104路末班车，车内的情况和小顾当时说的不太一样，他没有在车内看到什么高中生和浑身湿透的男人，唯一能对上号的就是那个中年妇女。
“她旁边的孩子就是红雨衣的孩子？”
陈歌不敢确定，因为之前小顾关于那个孩子的描述和这个男孩不太一样。
“这女的会不会是又跑去东郊拐了一个孩子？”
心中闪过一丝烦躁，陈歌停好电动车，直接走到了公交车最后一排。
那对情侣躲得远远的，但是没想到陈歌会主动去找他们。
两人有些尴尬的往里面挪了挪，身体自始至终都贴在一起。
“公共场合，你俩稍微注意一下。”
陈歌就好像看不见其他空位一样，坐在那个男人旁边：“兄弟，刚才多谢了。”
男人摸不着头脑，礼貌性的冲着陈歌笑了笑。
距离近了，陈歌这才看见，男人脖颈下方有明显烧伤，狰狞的疤痕和他白净的皮肤、俊俏的脸蛋呈现出明显反差。
这对男女小顾之前似乎也遇到过，只不过那一次他俩好像没有上车。
“你俩是怎么回事啊？在站台的时候还好好的，怎么这辆车一进站，你俩就吵起来了？”陈歌随口问道。
“我想要搬到东郊去住，她担心那边住不习惯，所以就吵起来了。”男人声音嘶哑，好像嗓子被火烧过一样。
“东郊有什么好的，还是西郊住着比较舒服，你们是没在那边住过，等你们去了以后，肯定会喜欢上那里。”陈歌注视着车内的乘客，并没有太过松懈。绝命灵车是二星试炼任务，难度和暮阳中学差不多，虽然没有红衣存在，但是对陈歌来说还是有一定危险性的。
“西郊？”男人计划中没有这个选项，但是他又不好意思当面反驳陈歌，只能随便应付了一句：“有机会我会去看看的。”
“你绝对不会后悔。”陈歌露出和善的笑容：“冒昧的问一句，你俩以前是从事什么工作的？”
谈到以前的工作，男人微微低头，倒是旁边的女人开口说话了：“他是我的小提琴私人教师，我爸花高价从外省请来的。”
“你还会拉小提琴？”陈歌眼睛明亮起来，这是个人才啊！
男人碰了碰女人，不想让她在继续说下去，但是女人却好像是想起了什么伤心事，死死抓着男人的手就是不松开。
她的指甲已经挖进了男人的肉里，但伤口处却没有血渗出：“比起拉小提琴，他更擅长的是撒谎和欺骗。”
“你瞎说什么？”男人声音变得严厉：“我从没欺骗过你，当初只是想要让你多给我一些时间。”
女人直直的看着男人的眼睛，片刻后移开了视线：“无所谓了，反正现在我们终于在一起了，谁也不能把我们分开。”
陈歌在旁边耐心倾听，他比较喜欢这种有故事的人生。
曲折的经历通常会孕育出不一样的情感，而浓烈的情感有些时候也会感染游客。
拿出手机，陈歌搜索九江最近几个月的新闻，关键词设定为情侣、烧伤，很快他就找到了一条。
明阳小区最后一位投资人自杀之后，他唯一的女儿和小提琴老师一起在荔湾商场殉情自杀，警方曾一度怀疑是公司其他人谋杀了这一家，当时这件事还在九江闹得沸沸扬扬。



第538章 灵车上的活人


看完手机上的信息，陈歌看向旁边这对情侣的目光出现了变化，明阳小区是给鬼修建的，三位投资人全都身亡，这其中必有蹊跷。
陈歌甚至怀疑这三位投资人都是被那道恐怖的影子蛊惑，所以才会吃力不讨好的跑荔湾镇旁边修建这么一个小区。
“三位投资人的死应该也和影子有关系，未达目的不择手段，为了消灭证据，利用完后直接杀掉，这幕后之人好狠的心。”
知晓了情侣的身份，陈歌看待他们的目光就完全不同了。
男人强烈要求上车，准备赶往荔湾镇，很可能是收到了什么消息，而女人坚决不同意坐上104路公交车，估计也有深层的原因。
两人想法不同，但是自杀时，身体烧在了一起，所以没办法，就一直停留在车站。
这次要不是陈歌，估计他们两个还是不会上车。
“这对情侣对我了解荔湾镇和明阳小区有帮助，看来不能把他们简简单单当做员工来看待了。”
弄清楚了两人的身份，陈歌对其他乘客就更加好奇了。
“今晚注定是个收获之夜。”陈歌喜欢上了这种挑战低星级试炼任务的感觉，大家坐在一起聊聊天就能解决问题，这氛围多好。
情侣小声争吵，陈歌提着背包离开了最后一排，坐到了那个四肢很不协调的男人身边。
“兄弟，怎么称呼？”陈歌抱着背包看向旁边那人。
僵硬的转动头颅，那人缓了好久才发现陈歌是在跟他说话，他抬起手比划了几下，见陈歌还不明白，他又指着自己的嘴巴，然后摆了摆手。
“哑巴？”陈歌没想到车上还有这样的乘客，他微微欠身：“不好意思。”
男人双手摆动，指尖在无意间碰到了陈歌手背，还带着温度。
“手是热的？这是个活人？”陈歌瞳孔缩小，使用阴瞳，并没有在男人身上看出什么异常：“他应该和小顾、黄玲一样，是无意间上车的。”
思索片刻后，陈歌又觉得不对劲。
灵车进站的时候是晚上十一点半，谁会在这个时间跑到公交车站台等车？
陈歌盯着男人看了半天，他渐渐发觉问题，这男的智力好像有缺陷，他不是发不出声音，只是不会说话而已。
一个智力存在缺陷的人，大晚上坐灵车去荔湾镇，他到底是真傻还是装傻？
取出手机，陈歌点开自己的通讯页面：“你这样一个人在外面很危险，你准备去哪里，我陪你一起去吧，这是我的手机号。”
男人似乎听不太懂他的话，只知道摆手。
陈歌看了一下那人的穿着，他身上衣服好久没有洗过，裤子也破了洞，这个形象实在无法和杀人狂、幕后黑手联系起来。
没办法交流，陈歌试了几次后选择了放弃，他准备等完成了灵车任务，再跟着这个男人去看看他到底准备在荔湾镇做什么事情。
要是他身上有问题，陈歌会立刻将他控制住，如果他只是个普通人的话，陈歌也会跟着他，确保他不会被鬼怪袭击。
深夜的荔湾镇，谁也不知道隐藏着什么东西，在那扇失控的“门”影响下，荔湾已经成了两个世界重叠的地方。
起身，陈歌又走向车子过道另一边。
一车的人看着他走来走去，没有一个人有意见，司机更是一句话都不敢说，油门踩到底，脑子里只想着赶紧开到终点站去。
停在那个穿着厚衣服的男人旁边，陈歌打量起对方：“你穿这么厚不热吗？”
那人抬头看了一眼陈歌，然后压下帽檐，冷冷的说出了两个字：“还好。”
他被厚厚的衣服包裹，又戴着帽子、手套和口罩，全身只有眼睛露在外面。
“你是不是生病了？”陈歌使用了阴瞳，但是他发现这男的似乎也是一个活人。
“我怎么觉得活人比鬼还要奇怪了？”陈歌坐在男人旁边，他能感受到从男人身上冒出的丝丝寒意，那种冷是从他身体内部散发出来的。
这种情况陈歌之前也遇到过，在活棺村，那位和投井女鬼接触了几十年的老太太，体温也在不断降低，最后是投井女鬼出手才勉强帮助她维持住体温。
难道这男的他也经常和鬼怪打交道？
陈歌看不清楚对方的脸，只从眼睛和声音根本没办法判断出什么有用的信息。
“这两个活人上车的时候，司机都没有阻拦，说明司机从他们身上没有感受到威胁。从这一点来说，他们就算有底牌，那张底牌也强不过张雅。”
想到这，陈歌放下心来，身体向后，靠在了椅背上。
他时不时就朝旁边看一眼，渐渐的他从一些细节上，发现了有用的东西。
这个男人脖颈上的围巾是用毛线手工织出来的，线脚很乱，其中有一段应该是一团线用完了，要接另一团。
正常来说就像编辫子一样，把两边各拆成几股，再穿插着编起来接好就行，陈歌自己在鬼屋里为人偶做衣服时就是这么干的，完全看不出一点痕迹。
但是男人脖颈上的围巾却能明显看到一个线团捆绑的疙瘩，给他织围巾的人应该是个新手。
再从围巾的款式和新旧程度来看，这至少也是十几年前的东西了。
另外，男人就算在灵车上，依旧戴着这条围巾，说明这东西对他很重要，这件普通的围巾有某种特殊的意义。
最后再结合男人说话时的声音，陈歌判断这个男人年龄大概在四十岁左右，他应该有一个很爱他的妻子，而他的妻子很可能已经出了意外。
这人身体很冷，他似乎也和陈歌一样，长时间与鬼怪呆在一起。
把以上所有线索串联在一起，陈歌觉得这个男人身上应该也有一个一直陪伴着他的鬼，而那个鬼就是他的妻子。
没有任何实质性的证据，陈歌只是猜测，不过比起男人的身份，其实他更好奇的是这男的为什么会大晚上去荔湾镇？
“我在西郊见过的大多数鬼怪，都会相互厮杀，吞食对方，但这东郊的鬼怪似乎有些不太一样。”



第539章 人们（4000）



被陈歌看了半天，那男人紧了紧领口的衣服，轻轻咳嗽了一声。
“我们之前认识吗？”
他的声音清冷、沧桑，似乎对外界的任何事情都不在乎。
陈歌没想到对方会突然开口，他稍有停顿，然后顺着那男人的话接了下去：“你很像我的一个朋友，气质几乎一样，我们是不是在什么地方见过？”
男人转过头，眼眸之中隐藏着一丝疲倦：“你可能是认错了。”
“不可能，我一定在什么地方见过你。”陈歌和那男的只是第一次见面，他这么说仅仅是为了和对方多聊上几句，从而获得更多有用的信息。
男人沉默了一会，他看陈歌不像是在说谎，犹豫再三，抬起手，将脸上的口罩取下。
高鼻梁，皮肤苍白，嘴唇青紫，男人取下口罩后，剧烈咳嗽了几声：“你认错了，我不是你要找的人。”
说完他又将口罩戴上，目光中隐含着一抹别人难以理解的情绪：“我没有朋友的。”
这个男人并不害怕陈歌，他是后来才上车的乘客，本身又是一个活人，他并不知道陈歌影子当中藏着什么，可能在他眼中，陈歌和其他乘客没有太大的不同。
陈歌想要弄清楚发生在东郊的事情，也想把这灵车上的鬼怪全部带回鬼屋，但出乎他预料的是今夜的灵车上竟然有两个活人乘客。
他不想暴漏自己的秘密，不方便当着两个活人的面做什么出格的事情，所以他临时改变了计划，先低调一些，等到了荔湾镇，两位活人乘客下车后，他再跟其他乘客好好聊一聊。
老老实实坐在座位上，陈歌目光从那个男人身上移开，看向窗外。
雨水落在玻璃上，两边的建筑早已看不清楚，周围一片漆黑，他们乘坐的104路灵车，就好像是一座漂浮在黑色海洋上的小岛。
车内突然安静了下来，那男的发现陈歌自从和他说完后就再也没有开口，还以为自己说错了什么。
他双手放在膝盖上，忽然低声问了陈歌一句：“他想要乘坐这辆车，就是为了寻找你那个朋友吗？”
陈歌目光逐渐有了聚焦，他脸上的表情开始发生变化，就好像被那个男人猜中了心底的秘密一样，有些不安，有些痛苦，还有一些自责。
缓缓点头，陈歌看向旁边的男人：“你怎么知道的？”
“这辆车上的乘客都有自己的故事和秘密，否则大家也不会在午夜凌晨以后来乘坐这辆公交车。”
“听你的语气，你不是第一次坐这班车了？”陈歌嘴角牵动，露出和上车时一样的笑容，但是眼中却有一丝压抑极深的痛苦，让人看了都觉得心疼。
“我上班的时候就坐104路车，坐了差不多二十年。”男人似乎很久都没有和人交谈过，说话语气很慢：“那时候科室里比较忙，人手不够，我经常加班，总是坐最后一班车回家。一开始我还挺喜欢坐末班车的，人很少，很安静，不过后来坐的多了，看着两边黑漆漆的建筑，多少会觉得有些寂寞。”
“科室？你以前是做什么？”
“医生，烧伤科的医生。”男人特别强调了烧伤科这三个字，他眼神中出现一丝波澜，好像是想起了什么。
“烧伤科？”陈歌之前只和心理医生打过交道，对烧伤科不是太了解。
“手术、植皮、复健，这就是我们的工作。”男人说的风轻云淡，但是陈歌却从这几个词背后听出了一丝沉重。
男人也注意到了陈歌眼中压抑极深的痛苦，他仿佛在陈歌身上看到了自己的影子，下意识的将陈歌当做了和他一样的人。
简短的对话过后，两人又沉默了起来，许久之后陈歌才开口：“你乘坐这辆车也是去找人的吗？”
男人轻轻点头，戴着手套的手压在围巾上。
“这围巾是你妻子织给你的？”陈歌找准时机，装做不经意的问道。
听到陈歌的话，男人愣了片刻，他把手从围巾上拿开，慢慢摇了摇头。
“不是你妻子送的？”事实和陈歌之前的猜测不太一样，他有些好奇：“能给我讲讲你的故事吗？”
雨下的更大了，雨点击打在窗户上，不断发出声响。
男人沉吟片刻，取下了口罩，深深吸了口气：“烧伤科的病人和其他科室不太一样，体无完肤、面目全非、焦头烂额、皮开肉绽，在我们这里，比比皆是。我实习的时候曾一度以为自己来到了地狱，直到我慢慢习惯了血肉模糊，习惯了恶臭和种种异味。”
“那个时候，我一度以为自己面对病人时，再也不会有太大的情绪起伏。”
“直到我三十岁的时候，我遇见了一个十四岁的病人。”
“她还是个孩子，后背被开水严重烫伤，我用了半个小时才把她的衣服和皮肤分开。”
“那个女孩很安静，不哭也不闹。”
“为防止对孩子大脑神经产生影响，我没有用全麻，在我分开她的衣服和皮肤时，这孩子就睁着眼睛，看着我。”
“她的后背和她的面容是两个极端，我像安慰其他病人那样安慰她。”
“伤口处理完，我找到了将她送到医院的大人，准备交代一些注意事项，可是询问过后才发现，将她送到医院的是邻居，她身上的伤也不是因为意外，而是她父母干的。”
“我报警了。”男人说话的时候，偶尔还会咳嗽几声，他的身体状况很差。
“女孩的父亲有严重的暴力倾向，母亲是个聋哑人，性格懦弱。”
“警方关押教育了她父亲一个月，后来是她母亲主动跑去派出所求情，毕竟一家都指望着父亲养活。”
“在治疗女孩期间，我一直陪着她，这孩子就像是一朵开在路边的白色小野花。陪着她，也让看惯了残忍，闻惯了恶臭的我，久违的感受到了一丝快乐。”
“她出院两个月后的某一天，我突然接到了一个陌生的电话，电话那边是她的声音。”
“无法忍受父亲醉酒后的暴行，她离家出走了。”
“我收留了她，瞒着警察和她的家人。”
“我知道自己可能做错了，但我无法想象，那时候把她送回去，她会遭受什么样的事情？”
说到这里，男人停顿了一下，见陈歌表情没有什么变化，这才继续开口：“在她二十岁那年，她向我表白了。”
“那年我三十六岁，省却了谈恋爱的过程，我们在那一年举办了一场只有我们两个人的婚礼。”
“我和她度过了最快乐的五年，也承受着难以想象的压力。”
“在我四十一岁的时候，她的父母找到了她，辱骂、殴打，闹到学校，闹到我所在的医院。”
“生活一下就变了，人言可畏，我可以承受，但她放弃了。”
“那天坐着末班车回家的时候，我给她打了好几个电话，但都没有人接听。”
“打开门回到家，桌上放着做好的饭菜，还有她给我写的一封长信。”
“最后我在浴室里找到了她，她的身体泡在水里，已经没有了呼吸。”
男人脸色白的吓人，他咳嗽的越来越厉害，陈歌伸手拍了拍他的后背。
“谢谢。”男人并没有戴上口罩，他眼中的疲惫无法遮掩：“其实这辆车上的乘客都有自己的故事，白天大家忙碌着，隐藏着内心，到了夜里，这些无助的、痛苦的、绝望的人就会乘坐这辆车去终点站。”
从男人的话语中他似乎不知道其他乘客是鬼，又或者他早已知晓，只不过他把鬼也当做了人。
“你还知道其他的事情？”
“太多了，就比如旁边那个哑巴，我之前也遇到过他。”男人语气中带着一丝同情：“他智力有缺陷，不会说话，在一家超市当搬运工，经常被人欺负了，还傻笑着说别人的好。”
“那他为什么会上这辆车？一个心思单纯的人，应该不会被脏东西惦记。”陈歌心里有些疑惑。
“他是去终点站找他女儿的。”男人有点不忍心再说下去：“因为某些原因，有人找校外的混混欺负这个他女儿，烟烫伤了手心，头发被揪掉，监控里还拍到了更过分的事情。她女儿一直没说，最后受不了，结束了生命。”
“校园霸凌？”陈歌目光阴沉下来，这些事情是确实发生的，他也曾见过：“报警了吗？警方是怎么处理的？”
旁边座位那个男的智力有缺陷，身体不协调，平时走路都会跌倒，他这样的人维权很困难。
“报警？”男人裂了裂嘴：“这位先天性智力存在缺陷，没办法说话，平时走路都走不稳的父亲，将那几个混混以及罪魁祸首全部弄晕关到了东郊一栋废弃大楼里，然后浇上汽油，一把火全部烧了他们。”
“他身体不好，智力还存在缺陷，那他一个人是怎么做到这一切的？”
“警察也想不明白，所以这案子至今还没抓到凶手。”
烧伤科医生和陈歌同时回头看向那个男人，他显得有些局促，朝着两人傻笑了一下。
“以暴制暴，后续遗留的问题会更多，本就因为受到伤害而残缺的心，很难承受报复杀人后的种种压力，他可能会从一个极端走向另一个极端。”陈歌无法去评价那位父亲的所作所为，换位思考，如果他是那位父亲，他也不敢保证自己会做出什么事情。
“以眼还眼，以牙还牙，我倒觉得这很公平。不说他了，我在这车上还见过比他情况更严重的。”烧伤科医生随口说道：“有次下暴雨，我上车后看见一个西装革履的年轻人人，他打扮的很精神，看起来也和其他乘客不太一样，但是谁又能知道这人是个彻头彻尾的疯子。”
“他都做过什么事？”
“那年轻人是个婚礼主持，入行几年，主持了上百场婚礼，终于到了他结婚的时候，他西装革履迎娶新娘，但是在回来的路上出了车祸。”
“新娘没有抢救过来，他的命虽然保住了，但是却毁了容。”
“婚庆公司将他辞退，后来他改行做了殡葬设计师，有人找到他时，他就帮人设计葬礼，没人的时候他就看守墓地。”
“这些也都挺正常的，但随后在交谈中，他无意间透漏出一个信息。”
“在夜深人静的时候，他会给那些尸体拉阴缘、配冥婚，然后自己去主持。”
男人说的有点吓人：“他上车是为了去寻找他的妻子，然后他还准备到时候再补办一场特殊的婚礼。”
先后听了烧伤科医生，智力缺陷父亲和殡葬设计师的故事，陈歌发现这104路末班车跟自己之前想的不太一样，这辆车似乎成了九江活人进入城市阴影当中的通道，形形色色的人乘坐着它去寻找最后一丝念想。
陈歌不知道该怎么跟那位烧伤科医生说，所有人都把这班车当成了最后的希望，但是他们注定不会成功，因为这班车的终点站是由最深的绝望和痛苦构成。
陈歌甚至怀疑，东郊幕后黑手之所以会弄这样一班车出来，就是为了收集绝望和种种负面情绪。
“怪谈协会当初不断制作怪谈就是为了绝望和负面情绪，门内的鬼需要这些东西，另外，也只有绝望痛苦、被负面情绪支配的人才能成为鬼怪的容器。”
末班车上有人有鬼，他们怀揣着最后一丝希望来到终点站，然而迎接他们的恐怕会是另一个无止境的绝望世界。
“我不能再让这样的事情发生，看来只能把这辆车给开走了，或许我可以弄一条直通鬼屋的新线路出来。”
车上的这些不正常的活人乘客，让陈歌想到了在范聪家玩的那个游戏。
在那个游戏里，不仅有厉鬼和红衣的存在，还有很多变态杀人狂，陈歌现在很怀疑那些杀人狂就是曾经104路车上的活人乘客。
“整个小镇里全都是厉鬼和杀人狂，东郊的幕后黑手要比怪谈协会疯狂太多了。”



第540章 你听说过怪谈协会吗？（感谢幻羽的白银萌）


听烧伤科医生说完后，陈歌这才明白，灵车上的乘客都有自己难以言说的过去，他们心里埋藏着秘密，深夜乘车前往终点站，也是为了那一份渺茫的希望。
这是一群可怜人，陈歌在思考该不该告诉他们真相。
不说，他们可能还会抱有一丝希望，努力活下去。
说了以后，这些乘客极有可能因为失去最后的寄托而崩溃。
“灵车的终点站是荔湾镇，那是一个被门后世界影响的地方，充斥着绝望和邪恶，他们所有的付出注定徒劳。我不能看着他们越陷越深，付出了那么多的人应该被生活善待。”
仅仅告诉他们真相，只会让他们崩溃，但如果这时候再给他们新的希望，那就是另外一种情况了。
思虑很久，陈歌决定用自己的方式来帮助他们。
“你在想什么？”烧伤科医生见陈歌突然发起呆，轻声问道。
陈歌没有回话，他脑子飞速运转，在几秒内浮现出了王琦、许音、高医生等人的故事，他们经历的那些事情，随便拿出一件代入自己身上，就能糊弄过去。
“不方便说也没事，以后或许我们还会在这车上见面。”男人目光扫过陈歌，嘴唇微动：“你是第一次乘坐这班车吧？”
“是的。”陈歌点了点头。
烧伤科医生又往陈歌旁边挪了挪，声音压到最低：“等到了地方后，如果有人让你在付出和承受之间选择一个，你记住，一定要选择承受。”
“什么意思？”陈歌很敏锐的察觉出不对：“我想要找到我的朋友，还需要付出和承受某些东西？老哥，终点站到底有什么？”
医生缓缓扭头，朝四周看了看，然后才开口：“那个小镇里有一座冥楼，在楼里你能听见自己想见之人的声音，想要找到她们，那就要付出某种代价。”
陈歌将医生的话记在心里，对方透露出了一个很重要的线索——荔湾镇里有一座冥楼。
他同样压低了声音：“老哥，我只是想要见我的朋友，难道见一面就要付出某种代价？”
“世界上没有单方面的获取，你想要见到你的朋友，必须要承担某种东西，或者付出某种代价。”医生本身似乎没有什么坏心眼，他取下了手套，将袖子轻轻掀开，在他干瘦的手臂上捆绑着一条条红线：“这是用来辟邪的，我每次进入冥楼选择的都是承担，当我从冥楼出来的时候，总感觉双肩很沉，就好像有什么东西趴在我后背上，跟着我一起出来了一样。”
陈歌知道男人所说的承担是什么意思了，怪不得医生身体散发着寒意，非常虚弱，那幕后黑手就是利用这些绝望的可怜人来养鬼，把他们当做鬼怪的容器。
这和怪谈协会的那些会员本质上差不多，不过区别也有，这些乘客并不知道自己的躯壳成了鬼的家、自己的情感成了鬼怪的食物，他们没有操控鬼的能力，只能被动承受，这样更容易掌控一些。
“那付出是什么意思？你为什么不让我选这个？”
“邻座那个痴傻的父亲选择的就是付出，最开始，你只需要付出指甲、头发，可是越往后你要付出的东西就越可怕，比如牙齿、手指，自己的良心，还有人性中美好的那一面。”医生声音很小，如果不是陈歌拥有鬼耳这个能力，听力很好，根本听不清楚。
“良心也能付出？”
“它会让你去小镇里做一些事情，比如偷东西、抢夺、甚至杀死某些东西，你选择了付出以后，会发现自己越来越不像自己。”医生见陈歌还是一副很好奇的样子，似乎一点也不害怕，他也懒得再多做解释：“你只需要记住，所有选择了付出的人，在付出了所有之后，就再也没有走出那栋楼。”
“这是将自己都献出去了？”没有了良知、人性和记忆，他们在不断付出的过程中，早就迷失了。
陈歌感觉医生所说的这些人和游戏里那些杀人狂很像，心中满怀恶意，极具攻击性，非常危险。
“如果游戏里面那个小镇代表着荔湾镇门后的世界，那些选择了付出的人，最后很可能都被送入了门内。”
选择了寄托的人，成为了门后鬼怪的容器，被慢慢蚕食；选择了付出的人，成为了门内世界的怪物。
陈歌对比了一下怪谈协会和东郊幕后黑手的行事风格，怪谈协会是让人去操控鬼怪，研究如何去掌控“门”，但是东郊的情况完全反了过来，幕后之人似乎是在让鬼操控人，然后不断去为“门”输送“养料”，让本就失控的门，更加难以关闭。
如果说高医生是理智和疯狂全部达到极致的人，那东郊的幕后黑手就是完全歇斯底里的鬼，它根本没有把人当做人来看，肆意践踏那些美好的东西，已经彻底的扭曲变态了。
“这还真是个恐怖的对手。”陈歌通过和医生谈话，弄清楚了很多东西，他也慢慢冷静了下来：“自来水厂里一道影子就能和还未痊愈的张雅交手，那影子的本体，难道真是红衣之上的存在？”
陈歌以前可是见到红衣撒腿就跑，根本不多废话，现在随着许音和白秋林一步步成长，他好不容易克服了对红衣的恐惧，但紧接着又出现了更加诡异的东西。
他无法确定对方的实力，想想自己父母就是在东郊失踪的，陈歌忽然觉得有些不妥，他看着摆在公交车过道正中间的电瓶车，嘴里小声嘀咕：“我最近是不是太高调了一点？”
红雨衣也是红衣，但是却在明知道自己孩子可能在车上的情况下，仍不敢踏足灵车一步，这也从侧面反映了那个幕后黑手的恐怖。
“能把红衣吓成这样，对方的实力我要重新估算一下。”
陈歌一个人在座位上嘀嘀咕咕，他旁边的烧伤科医生以为他是被自己说的话给吓住了，轻声安慰：“只要选择承担就没事了，在承受不住之前，或许有希望能看到她的。”
医生的愿望很单纯，陈歌不愿看着对方就这样一步步走入深渊当中，他决定用自己的方式来救赎这些人：“其实我还知道另外一种能见到她们的方法，而且不用付出那么惨重的代价。”
“什么方法？”医生眉毛轻轻上扬，对陈歌说的话很感兴趣。
扭头直视医生，陈歌开口说道：“你听说过怪谈协会吗？”



第541章 把那个孩子给我


“那是什么？”烧伤科医生皱了下眉头，光听名字，他感觉这个协会并不怎么友善。
“一个大家自发组建的互助协会，里面的成员也都像我们这样，有自己的故事。”陈歌本来是想说精神病人互助协会的，但害怕给人的第一印象不好，临时改了口。
“我不太习惯呆在人多的地方。”各种流言蜚语逼死了自己深爱的人，从那以后医生就不愿跟人交流，这次在车上之所以会和陈歌说那么多，也是因为他先入为主，觉得这车上的人都有比他还要悲惨的遭遇。
医生委婉的拒绝了，陈歌也没有强求，毕竟任谁听到这么一个奇怪的协会，都会观望一下。
“如果有一天，你身体实在扛不住了，但是又想见到自己的妻子，可以给我打电话。”陈歌将自己的手机号留给了医生。
医生觉得有些奇怪，不过还是记下了陈歌的电话号码。
“老哥，你刚才说荔湾镇有座冥楼，能不能具体说一下？”陈歌还想从医生身上弄出更多的线索，这也是在帮医生自己，所以陈歌心安理得。
“那座楼需要自己进入小镇里寻找，有时候……”医生说到一半，104路车突然来了个急刹车，所有乘客身体前倾，他的话也被打断了。
电瓶车晃动了一下向旁边倾斜，碰到了一个穿着病号服，低垂着头的女人。
黑发完全遮住了她的脸，看不见她的五官，电瓶车碰到她的身体后，她仍旧保持着自己的姿势，一动不动。
“没有碰疼你吧？”陈歌赶紧将电瓶车扶好，他看着坐在公交车中央那四个身穿病号服的女人，侧着头，慢慢蹲下身体。
他想要看看这四个女人的脸，确定一下她们的身份。
一手扶着电动车，一手抓着座椅靠背，陈歌已经调整了角度，但还是看不见女人的脸，这四个女病人仿佛后脑和前脸全都长满了头发一样。
不过陈歌也不是毫无收获，他看到了女病人病号服上医院的名字。
是四个字的，但是第一个字看不清楚，后面三个字是——心医院。
陈歌脑海里大致过了一下九江当地的医院，比较出名的中央医院、人民医院和九江妇幼保健院，他从没听说过哪个医院的名字里有一个心字。
“她们大晚上的怎么从医院里跑出来了？”
这四个女病人肯定不是活人，陈歌在靠近她们的时候，汗毛本能的竖起，他早已熟悉，甚至习惯了这种感觉。
“四个鬼坐在一起，她们为什么要去荔湾镇？”
活人去荔湾镇的原因陈歌已经弄明白了，但是死人去荔湾镇的原因，陈歌还是不太清楚。
“我都把脸伸到她头发旁边了，这几位怎么还没反应？多少看我一眼也行啊。”鬼怪和活人不同，不能随便带回鬼屋，要经过长时间的观察和了解后才能放心让她们居住在恐怖场景当中。
在陈歌想要从四位女病人身上找出更多信息的时候，车内广播声响起，新的一站到了。
车门打开，雨水被冷风吹入车内，落在了陈歌后背上。
“下这么大了？这天气预报差的也太离谱了吧？”陈歌转过身，他看向车门外的站台，只一眼，目光就无法移开了。
暴雨倾盆，一个身穿红色雨衣的女人孤零零站在车站中央。
雨水顺着她的帽檐滑落，将她的头发打湿。
“那天和我打电话的就是你？”陈歌站在车内，看着车外的女人。
听到这熟悉的声音，红雨衣低垂的头慢慢抬起，一双怪异的眸子，透过长发缝隙看向陈歌。
“我答应在一星期内帮你找到孩子，所以才会冒着生命危险坐上这班灵车，给你的承诺，我没有忘记。”陈歌的声音让人信服。
红雨衣看向陈歌的眼神和看向小顾的眼神似乎不太一样，她呆在原地，没有往前走一步。
车内广播声响起，司机唐骏通过后视镜看着陈歌和站在门外的红雨衣交流，冷汗止不住的往外冒，他按下开关，准备关上后门，赶紧开往下一站。
“等等！”
后车门快要关上的时候，陈歌将背包卡在了门中央：“我还有件事要处理。”
“这……不太好吧，公共汽车，大家一起坐的，总不能让别人都等你一个吧？”司机很担心陈歌做出什么事情，他现在一听到陈歌的声音就感到心慌。
“你还知道是公共汽车？那你之前为什么不让我上车？”陈歌朝车头走去，他并没有继续为难司机，而是停在那个中年妇女旁边。
此时全车人都看着陈歌，不知道他准备干什么。
“你有事吗？”那个体型很壮的中年妇女朝座位里面移了移，声音不自觉得变低了。
陈歌没跟她废话，他也不是那种墨迹的性格，既然红雨衣已经出现，那关于她孩子这件事已经没必要再拖下去了。
“旁边这个男孩是你孩子吗？”陈歌很少用这种语气说话，没有任何感情，听着让人有些害怕。
“是、是啊。”中年妇女挡在陈歌和男孩面前，不让陈歌靠近那孩子。
“我再问你一遍，这是不是你的孩子。”在全车人惊诧的注视下，陈歌从背包里取出了碎颅锤。
中年女人带着求助的眼神，望向司机和旁边的乘客，但是却没有一个人敢开口。
她张大嘴巴，犹豫半天才说道：“这是我亲戚家的孩子，他们一家都在九江打工，平时很忙，就由我来带孩子。”
“又变成你亲戚家的孩子了？”陈歌晃动碎颅锤：“把这孩子叫醒，我有几个问题想要问他。”
动静闹得很大，但是孩子却一直在沉睡，完全没有苏醒的迹象。
中年妇女面露难色，推了那孩子几下，但是男孩没有任何反应。
“这孩子睡得比较死……”
“是睡得比较死？还是你给他用了什么药？”陈歌单手握紧碎颅锤：“让我看看那孩子。”
中年妇女慌张的脸慢慢低下，她的表情在发生变化。
她似乎是知道躲不过这一劫，手伸进口袋，准备往外取什么东西。
“许音！”
陈歌没有给对方一点机会，在察觉到这女的神色不对的时候，直接将许音喊出。
“我再说最后一遍，把那个孩子给我！”



百盟争霸！



今天真是挺值得纪念的一天，百盟了，感谢！
现在咱们这本书有一百零一位盟主。
点击破亿，均订破五万，书评和章节说一共有34万4千多条。
咱们这本书才117万字，换算下来，大概平均每3个字就有一条评论，真的很牛逼。
实体书二审已过，漫画版权正在推进，还有一家游戏公司联系到了我，希望能有合作。
最后，大神约的申请表也在前一段时间交给了编辑。
我现在也不知道说什么，就是感谢！感谢各位盟主，感谢各位陪伴我写下去的读者。
我现在键盘旁边有一个大瓷碗，倒了一瓶半的啤酒，其实我是真不会跟人说话。
现在脑子里就是两个字感谢，然后希望大家越来越好，每天能开开心心。
不bb了，我干了，剩下要说的话都在酒里。



 第542章 跟我上车吧



104路车厢内变得更加阴冷、压抑，似乎有什么东西站在陈歌身侧，看不太清楚。
中年妇女慢慢把手从口袋里拿出，她身体在打颤。
不用陈歌再说什么废话，她主动将孩子放在外面的座位上。
陈歌抱起座位上的男孩，有温度，能清楚感受到心脏的跳动，这孩子是一个活人。
“中年女人为什么要把孩子带到东郊？难道他们是觉得孩子更容易成为推门人？”
陈歌已经在东郊见过了很多悲剧，而这些悲剧的主角都是孩子，对于这种情况陈歌暂时还想不明白原因。
来到公交车后门，陈歌没有下车，也没有直接把那个孩子给红雨衣。
他曾听范聪说过，在玩那款游戏时曾出现过一个结局，是小布被红雨衣给带走了。
红雨衣应该不是小布的母亲，但最后还是将小布带走了，她可能是将小布当做了自己孩子的替代品。
对于这个结局，陈歌也不知道是好是坏，相比较死亡肯定是一个好结局，但这对于小布本人来说并不公平。
此时他要面对的情况和游戏里的情况差不多，男孩昏迷在车厢里，没人知道他究竟是不是红雨衣的孩子。
如果贸然将他交给红雨衣，红雨衣估计也不会拒绝，甚至有可能把这个男孩当做替代品。
轻轻扶正男孩的脸，陈歌冲着车外暴雨中的红雨衣说道：“他是你的孩子吗？”
红雨衣的目光柔和了许多，她没有回答陈歌的问题，只是往前走了一步。
“看来他不是。”陈歌一直盯着红雨衣，一位冒着大雨守候在公交站台的母亲，在看到自己走丢的孩子后，绝不可能表现的如此平静。
陈歌往后退了一步，把孩子放在身边的座位上。
红雨衣见陈歌将孩子放在一边，被血丝缝合住的嘴巴里发出低沉的声音，她眼中的柔和瞬间消失不见，一条条血丝从眼底涌出，密密麻麻，很是吓人。
“我只答应帮你找到孩子，可没说要把别人家的孩子给你。”换做一个月以前，借给陈歌几个胆，他也不敢当着面这么跟红衣说话。
不过现在不一样了，他站在灵车上，身边又有许音在，张雅虽然身上有伤，但并未陷入沉睡，随时可以唤醒，这就是他的底气。
“你看起来有点不开心？”陈歌拄着碎颅锤，上下扫视红雨衣：“我很好奇，你明知道自己孩子可能就在这车上，为什么不亲自上来查看？你在害怕什么？”
被缝住的嘴巴无法发出声音，嘴唇一动，上面的红色血丝就开始扭曲。
红雨衣情绪激动，能看得出她的痛苦和愤怒。
“你一直守在公交车站台，寻找自己的孩子，难道你们是在车站走散的？你身上有伤，孩子丢了以后，你在寻找他的过程中又遭遇了什么事情？”
陈歌的话让红雨衣回想起了过去发生的事情，一幕幕痛苦的记忆闪过脑海，雨水冲刷在她的身上，等落到地上时已经变成了血。
雨夜当中，女人独自站在车站，她脚下的血迹慢慢扩散。
苍白的脸上一道道黑青色的血管向外鼓起，女人仰起脸，她想要张开嘴巴，那缝住嘴唇的血丝被一点点撑开。
她面容扭曲恐怖，一步步朝着陈歌走来。
站在车门口，陈歌护在男孩身前，静静的看向红雨衣：“你在害怕，我能看出你心里的恐惧，你不是不想上这辆车，你是不敢，你在担心这辆车真正的主人，对吗？”
一个活人如此平静的诉说着红衣内心的恐惧，这在其他鬼乘客看来是一件非常可怕的事情。
红雨衣最终还是停在了车门口，她知道这辆车是属于某个存在的东西，踏上这辆车就等于说犯了对方的忌讳。
“你的孩子就是在这辆车上失踪的，但是你却因为一些忌讳，连踏上这辆车的勇气都没有，你这样还怎么去寻找自己的孩子？”陈歌在全车乘客的注视下，将自己的手伸到红雨衣身前：“上车吧，我们一起寻找。”
从雨衣上滑落的血浸湿了站台，红雨衣停在104路灵车门口，表情痛苦纠结。
她是东郊的红衣，此时上车就等于打破了和其他鬼怪的某个约定，将走到它们的对立面。
陈歌看出了红雨衣的不安和痛苦，他往前走了一步，把手轻轻搭在红雨衣肩膀上。
雨水淋湿了他的衣服，但是他就好像没有发觉一样，直直的看着红雨衣的眼睛：“不要再犹豫了，我相信当你的孩子从噩梦中醒来后，他一定也希望自己睁开眼看到的第一个人是你。”
驾驶位的司机通过后视镜一直盯着后车门，他看到陈歌和车站外面的红衣对峙时，一颗心砰砰直跳。
他的脚已经放在了油门上，一旦双方打起来，只要陈歌离开公交车，他就会立刻加速逃离这个地方，不过随后事情的发展跟他想的不太一样。
本来快要失控的红雨衣又慢慢平静了下来，她抬起一只手朝车内伸去，这是从来没有发生过的事情。
红雨衣之前一直守在车门外，甚至从来没有触碰过104路灵车。
“还要再上来一个？”
司机喉结颤抖，他感觉现在全车人的性命都在自己手中，压力很大。
在陈歌的劝说下，红雨衣终于做出了决定，可就在她的手伸进104路灵车的时候，马路两边忽然传来了孩子的哭声。
听到这个声音，红雨衣好像想到了什么极为恐怖的事情，已经伸出去的手立刻收了回来，她满是血丝的眼睛看着陈歌，停留了几秒之后，转身从车站离开了。
“怎么回事？”
车门关闭，104路灵车朝着前方开去，陈歌看着空荡荡的站台，有些不解。
他提着碎颅锤走在驾驶位旁边，不等他开口，司机就赶紧解释：“我什么都不知道，我就是个开夜班车的，真的！”
司机都这么说了，陈歌也不好再继续问，他将碎颅锤装回背包，抱着那个男孩，重新坐在医生旁边。
“也不算完全没有收获，至少和红雨衣之间的关系拉近了许多。”陈歌扭头，看见烧伤科医生怔怔的望着他的背包，似乎还没从那才那件事中缓过神来。



第543章 消失的站台



“三更半夜，我一个人出门在外，肯定要带些东西来防身，要不万一遇到危险怎么办？”陈歌给出了自己的理由。
“有道理。”烧伤科医生犹豫片刻后又问到：“你刚才说那个……怪谈协会里的成员，也都和你一样吗？”
“和他们比起来，我更加理智一点吧。”
“你算是其中比较理智的？”医生咳嗽了几声，他的身体已经非常虚弱了。
“恩，等你有时间了，可以给我打电话，我们到时候好好聊一聊。”陈歌觉得自己和这位烧伤科医生很聊得来，看对方的样子似乎也对他很感兴趣。
104路公交车在大雨中穿行，很快开到了下一站，陈歌起身朝外面看去，并没有见到红雨衣。
“她去哪了？是不是遇到什么麻烦了？上一站路边传来了孩子的哭声，这声音我之前在东郊自来水厂也听过到，难道是那影子又出现了？”
当时影子出现的时候，门楠和许音同时出现阻拦陈歌，由此可见，普通的红衣根本不是那东西的对手。
“那位老姐不会出事吧？”陈歌担心完红雨衣，转念又想到了自己：“104路灵车连接着东郊和西郊，将城市里那些绝望的人聚在一起，红雨衣仅仅只是破坏了规矩，就惹出异常。我如果直接把104路灵车开走，东郊的幕后黑手会不会直接现身？”
想了一会，陈歌觉得可能性不大：“幕后黑手的真身可能在做一件很重要的事情，所以他才会用影子来布局。不过还有另外一种可能，那影子本身就是幕后黑手，它没有本体，或者说本体受损严重，它现在做的一切都是为了修复本体。”
陈歌也不敢随便去赌，他决定先把灵车开走试探一下对方的反应。
“就算是红衣之上的存在，恐怕它也不敢随随便便来西郊找我吧？大不了到时候就呆在恐怖屋里，等到张雅手上的伤养好，再想办法。”
陈歌一直是个很乐观的人，也只有这样的性格，才能在如此复杂的环境当中，坚守本心。
公交车又经过了几站，终于来到了线路图上的最后一个站点——荔湾镇。
车站就在小镇西边的马路口，非常简陋。
车辆停稳，让陈歌有些惊讶的是，红雨衣再次出现，不过她看起来颇为狼狈，似乎刚才经历过一场恶战。
104路灵车在这最后一个站点停留了三分钟，但是车上却没有一个乘客下车。
三分钟后，末班车在红雨衣的注视下，开入荔湾镇当中。
眼前这一幕和陈歌在游戏里见到的一模一样，小布也是在挣脱了红雨衣的拉扯后坐上的末班车，然后进入荔湾镇。
模糊的建筑慢慢变得清晰，末班车行驶在空无一人的马路上，整个小镇就好像没有人居住一样，看不到任何灯光，听不到任何声音。
“站点已经过了，你这是准备开到什么地方去？”陈歌提着背包走到司机旁边。
现在只要一听到陈歌的声音，司机就胆战心惊：“终点站在小镇里面，还没到。”
他心里想着赶紧把车开到站，将陈歌送下车去。
但奇怪的是，他在小镇里转了半天愣是没找到站牌。
“你是迷路了吗？”
察觉到陈歌语气不善，司机苦着一张脸开始解释：“我真没骗你，以前这个地方有一个站牌，也就是终点站，但今天那个站牌突然不见了。”
司机指着岔路口旁边的一块空地：“你说我骗你，对我有什么好处？我也想赶紧让你们下车，可是我们有规定，只能在站点停车，要不就会出现不好的事情。”
“没有站点，你难道就一直这么转悠下去？”烧伤科的医生站了起来，他之前一直不发声，只是因为那些事情和他无关，现在站牌找不到，车不停下来，他就没办法去冥楼倾听自己妻子的声音。
“我比你们谁都想停车啊！可是没有站牌就不能停，随便停的话，会上来特别的东西。”司机调转车头：“现在我能想到的办法就是回到上一站去，在那停车，你们如果还想进荔湾镇，就自己进来吧。”
司机说话的时候偷偷看了陈歌一眼，他很担心陈歌提出不一样的意见，事实证明，他的担心是有道理的。
“就在这停吧。”陈歌指着岔路口旁边的空地，那个游戏里，小布乘坐的公交车就是停在这里的。
一切都和游戏吻合，除了本应该有站牌的地方变成了一片空地。
陈歌一开口，司机连挣扎的欲望都没有，老老实实把车停在了空地上：“终点站已经到了，你们赶紧下车吧，我不能在这里停太久。”
说完他又很客气的看向陈歌，嘴角轻轻扬起，露出如释重负的笑容：“祝你旅途愉快。”
“多谢了。”陈歌单手提着包，看向司机：“既然到了，那就一起下车吧。”
“一起？”司机的笑容僵在脸上：“我的任务是把你们安全送到，等会我还要把车子开走，就不陪你们了。”
“车子先放在这里吧，不着急。”如果不是车上有活人存在，陈歌早就拿出漫画册，唤出所有员工，直接动手了。
见陈歌态度坚决，司机也没办法，只能在心里暗叹自己倒霉。
他想着熬过这一会就好了，犯不着激怒陈歌。
“那行，我跟你们一起下去。”司机说完按下开关，104路末班车的前后门同时打开。
就在车门打开的一瞬间，那四个穿着病号服、低垂着头，一路上都没有任何异常的女病人，突然像疯了一样，用最快的速度从后门冲了出去。
陈歌站在车头驾驶位旁边，等他反应过来的时候，那四道鬼影已经消失在街道上，不知钻入了旁边哪栋建筑当中。
此时去追肯定是追不上了，不过陈歌也不是太在意：“跑吧，我已经知道了你们医院的名字，跑得了和尚跑不了庙。”
他和许音分别守着前后门，为了避免意外再次发生，陈歌让智力存在缺陷的男人和烧伤科医生先下车，然后又关上了车门。
“你们别紧张，以后大家见面的机会还有很多。”



第544章 司机鬼的故事



等车内的活人离开后，陈歌拿出漫画册，将一位位员工唤出，他没有解释更多，直接走到车辆最后一排。
乌压压一片“人”，那对情侣被吓坏了，他们千算万算，真没想到自己都已经这样了，还会遇见劫车的。
“这里很危险，你们暂时先跟着我吧。”
陈歌没有去询问那对情侣的意见，让闫大年将他们两个收进了漫画册当中。
那对情侣只是比较强一点的执念，和老周、段月差不多，所以陈歌也不担心他们会捣乱。
处理完了那对情侣的事情，陈歌又带着员工围住了灵车司机——唐骏。
“说吧，为什么在车站的时候，你不让我上车？”
司机没想到陈歌会这么记仇，到了终点站了还不肯放过他。
五官挤在一起，司机感受着来自四周的压力，怯生生的说道：“红衣是不能上车的，这辆车只有绝望的人和执念可以乘坐。”
“你知道我身上有红衣？”陈歌瞥了司机一眼，没有在这个问题上过多纠缠：“是谁让你来开这末班车的？”
“我不知道。”司机小心翼翼回答着陈歌的问题，他从没见过这阵仗，不用陈歌多问，就直接把所有东西都说出来了：“我是个公交车司机，以前就是开104路末班车的。我们公司里流传有很多和这末班车有关的恐怖传说，说这车子总会遇到各种各样的怪事，结果很多老人都不愿意开，最后领导没办法说开104路末班车的司机每个月多发三百的补助。我这人胆子比较大，所以就当上了末班车的司机。”
“后来你都遇到过什么？”陈歌盯着司机的脸，对方应该没有撒谎。
“104路公交车线路很长，横穿九江，连接了东郊和西郊，第一次开的时候，交班的老师傅偷偷给我说了几句话。”司机看着陈歌的脸，此时此刻他更加后悔了：“他告诉我开夜班车的时候，不管车上有人没人，在经过站点的时候都要打开前后车的门，停一会。还说千万不能在站点以外的地方停车，不能在某个站点停车超过三分钟。最后也是最重要的一条是，在下雨天的时候，一定不能开的太快，越慢越好。”
司机额头的汗水越来越多，他不断用肩膀上的毛巾去擦拭，但是没有任何作用，过了一会，陈歌才发现，那好像不是汗，而是水。
随着交谈的深入，司机脸色也越来越差，他露在外面的皮肤略有些浮肿，就好像在水里浸泡过了很久一样。
“我记住了老师傅的话，刚开始的几个星期，我也严格按照他的叮嘱，不管有人没人，都会打开车门在车站停留一会。”
“直到一个月后，那天下着大暴雨，进入东郊后，车上就没有一个乘客了。”
“整辆车就我一个人，前面几站，我还会按照师傅的要求，打开门停一会。但是我后来一想，车上又没人，车站也是空的，我开门、关门干什么？纯粹是浪费时间啊。”
“那天和今天差不多，雨越下越大，我也急着早点下班回家，所以后面所有站点，只要我看见车站里没有乘客，就会直接开过去。”
“结果开到自来水厂后面那一站的时候，我突然听见车里有人说话，具体说什么我也没听清，好像是让我停车。”
“外面黑灯瞎火的，再说还没到站点，我就没给它停。”
“又往前开了一会，我突然意识到不对，自己这车上根本没有乘客啊！那声音是从哪来的？”
司机说到这里肩膀开始打颤，他低下头，双手抓着头发，从额头渗出的“汗水”顺着脸颊滑落：“我感觉全身都好像被冻住了一样，抬头朝后视镜里看去，然后发现，就在我身后站着一个人，他皮肤泡的发白，眼睛都快要鼓出来了。”
司机的脸慢慢扬起，他皮肤苍白，眼睛外凸，和他自己的描述很相似。
“我慌乱之中急打方向盘，然后车子就一头栽进了江里。”这司机还很有讲故事的天赋，他一口气说完这些，偷偷看了陈歌一眼，见陈歌没有动手的意思才继续说道：“我看着自己沉入江里，后来也不知道过了多久，当我睁开自己的眼睛时，发现自己仍在这104路末班车里，旁边还站着一道影子，它告诉我说，只要我载够一千位乘客，就可以重获自由。”
“影子？形容一下他的身体轮廓和说话语调。”
“那影子跟我体型一样，简直就像是我自己的影子活了过来，他的声音我形容不出来，或者说听过以后，转眼就忘记了。”
看司机的表情和说话语气，他应该没有撒谎：“这鬼影还真是滴水不漏，比我以前见过的所有鬼怪都要难对付。”
“如果你是想要调查那影子的话，我还可以给你提供一个信息。”司机整张脸看起来浮肿吓人，他已经卸去了伪装：“不过，你要答应我一件事。”
“什么事？”
“放我离开。”司机期待的看着陈歌：“我出事以后，家里人肯定特担心，我想回去看一看。”
“我到时候可以陪你一起回去，你还有其他什么心愿，全都说出来，我会尽量帮你实现。”陈歌态度和缓了很多，他已经把司机当做了自己人来看待。
“你陪我一起回家？”司机完全猜不出陈歌的真实想法，他感觉眼前这个恐怖的家伙很可能会对自己家人下手。
纠结了许久，司机叹了口气，放弃挣扎：“我曾问过影子，为什么要把乘客全部送到荔湾镇，它说自己在荔湾镇养了什么东西，需要不断注入痛苦和绝望。”
“弄出一扇失控的门，把整个九江绝望痛苦的人都送到这地方，就是为了培养一个东西？”陈歌记住了司机的话，他又问了几个问题，然后将司机也收进了漫画册里。
104路灵车上的乘客现在只剩下中年妇女一个人了，她目睹了陈歌之前的“暴行”，此时非常害怕。
“别耽误时间了，把你知道的，也全部说出来吧。”



第545章 解锁全新试炼任务！


中年女人亲眼看着一个个乘客消失，她心里的不安达到了极点。
“我只是负责将孩子送到荔湾镇，其他的事情我全都不知道啊！”
“不知道？那我也没有留你的必要了。”陈歌说完就让许音和其他鬼屋员工围了过去。
女人尖叫一声，她丑陋的脸开始出现变化，五官狰狞。
看起来很土的衣服也不断往外渗出血迹，斑斑驳驳，全是小孩子的手印。
“让我下车！”
声音嘶哑恐怖，女人的骨骼发出脆响，她的身体似乎长高了许多。
看着女人身上出现的变化，陈歌和周围的员工都很平静，就像是站在笼子外面，看里面的野兽在嘶吼。
“想下车没问题，但你要先告诉我，那些孩子都去了哪里？”陈歌答应红雨衣在一星期内帮她找到孩子，现在已经过去了三天。
女人好像听不到陈歌的声音，面目愈发狰狞。
有意思的是，陈歌也好像完全看不到女人身上出现的变化，声音平稳，没有一丝波动：“这些孩子都是你偷来的吗？”
他指着仍在昏睡的男孩，看着那张稚嫩的脸。
女人似乎意识到了陈歌是所有鬼怪的主心骨，而恰好刚才陈歌将碎颅锤装进了背包里，此时双手空空。
她不再犹豫，怨毒的目光盯住陈歌脖颈，然后扑了过去！
外衣上血迹斑斑，陈歌看着冲向自己的女人，连象征性的躲避都没有：“半身红衣，看来你就是这个二星试炼任务里的最强战力。”
女人冲到一半就强行停了下来，她的身体因为恐惧，完全僵住了。
不知什么时候，在她和陈歌之间多出了一个人。
红衣如血，不需要陈歌多说什么，许音已经挡在了他身前。
“104路末班车是二星恐怖场景，这个场景的最强战力是半身红衣，如此想来，那暮阳中学里应该也有一位可以匹敌半身红衣的存在。”陈歌仍旧对老校长念念不忘，推测到对方可能是半身红衣后，陈歌更加心动了。
让许音控制住女人后，陈歌并没有直接将她杀掉，他准备把这女人交给红雨衣来处理。
“冤有头，债有主，一报还一报。”
女人不知道陈歌内心深处的想法，她只是看着陈歌脸上的笑容，觉得非常“瘆人”。
将其他员工收进漫画册，陈歌抱起昏迷的小男孩走下104路末班车。
在他双脚都踏在地面上时，黑色手机轻轻震动了一下。
“这就算任务完成了吗？”陈歌回头看着末班车，整辆车已经空了，任务进行到最后，他竟然是最后一个下车的人。
“我现在的实力应该可以开启更高难度的任务了。”陈歌清楚感受到了自己的变化，对几个月前的他来说，二星恐怖场景是在绝境中寻觅一丝生机，战战兢兢，随时都可能丧命。再看看现在，情况已经完全不同。
“看来我这段时间的辛苦付出也是有收获的。”陈歌滑动手机屏幕，点开了黑色手机上的新信息。
“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你完成二星试炼任务——绝命灵车！”
“任务完成度达到百分之百！获得隐藏道具奖励——104路末班车！”
“104路末班车（一辆象征着不详和灾厄的灵车，曾出过多起事故，只有在雨夜的凌晨才可以上路）。”
“注意！现在你有两个选择！”
“一：在颤栗迷宫中解锁二星恐怖场景绝命灵车，选择该选项后，灵车将永远无法离开颤栗迷宫！”
“二：保留灵车，该车辆只能在雨夜凌晨后驾驶上路，经过站点时，有概率吸引到特殊的乘客。”
陈歌看完信息后，没怎么犹豫就选择了第二个选项，以后恐怖场景还会有很多，但灵车只有一辆，而且它的那个特殊能力很对陈歌的胃口。
一定概率吸引到特殊乘客，这样的乘客上了陈歌的104路末班车后，恐怕就再也下不去了。
确定选择之后，黑色手机又震动了一下。
“二星试炼任务——绝命灵车已经完成，噩梦之城将开启全新试炼任务！”
“可解锁恐怖场景增加！”
“双生水鬼（姐姐把石头绑在了我的腿上，身体在下沉，我看见水库里面有很多黑乎乎的水草，尖叫指数二星）。”
“鬼火焚楼（邻居家总是传出奇怪的声音，那房子明明没有人住的，尖叫指数三星）。”
“隧道深处（隧道深处有什么？尖叫指数三星）。”
“荔湾鬼镇（妈妈，我是小布……尖叫指数三星半）。”
“冥胎（有一天，我一定会成为你！尖叫指数四星）。”
“新海中心医院诅咒游戏（废弃的医院里，有这样一个关于诅咒和死亡的恶毒游戏！尖叫指数四星，需完成前置任务才可开启）。”
黑色手机更新出了六个新的试炼任务，其中难度最低的也是二星，让陈歌皱眉的是，唯一的一个二星试炼任务似乎还是水中进行的。
他本身会游泳，但是在水里毕竟不方便：“任务信息叫双生水鬼，敌人应该还不止一个。这任务的描述也挺古怪，‘我’看见水库里很多黑乎乎的水草，那些究竟是水草，还是死人的头发？”
任务难度明显加大，新解锁的两个三星场景，鬼火焚楼他是第一次听说，隧道深处那个任务应该和之前的噩梦级别日常任务有关联。
陈歌和隧道里的红衣见过一次面，他反倒是觉得这个任务难度最低：“有机会先去把隧道深处这个试炼任务完成，说不定我的恐怖屋还能再吸引一位红衣加入。”
值得注意的是，陈歌正在慢慢接触的荔湾鬼镇任务，尖叫指数为三星半。
陈歌猜测之所以会出现三星半这种情况，很可能是因为荔湾镇的那扇门失控了。
“门失控以后，难度增加到了三星半，这么想来，就算是失控的门也没有四星场景恐怖啊！”
最后两个任务全都是四星，这也完全出乎陈歌的预料，东郊要比他想的危险太多了。
“现在列表里已经有三个四星试炼任务了，不能急，等做好全部准备再出手。”
陈歌在心里算着虚拟未来乐园开业的时间，他想在那家乐园开业的最后几天，去进行四星试炼任务，搞个大新闻出来。



第546章 说服



灵车连接东郊之后，解锁出了两个四星任务和一个三星半的试炼任务，这是陈歌之前没有想到的。
“这几个任务之间也可能会有关联，东郊的幕后黑手可能就隐藏在其中某一个场景当中。”陈歌看着黑色手机上的任务信息，久久无法平静下来。
“新海中心医院，这地方我完全没有听说过，还有冥胎任务，光从任务名字完全猜不出具体任务内容会是什么。”
陈歌有些苦恼，巅峰三星恐怖场景里已经出现了高医生这样的“怪胎”，那四星场景里很有可能会出现红衣之上的存在。
普通厉鬼和红衣之间的差距，陈歌心里很清楚。
由此来推断的话，那红衣之上鬼怪的实力也要远远超出普通红衣，就算类似于张雅这样最顶尖的红衣也不一定是他们的对手。
陈歌思考着自己从获得黑色手机后见过的所有鬼怪，想要判断红衣之上鬼物的实力。
“残念无法交流，执念只是一段不愿散去的念头，甚至还畏惧阳气旺盛的人。”
“普通厉鬼不敢在白天出现，大多寄居在生前某件物品上，无法离开。不过特殊类型的厉鬼就完全不同了，它们每一个都拥有自己的特殊能力，就算本体受到限制，也能轻易将活人玩弄于股掌之间。”
“再往上是半身红衣，这些拥有成为红衣资质的厉鬼，无一不是暴虐、凶残的怪物。”
“费尽周折，找到自己的心后，半身红衣将成为真正的红衣，能控操控诡异的血丝，拥有种种奇诡的能力。”
“我见过张雅的战斗方式，和其他红衣差不多，仅有的区别可能就是，她的黑发就好像无边无尽一样，只要被缠上，就会被拖入绝望的黑色海洋当中。”
张雅毫无疑问是陈歌身上的最强厉鬼，但她的攻击手段仍在某一个范畴当中，只能算是红衣里比较强悍的，并没有出现质变。
“怪谈协会从门后世界弄到的黑色血迹似乎对张雅有用，不过张雅之前吞食过后，明显变得更加暴躁恐怖了，如果再继续让她吞食那些黑色血迹，张雅很可能就会失控。”
对于这位住在自己影子里的顶级红衣，陈歌也不知道该用什么样的态度去面对。
“算了，现在想这么多也没用，等以后找到了黑色血迹再纠结吧。”
荔湾鬼镇试炼任务难度为三星半，比地下尸库还要高出半星，现在张雅受伤，许音还没找到自己的心，陈歌思前想后觉得还是不开启这个任务的好。
“先把前面几个三星任务做了，等有了更多红衣以后再来做这个任务。”陈歌看着停放灵车的空地，司机说这里本该有一个站牌，他自己在游戏里玩的时候也在这里看到过一个站牌，可是自己亲自来到荔湾镇后那个站牌却不见了。
从这个细节其实可以看出很多东西，躲藏在荔湾鬼镇深处的鬼怪应该也在忌惮陈歌。
“司机说他的任务是将活人送到荔湾镇，对方要在荔湾镇培养什么东西，那幕后黑手估计是害怕我给它捣乱，导致它功亏一篑。”
从几年前开始布局，把整个东郊的绝望输送到一个小镇当中，又专门在这里制作出了一扇失控的门，搞出这么大的阵仗，对方想要培养的东西绝对不止是一个红衣。
陈歌想到范聪那个游戏里在荔湾镇遇害的无数孩子，目光下移，看向荔湾鬼镇试炼任务下面的那个四星试炼任务——冥胎。
“这两个任务估计有关联，那个冥胎有没有可能就是影子养在荔湾镇里的东西？”
冥胎能被黑色手机评为四星，肯定有其恐怖的地方，但是陈歌现在掌握的信息太少，根本推断不出有用的信息。
“还是要找到小布才行！在游戏通关之前，荔湾鬼镇试炼任务暂时先停止吧。”
游戏和现实对应，里面的一个个剧情正好对应现实当中的一起起凶杀，陈歌觉得只要能彻底通关那个游戏，掌握所有支线剧情，那到时候再来做荔湾鬼镇任务，就相当于拿着一份攻略，可以最大限度的避开危险。
“还是实力不够啊。”
心里有些不踏实，连续两个四星场景出现让陈歌产生了一种危机感。
“不能放过任何一个可以增强鬼屋实力的机会。”陈歌好像想到了什么，又抱着昏迷中的孩子回到104路灵车上。
坐在驾驶位上，陈歌试着启动灵车，发现这车子老化极为严重，感觉随时都可能散架。
踩下油门，陈歌调转车头。
偌大一个荔湾镇，零点以后看不见一丝光亮，陈歌亲自开车在寂静的街道上行驶。
他将灵车开到荔湾镇入口处，在马路旁边一个站台上看见了一道孤零零的红色身影。
车辆停好，陈歌让许音提着中年女人走下灵车。
那个中年女人从灵车里一出来，红雨衣双眼立刻变得通红，几乎瞬间就要失控。
“杀了她，你孩子的下落可就没人知道了。”陈歌站在红雨衣身前，刚才红雨衣爆发出的杀意让他也有点受不了：“你孩子被她送进了荔湾镇，不过具体在哪里还需要问他才行。”
红雨衣慢慢冷静了下来，她的目光从中年女人身上移开，双眼望向陈歌。
陈歌也是第一次打量红雨衣的脸，脖颈、脸颊残留有细小的伤痕，嘴巴被血丝缝住，想要开口说话，必须要忍受嘴唇被撕裂的痛苦。
“你也挺不容易的，我是真的想要帮你，这个女人我会交给你来处理，希望你能问出自己孩子的下落。”陈歌叹了口气：“你不敢进入荔湾镇，肯定有自己的原因，但是你想要去找回自己的孩子，就必须要进入其中。我不奢求你能听从我的命令或安排，我只是想要告诉你，到时候我会陪你一起去寻找自己的孩子。”
红雨衣有些动摇，陈歌趁热打铁又多说了几句：“等你问出孩子下落后，可以来西郊新世纪乐园里的鬼屋找我，我以怪谈协会会长的身份向你承诺，不过荔湾镇里有多危险，我都会陪你一起进去，找到你孩子。”



第547章 一号楼一层



说完后，陈歌就让许音将中年女人交给了红雨衣。
“我等你的消息。”
他没有在车站停留，带着许音回到了104路灵车上。
车站传来那个女人的哀嚎，红色的雨衣下面渗出鲜血，好像一根根丝线勒入中年女人肉中。
听着中年女人的求饶声，红雨衣并没有觉得很开心，她猩红的双眼望着灵车上的陈歌，其中飘过一丝复杂的情绪。
陈歌没有用中年女人做筹码，以此来要挟或者逼迫她去做某些事情，而是果断将中年女人交给红雨衣，这一举动让红雨衣对他的好感略有增加。
104路灵车开出车站，直奔范聪住的家属院而去。
外面雨势减弱，陈歌把电动车从公交车上搬下，推着它进入小区里。
折腾了这么久，已经是凌晨一两点，陈歌担心打扰到范聪睡觉，先给对方发了条信息。
没过多久，陈歌的手机震动了起来，范聪看到信息后，直接给他打了个电话。
“陈老板，你现在就在楼下？”
“是啊，没有打扰到你吧？我猜你可能还没睡。”
“外面下着雨啊！我马上下去接你。”
“不用了，我今天过来主要是想问你一些东西。”
电话挂断，陈歌将电瓶车放回原位，然后拿着钥匙进入楼道当中。
来到顶楼，范聪家房门是开着的。
“我哥在另一个屋睡觉，他明天还要上班。”范聪见到陈歌后显的很兴奋：“陈老板，我又玩出了好几个结局，那个游戏里还有隐藏的彩蛋。”
“这回我过来不是为了游戏。”陈歌还没忘记在九江精神病院里发生的事情，他想要去姜龙在东郊的房子里看看。
游戏里小布打开同学家壁橱后面的门后，整个游戏画风开始改变，如果小布的游戏在映射现实，那荔湾镇里失控的“门”很可能就在姜龙家中。
陈歌很想看看失控的“门”和普通的门有何区别。
“不是为了游戏？你大晚上跑这么远就为了还车？”范聪傻了眼。
“还车只是一方面，走，进去说。”陈歌背着包站在楼道里，总感觉这楼梯上阴森森的，底层好像有什么东西在偷听。
房门关上后，范聪给陈歌拿来了毛巾：“你这都快湿透了，要不你先换我的衣服？”
“不用了。”陈歌直接进入主题：“范聪，小布那个游戏你也玩过，你有没有发现小布同学家所在的那栋楼，很像是你们小区里的一号楼。”
一开始范聪也没觉得很像，但是被陈歌这么一说，他眼睛慢慢睁大：“还真是，小布同学家住的小区跟我们整个小区整体布局差不多。”
“我准备今晚去小布的同学家里看一看。”陈歌站在屋内，他衣服是湿的，所以没有随便乱坐。
“去小布同学家？在现实里？”范聪还是跟不上陈歌的思路，弄不清楚陈歌想要干什么。
“我已经跟警方的人联系过了，小布的那个同学现在就住在精神病院里，他家的具体位置我也弄清楚了。”
陈歌一番话说得范聪更加迷糊：“陈老板，你不是开鬼屋的吗？怎么还跟警方联系上了？”
“你放心，我没有透露任何一点关于游戏的信息，联系警方也是因为一起分尸案。”
“分尸案？”范聪的脸白了一下。
“对，就在距离你们这不远的明阳小区。”
“就在我们附近？”
“是啊，凶手至今没有抓住，不过我已经有了怀疑目标。”陈歌在交谈的时候没考虑范聪的感受，他忽略了凶杀、分尸这些字眼对普通人的冲击力。
听到陈歌要去干这么大的事，范聪也紧张了起来：“那我要怎么配合？”
“经过我的走访调查，确定小布同学家就在你们小区一号楼一单元一层，你和你哥在这里住了那么久，有没有发现过什么异常。”
一号楼就在范聪住的那栋楼对面，他平时只要拉开窗帘就能看到。
“我也没觉得对面有什么问题，你这说的我心里毛毛的。”范聪苦笑着回道。
“不着急，慢慢想，等明天你哥起来了，你也可以问问他，或者问问小区里的其他老住户。”陈歌本来就没指望一来就能有所发现：“这是电瓶车钥匙，我给你放桌上了，今晚你这辆车可是立大功了。”
范聪不知道陈歌在说什么，他思索了一会，朝陈歌招手：“你跟我来，我仔细想了想，对面那栋楼确实有点奇怪。”
两人进入卧室，范聪拉开了窗帘。
“荔湾镇在东郊最东边，交通不便，很多人都搬走了，我们住这小区里三分之二的房子都是空的。”范聪指着对面那栋楼：“我跟我哥刚搬过来的时候本来是准备选一号楼的，那栋楼房租比另外三栋楼便宜很多，但是我们现在住的这房子的户主给我说，一号楼不安生，住进去就会出事，这几年有好多人不明不白的就失踪了。”
“失踪？”陈歌立刻想到了失控的“门”，他怀疑那些人估计是进入了“门”里。
“对，就是看着人搬进去了，但从某一天开始就再也没见那户人家出来。也不知道是搬走了，还是怎么回事。”
“你们没有人报警吗？”
“报警也没用啊，东郊临近县区，住在这里的绝大多数人都是外地的，流动性很大。警察一般会过来确定是不是凶杀之类的恶性案件，发现住户家里没有搏斗痕迹，一切都很正常后，他们就离开了。久而久之，大家也不觉得这是什么事，反正都习惯了。”
“除此之外，还发生过什么事情？”陈歌目光盯着一号楼一层，那一层的窗户上全都贴着封条：“那些封条是警察贴的吗？”
“恩，以前一号楼一层还住有人，是个独居的老太太。她经常给人说自己晚上会看见一个小孩站在窗户外面，小区里的人见她不像是说谎，还专门组织人蹲守想要抓住那个小孩。”
“结果呢？”陈歌有些好奇，提到孩子，他现在就会往冥胎那个任务上联想。
范聪摇了摇头：“其实哪有什么孩子，应该是老人年龄大了，糊涂了。小区里的人守了整晚都没有看见小孩，最后进入老人房间检查过后才发现，老人家的那扇窗户外面满是油渍和泥污，站在房间里根本看不清窗外。”
“看不清楚窗外？”陈歌想了一会：“会不会是那孩子一直站在屋内？”

