{"name": "\u624b\u672f\u76f4\u64ad\u95f4", "author": "\u771f\u718a\u521d\u58a8", "source": "https://www.xbiquge6.com/84_84658/", "num": 336, "last_chapter": "335 \u5403\u674f\u4ec1\u5403\u591a\u4e86\u2026\u2026\uff08\u4e3a\u767d\u94f6\u76df\u4e09\u4e03\u4e92\u5a31\u674e\u9038\u98de\u52a0\u66f43\uff09", "update": "1548319609", "desc": "\u4e00\u4e2a\u5916\u79d1\u7684\u5c0f\u533b\u751f\uff0c\u4e00\u4e0d\u5c0f\u5fc3\u5f97\u5230\u4e86\u7cfb\u7edf\u52a0\u6301\uff0c\u6a2a\u626b\u533b\u5b66\u754c\uff0c\u5999\u624b\u56de\u6625\uff0c\u6d3b\u4eba\u65e0\u6570\u3002"}

第0001章 重量级手术直播

手术室的无影灯很亮，医生手上的刀很薄，郑仁很慌，虽然他不是躺在床上那位。
他很努力的蹭到今天的手术，却没想到付院长为了表达对教授的重视，亲自当助手。
此时他穿着无菌手术衣站在手术室的角落里，压根看不到哪怕一丝术野。
只要有手术，就会有意外发生。郑仁没想到的是，手术前也会有意外。
马上要开始的手术很重要。
外科医生很少有做手术直播的，敢做的都是业界数一数二的大牛。
今天，海城第一人民医院有一场手术直播，主角是全球知名的肝胆胰外科专家森宇一郎教授。
能容纳一千人的会场座无虚席。
全省八成的相关专业主任均列席，甚至帝都、魔都几家专科医院的教授都来到海城，参观学习直播手术。
平时在科室里像天王老子一样的主任们在会场里，像是大白菜一样，抬手就能碰到一个。
会场上方挂着大红色条幅——热烈庆祝第一届海城肝胆胰外科学术会议胜利召开。
主席台没有摆出长条会议桌，而是拉起巨大的屏幕，八台高清晰投影仪分不同角度，正在实时直播正在市一院手术室进行的胰十二指肠联合切除术。
胰十二指肠联合切除术是普外科除了脏器移植外，难度最高的手术。
术者是来自RB东京顺天堂大学附属医院的森宇一郎教授，他是RB皇室的健康顾问，在全球外科学术界排名前五。
为了请到森宇一郎教授，会议组织者煞费苦心，花费了极大代价。而且患者家里也做了很多工作，毕竟这名病人是海城首富，全市六成楼盘都出自他的公司。
重量级教授、重量级术式，充满自信的手术直播，成为了第一届海城肝胆胰外科学术会议的压轴戏。
可惜，郑仁一眼都看不到。
……
……
九点十五分，手术正式开始。
森宇一郎教授作风严谨，没端大牌医生的架子，亲自开皮。
投屏上八个不同角度的投影无死角的展现森宇一郎精湛的外科手术技巧。
“不到十五公分的切口，后期吻合能够么？”
“你我肯定不行，但人家是顶尖教授，有什么不行的。”
“是啊，据说14年天皇的手术就是森宇一郎教授主刀的。教授的水平可是全球屈指可数的。”
皮肤、皮下组织，肌肉、腹膜，一层一层切开，如庖丁解牛一般熟练。出血量极少，现场主任们目测也就5-10ml。沾血的纱布只有星星点点的红色，像是雪地里盛开的红色花朵。
但意外还是发生了。
腹膜打开后，会场里响起一片惊呼声。来自帝都、魔都的几位教授表情一肃，目不转睛的看着投影大屏。
胰腺恶性肿瘤发展的极为迅猛，已经侵犯到周围组织，黏连严重，犹如一体。
一般来讲，为了避免意外情况发生，直播的手术都会选择病情较轻的患者来做。任何一位大牛级人物都不能避免失误，所有人都一样。
病情较轻的患者失误率会很低，这一点毋庸置疑。
为了筛选病人，付院长费了不少功夫。病人的CT、MR片子由省内、省外教授看过，最后送到森宇一郎的手里，得到认可。
所有专家、教授都认为患者是三期胰头癌，病情较重，但肿瘤组织和周围没有黏连，适合手术。
可惜天不随人愿，所有人都看走了眼。
看到这种情况后，付院长的汗一下子就冒出来，打湿了无菌帽。
这到底怎么回事？
为了避免失误，术前两天还做过一个核磁，与前片对比，没有太大变化。
难道肿瘤组织两天内暴长？
付院长手里拿着吸引器，微微颤抖。
森宇一郎教授有些不悦，用手里中弯钳子敲了敲吸引器，小声说了句日语。
付院长虽然不懂日语，但还是敏锐的捕捉到那句话里似乎有一个词是八嘎。森宇教授对自己不满意，付院长如坠冰窟，全身都有些僵硬。
身后的年轻的翻译马上脸一板，严厉的看着付院长，“付桑，森宇教授对你的表现很不满意。虽然你们的技术水平和器材一样的低劣，但是还请拿出最专注的态度来完成手术。”
已经很多年没人敢这么和自己说话了，付院长大窘。难怪抗战的时候大家最恨的是二鬼子和汉奸，真是可恶啊。
不过他没敢表现出一丝内心的不满，努力挤出一个微笑，怎么看怎么像是在谄媚。
病情比预想的要复杂，但对于全球顶尖外科医生来讲，只是难一些，并非无法解决。
手术继续，一点点耐心的剥离肿瘤和周围组织黏连，出血依旧很少。稍大的毛细血管都会提前结扎或是用电烧点掉，没有例外。
大会议室里，不时传出惊叹，森宇一郎教授对解剖结构真的是太熟悉了，这就是全球顶尖教授的水准！
站在无影灯下的森宇一郎毫无疑问是引人注目的主角，像是璀璨的星辰，吸引了所有的目光。
郑仁则根本没出现在投影中，他是阴暗角落的一粒灰尘，微不足道。
虽然上不了手术，但他在脑海里根据森宇一郎教授用的各种器械脑补着手术的整个过程。
要是能看一眼就好了，郑仁心里无比渴望。
努力变换各种角度，想试试能不能看到一点手术的过程，但一切都是徒劳的。
忽然，郑仁感觉眼前强光耀眼。无影灯开始晃起来，器械护士面前的台子上各种刀、剪、钳像是精灵一般翩翩起舞。
他有些恍惚，难道是自己出现幻觉了？随即明白，不是幻觉，是地震！
只一瞬间，整个屋子都晃动起来，屋顶也发出嘎吱的声响，好像顶棚和砖石框架随时都会散落，把所有人埋葬。
正在做手术的人们也慌乱起来，森宇一郎毕竟出身岛国，训练有素。毫不犹豫的离开手术台，把站在墙角的郑仁挤开。
年轻的翻译立即赶过来，把郑仁从角落里推出去。
“滚开！”
郑仁有些茫然，但多年手术培养出来的本能让他躲开翻译的手，避免无菌手术衣被污染。
细微的晃动还能觉察到，但并不剧烈。也不知道是地震结束了，还是刚刚只是一道开胃菜，随后会有更高级别的强震。
“都别慌！”付院长装作镇定，吼道：“让教授先走。”
森宇一郎机警的像一只野狼，在一次微弱的振动后消失，他毫不犹豫的打开手术室的门，消失在走廊尽头。
翻译紧紧跟在森宇教授的身后，付院长也随着离开手术台。
“郑仁，你继续完成手术！”主任双腿颤抖，像帕金森病人一样用最快的速度离开这个鬼地方。
我么？郑仁一口老血差点没喷出来。
他只是一名普通的主治医师，虽然很用心，也很努力。但在等级森严的医疗系统，像他这个年纪根本没有机会接触高级手术。能做的也只有阑尾炎、疝气一类的一、二级手术而已。
而主任要让自己接手的，可是号称普外科最顶级、难度最高的术式之一——胰十二指肠联合切除术！
郑仁没有跑的想法，作为一名医生，病人在手术台上，自己先跑？不存在的。就算是死，也得死在手术台上。这时候跑走，和战场上的逃兵有什么区别？
这种念头很质朴，也很纯粹。
可是手术自己不会做啊，看样子只能冲洗，关腹了。
郑仁稳定了一下情绪，准备观察一下手术进行到了哪步。忽然又是一阵震颤，无影灯晃了一下，白光照射到郑仁的瞳孔。
光线太强，比直视正午的太阳还要刺眼。郑仁随即感觉到一丝冷气从头顶落入身体里，眼前一片漆黑。
难道是楼塌了，把自己砸死了么？
这就是死亡的感觉么？
恍惚中，郑仁听到自己身体里传出剧烈的咳嗽声，还闻到一股子血腥味。
这是怎么回事？是幻觉？
郑仁脑海里无数的记忆涌出，从小到大，有些他自己都忘记了。这时候却无比清晰的出现，翻江倒海一般。
这是临死前的记忆平面铺开么？郑仁头疼欲裂，心里出现这样一个模糊的想法。
似乎只有一秒钟，又似乎过了无数年，记忆的海洋平静下去，与此同时一个声音在郑仁耳边出现。
系统绑定开始……
系统绑定结束……
请宿主接受新手任务。

第0002章 真正的巅峰

什么？系统？郑仁脑海里出现无数的疑问。
郑仁虽然一直单身，却从来不喝酒、不去夜场。平时工作繁忙，日常娱乐就是忙里抽闲，看网络小说。
但是他从来没想过，有一天小说里的情节会发生在自己身上。
恍惚中，冰冷的机械声音再次出现在耳边。
宿主获得新手福利——巅峰体验，限时30分钟。
毕竟郑仁是资深小说爱好者，对系统这种存在接受度相当高。
此时他孤零零的站在术者的位置上，面对的是只做了一个开头的、普外科难度最高的手术，要怎么选择还有犹豫的机会么？
总不能见死不救，要是那样的话，还当什么医生！
郑仁瞬间拿定主意，想找方式打开巅峰体验。但没等他和系统交流，只是一转念的功夫，眼前又冒出一片白光。
恢复了视觉后，他愕然发现自己的双手开始自行活动着。
手指动作灵巧而细腻，拿着一把弯剪刀，正在用钝头分离胰腺肿瘤的黏连组织，偶尔遇到坚韧部位才会用锐利的刀刃挑破阻碍。
这是在做梦么？
用尽全身力气想要重新掌控双手，但他惊讶的发现明明是自己的手，却根本不听自己使唤。
郑仁感觉自己像是全身高位截瘫的病人一样，失去了对肢体的操控能力。
而自己的肢体变成了机器，严谨而精密的“做着”手术！
难道自己被系统托管了？就是玄幻小说里说的夺舍？而自己是那个被夺舍的家伙？
用不了多久，意识会渐渐淡化，从而烟消云散？
一系列的疑问让郑仁冷汗直流，陷入绝望的泥沼之中，无法自拔。
“请宿主注意，30分钟巅峰体验期间无法自行支配肢体。鉴于宿主情绪过于激动，激素环境紊乱，暂时给予镇静处置。”系统机械合成的声音再次响起。
很快，郑仁在系统的帮助下冷静下来。
“请宿主珍惜巅峰体验的机会，请注意，该机会只有一次。再次重复，此机会只有一次。”
他注意到，如果排除是“自己”正在做手术这个因素的话，现在的视角是最棒的，是刚刚站在手术室角落里的自己梦寐以求的！
手术视野当然以术者为主，观台学习手术的人永远都没有机会以主视角从头到尾观摩一台手术。
而现在，这样一个机会就摆在郑仁面前。
……
……
千人礼堂中，早就乱成一锅粥。
手术直播很顺利，高清晰的投影从各个角度把森宇一郎教授的高超外科技巧展现无遗。
可以说，主办方是花了极大心血来布置的，堪称完美。
但是在手术进行了一小半的时候，森宇一郎教授忽然离开手术台，而后几个助手也都离开。
最后站在手术台上的竟然只有一个人，手套上没有血，看样子是术中换了主刀医生。
手术室里到底发生什么了？为什么没人给新的主刀医生当助手？
从直播的角度来看，根本没有什么地震，一切都很平静。
所以在场一千多人都很诧异，无法理解如此怪异的举动。
在医疗界里，很少甚至绝少出现这种情况。如果手术太难，超乎预期，打开看一眼再关腹。临床上，把这种术式叫做开关术。
虽然病情变化超乎预期，可是森宇一郎教授的手术很顺利，为什么要放弃？
太不可思议了，太不负责了，这简直是拿人命当儿戏！
随着站在术者位置上的郑仁重新开始手术，喧哗声更大了几分。
“不是要关腹么？他怎么继续手术了？”
“这么大型的手术，没有助手能行么？”
“直播用患者练手，真是丧心病狂。”
“海城市一院怎么搞的，简直就是乱弹琴！”来自帝都的教授愤怒的说到。
当那双手开始手术的瞬间，无数医生错愕了，纷纷指责。
本来想看一场漂亮的示范手术，没想到意外接二连三的发生。
可是指责声很快就变成了压抑的惊呼，惊呼中带着无数不解。
八个高清投影仪即时直播着手术的过程，每一个细节都呈现在在场医生们的面前。
“剪刀还能这么用？”
“胰头的黏连竟然用手指钝性分离，他不怕把胰腺撕裂么？”
“那里竟然有一根异常增生的肿瘤供养血管，他是怎么发现的？”
一声声惊呼，一个个疑问，在礼堂中迸发出来。
没有人解答，就连疑惑中自言自语发问的人随后也沉默下去。
一个人，没有助手，只有一名器械护士帮助，手术竟然做的要比森宇一郎教授还要快。
外行看热闹，内行看门道。
在场的都是内行，就算县乡级医院的外科主任不会做胰十二指肠联合切除术，但也能看出来现在正在做手术的术者技术纯熟而精湛，对解剖结构的理解到了无法描述的高度。
之前让大家惊叹不已的森宇一郎教授的水平，似乎也没打到这个高度。
不，何止没有他高，其中差距，至少有一个数量级。
会场里鸦雀无声。
几分钟后，肿瘤黏连部分已经剥离到下腔静脉处。
这里最是关键，下腔静脉粗3cm左右，弹性比动脉差，一旦游离黏连的时候下腔静脉受到损伤，是不可逆转的。
瞬间大量出血，患者必然会死在手术台上。
一般遇到这种情况，术者会选择放弃手术，和患者家属遗憾的交代，我们已经尽力了。
但投影上的那双手却没有丝毫停顿，一把剪刀，开始游离下腔静脉外层粘膜。
来自帝都的教授一下子站了起来，他似乎不敢相信自己的眼睛，虽然视野已经很清晰了，但他还是往屏幕前走了几步。
“不可能啊，游离下腔静脉外层粘膜需要特殊器械，一把钝剪刀怎么可能做到？”
“他竟然完成了……”
“这不可能！”
老教授头发花白，因为紧张或是太过投入，全身微微颤抖，嘴里自言自语。
游离、切除、吻合、清扫淋巴结，所有动作简练而精准。
26分钟，手术结束，温盐水冲洗腹腔，开始关腹。那双手甚至没有检查是否有出血点被遗漏，仿佛对自己有着无限的自信，根本不会有任何失误。
29分钟，腹腔关闭，手术结束。
来自帝都的老教授惊愕的站在屏幕前方，双手握拳，手心里满满的汗水。
只是观看了半个小时的手术，却耗尽了他所有的精力。
他是国内肝胆胰外科的权威专家，所以他明白刚刚自己看见的意味着什么。
自己做不到，森宇一郎也做不到，没有人能做到。
但这样一台完美的手术却活生生呈现在自己面前。
简直太不可思议了！

第0003章 技能树

30分钟巅峰体验，让郑仁眼界大开。
时间一到，一股发自灵魂深处的疲倦潮水一般涌了上来，真想躺下直接睡一觉。
但郑仁知道，现在绝对不行。回家，研究系统，这是他脑海里唯一的念头。
守在手术室里只有一名器械护士和一名麻醉师，郑仁和他们打了个招呼，便迫不及待的离开。
郑仁来不及洗澡，抓紧时间换了衣服，打车回到自己的蜗居。
……
……
海城的房价虽然没有帝都、魔都高，但怎么说也是省城。全款买一套房子的钱，以郑仁现在的工资，一辈子都做不到。
他是孤儿，从小在孤儿院长大。考上大学后，靠着好心人的资助和每年的一等奖学金才勉强支撑五年，得到了学位证与毕业证。
但他的象牙塔生活也止步于此。经济上的拮据，让他不得不狠心拒绝免试保研的机会，来到海城第一人民医院工作。
再怎么勤勉，工资奖金也就那么多，只能在附近和人合租了一个房间。
回到自己几平米的房间里，郑仁耗尽身上最后一丝力气。
但他并不想休息，心里的好奇像是一只小猫在挠似得。闭眼凝神，意识来到一处莫名空间。
青山，绿水，清新的空气沁人心脾，完全是另外一个世界。
郑仁四周看，自己在山谷里，面前是一个茅草屋，门口卧着一只白色狐狸的雕像。
雕像栩栩如生，每一根毛发都那么的清晰。即便下一刻雕像活过来，郑仁也不会意外。
郑仁和茅草屋之间有一方小小池塘，池水干净透明，清澈见底。
自己在做梦么？郑仁有些恍惚。
“欢迎来到系统空间，请领取新手任务奖励。”冰冷的机械女声再次出现。
郑仁仔细听，那声音来自四面八方，根本没办法通过声音找到说话的人。
话音一落，郑仁面前空间微微波动，随即一个样式古朴的木质盒子出现在面前。
这就是系统奖励？郑仁一把拿起盒子，掂量了一下。
盒子是普通木头制作的，并不沉。郑仁等了等，机械合成声音没有继续提示。
估计是让自己领取奖励，郑仁深吸一口气，郑重的打开木盒。
一道光华闪过，机械声音再次出现。
“天赋系统开放，宿主获得新手奖励经验值5点，精力药剂1枚。”
光华像是流星一般从郑仁手里飞出，绚烂璀璨，径直落到不远处的草地上。
一个悬浮、半透明的面板出现在郑仁眼前，上面清楚的标记着——普外科技能325点。
这是技能树？郑仁仔细观察，旁边还有分级解释。
初级水平0-100点技能。
中级水平101-300点技能。
高级水平301-1000点技能。
专家水平1001-5000点技能。
后面还有大师、宗师、巨匠、巅峰等级别的标记，但都是灰色的，看样子是还没有对自己开放。
郑仁心里琢磨，初级水平大概相当于刚上班的住院医。而中级水平相当于主治医师，自己的普外科技能已经超越中级，达到高级水平，应该已经到了副主任级别，和自己常年积累有关系。
至于后面的大师、宗师、巨匠，郑仁非常好奇到底是什么样的水准。如果说巅峰体验代表着最后一个巅峰水准的话，那么森宇一郎教授的能力大概介于宗师与巨匠之间。
想到这里，郑仁不禁咂舌。
全球顶尖教授，竟然还不算是巅峰级水准，系统要求的也太严格了吧。
要是能达到……郑仁心里升起一团火热。
可是一想到自己五年来艰苦学习，只不过积累了325点技能，距离专家水平都很远，更不要说宗师乃至于巅峰水准了。
最高的普外科技能有中级水准，另外一些影像阅片、内科、查体等等都只有初级水准，经验值只刚刚达到中级。最弱的是妇科，只有几个技能点。
还是加强普外科技能吧，郑仁想了想，心念一动，新手奖励获得的5点经验值全部投入到普外科技能上。
亮晶晶的数字确认，普外科技能已经达到330点。
郑仁仔细观察周围环境，又试图走远一点。他很快发现中级能活动的范围只有100平方米左右，周围有一道无形的墙壁把这块小空间隔离开。
而冰冷、机械的系统女声也没有再出现。
“系统，有没有其他任务？”郑仁试探问到。
没有得到任何回复，整个空间静寂异常，郑仁仿佛能听到回声。
真是古怪，一般的系统不是要颁布接下来的任务，好让宿主不断变强的么？网络小说的套路都是这样，怎么自己的系统偏偏不一样呢？
不过这里的空气还真是新鲜，郑仁的情绪渐渐稳定下来，做了一次深呼吸，差点没氧中毒。
看来自己吸惯了雾霾，氧气浓度一旦正常，还有点适应不了，郑仁心里打趣自己。
没有意料中让人兴奋的桥段，郑仁很快感觉到了疲倦。
看样子是巅峰体验消耗了太多的精力导致的，要不要试试精力药剂？
念头只是一闪，就被郑仁扼杀了。
这么做太奢侈了，还是依靠睡眠来完成身体的恢复吧。
郑仁闪念，意识重新回到现实世界，脑子里想着今天的各种奇怪事情，很快进入深度睡眠状态。
……
……
昏沉熟睡的郑仁被一阵刺耳的手机铃声吵醒，他条件反射一般，从床上弹起来，马上接起电话。
24小时接听急诊电话，是一名年轻外科医生必备技能。
在这项技能上，郑仁已经把技能树全部点满了。
“郑仁，你今天都干了什么混账事！”
电话那头传来普外一科刘主任声嘶力竭的吼声与粗鲁的骂声，郑仁似乎能感觉到刘主任口水四溅，穿过手机喷到自己脸上。
“刘主任，怎么了？”郑仁冷静问到。
“你自己做的事情，自己清楚！”刘主任并没有正面回答郑仁的话，“擅自越级手术，不服从上级领导安排，胰十二指肠联合切除术是你能做的吗！病人出现一切后果，你自行负责！”
刘主任像是忘记手术室莫名振动的时候跟郑仁说让他继续完成手术，把锅甩的一干二净。
后果？郑仁嘴角出现一抹微笑。笑话，巅峰技能肯定不会出问题的。
“明天滚到急诊科报到去，这是付院长的意思。”说完，刘主任把电话直接挂断，不给郑仁分辩的机会。
呃……郑仁并没有因为刘主任的恶劣态度而恼火，但心情却有些低落。
不靠谱的系统像是消失了一样，他又进入之前的空间看了一圈，什么改变都没有。
难道自己外科生涯就要结束了？
郑仁很沮丧。

第0004章 超级系统功能

虽然沮丧，日子该过还是得过。
抬眼看了一手机，郑仁吓了一跳。自己竟然睡了十几个小时，一觉醒来已经是第二天六点多钟了。
刘主任这么早给自己打电话，难道他没睡么？
正琢磨着，电话又响了起来。
是郑仁在科室里一个好朋友杨磊打给他的，声音有些焦急。
“郑仁，我跟你说，昨天出大事了。”
“嗯？怎么了？”
“手术后森宇一郎教授大发雷霆，把付院长骂的跟孙子一样。”电话对面的声音有些幸灾乐祸，“但最后还是你背锅，付院长要开除你，幸亏急诊科老潘主任出头，跟付院长拍桌子骂娘。”
和急诊科有什么关系？老潘主任这个人郑仁认识，他是军区医院退休的老主任，被返聘到海城第一人民医院。
军人出身，脾气本来就火爆，加上性情耿直。
难道他知道了什么？
“不过最后你还是被撵到急诊科去了。”杨磊道：“问你个事，你在手术室，昨天那台手术最后是谁做完的？”
“……”郑仁这才大概知道自己巅峰体验，耗尽精力昏睡一天到底都发生了什么。
估计是森宇一郎觉得没面子，直接走人了。出了这么大的纰漏，总要有人背锅，而且最后还严密封锁了消息，竟然没人知道是自己做的手术。
也不算没人知道，估计老潘主任是知道的。要不然他也不会和付院长直接拍桌子骂娘，跨科室为自己说话。
“我也不知道。”郑仁想了想，回答道。
他不能说是自己做的，毕竟那只是一次性的巅峰体验，再做一次肯定原形毕露。
这可是要让人打脸的。
反正自己有了系统，凡事不急，只希望系统能快点“活”过来。
郑仁挂了电话简单洗漱后便去上班。
……
……
来到科室，首先看见的就是刘主任板着的臭脸。
和刘主任对骂？这不是郑仁的性格。
人如其名，郑仁就是一个君子，泼妇骂街这种事儿刘主任能做的出来，郑仁可做不出来。
把昨天的事实真相说出来这种事儿郑仁更是不会干，自己的好朋友问都没有告诉他，更不要说在大庭广众下说了。
相信用技术打刘主任脸的那一天并不远，郑仁坚信。
郑仁选择无视刘主任，和同事打了个招呼就来到医生值班室。收拾了一下柜子，把白服、听诊器、叩诊锤、几本专业书籍用一个塑料袋装好，拎着就离开了普外一科。
“郑仁到底犯什么事儿了？”
气氛压抑，同事也都不敢询问。一直到郑仁离开，刘主任板着脸回到主任办公室，这才有小护士悄悄问身边的人。
“说是昨天手术，他违反了原则，森宇一郎教授很生气，这才……”一个老护士道。
“多好的人啊，怎么会呢？”
“别乱发好人卡，我估计这次郑医生要倒大霉了。你不知道，昨天刘主任被付院长骂了一晚上，骂的那叫一个难听。”
郑仁没听到同事们的议论，坐电梯下楼，来到正对医院大门的急诊科。
这是一栋五层的大楼，按照原本的规划设计，应该是独立的急诊大楼，所有急诊患者都会在急诊大楼接受救治。
但急诊的活难干，根本留不住医生。实在用行政手段强留的话，医生也会选择辞职。
这种情况不光存在于海城第一人民医院，全国都是如此。
没有医生，硬件条件再好急诊科还是没办法发展起来。所以急诊大楼的一层是急诊内外妇儿，二楼以上都闲置着。
到急诊，相当于前苏联被发配到远东西伯利亚的罪犯，这是医生们的共识。
郑仁也没什么委屈，自己好歹是有系统的男人了，犯不着和小人一般见识。
来到急诊科报到，潘主任却没在。
护士长告诉郑仁，潘主任安排他当住院总，负责外科临床工作。
郑仁的猜测落实，看样子的确有人知道做那台手术的人是自己，比如说潘主任。
“呦，郑老总是主治医师么。”还没等郑仁领更衣柜的钥匙，一个阴阳怪气的声音在旁边传来。
郑仁一看，是急诊科的袁立医生。
平时虽然不经常来急诊，但这么多年了，总归知道是谁。不过也仅此而已，点头之交。
“袁哥，我去年考试过了。”郑仁脾气好，微笑回答道。
“以后你这主治医师要好好教教我哦。”袁立靠在急诊外科的门框边，语气愈发怪异。
“您是老大哥，这么就见外了。”郑仁有些头疼，根本不会打嘴架。
“别，潘主任发话，以后你就是郑总了。”袁立咳嗽了一声，一口痰吐到地上，“呸！”
“袁立，你怎么说话呢！”护士长先不干了，潘主任不在，她首先保证袁立和郑仁可别打起来。
“护士长，他才几个岁数？凭什么能当住院总？我晋级考试都过了三年了，还不让我当！”袁立有些激动道。
“你找潘主任说去，小郑刚来……”
“你放心，打不起来。”袁立一脸不屑的看着郑仁，道：“小子，比比？”
“……”
“下个病人，咱俩接诊，问诊查体都随意。然后让病人去做检查，咱俩说诊断，要是你水平不够，可别怪我不给潘主任面子。”袁立道。
护士长一看打不起来，也就没说什么。
其实她也很好奇，为什么老潘主任迟迟不安排住院总的职务，偏偏就给了郑仁。而且昨天，老潘主任在院长办公室拍桌子骂娘，甚至还指着院长鼻子说，要是早几年一个电话叫两车大头兵来干死你娘的。
潘主任虽然脾气不好，但却是个讲道理的人。
这一切必有原因。
一早是急诊科最清闲的时候，内科、儿科医生也都跑出来看热闹。
见郑仁一脸无奈，袁立感觉自己吃定了这小子，心想别以为你靠着潘主任就能为所欲为。咱干大夫的，要靠手艺吃饭！
正说着，一个十八九岁的小伙子手里拿着挂号票走了过来。
“正好，就是你了。”袁立一把拉住小伙子的胳膊，直接拉进外科诊室，也不管小伙子要看哪科。
郑仁却呆在原地，走了神。
当他看见病人的时候，视野开始立体化。
那个半透明的屏幕又出现在自己眼前，右上方不断有汉字出现。
系统还在，只是不说话而已，看到这块屏幕，郑仁彻底放心了。
屏幕上的字不断延展，郑仁仔细看去。
男患，十七岁，因头疼10小时伴恶心，未吐来我院就诊。
接下来就是患者的生命体征以及各种检查结果，以及最终诊断……
郑仁仿佛能听到文字出现时候发出的声音，这特么是系统么？这是直接把自己诊断的技能点全部点满的亲爸爸啊。
难道自己变身终结者了？

第0005章 撸出来的脑出血？

“傻了吧，咱搞医疗的还是以技术为主，抱上潘主任的大腿又能怎么样。”一个医生见郑仁楞在走廊里，小声叨咕着。
“是呗，你看他连查体都不敢去，这是直接认输的节奏么？不行就是不行，普外科不行，来到急诊还是不行。”
“真怂啊，老袁水平也不咋地，去试试呗，总比这么被人打脸强。”
本来有些人之前还因为袁立桀骜的态度而为郑仁抱打不平，但一看他连去问诊都不干，便开始鄙夷起来。
不怪他们，当医生，要靠本事。
只会溜须拍马的人，去机关好了，在临床也干不出什么事业。碰一起医疗事故，闹得倾家荡产。
顶着众多人异样的目光，郑仁觉得有些不好意思，连忙把所有出现的信息重新阅读了一遍，心里对病情有了更为准确的了解。
他把手里的袋子放到护士站的椅子上，和护士长说到：“刚刚病人诊断为脑出血，量不大，但有风险。一会做头颅CT的时候派人拿着急救箱跟着，做完直接送到神经外科。”
“……”护士长愣住了。
“……”一走廊的医生、护士都愣住了。
这是搞什么呢？连最基本的问诊、查体都没做，就判断一个自己走进来的病人是脑出血？还是一个自己走进来，看着没什么事儿的患者。
开玩笑呢吧。
“难怪被普外科撵到急诊来，就这水平。”一名妇科医生瞥了郑仁一眼，热闹都懒得看，转身回诊室。
“哈哈，这种煞逼医生，好多年都没见过了。”
“是啊，送到神经外科去，不是等着吵架呢么？一会有热闹看了。”其他人幸灾乐祸中。
“小郑啊，咱可不能这么看病。”护士长有些不忍，语重心长的说到。
“护士长，这面我不熟悉，麻烦您找人送他去做检查吧。”郑仁微笑，“我的更衣柜钥匙在么？”
这人……护士长无语。
真是人要作死，怎么都拉不回来啊。
就算你是潘主任家的亲戚，不！就算你是潘主任的亲儿子，这么瞎胡闹看病，下面医生也没人听你的啊。
护士长见郑仁说的很坚定，心里生气，掏出一把钥匙扔给郑仁。
“谢了。”郑仁拎起袋子，开始收拾东西。
很快，袁立问诊、查体完毕，见郑仁没进来，便给患者开了头颅CT的检查单，让患者自己去做检查。
这小子可真怂啊，吓得连诊室都不敢进，袁立心中暗爽。
病人还没等出屋，一个小护士进来，“走吧，我带你去交费、做检查。”
袁立见小护士手里拎着急救箱，楞了一下。
“这是搞什么？”
“郑总说了，病人有危险，让人跟着。”小护士也很不高兴，嘴里嘟囔着。
一个急救箱至少有五、六斤，拎着跑来跑去挺累的。
新来的住院总还真是能折腾人啊，不敢跟袁医生过招，拿护士撒气。小护士一脸不高兴，心里暗骂。
这不是扯淡呢么？袁立霍的一下站起来。
“我病情很重？”病人被吓得脸色有点发白，小心翼翼的问到。
“没什么病，就是休息不好、身体疲劳导致的神经性头疼。”袁立道：“做CT是谨慎起见，放心吧，没事的。”
安抚了患者，等小护士和患者转过走廊拐角不见背影，袁立这才怒气冲冲的跑到郑仁面前，呵斥道：“你是个医生吗？你还有一点医德吗？”
袁立准备站在道德的制高点，对这个空降的住院总进行致命打击。
“啊？怎么了？”
“刚才的病人，是因为头疼来就诊。询问病史，他每次撸管后都会有头疼的症状。昨天撸的次数有点多，疼了一夜，就来看看。”袁立急吼吼的说到：“就是休息不好导致的神经性头疼……”
“病人的诊断应该是脑出血，用轮椅推着去做检查，做完直接去神经外科。”郑仁很平静的说到。
“用轮椅？”袁立冷笑：“是不是该用平车把你送到神经外科，看看你是不是也脑出血了？”
“不信就算了。”郑仁倒无所谓，本来这事儿就很难让人相信。要不是昨天巅峰状态下自己独自一人完成了一台胰十二指肠联合切除术，就算是他自己都不会相信。
病人的病史太过奇葩，护士们捂着嘴偷乐，几个医生在一边闲聊，说着自己经历过的类似病例。
此时已经没人再关注郑仁了，一个注定扑街的小医生，需要关注么？
袁立冷笑一声，道：“烂泥扶不上墙。”
说完，他背着手溜达回外科诊室。
在袁立看来，自己赢定了。手里有这样一个例子，就算老潘主任回来，再和郑仁什么争执，也没什么好说的了吧。
这个病例就是打脸的利器！
十多分钟后，一个高高胖胖的医生风风火火的闯进急诊科。
“刚才那个患者，是谁让送到神经外科的？！”高胖医生嗓门也大，声音在整个走廊里回荡着，嗡嗡作响。
幸好一早是急诊科最清闲、病人最少的时候，要不然光是这一嗓子就得有人心梗发作。
“哈哈，神经外科的医生来找说法了。”内科医生在一边看热闹，“就说郑总不靠谱，怎么样，人家这就找上来了。”
“什么事儿都没有的患者直接送到病房，这事儿说起来我都替他丢人。”
“唉，咱急诊科什么时候能来个厉害的医生啊，别什么烂货都往急诊科塞。”
一发地图炮打出去，在一边看热闹的医生脸色都变了。你特么这是连自己都损么？
你个烂货，你说谁是烂货呢。
郑仁听到问话走过去，道：“张哥，我送过去的。”
“郑仁？你真的来急诊了？”张医生也认识郑仁，但招呼后脸一板，严肃的说到：“今天我们三台动脉瘤手术，你能不能不给我们添乱？”
“添乱？”
“什么事儿都没有的病人，急诊随便处置就可以了，干嘛送病房？”张医生越说越是不高兴，“我听护士说，你诊断的脑出血。连个CT都没有，脑出血的体征也不存在，你怎么诊断的？水平那么高呢？”
“三台动脉瘤啊，那你们今天有的忙了。”郑仁道：“病人是微小动脉瘤渗血，希望没事。”
“……”张医生越听越气，还微小动脉瘤渗血，你一个普外科医生知道微小动脉瘤出现的几率是多少么？渗血的几率有多少么？需要什么诱发条件么？知道有什么临床表现么？
刚要说话，张医生的手机响起来。
“喂？”张医生接起电话。
“你干嘛去了，刚来的病人昏迷了，双侧瞳孔散大，对光反射消失。”一个声音急匆匆说到：“CT刚上传，是动脉瘤破裂的脑出血，赶紧回来抢救！”
听到电话，在场所有人都呆住了。
张医生眼角抽动了两下，转身就跑，咚咚咚的声音像是大象狂奔。
袁立听到神经外科医生来找事儿，探出头看热闹。
可是他猜到了开头，却没猜到结尾。
“真的脑出血了？”袁立愕然，自言自语。
郑仁正好经过袁立身边，听到他的疑惑，微微一笑。
“不然呢？”

第0006章 我怎么这么好看

“我去……”
“他是怎么猜到的？”
“猜？你诊断脑出血靠猜啊。”
周围的医生们像是开了锅的沸水一样议论起来。
今天这事儿反转的太快，让这些有着丰富临床经验的医生都无法接受。
没有问诊，没有查体，没有辅助检查，看一眼就知道是脑出血，还安排人单独护送，做完检查直接送神经外科。
这已经超出急诊科诸多值班医生的认知了，所有人都不明觉厉。
“那病人看着不像是脑出血啊，没想到还真是。”
“难怪老潘主任把小郑直接提成住院总，人家是真有本事，还真别说，老主任这眼睛毒的很啊。”
“那是，人家老主任当年在军区医院是高干病房的主任。要是没两下子，能坐到那个位置上？郑总也厉害，不说其他的，就这一个诊断我就服气。”
郑仁听到周围同事们的议论，笑了笑。虽然他性格温和，但此刻也心中暗爽。
不是因为同事的赞扬，而是因为系统简直太贴心了。
袁立像是一下子老了十几岁，精神头都没了，耷拉着眼角，没精打采的回到诊室。
他百思不得其解，郑仁连问诊、查体都没做，凭什么诊断患者脑出血？
这不科学啊！
袁立医生还是不相信，正好此时没有患者就诊。他点开阅片系统，查找到病人的头颅CT。
果然，CT上显示颅内前交通动脉周围有细微的出血表现。看出血量，也就1ml左右。要不是知道患者已经昏迷，这点量的脑出血很容易被判断成影像伪影。
虽然确定郑仁的诊断是对的，但袁立还是不明白为什么郑仁什么都不做就能诊断脑出血。
蒙的，这货绝逼是蒙的！
………
………
郑仁在安静等待着急诊缝合的到来。
可是说来也怪，平时大大小小外伤无数的急诊科偏偏就一个需要缝合的病人都没有。
急诊科也不是随时都会有大抢救与严重外伤出现的，郑仁想要在急诊科做手术，还是要看命。
等到十一点半，郑仁像什么都没发生一样招呼袁立先去食堂吃饭，自己帮忙看一会。
袁立一上午都在恍惚状态中，对郑仁释放的善意也没有过多表示，连声谢谢之类的客气话都没说，面无表情的去吃饭。
等袁立回来，郑仁到食堂的时候已经十二点多了。
过了饭时，食堂的人不是很多。郑仁打了饭，找了一个角落一边吃一边品味系统赋予自己的新功能。
对于医生来讲，系统给郑仁开放的功能真像是开了无双，所向无敌的节奏。
“那不是郑仁么？上午送来的脑出血病人说是他最早发现的。”
“一个脑出血，有什么。就他那非酋的体质，我估计已经到了大阴阳师的水准了。”
“哈哈，是呗。跟着森宇一郎教授去上台，没学点东西，最后所有黑锅都背上，这运气可真是差啊。”
在郑仁旁边不远处有几个人在吃饭，郑仁认识，都是ICU的医生。
他们说话声音没有刻意压低，即便在说郑仁。
“蒙的。”一个人抬起头，看了郑仁背影一眼，淡淡说道。
“小苏说得对。”旁边的狗腿马上喊起666.
郑仁听声音就知道说话的是谁。
苏云，付院长的外甥，协合医科大学毕业的研究生。据说当年已经考上了博士生，后来不知道为什么竟然回海城了。
这种清秀奇葩的脑回路，郑仁是无法理解的。
不过人家是医二代，怎么干怎么有道理，自己……从前的自己不能比。
至于现在，郑仁觉得更没法比，是他和自己没法比。
苏云头发很长，乌黑发亮，一缕碎发似刘海般垂在眼前，一双黑漆漆的大眼睛像无暇的宝石一般点缀在白皙的脸上。
看第一眼，给人的感觉是这姑娘真好看，颜值绝对能打90分。
但看第二眼的时候，就会打心底升起一个疑问，似乎是个小男生。
苏云的回头率超高，无论是在街上还是在医院内部。
他就是这样一个人，比绝大多数女生都要好看的小男生。
“云哥儿，你要是干外科，还有别人什么事儿。估计这次给森宇教授配台，只能是你，手术也不会有什么波折。”一个看上去比苏云老十多岁的医生说道。
他似乎叫云哥已经很熟练了，没有丝毫尬聊的情绪。
苏云吹了一口气，额头的碎发飘呀飘。
“外科，有什么好干的。”苏云道，“知道当年我为什么不干外科么？”
“是呀，当年你已经考上协和心胸外科韩老师的博士生，为什么不去念？”
这个疑问郑仁也有，他把耳朵竖起来，好好听听苏云的八卦。
苏云回到海医，可不是医二代坐吃山空那么简单。
“不想给麻醉医生添麻烦。”
嗯？和麻醉医生有什么关系？郑仁和苏云旁边的ICU医生都怔了一下。
苏云轻轻撩起额头的碎发，眼中都是寂寞。
“我有最聪明的大脑，有最灵活的手指，天生就是最好的外科医生，可是命运偏偏对我不公。”苏云的语气寂寞如雪，如同看穿世事的老人一般，“命运竟然给了我绝世的容颜。”
“……”
“……”
“我绝世容颜即便是戴两层无菌口罩都遮掩不住，每次手术前病人麻醉的时候，都要加大麻醉剂量。有的病人甚至给了最大量的麻醉都不行，你们说我还怎么干外科？”
周围的空气一下子变得安静而凝重。
郑仁憋着心里的笑，努力把饭咽下去，生怕一个不小心把饭菜喷出去就不好看了。
“咳咳咳……”苏云身边的狗腿也没有那么低的下限，过了良久这才咳嗽了几声，道：“云哥儿，我觉得你说得对。”
郑仁继续强忍，生怕自己开嘲讽，惹了苏云。
倒不是因为苏云是付院长的外甥，不敢招惹他。而是因为苏云是全院护士们共同的男神，要是被护士知道自己招惹了他，以后怕是上手术都没人跟自己配台。
一想到自己孤零零一个人上手术，连器械护士都没有，郑仁就打了一个寒颤。
什么？医院安排？护理部指派？
现在的小护士，都是95后，甚至有00后，一个不顺心就敢辞职。反正医院挣得也不多，活还辛苦。
就连护理部都不愿招惹这群小护士们，所以她们的男神……
郑仁三口两口把饭菜吃光，马上离开桌子。
已经走远了，耳中又飘来苏云悠悠的话语：“我怎么这么好看。”

第0007章 七栋楼

郑仁也承认苏云的确挺好看的，但当医生又不是走T台，长得好看能看病？
匆忙回到急诊科，郑仁真怕自己吃饭的功夫来个外伤，被袁立给缝了。没有大手术，用缝合来练练手也是好的。
担心的事情没有发生，急诊外科今天出奇的清净，走廊只有一个红衣服的女孩坐在椅子上抽泣。
在医院，患者或是患者家属哭，再正常不过了。郑仁可没什么心思去安慰一个姑娘，等待外伤患者才是郑仁最想的。
路过的时候，郑仁瞥了女孩一眼，觉得有些眼熟。
走近一看，竟然是那天留在手术室里和自己配台的手术室器械护士谢伊人。
“丫头，你怎么了？”郑仁问。
听到有人问自己话，谢伊人抬起头，泪眼蒙蒙，我见犹怜。
见是郑仁，谢伊人“哇”的一声，哭的更凶了。两条腿缩到红色硬塑椅子上，抱着腿，肩膀一颤一颤的。
郑仁手足无措，不知道该说什么才好。
这种情况，要是猜不出来谢伊人为什么坐在急诊科哭，那是智商有问题。郑仁沉默，绞尽脑汁的想一会怎么安慰谢伊人。
“我……我被撵到急诊……急诊科了。”
过了很久，谢伊人才抽泣着告诉郑仁。
“急诊有急诊的好处，最起码不用加班上台不是。”郑仁安慰。
“可是……可是我想上手术。”谢伊人道。
“手术有什么好的。”郑仁完全没想自己是多么渴望上手术，道：“你在急诊，不用加班，有时间还可以撩一下小哥哥，看看电影，享受生活。你看手术室多忙啊，不定时的要加班。”
“我不敢撩小哥哥。”谢伊人一脸认真的说到。
见她情绪似乎好了一些，郑仁心里一乐，小姑娘心思单纯，还是顺着她的话说下去，省得她接着哭。
“为什么啊，你这个岁数，正是享受爱情的大好年华啊。”
“我还小，不想找男朋友，只想上手术加班。”谢伊人的语气坚定。
只想加班……这是不是太崇高一些了？
为了中华民族伟大复兴而添砖加瓦？这姑娘的觉悟也太高一些了吧。
郑仁感觉谢伊人已经把天给聊死了，自己竟然无语，不知道接下来该说什么。
忽然他想到一件事，问到：“你是不是家庭条件不好，想要加班费啊。”
说着，郑仁感觉碰触到了问题的实质。
也是一个可怜的孩子，他瞬间脑补了无数凄惨的身世。
“没有啊，我挺有钱的。”谢伊人一脸呆萌，小鼻子抽动了几下，鼻翼扇了扇，更是可爱。
“你一个月有多少加班费？”
“不知道，从来没看过工资卡。”谢伊人道。
“那你平时不花钱么？”
“花呀，工资卡的钱什么都买不了，所以就没怎么看过。”
“……”郑仁觉得自己对谢伊人有什么误会，捋了一下之前的对话，这才小心翼翼的问到：“你爸妈一个月给你多少零花钱？”
“他们每年就是全球旅行，现在在土耳其。出门的时候留给我一张副卡，随便花，也没说一个月给我多少钱。”
郑仁觉得自己遭受了一万点暴击伤害，血条瞬间被打残。
“你家有公司？”
“没有，我家在林荫街有七栋楼，每个月收租就可以了。”
林荫街是市中心的市中心，CBD区，出入都是高薪白领。
郑仁叹了口气，要是在林荫街有七套房产的话，收租也能过上滋润的生活了。
“七套房子，你还上班干嘛。”郑仁好奇，觉得从小的贫穷限制了自己的想象力。
“不是七套房子，是七栋楼。”谢伊人纠正郑仁有些偏的认知：“像吴茂大厦那样的。”
一记无双，百分之百暴击，郑仁瞬间OVER。
急诊室的走廊变得安静起来，郑仁两眼发花，努力复活中。
“那你还来上班干什么？和你父母一起全球旅行不好么？”过了很久，郑仁才问道。
“我就是想上手术啊。”谢伊人的脑子似乎有点轴，反复就是这么一句话，“可是来到急诊科，就没有手术了。我找时间看看，能不能去别的医院当器械护士。”
“……”还真是一个有理想、有抱负，为了中华民族伟大复兴而奋斗的三观正直的高尚姑娘。
一刹那，郑仁把所有能想到的美好词汇都加到了谢伊人的身上。
“不哭了？我在急诊科，也会做一些手术。”郑仁又缓了缓，情绪稳定后才又说到：“在你找到新工作前，就在急诊科给我配台吧。”
“虽然急诊科都是小缝合什么的……”谢伊人忽闪着大眼睛，想了又想，才鼓起勇气说道：“郑医生，我是来投奔你的。”
“投奔？”
“是啊，刘主任他们做一台胰十二指肠联合切除术，得六七个小时，你用了半个小时就做完了。女人的直觉告诉我，跟着你，有手术做。”
这姑娘的理想，简直太伟光正了。
家里有七栋CBD，竟然只想当器械护士……难道这就和开着玛莎拉蒂跑DD的那些人一样？
郑仁回忆了一下，那天手术的时候对器械护士没什么太深刻的印象，但似乎她总是能在自己需要的时候递给自己所要的器械。
业务应该算是熟练。
那就让她来帮自己手术吧。
“你先去报到，然后……”郑仁又想到一个难题，急诊科没有专门的配台护士。毕竟这里不做大手术，完全没有必要浪费一个劳动力。
“你是在想护士长么？”谢伊人善解人意，问到。
“是啊，比较头疼。”
“没事的，她弟弟在我家物业里开了公司，我上午联系了一下，给他免了三年的租金。护士长已经原则上同意我们俩一组，我只负责给你配台手术。”
“……”郑仁发现和谢伊人对话中，自己竟无语凝噎的次数几乎赶得上这辈子所有无语的次数了。
这算是请客送礼么？
谁知道呢，郑仁可不迂腐，有人给自己配台手术，就算是急诊科的缝合，也能省点心。
那就这样吧。
拿定主意，刚要和谢伊人说什么，就听到急诊大楼外传来尖锐刺耳的刹车声音。
几秒后，走廊里就出现两个人，一股子血腥味道扑面而来。

第0008章 急诊科的小手术

“你去和护士长报到，换衣服准备手术。”郑仁终于等来了急诊外伤，血腥味道刺激下，郑仁感觉自己体内ATP高能磷酸键正在噼里啪啦的断裂，释放出力量。
看了病人一眼，视野的右上角已经显示出病人病情。
这是一个刀砍伤的病人，生命体征平稳，伤口在后背，没有伤及内脏。
病情比较单纯，也就是缝合后留观，点几天消炎药就能搞定的小伤。
虽然伤者看起来血淋淋的，却吓不到有经验的临床医生。
更何况郑仁现在有系统之力加持。
郑仁大步回到值班室，换上白服。
去食堂吃饭是不允许穿白服的，天知道哪个科室有什么细菌爆发，比如说对所有抗生素耐药的鲍曼不动杆菌之类的。真要是在食堂传播开，整个医院都得陷入崩溃状态。
最快速度换好衣服，伤者和家属已经来到急诊外科门口。
“大夫，我大哥被人砍了，救救他。”扶着伤者来的是一个年轻的小伙子，一脸惊恐，看样子被吓得够呛。
“袁哥，你开处置费和麻药，我带患者去缝合。”郑仁安排。
袁立倒是乐不得的，急诊科每天都有十几个、几十个缝合，早都缝腻了，有人缝合那是最好不过。
最烦的是只有一个人值班的时候，一下子来两三个外伤缝合的病人，先缝哪个后缝哪个，这种选择题的难度直逼S级，简直是要命。
带着患者来到隔壁的手术室，让家属去交费，郑仁和一名护士把患者扶到手术台上。
急诊科的手术台比较简陋，上面盖了一块褐色略软的水晶板。
天天都是外伤，而且急诊的外伤都小外伤，污染创口，不怕二次污染。水晶板有容易擦洗，不会沾染血污的优点。
剪开患者的衣服，一道大约20cm的创口呈现在郑仁面前。
刀口向外翻着，几根小血管里鲜血汩汩流出，很快就顺着患者的衣服流到手术台上。
郑仁取出块无菌棉垫覆盖刀口，然后开始做手术前期准备。
谢伊人很快跑了进来，带着蓝色的一次性无菌帽，蓝白相间的无菌口罩也不说话，进来就开始帮郑仁准备东西。
切开包，刀剪包，缝合线，利多卡因，盐水……
…………
与此同时，郑仁脑海深处，那汪清澈见底的池塘忽然升起一团薄雾。雾气飞快变得浓厚，七色光影闪烁，仿佛有一道彩虹隐于其中，无数模糊的影子若隐若现，海市蜃楼一般。
光华流转，蜃影中模糊的影像开始变得清晰。
郑仁要是看见这一幕，一定会大吃一惊。蜃影中出现的就是此刻他所看到的。
…………
“0.5%的利卡配好了。”谢伊人动作很麻利。
从手术室出来的护士，就是不一样，做起手术准备来，人家是专业的。
郑仁把病人伤口的棉垫拿下来，和患者说到：“忍着点，有点疼。”
伤者点了点头，因为是趴在手术床上，所以动作并不明显。
生理盐水冲洗，随后郑仁用镊子夹起一大团碘伏棉球，先由外向内擦拭。
当碘伏消毒范围进入刀伤创口的瞬间，伤者后背的肌肉一下子耸了起来。
后背肌群不断颤抖，抖的很匀称。
“忍着点，在消毒。”郑仁毫无情绪的说到。
“大夫，能给我麻醉么？”伤者问到。
“当然要麻醉，不过不是局麻。”郑仁第一次消毒过后，把污染的碘伏扔到垃圾桶里，又夹起一团碘伏，毫不犹豫的按在伤者的创口上。
“嗷……”伤者发出一声狼嚎。
“就算是局麻，也要先消毒。”郑仁安慰道：“很快的，放心吧。”
这是碘伏，要是二十年前就碘酒、酒精消毒，疼痛感会成倍的增加。
“戴手套。”郑仁看病人还能忍，便和谢伊人说到。
郑仁也把无菌手套戴上，先给病人做了局部浸润麻醉。
“钳带线，四号。”郑仁熟练的找到出血的小血管，眼睛看着创口，伸出手。
一把弯钳子被轻轻拍到郑仁手上，4号缝合线随着郑仁的手离开，恰到好处的落在他的小指上。
谢伊人配合手术的水准，堪称大师级。
“剪刀……”
“钳带线……”
“小针1号线……”
手术室里，只有郑仁单调乏味的指令和病人沉重的呼吸声。
伤口很长，很深，每一层组织都要缝合，要不然术后留有空腔的话，那里会出现化脓、感染等并发症。
对拥有330点手术技能的郑仁来说，这种缝合只是小菜一碟。他一边缝合，一边在想系统是不是应该给自己什么任务了？比如说缝合一次，给一个宝箱之类的。
但是郑仁希望的事情没有发生，代表着系统的机械女声很安静，仿佛消失了一般。
郑仁有些遗憾，但还是一丝不苟的把创口一层层缝合完毕。
“角针七号线。”郑仁伸手，持针器随即拍在他的手上。
就在这时候，外面传来一阵喧哗声。
手术室的大门被一脚踹开，几个一身酒气的小伙子直接闯了进来。
郑仁心里骂了一句脏话。
为什么急诊科医生数量会很少？因为没人希望在这种条件下做手术、看病。
“我大哥呢？”
“狗日的，好好给我大哥看病，要是有什么问题，老子恁死你！”
“大哥，大哥你怎么样？”
几个狗腿一面威胁着郑仁，一面表着忠心。
郑仁哭笑不得，他们应该做的难道不应该对手术医生嘘寒问暖，让医生可以专心手术么？
不过对酒鬼来说，尤其是大中午喝的醉醺醺的酒鬼来说，没什么道理可讲。
“你们给老子滚出去！”伤者怒吼，他还有一丝理智，知道这时候该做什么，不该做什么，随后带着一分歉意，三分谄媚，六分不安的说到：“大夫，我兄弟不懂事，您别在意。有什么损坏，一会我都赔，您好好给我缝……”
喝了酒的小痞子听大哥的怒骂，马上变得乖巧了许多。又骂了郑仁几句，在伤者的催促下，离开手术室，顺手把大门关上。
郑仁心里叹了口气，角针落下，从另外一次穿出，熟练的打了一个器械结。
一直挂在他小指上，虚握在手心里的剪刀变魔术一样出现在手指上，剪断了七号线。
“郑医生，你这手可真溜。”谢伊人已经没什么事儿做了，开始喊666.
“自己关腹习惯没有助手，这么比较省事。”
郑仁解释。
“你害怕么？急诊科就这样。”
郑仁试图安慰一下谢伊人，可话音还没落，就听到外面走廊里传来一阵叫骂声，随后是沉重的钝器落在身体上发出的砰砰砰的声音。
急诊科真特么不是人待的地儿，郑仁心里想到。
几秒钟后，手术室的大门再次被踹开，几个手持棒球棍的壮汉出现在手术室门口。

第0009章 医生的职责与尊严

“不错呀，能跑走，还敢来医院。”一个大汉狞笑着，右手握着的棒球棒不断轻轻落在左手上，然后弹起，再落下。
仿佛下一秒钟，棒球棒就会落到在场的某一个人的头顶，砸出个头破血流。
手术床上的病人像是受了惊吓的兔子一样，一跃而起，也不管后背的伤口，小姑娘般一脸惊恐蜷缩在墙角。
不过他的姿势倒是专业，双手抱头，护住要害，做好了挨打的准备。
“你们俩，都出去吧。”壮汉瞥了郑仁和谢伊人一眼，冷厉的说到。
一般血统纯正的“江湖人士”，在血拼的时候，是不想伤及医护人员的。
所谓人在江湖飘，哪能不挨刀。
真有因果循环的话，你今天打了医护人员，哪天被人砍了，要是没人给救命，可怨不得老天爷不公。
郑仁倒是没碰到过这种狠厉的、追杀到医院的江湖事件。
不过他听说过，有一个病人被人打折了胳膊，在骨科急诊手术。但没想到仇家随后追杀到医院手术室，吓得病人从六楼的手术室直接破窗跳了下去。
结果双侧下肢多处粉碎性骨折，从骨科直接进了重症监护室。
但这是十多年前的事情了，只是在酒桌上听老医生们当谈资讲起。
郑仁没想到，自己来到急诊科的第一天，就碰到这么棘手头疼的事情。
自己该怎么办？
离开？手术还没做完。
不走？和病人一起被痛殴？
这是一个两难的选择。
郑仁不是圣母，但每一位医生都有自己的坚持。
他瞬间拿定主意，用手肘碰了谢伊人一下，道：“你走。”
谢伊人怔了怔，下意识的顺从了郑仁的安排，从彪形大汉夹缝间离开手术室。
大汉们也没有阻拦谢伊人的意思，纷纷让开一条小路。
“我是医生，正在手术，请你们马上离开。”郑仁道。
因为带着口罩，无法用表情来表现自己的坚决，郑仁干脆看向伤者，“你回来，还差几针就缝完了。”
“呦？小哥儿骨头挺硬啊。”为首的大汉露出一丝狰狞的笑容，脸上一道刀疤，像是一朵含苞待放的菊花般，瞬间盛开，更显狠厉，“给你脸了，是不是。”
郑仁觉得自己的腿都软了，但还是坚持着。
这时候要是被吓走，以后还有脸做人么？郑仁是要脸的，所以只能在这里坚持着，
自卫？手术刀？别说手术刀在彪形大汉面前就像是玩具一样，就算是自己自卫成功，最后受到法律严惩的还是自己。
这种例子数不胜数，郑仁的耳朵都听出茧子来了。
虽然荒谬，但事实就是如此。
离开还没做完手术的病人这种事儿，郑仁无论如何做不出来。他故作镇定，只能寄希望于系统了。
“请你们离开手术室。”郑仁很勉强的让自己的声音不颤抖，尽量保持一名医生的尊严，“我正在做手术。”
“呵呵。”彪形大汉活动了一下脖子，颈椎发出嘎嘣嘎嘣的响声，脖子上虬张的肌肉迸发出凶悍的气息。脸上那道疤痕像是活了过来的小蛇一样，对着郑仁裂开嘴，无声嘲笑着。
“真是给脸不要脸，那你就不用走了。”
郑仁心里一阵冰寒，系统完全不给力啊，看样子只是医疗系统，不会给自己一个武力值超高的巅峰体验。
就算是有，郑仁也不会选择。
真把这群人打伤，日后的官司肯定要赔无数的钱，自己也会被医院开除。
自卫？不存在的。
就是这么操蛋。
希望不要被打死……郑仁看了一眼蜷缩在墙角里的伤者，想要在短时间内学会怎么护住要害。
这又是何苦呢……不过再让他重新选择的话，他还是会选择留下来。
“小六子，今儿怎么这么横呢？”就在彪形大汉要靠近郑仁的时候，一个身穿对襟汗衫的老者出现在急诊科手术室门口。
没有看见人，光是听声音，彪形大汉的脸色就变了。
狰狞凶悍的面部肌群生硬的抽动了几下，想要露出一丝笑容，但郑仁感觉比哭还要难看。
“三爷，您怎么来了？”大汉连忙转身，确认来人之后，他的腰马上弯了下去，毕恭毕敬的说到。
“我来看个朋友，正好碰到你在这儿闹事。”老者走了进来。
看样子大概六十多岁的模样，长须长眉，瘦小矍铄，双目炯炯有神。
“您看您说的，我哪敢闹事，这不是遇到点小问题，来追帐……来追帐。”三爷说的很和气，但彪形大汉的腰却愈发弯了下去，仿佛肩上扛着一座大山，鬓角被汗水打透。
“你开小贷公司，和我没关系。但小六子，我跟你讲，老一辈的规矩还是得讲的。”三爷慈眉善目，语气温文尔雅，让人心生欢喜，“在治病救命的地儿，最好别喊打喊杀，以免伤了自己气运。”
“是，是，三爷您教训的是。”大汉忙不迭的点头称是。
大汉身边的小弟们更是连头都不敢抬，尽量贴近墙壁，降低自己的存在感。仿佛三爷是人间凶兽，随时都会择人而噬一般。
和大汉聊了几句，三爷才露出一丝微笑，走向郑仁。一拱手，道：“请问您是郑医生吧。”
“不敢当，我就是郑仁，您是？”郑仁心里一大块石头这才落了地，带着无菌手套，手套上满满的血迹，也没办法握手什么的。
傻乎乎的站着，显得有些局促。
“我是魏先生的管家，昨天您给魏先生做的手术，手术很成功。魏先生已经清醒，嘱咐我和小姐来感谢郑医生您。”三爷道：“本来在等小姐一起来，没想到看见这帮小崽子们闹事，怕伤了郑医生您，所以老朽就先露个面。不周之处，还请包涵。”
“您太客气了。”郑仁大汗，还有什么小姐，没想到那天躺床上的病人来头这么大，还以为是个土财主、暴发户来着。
暴发户是暴发户，没有任何底蕴可言。
而像三爷这种说句话，彪形大汉立马变小绵羊的主能去给人当管家，这家肯定简单不了。
郑仁有着自己朴素的判断。
“您请继续，有什么事儿等您做完手术我们再聊。”三爷拱手，腰身微微一弯，对郑仁极为客气。
郑仁像是木头一样，不知道该说什么才好。呆呆的看着三爷带着那群彪形大汉离开手术室，这才缓了一口气。
“你，过来趴下。”郑仁无菌手套上满满已经凝固的鲜血，看着分外可怕，指着伤者说到。
伤者早就看的目瞪口呆，直到此刻才缓过神来，弱弱的问道：“你……您是RB教授？您的中文说的可真好。”

0010 阑尾切除术集中训练

“我不是什么教授，就是市一院的一名大夫。”郑仁实话实说，“趴好了，就剩几针了。你这伤口又被污染，还得再消毒。”
这回碘伏消毒的时候，伤者没有发出濒死一般的叫声，只是嘶了几口凉气，便忍住了。
“郑医生是吧，我还以为您是外国教授呢。”
“为什么呢？”
“因为魏老先生请的教授据说在全球都是屈指可数的，没想到你这么年轻。”
郑仁没有接话，手腕轻轻一抖，角针穿出，顺手打了一个结。
刚刚被吓得不轻，郑仁的手还有些抖，线结不太好看，叹了口气，把线结剪断，重新缝合。
“我就是认错了，三爷也不能认错。”伤者是个话唠，或许他想用对话来缓解自己紧张的情绪，所以滔滔不绝的说到：“我虽然是小人物，咱海城的英雄谱还是知道的。没想到三爷竟然认识你，看来我这次来市一院就对了。”
郑仁不想搭话，也不知道该怎么说。这种场景对话模式，并不适合他。
很快，最后一针缝完，郑仁把皮缘对整齐，道：“行了，你出去吧。”
一边说，一边把切开包拿到水池，用手肘打开自来水，开始冲洗手术用具。
鲜血一旦凝固，很难洗干净。
所以消毒室严令要求手术用具必须清洗干净，才能进高压蒸锅消毒。
“郑……郑医生，我能不能和你一起出去？”伤者脸色有些白，站在郑仁身后小心的问到。
郑仁也不知道伤者一旦出门，将要面对什么情况，想了想，问到：“需要报警么？”
“肯定不需要啊。”伤者咧嘴一笑，“早晚都要过一遍，报警不报警的没必要。”
“行。”郑仁倒也没坚持，也不想过多了解社会人的规矩，直接答应。
就在做最后的清洗工作的时候，郑仁意识深处莫名空间中的影像开始自行剪接，图像变化飞快，出现无数残影。
随后蜃影仿佛变成了一块电脑显示器，自行连接网络，毫不迟疑的进入一个叫做杏林园的网站。
没有注册、登陆等繁琐的程序，比管理员还要牛。
这个网站是医生相互交流的网站，出没的都是专业医生。
传说，有国内顶尖的各科医生也都在杏林园浏览，只是他们习惯做深水大鳄，从来不发帖、回复就是了。
刚刚郑仁缝合的录像被放了上去。
正是午休时间，杏林园里有很多人正在浏览。一个新帖，瞬间几十个点击。
“这么普通的缝合，是谁放上来的？”
“条件简陋，手法一般，我建议下次采用皮下连续缝合，用可吸收羊肠线，这样还能争取点浏览量。”
“视频录制精美，但手术毫无亮点，差评。”
只有寥寥几条评论，几分钟后就被挤出版面首页，石沉大海。
几条评论化作几点黯淡光芒，飞入茅屋前狐狸雕像里。
郑仁意识深处莫名空间一阵扭曲，一股狂暴的怒意像是狂风一般呼啸、回荡，仿佛某位存在正在大发雷霆。
“嗯？”郑仁正在清洗手术用具，忽然感觉一股冰寒从灵魂深处涌了出来。
他顾不得手头的活，心里感觉系统似乎出了什么问题，立刻进入系统空间一探究竟。
刚刚出现，还没来得及看清楚周围的情况，面前光屏便出现一行字。字体浮现的速度极快，郑仁确定自己内心不安，问题就出自系统空间。
【系统任务：三天时间，完成至少十台手术，手术完成度必须达成完美级别。】
任务下面，是一大排手术选项。
最后一行红色醒目的字体标注：
【任务奖励：未知】
【任务惩罚：抹杀】
“……”郑仁愣住了，刚刚还和风细雨的系统为什么暴怒了呢？完美级别的手术可不是自己一个小主治能做到的。
就算是帝都、魔都的大牛们，能百分之百完成一台完美级别手术么？郑仁觉得不可能。
任务奖励未知，惩罚是抹杀，难道说系统觉得自己天赋有限，准备让自己猝死，好找下一个宿主么？
这简直太卧槽了。
额头鬓角后背的冷汗一下子就冒了出来，郑仁连忙深呼吸，让自己冷静下来。
郑仁毫不怀疑系统的能力，对病人的诊断简直准确到了极点，堪称最佳外挂。
正因为如此，他也毫不怀疑系统会无声无息的抹杀自己，并且伪造成猝死的假象。
冷静，冷静，郑仁又把系统任务看了一遍，确认慢慢恶意之后，开始找寻手术的术式。
三天时间，要完成至少十台，还必须是完美级别的手术术式，面对几百个选项，郑仁毫不犹豫的选择了阑尾切除术。
毕竟出身普外科，郑仁能亲自主刀，做过最多的也只有阑尾切除术了。
只能完美级别……郑仁压根不敢去想，只能尽力。
系统有什么用？诗和远方有什么用？系统大神和生活还是会对自己虽远必诛。
手指点到阑尾切除术的术式上，蜃影破碎，无数残片飞落，随后重新组合。
郑仁身边天地大变，蓝天白云消失，一座手术室、手术床出现在他的面前。而最让郑仁惊讶的则是手术床上躺着的假人栩栩如生，比寻常医学科上用的假人真实了不知道多少倍。
【任务奖励：利用系统空间练习一个手术术式。奖励提前发放，请宿主珍惜最后的机会。】
冰冷的机械女声似乎变得尖锐了几分，无时无刻不在提醒郑仁他将要面对的是什么。
“我能在这里练习多久？”郑仁趁着机械女声出现的时候，连忙试图沟通。
“现在宿主处于时空静止状态，现实空间流速为零。系统可以维持该状态……系统计算运行中……”机械女声最后变得凌乱，仿佛电力供给不足。
最后机械女声也没有再出现，留给郑仁的只有一行冰冷的数字：15：6:23:15.
也就是说，自己要在系统空间里持续不断的练习15天的阑尾炎手术？郑仁知道，自己被判了死缓，这15天多一点的时间，是自己能握住的最后的救命稻草。
没有助手，没有器械护士，只有郑仁一人。
他沉思了几分钟，最后认清现实，决定奋力一搏。
手术刀很薄，很亮，阑尾切除术练习开始。
系统给的病例很单纯，切开腹膜后，发炎的阑尾就自己“蹦”了出来。结扎阑尾动脉，切除……一切都做的中规中矩。
很快，一例阑尾切除术完成。
郑仁抬头看了一眼，系统评价出现在视野右上角：手术时间15分钟，评级良。
呃……只是阑尾炎而已，还能做出花来么？郑仁腹诽了一句。
但系统就是大爷，系统给的任务自己说什么都要完成。
于是，郑仁开始无休止的阑尾切除术练习。
各式各样的阑尾炎，各种花样翻新的手法，郑仁把自己学过的、看过的、听说过的一切手段都用出来，甚至还创造式的进行了改良。
郑仁好学，各种医学文献都有订阅。
郑仁脑洞很大，也有过无数的想法。
在系统空间里，郑仁像是进入了极乐之地，忘记抹杀的预言像一把刀架在自己的脖子上，开始提升自己阑尾切除术的水平，甚至各种奇思妙想都可以实践。
简单的阑尾炎，还真被他做出了花。
从最开始的15分钟一台单纯阑尾炎，到最后5分钟一台复杂的化脓性阑尾炎，郑仁忘记了一切，沉浸在其中无法自拔。
而系统对手术的评价也从良到优。
还剩2天的时候，他已经能达到系统认可的完美状态。
但郑仁不敢放松，依旧把每一个步骤优化。这是性命攸关的大事，他不敢轻忽。
最后一秒时间归零，郑仁身边的手术室消散，没有任何交流，他被直接撵出系统空间。
郑仁感觉系统空间似乎变得很暗淡，仿佛天上压了一层厚厚的乌云，狂风暴雨将至。空气也不复清新，弥漫着一股子血腥味道。
“哗哗哗……”水声入耳，郑仁回过神来。
外面的时间真的没有流逝，郑仁却觉得自己仿佛老了二十岁。
在这“一瞬间”，自己做了2300多台阑尾炎手术，把一辈子的阑尾炎都做完了。
他快速冲洗完手术器械，把切开包放到消毒桶里，然后打开手术室的门。
“郑医生好。”
声音铿锵有力，整齐划一。
那群地痞已经不知去向，三爷悠闲的站在门口，走廊两边十几个身穿黑色西服的人同时弯腰敬礼。
“酷！”不远处看热闹的人群沸腾起来。
“郑医生，不好意思，小姐临时有些俗事缠身。”三爷温文尔雅的说到：“今晚郑医生有时间么？”
时间？自己缺的正是时间。
郑仁想也没想，下意识的回答道：“没有。”
“……”
空气里弥漫着尴尬的味道。
——————————————————————————
正在办理签约事项，比较笨，估计得一周到十天能弄完，推荐之前，一天双更，试水推一天三更。求点求推求收~~

0011 兴师问罪

三爷怔了一下，随即微微一笑，毫不失态，道：“那就改日再来叨扰郑医生。”
“您……您客气了。”郑仁马上知道自己说错了话，但是在系统的“威胁”下，自己哪有时间去应酬？要是为此错过一台阑尾炎手术，怕是人鬼殊途了。
硬着头皮认了吧，郑仁歉意的说道：“这几天实在有事，过了这段时间的。”
三爷也不过多寒暄，把之前凶神恶煞一般的小六子叫过来，给郑仁道了个歉，然后便飘然而去。
随着三爷等人离去，急诊科的医生护士围过来，询问郑仁到底发生了什么，闹得这么大阵势。
“郑仁，你来我办公室一趟。”就在郑仁无奈的时候，一个声音传了过来。
是老潘主任回来了，郑仁连忙分开人群，“潘主任，您回来了。”
“嗯，到我办公室谈。”
两人进了办公室，潘主任也不客气，直接大马金刀做到靠背椅上，道：“你知道我干什么去了么？”
郑仁还不习惯潘主任说话的方式，一时结语。
“我去院里要人，准备把急诊手术开展起来。”潘主任眼神凌厉，仿若出征之前的将军，逼视郑仁，“有没有信心？”
没有寒暄，没有铺垫，就这么直来直去。
刹那，郑仁喜欢上了老潘主任这种性情。
听潘主任这么说，郑仁差点没哭出来，心里升起士为知己者死的念头。
郑仁最苦恼的是什么？3天之内做10台完美级的阑尾切除术，经过系统培训，这个任务的难点并不在于郑仁的水准。
系统空间里做了几千台各式各样的阑尾炎手术，郑仁感觉自己单一术式已经达到大师级或是以上级别了。完美级别的阑尾切除术，自己失手的可能性存在，但并不大。
问题在于哪里来的急性阑尾炎病人给自己做，手术室怎么办，最起码要一套手术护士。还有麻醉师、管床医生等等。术后护理，也要一套护士。
换句话说，阑尾炎手术是普外科最小的手术之一，但要在急诊科做起来，至少要添加20个编制。
除了急诊科之外，郑仁没地儿去做阑尾炎。回普外，根本不会有机会。时间紧迫，也没机会跳槽。
刚刚郑仁都有去地下黑诊所做飞刀的打算了。
看郑仁一脸古怪的表情，潘主任的眉毛皱了起来，两条墨龙一般带着凛然之气。
郑仁一下子惊醒，马上回答道：“请潘主任放心，只要人员配备齐，马上就能开展手术。”
听郑仁这么说，潘主任的表情才稍稍缓和了些。
“有想法么？”
“为了锻炼队伍，加快磨合，我准备先把所有阑尾炎手术都做了。”郑仁理直气壮的说到。
“啪！”潘主任一拍桌子，吓了郑仁一跳。
“你的想法和我一样。”潘主任道：“你知道我这一天都干什么去了么？”
“我去院里面要人，院长、护理部、麻醉科，走了个遍。”潘主任意气风发说到：“郑仁医生，我要求你发扬吃苦耐劳的奋斗精神，尽快带起一支队伍来。”
要是往常，听到这样的词汇，郑仁肯定会心生疲惫。
可是今天这些词汇却显得格外的悦耳动听，宛如伦音。
简直就是自己的救星啊，郑仁都想抱着老潘主任大哭一场。
一把刀架在脖子上，竟然还要做出完美级别的手术，系统给他的压力实在太大，郑仁真想发泄一下。
“请潘主任再催一下，要是情况允许的话，我准备马上就做手术。”郑仁表态。
潘主任听郑仁这么说，怔了一下。
在院里面跑了一上午加一中午，诸多事情才多少有了眉目，还是在自己卖尽老脸的情况下。
回来的路上还在想该怎么说服郑仁，要知道现在急诊科只有郑仁一个主刀医生，自己年纪大了，查缺补漏还行，真要一天五六台手术，用不了几天就得累趴下。
没想到事情竟然这么顺利，已经超出了控制。
老潘主任沉吟，指了指对面的椅子，道：“坐下说。”
郑仁这才发现，自己和大头兵一样，一直站在潘主任面前。
“小郑啊，我知道你是被埋没的人才。”潘主任换了画风，语重心长的说到：“在急诊科可能要吃点苦头，但对你成长是有帮助的。”
“请潘主任放心，我不嫌辛苦。”郑仁信誓旦旦说到。
潘主任也没想到郑仁这么急切，本来还想回来做郑仁的思想工作，没想到他比自己还急。
年轻真好，有冲劲，有干劲。
“但凡事也不能着急，各种人员调拨，需要时间。而且我们最开始也只能先搭一个草台班子，日后再一点点完善补充。”
……
……
冥冥之中，一切自有天命。
郑仁沮丧的离开潘主任的办公室，脑海里满满都是三天时间，十台手术。
实在不行，就去海城周边的村镇，做炕头阑尾炎吧。
但炕头阑尾炎，很难做出完美级别来，毕竟消毒条件在那摆着。
郑仁苦恼，郑仁郁闷，郑仁马上就要被抹杀了。
……
……
老潘主任像是一条鲶鱼般，把沉静的水面搅起微澜。
市一院很多年没有这么大的动作，很快全院都知道急诊科要把急诊手术开起来。
首当其冲的是普外科和骨外科，因为这两个科室的小手术，恰好是急诊科接诊最多的病重。
当知道急诊科首选急性阑尾炎做突破口的时候，普外科一科、二科的两位主任坐不住了。
他们简单商量一下，便带着下级医生，来急诊科兴师问罪。
十几名身穿白服的医生在走廊一头出现，以两名主任为箭头，副主任、责任主治医、住院总、临床医生，三角形排列，像是一根锋利的箭矢。
这场景给人一种震撼，这是人类心底对生命的敬畏。
可惜，无论是郑仁还是潘主任都免疫这种敬畏。
“老潘啊，听说你们要开急诊手术了？”普外一科的刘主任忍耐不住，心里痛恨郑仁这个二五仔，来到急诊科也不寒暄，直接发难。
“你们是院里调来急诊的大夫？”潘主任斜着眼睛看刘主任，明知故问。
“还有人愿意来急诊呢？我怎么没听说。”刘主任也不含糊，马上怼了回去。
“普外科是不是没有手术做了，这么闲。”潘主任号称潘大炮，说话呛人到了一定级别，“你们这帮小大夫人模狗样儿的，主任老糊涂了，你们也不懂事？谁给你们的胆子，敢来急诊科闹事？”
潘主任手指着一众医生，气势无敌，无论看着哪个人，都会低下头，不敢和潘主任对视。
刘主任和普外二科的孙主任都觉得事情不对，两个科室代表着省内最一流的普外科技术力量，是来急诊科发难的，不是来这儿接受潘主任训斥的。
“老潘，我是敬重你当年在军区医院做的贡献。”刘主任缓过神来，阴森森的说到：“你们急诊科，有人会做手术么？真要是耽误了急诊病人，谁负责任？”
“呦？”潘主任一点都不准备惯着刘主任，“你的手术是谁教的自己还记得么？跟我说谁负责任？我老潘站在这，当然是我负责任！”
刘主任的老师是潘主任的学生，这种传承并不明显的师徒关系全院都没几个人知道。
听潘主任倚老卖老，刘主任脸色很不好看。他知道自己在这方面是说不过潘主任的，毕竟事情闹大，院领导最后来一句不尊重老同志的大帽子扣下来，有理也变没理。
他绝对转火郑仁。
“郑仁，你的手术是我教的，来急诊科就想挑大梁？我跟你说，你不够格！”
郑仁性情温和，从来不吵架、顶嘴、怼人。
但他脖子上寒光闪烁，只有三天时间。
兔子急了还要人呢，郑仁只是懒得吵架，并不是胆怯。
郑仁毫不退缩，双眼与刘主任对视，迸溅出无数火花。
“刘主任、潘主任，这样吧。”稍后，郑仁道：“我做十台阑尾切除术，您二位都去看，有一台手术不满意，有毛病，直接说，我郑仁立马辞职。”

0012 误诊病例直播

求推荐票，请各位大大支持，鞠躬。
+++++++++++++
呃……刘主任愣住了。
在他印象中，郑仁属于老实巴交，三棍子打不出个屁来的那种人。
柿子要捡软的捏，这个道理刘主任知道。
所以他不和老潘主任对怼，要是牵扯出来自己怎么把潘主任的学生、自己的老师、曾经的普外科主任挤走的这种事，脸上就不好看了。
可是没想到刚来急诊科，郑仁“性情大变”，竟然狂妄的说出这种话。
手术不是每个人都会做，挑毛病谁不会啊。
真是井底之蛙，刘主任先鄙视了郑仁一波，随后脸上露出笑容，不待老潘主任拒绝，马上说到：“好！这几天的阑尾炎都归你做。做得好，我普外……普外一科从此再不做阑尾炎了。要是做不好，嘿嘿！”
留下阴沉的笑，刘主任转身就走，不给潘主任拒绝的机会。
普外二科的孙主任想不懂郑仁为什么要立这么大一个flag，沉思中也随着刘主任离开。
风平浪静，老潘主任一脸无奈。
“小郑啊，你这话说的有点满啊。”老潘主任忧心忡忡。
“潘主任，我水平要是不够的话，急诊科的手术也开展不起来。要是够，也不怕他们挑毛病。”郑仁找到一条活路，连忙落下实锤：“您放心，您安排的任务我保证完成。”
保证？到哪去保证？老潘主任玩手术刀四十多年，挑不出毛病的手术……真的没有。
“我们去普外科吧，真要做手术的时候，还要请潘主任您坐镇，别让他们颠倒黑白就行。”
老潘主任真不知道郑仁的自信从何而来，不过话都说到这儿了，自己还能怎么办？叹了口气，安排急诊科值班医生发现急性阑尾炎或者疑似病例，一定要去住院部会诊。
安排好后，两人沉默，直奔普外一科。
……
……
郑仁清楚记得，因为有教学示范手术，所以普外一科病房有几个腹痛待查的病人。
到了普外科，郑仁也不进医生办公室，先去病房。
系统力量还在，每当郑仁注视一名病人的时候，相关的诊断信息都会出现在视野右上角。
只是字体已经变淡，略有些模糊。
最上方是倒计时，现在还有2天22个小时。
“呦？急诊科的住院总来我们普外科大查房了？”见郑仁一个病房一个病房的走，普外一科的住院总岑猛一脸不屑，开启了嘲讽模式。
跨科室大查房，除了几位大牛之外，没人敢这么做。
这嘲讽开的很足，岑猛还有一堆话等着喷郑仁。
郑仁像是没听到一样，走了一圈，看了记忆中那几名腹痛待查的病人后来到岑猛面前，道：“岑总，3-7床患者诊断异位阑尾炎，需要急诊手术。”
岑猛怔了一下，刚刚说的大查房本来就是一个嘲讽，没想到郑仁真的往上靠啊。
这特么不是找打吗？
他回忆了一下，3-7床是一个40岁男患者，右上腹疼痛1日入院。B超回报，胆囊区附近有炎性包块，胆囊壁毛糟，考虑急性胆囊炎。
真是个水货，把急性胆囊炎诊断成急性阑尾炎……
“你的技术是师娘教的？”岑猛冷笑：“阑尾在右下腹，不在右上腹。”
“异位，我说了。”郑仁侧身，从岑猛身边走过，来到老潘主任面前，打开工作站，把3-7床患者病例调出来。
“潘主任，您看是这个病人，我认为普外一科诊断有误。”郑仁道。
老潘主任无语。
这真是上门来打脸的节奏啊，说人诊断错误，这事儿绝对没有和解的可能。
只是打人还是被打就不知道了。
直接说普外科诊断有误，这得多大仇？
老潘主任看了一遍病例，一股不祥的感觉笼罩全身。
难道自己看走了眼，郑仁就特么的是个坑货不成？自己一世英名，都要被这个坑货坑迪掉？
各种检查回报都准确无误的指出，病人是急性胆囊炎，家属同意手术，就等手术室来接。
能把急性胆囊炎诊断成急性阑尾炎，怎么感觉怎么不靠谱。
“你还有完没完，郑仁，你已经调离……”岑猛的话刚说了一半，就被刘主任打断。
“病人不是已经做好手术准备了么？那就开台，让他去做。”刘主任道：“大不了诊断失误，我们按照剖腹探查来给他擦屁股。”
岑猛也经历了刚刚急诊科的事情，一转眼就知道刘主任在想什么，脸上露出坏笑，凑到刘主任身边，小声说到：“要不我去和手术室说，就安排在示教手术室，您找医务处领导来，省得他们……”
刘主任老怀大慰，拍了拍岑猛的肩膀，这个住院总没白提拔，真是贴心啊。
这一次，一定要一巴掌把郑仁拍死，告诉潘主任敢来我普外科抢饭吃，你还不配！
使了个眼神，岑猛会议，悄悄离开去安排诸多事项。
……
……
杏林园网站上，还是那个匿名账号，开了直播，开始把病人病情、化验、检查放了上去。
“这是哪家医院的人，在杏林园开直播？”
“估计是想出名想疯了，最后灰溜溜消失是常态。”
“哈哈哈，你们看了么？一个急性胆囊炎的病例，竟然当成急性阑尾炎来做，诊断都弄不明白还来直播手术？难道要直播术后医闹么？”
视频直播刚放，就引来十几人关注。
敢于直播手术的，都是大牛。但直播阑尾切除术，还是“误诊”的阑尾切除术……这特么是来搞笑的么？
随着最开始关注的人呼朋唤友，关注这场直播的人越来越多。
病人的检验、病例姓名、医院都被打上马赛克，到底是哪家医院无从得知。
但也没人关注这点，大家关注的点全在一处——这是一例误诊的病例！
……
……
示教室宽敞明亮，十几名医生众星拱月一般围坐在潘主任身边。
这是刘主任安排的。
此时把潘主任捧得越高，十几分钟后他就摔得越惨。
对，只需要十几分钟，郑仁就得原形毕露，几十年临床经验给了刘主任信心。
刘主任已经看到美好的未来了，急诊科的躁动胎死腹中，以后看谁还敢在自己头上动土！
“潘主任，都按照你们的要求安排的，器械护士用的是你们急诊科的人，郑仁说不需要配台。您看，还有什么不满意的么？”岑猛大步走进来，看着毕恭毕敬的来到潘主任面前，语气表情挑不出一丝毛病。
医务处的副处长坐在潘主任身边，表情怪异。
潘主任真的是老了，这么简单的病例，竟然任由一个小主治胡闹。
唉，这次操点心，倒也省得日后给他们处理各种纠纷。
示教室里很安静，每个人都在想着不同的事情。
屏幕上麻醉师打了一个手势，手术正式开始。
手术刀很薄，很亮，郑仁毫不犹豫一刀切下去。

0013 异位、急性化脓性阑尾炎

郑仁落刀，切口5cm，标准的小切口阑尾切除术的做法。器械护士是谢伊人，专注的看着郑仁手中动作，在将要完成之前，预估下一步操作，递上器械。
配合标准，非常专业。
电烧止血，小弯（钳子）钝性分离，按部就班的开始了一台“误诊”的手术。
示教室里，岑猛乐呵呵的看着屏幕，自言自语说到：“这么小的切口，还真是有信心啊。”
“是啊，标准阑尾切除的口子也很少有开这么小的。”
“这回真是学习了。”
阴阳怪气的评论声像是巴掌一样，一下一下拍在潘主任的脸上，啪啪作响。
他的头越来越低，做好了脸面扫地的准备。
支撑潘主任的信念，只剩下郑仁那台如同天外飞仙一般的胰十二指肠联合切除术巅峰表演了。
杏林园里，比示教室更热闹。
毕竟是网络直播，大家谁也不认识谁，没有利益纠葛，只有单纯的学术讨论。
所以说的更直接，也更难听。
“右上腹剖腹探查切5cm口子，术者是想上天么？”
“人家诊断的是急性阑尾炎，按照他的诊断，胆囊区的炎性条索是化脓的阑尾，别逼逼，安静看大神手术。”
“这特么是我看过最离谱的手术，这医生能活到现在不被人打死，也算是个奇迹了。”
无论是示教室还是杏林园的议论，都落不到郑仁耳朵里。
手术室里很安静，郑仁用小纱布保护创口，一伸手，一把中弯钳子落在手上。
“吸引器，戴套。”郑仁把中弯拍在无菌单上，专注看着术野，有些冷漠的说到。
谢伊人的判断第一次出现失误，连忙把吸引器的套拧上拍到郑仁手里。
吸引器发出“嘶嘶”的声响，打破了手术室里的沉默。
郑仁一手拿着吸引器，一手用弯钳子钝性分离腹膜。当腹膜打开的一瞬间，吸引器就插了进去。
“岑猛，去准备刷手吧。”看到郑仁要吸引器，准备打开腹膜的时候，刘主任就安排道。
他说话的声音不大，但刚好能让老潘主任听清楚。
这是鄙视，毫不掩饰的鄙视。
郑仁的手术，从开皮到现在，没什么可以挑剔的。真要是鸡蛋里挑骨头的话，技术权威会被质疑。
但刘主任确信郑仁诊断失误，打开腹膜的时候，安排自己人去刷手，准备接手接下来的手术，这也是刘主任早就想好的打脸步骤。
看剧本按照自己的预想在进展，刘主任脸上露出一丝笑容。
他不准备上这台手术，就算是复杂的急性胆囊炎，自己也完全没必要上，岑猛这个住院总就能搞定。
自己只要坐在这里，用眼神来嘲讽老潘主任就行了。
杏林园论坛直播间里，一条条弹幕开始刷屏。
“草！真的是按照阑尾炎做的，这么牛逼的医生太少见了。”
“连个助手都不用，他哪来的自信？”
“吸引器？这个直播是来搞笑的么？他要是能吸出脓液，我就直播把脓液都吃掉。”
…………
吸引器迅速落入腹膜被打开的口子里，刚刚好，一丝脓液都不会流出来。
刚放进去，一团团黄中带绿的脓液从吸引器的管道里被抽了出来。
脓液的量很大，吸引器吸了32秒。
示教室里，刚要领命去刷手的岑猛愣住了，刘主任的笑容也僵在脸上。
脓液？一般胆囊炎是不会出现脓液渗出的，临床最常见的是急性阑尾炎渗出脓液。
难道真的是急性阑尾炎？大家都诊断错了？
不可能！无论是岑猛还是刘主任，此刻都在拼命回忆急性化脓性阑尾炎的B超表现。就算是异位阑尾，B超总该有提示吧。
岑猛站在门口，走也不是，不走也不是。
他开始动摇，万一真是阑尾炎的话，自己刷了手站在手术室里，难道要被直播打脸？真要是那样的话，丢人就丢大发了。
杏林园直播间里，弹幕完全刷屏。
“牛逼了，真的能吸出脓液来，不会把胆囊杵破了吧。”
“刚才说要直播的那个兄弟还好么？脓液好吃么？坐等直播。”
“我去……难道真的是阑尾炎？我怎么没见过这样的病例？”
“化脓性阑尾炎，竟然只开5cm小切口，真有自信啊，是哪位大牛在开直播？”
32秒后，吸引器里不再出现脓液。
郑仁把吸引器放到谢伊人铺好的无菌纱布上，避免污染手术区。
然后开始继续分离腹膜。
腹膜打开3cm，一条又粗又大，紫黑紫黑的东西冒出头来。
继续分离，腹膜分离5cm，一根紫黑紫黑的东西直接蹦了出来。
充血，水肿，还带着白色脓苔。
无论什么样的形态，只要是外科医生，一眼就能认出来，眼前这东西就是阑尾。
只能是阑尾。
必然是阑尾。
示教室里一片死寂。
刘主任的笑容已经被冻僵在脸上，眼轮匝肌止不住的颤抖，过电一样。
老潘主任此刻腰板渐渐挺直，直视屏幕，双手握拳。
杏林园直播间里，弹幕短暂消失，仿佛所有人都意识到这真的是一台阑尾切除术，开口在右上腹的阑尾切除术。
沉默了47秒后，弹幕开始断断续续出现。
【麻痹的，真的看见大牛了。】
【我好奇的是他是怎么诊断的，术前给出的检验报告，没有一项能够确定是异位阑尾。我敢保证，术者肯定隐藏了其他检查。】
【说的好像做个下腹部MR你就敢诊断一样，凡人，在大神面前颤抖吧。】
郑仁的手很稳，动作不快，却很准。
阑尾动脉因为充血水肿，郑仁没有采取常规结扎，而是用缝扎的方式。小针细线在5cm的方寸之间上下穿梭，游刃有余。
化脓的阑尾被切断，带着钳子扔到标本盆里。
郑仁伸手，谢伊人的动作有些慢，有些犹豫。
“小弯，剪刀。”郑仁仿佛知道谢伊人在想什么，专心看着手术区，头也不回的说到。
“阑尾切掉后，应该温盐水冲洗，他要小弯和剪刀干什么？”示教室里，有人提出疑问。
虽然是质疑，但完全没有了术前那种明目张胆的鄙视。
是的，不说手术怎样，光是能准确判断异位阑尾，就够无数外科医生吹一辈子的了。
而且人家手术做的那叫一个漂亮，从开皮到现在，才不过3分钟时间，其中还有半分钟在吸脓液。
为了避免自己被打脸，有疑问的人也只能憋着。发问，也只敢用最小的声音，类似于腹诽。
【小弯？剪刀？这是要干什么？】
【阑尾都切除了，还要展现什么？大牛，你已经很牛了，留个经典回忆给我们吧，千万别玩呲了。】
【你懂啥，人家不比你强？】
杏林园不愧是专业网站，一旦发现术者牛逼之处，马上就跪的人占了大半。
只有技术才能亲近技术，愿意浏览这样专业网站的人，基本都是技术流。他们对高水平的手术，本质流露出一种膜拜的态度。
【他在游离附着在胆囊壁上的脓苔！】
【天啦噜，他不怕损伤水肿的胆囊么？】
【膜拜！我想知道这是哪家大神在手术，我要去进修！】
………………
粉红色的封面看着好辣眼睛啊，尽快换成自己喜欢的风格吧，随机抽取的果然不行。另外，求推荐票，鞠躬。

0014 手术完成度，完美！

郑仁面前的术野很小，要是从前，他肯定不会用这么小的手术术野来完成手术。
术野小，意味着手术难度呈几何数级增加。
可是在系统空间里经过了“集训”，2000多台阑尾切除术一口气做下来，他早已经适应了这种切口。
现在的郑仁看来，那种大切口太糙了，压根无法达到系统要求的完美程度。
如果说普通的手术，在切除阑尾之后，已经可以宣告手术成功，开始冲洗腹腔，撒抗生素，关腹。
但那并不完美，郑仁视野右上角有手术进度，刚刚达到86分。
只是优秀而已，还不够呀。
郑仁要做的是剥离附着在胆囊壁、肝脏表面的脓苔，好让抗生素尽可能发挥作用。
受到细菌刺激的胆囊已经出现水肿迹象，胆囊壁很脆，像精致的瓷器一样。
郑仁毫不怀疑一旦胆囊壁破了，自己手术的完成度会从86分直接降到负分。
现在的操作，不仅涉及病人的生命，还涉及自己的生命，郑仁哪里敢轻忽。
右手拿着中弯钳子，剪刀挂在大拇指上，含在手心里，需要的时候一个轻微的动作，剪刀就会和中弯互换位置。
动作轻柔而熟练，更多时候郑仁是大拇指钝性分离胆囊壁表面的脓苔。
海城市一院的硬件设备很强，示教室有两块屏幕，一块是大视野全景影像，第二块屏幕连接的摄像头在无影灯上，视野和灯光一样，可以说没有遗漏。
此时第二块屏幕被调整为主视野，郑仁的动作清晰的展现出来。
“好熟练，怎么看着有点眼熟呢？”
“这种用剪刀和中弯的方式……”
讨论郑仁钝性分离方式的人很快被人捂住嘴，RB教授临阵脱逃，把病人扔在手术台上的事情，是一件丑闻。
市一院高层领导们统一决定，下了封口令。
大部分人根本不知道发生了什么，知道的也不会说，所以才出现了现在这种情况。大多数的小医生们都只是根据视频猜测，没有一个定论。
听到有人在身后小声议论，刘主任的脸色愈发难看。
老潘主任暂时也没有心情打嘴炮，在他看来郑仁剥离脓苔的过程有些画蛇添足，完全可以等病人自行吸收。
虽然晚出院几天，可是并不会有更大的风险。要是为此而出现并发症，就得不偿失了。
杏林园的论坛里，已经炸了锅。
直播的视野，比市一院示教室的投屏还要直接，清晰度也更高。
【真专业啊，无论是手术还是直播，难道是哪家直播平台准备开手术直播，来杏林园试水？】
【别扯淡了，手术能做成这样的人，全国不超过十个。不管是谁，都不可能去直播平台。】
【钝性分离的漂亮，我五十米的手术大刀已经饥渴难耐了，幸好下午有一台手术，这就去试试。】
膜拜过后，自然是回味，提高，尝试。
这是医生的共性，至少是大部分医生的共性。
一条条弹幕化作肉眼看不见的光芒，经过异位面，飘到系统空间里，落在狐狸雕像身上。
渐渐的，系统空间不再扭曲。
“温盐水，庆大霉素冲洗。”郑仁剥离掉最后一块脓苔，也长出了一口气。看着右上角透明光屏上手术完成度已经变成97，心里安稳了许多。
凭借郑仁的经验，只要按照步骤，冲洗，关腹，数值一定会变成100，也就是说这是一台完美级别的阑尾切除术。
成了！
温盐水递过来，郑仁像是卖油翁一样把温盐水顺着几公分的切口倒进去，等待20秒后，用吸引器吸干净。
此时，谢伊人把准备好的庆大霉素抽入注射器里，去掉针头，递给郑仁。
郑仁缓慢把庆大霉素注射到病人腹腔里，然后开始关闭腹腔。
腹腔留置抗生素，有人喜欢用粉末状的头孢类抗生素，有人喜欢用古老的庆大霉素。
郑仁是后者。
两者有细微的差别，郑仁在数千次手术经验积累下，凭经验判断庆大霉素更适合此时患者的病情。
切口很小，关闭腹腔用不了几针。
但郑仁没有放松，他不敢大意。天知道系统说的十台手术是只有十台，还是一百台手术里有十台完美级别的手术就行。
他只能自己给自己加压力，争取十台手术，百分之百都是完美级别的。
逐层关闭腹腔，到了切口部分，郑仁想了想，要了一根3个0的可吸收缝合线，开始皮下连续缝合。
对于谢伊人来说，这时候手术也做完了。
她放松下来，笑道：“郑医生，患者是四十岁男患，应该不怕疤痕吧。”
“我只是想做到最完美。”郑仁一边缝合，一边说到。
“以后有年轻女患，碰到你可就有福气了。”谢伊人道。
“嗯，如果是单纯性阑尾炎，我可以做到无创口。”郑仁道。
谢伊人一下子愣了，无创口？郑医生是在和自己开玩笑呢吧。
对，一定是开玩笑。
虽然没和郑仁合作几台手术，但手术室里总是需要一些黄段子和小笑话才能维系住简单、欢乐的气氛。
郑仁的话，一字不落的被传输系统传到示教室，播放出来。
“简直太猖狂了！”刘主任总算抓住一点小小的破绽，怒斥到。
“刘主任，恼羞成怒了？”老潘主任笑呵呵说到：“郑仁是在开玩笑，又不是和你开玩笑，你这么气氛干嘛？”
“作为一名严谨的外科医生，这种不负责任的玩笑要是传出去，那怎么能行！”刘主任开始不断上纲上线。
老潘主任胜券在握，嘴炮游刃有余，马上把话题从无创口阑尾切除术转移到普外一科误诊上来。
一连串的嘴炮直接把刘主任从示教室轰走，落荒而逃。
【做个阑尾炎都要无损伤可吸收线连续缝合，这是在展示全方位完美无死角的手术技巧么？】
杏林园里，弹幕覆盖全屏。
对于观看直播的医生来说，手术在开始冲洗的一瞬间，已经结束了。
【当然，异位阑尾诊断就很困难，能毫不犹豫诊断，并且有信心直播，我猜应该是协和医院的张老师。】
【不可能，张老师才不会直播手术。】
大多数喊666的弹幕中夹杂着大家对术者的猜测。
但不管怎样，所有的猜测都满含着对术者的敬意。这是一台完美无瑕的手术，完全可以当做教科书里的示范手术。
杏林园的直播没有声音，所以诸多医生们都没有听到郑仁说可以做无创口阑尾切除术这句话。
郑仁剪断缝合线，手术完成度100，完美！

0015 义齿与原电池

郑仁换好衣服，回到普外一科后，老潘主任给了他一个大大的拇指。
老主任用已经过时的方式表达自己的喜悦，这是对郑仁的赞扬，也是认可。
只是普外一科的同事们的脸色都有些晦暗，看郑仁的目光也显得陌生而游离。
“我带你去吃饭，休息一下。”老潘主任开心的拍着郑仁的肩膀，拉着他离开。
但郑仁并不需要吃饭和休息，他敏锐的觉察到视野右上方透明屏幕似乎在手术做完之后清晰了一些。
他需要确认一件事情，事关生死。
拒绝了邀请，老潘主任看郑仁的眼光都有些闪烁。最后他只能拉着谢伊人去“随便”吃口。
郑仁回到急诊科，打开手机，下单订了一份韭菜鸡蛋馅的饺子。
趁着外卖骑手还有二十分钟到达的间隙，郑仁躺在急诊男值班室的床上，闭上眼睛，意识进入系统空间。
依旧是他最早来的时候看见的画面，如果说有改变的话，那就是色彩在不断变化。
第一次进入系统空间和被指定要完成十台完美级手术，系统空间像是被岁月的尘埃覆盖了一样。
而现在，似乎颜色有所恢复，这里又有了一丝生机。
技能树有了巨大的变化，从330点技能的高级水平直接攀升到1005点专家级水平。
这就是集训的成果么？原来自己这里厉害了？郑仁不敢相信，心里充满了喜悦。
“有人在么？”郑仁大声喊道。
没有得到任何回应。
好古怪的系统，难道都不和宿主交流么？一上来就告诉自己完不成任务随时都会被抹杀，简直没有情商啊。
郑仁腹诽了几句，也没找到任何端倪，这才回到现实。
也不算一无所获，郑仁猜测系统应该是能量用光了，需要某种方式“充电”。
而这种方式就是自己做出完美级别的手术。
对于医生来讲，这个脑洞有点大，但郑仁找不出其他合理性解释。
所幸今天有一个很好的开端，第一例手术就是高难的异位阑尾+急性、化脓性阑尾炎。
最主要的是，郑仁确定自己的普外科水平已经达到专家水准。这无疑让一个小小主治医师有了更大、更多的自信。
希望来几个单纯阑尾炎吧，郑仁可不想一路走钢丝冒险，先把自己的小命保住才是最重要的。
急诊科的同事对郑仁的到来，渐渐有些抵触。
被发配到急诊来的人都是咸鱼，要么是原科室说什么都不要，要么是奔着上24小时班休息3-5天来的。
假如急诊科成立急诊手术间，是不是意味着大家要更忙了？承担的责任更大了？
这里的医生都四十岁左右，他们自己甘心当咸鱼的话，没人能改变，老潘主任如此强势的老军医也是如此。
不过这些都不是郑仁需要犯愁的，他需要做的只是在耐心等待下一例阑尾炎患者的到来。
夜幕降临，急诊科开始忙碌起来。
车祸、酒后斗殴、暴饮暴食导致胃肠道急性炎症、饮酒后脑出血、心梗等等病人一个又一个出现，偏偏没有急性阑尾炎的患者。
郑仁有些无奈，总不至于为了自己活命，就祈祷海城市多一些阑尾炎病人吧。
谢伊人先回家了，临走的时候把手机号码和微信留给郑仁，让他有手术就给自己打电话。
帮着袁立处理了几个小外伤缝合，郑仁清洗切开包，刚从手术室走出来，内科值班医生一脸无奈的拉住郑仁，道：“郑总，你去看看。”
“慢慢说，怎么了。”
“一个六十二岁女患，间歇性耳鸣、头疼二十二年。我给她开了一个头颅CT，回报未见异常。我考虑是神经性头疼，建议去神经科看，她就在我诊室哭起来了。”内科女医生大概四十岁，郑仁从她说话的意思里看出来她应该诊断病人是癔病，就是凭空想象出来的症状。
只不过女医生没有说的那么直接罢了。
急诊科乱乱糟糟的事儿可真多啊，郑仁也很无奈，随着女医生来到内科诊室。
一个面容枯槁的女人坐在地上，身上的衣服看着应该很昂贵，在她身边的人举止得体，应该不是故意闹事，而是病人失去了生活的信心，这才心理崩溃。
郑仁仔细注视女患者，视野右上方浮现出的字让他哭笑不得。
“阿姨，您先起来好么？”郑仁和气的说到。
女患者靠着墙，默默哭泣，眼神恍惚。身边有一个男性家属，四十岁左右，一脸愧疚的说到：“医生，不好意思，我也不知道我母亲怎么了。这些年带她去帝都、魔都各大医院都看过，也没有明确诊断。”
“哦，诊断很明确，治疗也比较简单，我们出去说。”郑仁微微一笑，温暖和柔和，给人一种可以相信的感觉。
中年男人低声劝说了女患者几句，这才很勉强的把她从地上拉起来，扶着走到急诊室外的硬塑长椅上坐下。
这个点儿正是急诊科最忙碌的时刻，里里外外有好多人在排队等待就诊。
这名女患者绝望的低声啜泣很是让一部分人心酸，一听郑仁说知道怎么回事，就有好事者拿出手机，点开视频网站，偷偷拍摄。
“医生，实在不好意思，我们休息一会就离开。”中年男坐在椅子上，那名女患者应该是他的母亲。此时，他抱着自己的母亲，不断安慰着她。
虽然他也很绝望，但还是鼓起勇气，给自己母亲一丝无力的抚慰。
“最近，阿姨是不是种牙了？”郑仁认真的问到。
“是，半年前给我母亲种了一颗牙。”中年男不明白郑仁为什么问这个问题，更是不明白自己根本和郑仁不认识，他怎么知道自己母亲种牙了呢？
“那就是了。”郑仁笑笑，道：“最近种牙之后就出现了头晕耳鸣的症状吧。”
中年男想了想，也不太确定。
那次种牙很成功，没人会把它和头晕、耳鸣联系起来。
“难道是种牙后遗症？”
“怎么可能，种牙要是有问题，早就去口腔科看病了。依我看这医生在瞎胡说呢。”
“这种帝都、魔都都看不好的疑难杂症，在咱海城能看好？开玩笑呢吧。”
旁边吃瓜群众们小声议论。
“这么说吧，你母亲口腔里应该还有镶过金属材质的义齿，就是假牙，是吧。”郑仁语气肯定。
“……”这是医生还是算卦的？中年男有些恍惚，他始终想不懂为什么郑仁总是要把母亲的头晕、耳鸣和牙齿联系起来。
难道说他是某些私营医疗机构的销售人员，穿着白服冒充医生在市一院营销？
想到这里，中年男有些愤怒了。
“两个不同活跃度的金属放入溶液里，形成原电池，这应该是高中的课程。”郑仁厚颜无耻的说着，其实他早就不知道什么是原电池了。至于金属活跃度，更是像天书一样无法理解。
但中年男子的表情让他不得不直接说明白。
“然后呢？”

0016 手术时间长短决定于麻醉师

“所以阿姨的口腔里有两颗不同材质的义齿，通过口腔分泌物做导体，形成原电池。”郑仁一本正经的说到：“只要活动的时候，体液分泌，就会出现这种情况。所以说，出现酥麻过电的感觉以及耳鸣都是正常情况。”
身后围观的吃瓜群众们一脸不明觉厉的表情。
绝大部分人都不明白原电池到底是个什么鬼，但并不妨碍他们觉得郑仁诊断的正确性。
“我给你联系口外科，你去拔个牙，很快就好。至于拔哪颗牙，你们随意。”郑仁道。
中年男一脸疑惑，郑仁说的的确像那么回事，可……这是真的么？怎么听怎么像是天方夜谭。
现在，唯一能确定的是郑仁并不是那些私营医疗公司的骗子。
不远处一个年轻人手里举着手机，因为没办法挤进来，所以直接站到硬塑的椅子上，居高临下对着手机说到：“老铁们，医生说两个不同材质的假牙在口腔里形成原电池，看没看见，厉害吧！这就是我大海城的医疗水平，高端，绝对高端！跟我一起高喊，666！飞机火箭走一波！”
这都什么跟什么呀，郑仁很无奈。录直播的人看起来也没病啊，这么晚跑来急诊科干嘛？就为了录直播？
给中年男联系口腔外科值班医生，郑仁继续等待阑尾炎病人的出现。
最坏的情况没有发生，很快一个高中生模样的小患者就出现在郑仁眼前。
诊断无误，收入院，郑仁带着病人、病人家属一起来到普外一科。路上给谢伊人打了个电话，说是有手术。
郑仁想去接谢伊人，怕时间有点晚不安全，但被谢伊人直接拒绝了。她说，自己很快就能到。
果然很快，郑仁刚刚填写完术前交代，谢伊人就赶到医生办公室，前后用了不到十分钟。
“怎么这么快？”郑仁整理一下病例，提交手术单，便顺口问到。
“因为随时都可能有手术，所以我没回经常住的房子，就在距离医院最近的房子住一下下。”谢伊人道。
郑仁没有注意到，谢伊人说的是房子，而不是家。
“别这么着急，跑过来的吧。”郑仁关心。
“没呀，独栋的房子，带车库。我是从房子的车库把车开出来，再开到医院的地下车库，这个点已经不堵车了，是不是很快？”
贫穷限制了郑仁的想象力，他压根没往谢伊人说的地方想。房子和家，难道不是一个概念么？
要知道，这里是市中心。独栋……那是别墅吧。
下午谢伊人跟郑仁说，自己家有七栋CBD，郑仁压根想象不到。
他们俩，完全是两个世界的人。
不过手术的时候，她配合的很好，这就足够了。
“病人禁食水时间足够，换衣服上手术吧。”郑仁把话题扯回来，回到自己熟悉的话题上。
“嗯嗯。”谢伊人毛茸茸的头乖巧的点着，“郑总，你下午的手术可真帅！”
“还好吧。”
“我看你在右上腹开皮，都吓傻了呢。”谢伊人笑着，很好看。
“术前诊断不明确的话，我不会随便开刀的。”
“总之很厉害啦！一会的病人是什么情况？”
“普通急性阑尾炎，五分钟搞定。”郑仁做了一个坚定的手势。
“好的呀，正好我饿了，做完手术请你去吃小龙虾怎么样。”谢伊人笑呵呵的说完，也不等郑仁回答，哼着一首郑仁没听过的歌去了女更衣室。
……
……
郑仁换好衣服，麻醉师已经把病人麻醉做完，随时可以开台。
刷手，换衣服，巡回护士给郑仁把衣服系好，谢伊人穿好衣服，站在器械台前。见郑仁进来，眼睛眯了起来，似乎在对郑仁微笑。
换无菌手套，铺无菌单，郑仁气定神闲，准备做第二例阑尾切除术。
因为有系统存在，手术最大的不确定性已经被消除，诊断明确，剩下的就看自己的手术水平了。
毕竟已经是专家级水准，郑仁也有了自信。
关键是有下午那一例病人的存在，郑仁知道自己的手术水平真的获得了提升。
现在要做的，只是一例单纯性急性阑尾炎而已，而已。
要做的是如何把这台手术做到完美，郑仁在脑海里又重新规划了一下手术路径。
一抬手，钳子夹着碘伏纱布落在手上。
消毒，把钳子和纱布送回去，换成干纱布。
随后一把手术刀刀柄拍在郑仁手中，力度正好。
和有经验的护士配台，感觉真好，何况还是个美女……年轻的美女……年轻、有钱、漂亮、傻萌的美女。
郑仁神清气爽，一刀切下去，不多不少正好3cm，尺子量过一般。
杏林园里，郑仁手术的实况直播也在同步进行。
因为下午异位阑尾切除术直播获得成功，无名账号被很多人关注。
直播一开，就涌进来几百号人。
【大神这么晚还做急诊？难道猜错了，是普外科新人？】
【说是新人的家伙，真怀疑你的资历与智商。下午的手术无论是术前诊断还是术中操作，都是一等一的水平，人家是大医精诚，是治病救人，尔等鼠辈颤抖吧。】
【哇哦，3cm小切口？阑尾稍大点都拽不出来吧，怎么操作？】
一连串的弹幕划过，化作无数的星星点点落入系统空间里。
对于阑尾炎而言，郑仁绝对不想做腹腔镜，即便是单孔的抢镜也不想做。
就拿眼前的单纯性阑尾炎来讲，可以做单孔腔镜手术。可是一个孔也有2-3cm，并不比郑仁的切口小。再有就是腔镜费用比较高，无法做出完美级别手术，所以被郑仁直接放弃。
病人还没成年，腹部脂肪层很少，所以郑仁敢只开3cm的切口。要是换成一个胖子，3cm的刀口什么都看不见。
切开，钝性分离皮下组织，肌肉，腹膜。
一把中弯拍在郑仁手上。
中弯进入腹腔，阑尾像是乖巧的蚯蚓一样被拉出来。
切，缝，全程顺利。
郑仁到没有感觉，缝完最后一针，摘下无菌手套，拿过谢伊人递过来的无菌帖给病人贴上。
麻醉师傻了眼。
刚特么麻醉，手术就做完了？整个手术时间长短，取决于自己麻醉时间？
今晚的麻醉师，是一个高年资的麻师。在市一院，什么样的医生没见过？什么样的手术没见过？可是今天郑仁两台阑尾炎手术，把他给惊到了。
“这……这就做完了？”麻醉师有些恍惚。
“是啊，单纯阑尾炎，很快的。”郑仁拽下无菌单，开始准备抬病人。
“等下，等下。”麻醉师开始记录手术时间，4分32秒……
一定是自己算错时间了，麻醉师陷入深深的自责中。拿出手机，点开计算器。
果然算错了，不过手机上的时间让麻醉师陷入沉思——4分23秒。

0017 带着姑娘撩姑娘

【我来了，手术做到哪了？】
杏林园上，直播间里，后知后觉的人们闻风赶来。
阑尾切除术没什么好看的，他们要看的是细微之处的处理。比如说用拇指钝性分离黏连组织一类的细节，以及对水肿部位脓苔的处理等等。
虽然只是一台急性化脓性阑尾炎的切除术，专业人士却能见微知著，看懂很多。
所以，这个莫名账号的直播，在一台手术后被很多人加了关注。
【很不幸的通知你，你来晚了。】
【手术已经做完，不枉费我等了两个小时。】
【用了多长时间？我接到微信通知就上线了，怎么手术就做完了呢？】
【4分多吧，反正一个单纯阑尾炎，快得很。3cm手术切口，你自己去看视频回放吧。】
虽然手术已经结束，但诸多好学的医生们的交流还在继续。
一位敢于在专业网站直播手术的医生，在他们看来就是大牛。
绝对不会是一般人，即便是普通的大牛都根本不敢这么做，要知道那可是互联网，要是做呲一点，会被人骂上很长时间。
他们对开直播的人表示出了足够的尊重，很多医生在杏林园网站高喊666的同时，表达出自己想要去大牛所在医院进修学习，现场喊666的渴望。
但是没有任何回复，主播似乎只在意手术，手术结束，马上消失，连个泡都不带冒的。
……
……
郑仁下手术，送病人回普外一科。
出手术室的时候，没有一个病人家属迎出来。孩子的父母坐在手术室外的硬塑长椅上略有担心的相互安慰着，一眼都没看出来的到底是谁。
“赵佳家属。”郑仁穿着隔离服，披着白大褂，在手术车后面把车子推出来。见没有家属迎上来，也是有些奇怪，高声叫道。
“……”赵佳的父母都怔了一下，一定是自己听错了，一定是的。
“赵佳家属，赶紧过来帮忙。”术前签字的时候，郑仁和赵佳的父母见过，找了一圈，看见两人坐在长椅上，又提高了几分贝音量。
“郑医生，手术……”赵佳的父亲脸一下子变得苍白，两条腿都开始哆嗦起来。
刚刚进去几分钟？有十分钟么？怎么就出来了？
一瞬间，各种江湖传闻潮水一般涌了上来。
比如说什么手术术中发现诊断失误，长了肿瘤，需要再签字。
比如说术中碰断了哪根大血管，需要更改手术术式，需要再交代、签字。
无论哪一个，都意味着孩子有危险。
“手术做完了。”郑仁道：“你在前面拉车子，我在后面把方向。赵佳母亲，你去叫电梯。”
“……”做完了？真的这么顺利就做完了？
“很顺利，要是想看一眼阑尾的话，一会上来有手术室负责送病理的护士拿给你们看。”
“郑医生，太感谢了。”
不光麻醉师、患者家属不适应，当郑仁带病人回到普外一科的时候，护士连术后床位都没有整理完。
见手术已经下来，正在抽空吃已经凉透了的晚饭的护士像是受了惊吓的小白兔一样蹦起来，忙手忙脚的去整理床位，拎来心电监护等设备。
“不慌。”郑仁没有责备护士，这都十点多了，晚饭还没吃，临床的辛苦只有自己人了解。
把小患者抬上床，和患者家属交代了一下病情，去写了手术记录，郑仁这才回到手术室更衣间换好衣服。
微信有谢伊人发来的未读信息，是她已经换好衣服，去地下停车场等自己。
郑仁还真是很不习惯吃宵夜，在普外科经常性一忙就到后半夜，外卖小哥们都睡了。
最重要的是下了手术还要看护病人，也没机会出去。
这一点是临床手术科室与手术室最大的区别。
惦念着阑尾炎手术进度只有百分之二十的事情，郑仁给急诊科打了一个电话，告诉他们自己出去吃口饭，有阑尾炎马上电话通知自己。
忙好一切，郑仁才迟迟来到地下停车场。
一台红色的沃尔沃XC60停在电梯口不远处，驾驶位上的人正是谢伊人。
郑仁来的上还猜测谢伊人会开什么车，到底是传说中的法拉利还是保时捷。
没想到她开了一个和体型完全不搭调的越野车。
“来了。”
“来了。”
谢伊人放下手机，扎好安全带，打火启动。
“去吃小龙虾，没意见吧。”谢伊人问。
“我随意，只要快点就行，急诊那面随时可能有手术。”郑仁回答。
“真是敬业呀。”谢伊人赞美：“在手术室的时候我听其他姐妹八卦，说你一直单身，是因为没钱，颜值也不高。现在看，完全不是这样。”
“……”郑仁没想到自己竟然成为八卦的对象，而且对没钱没脸的这种评价……嗯，承认她们说的是事实，可是这话也太扎心了。
“以你的水平，去哪挣不到大钱？像教授一样跑飞刀，肯定要比咱们医院主任们挣得多。”谢伊人完全没有想到自己的话对郑仁造成一万点暴击伤害，继续聊着：“就算是丑点怕什么，你手术的时候可帅了。”
暴击×2！
谢伊人是个很可爱的小姑娘，郑仁心里一直跟自己重复着同样的一句话。
宵夜的店不远，两人很快就到了。
谢伊人很熟悉的一招手，喊道：“麻辣一份，原味一份。”
正在忙碌着的服务员笑呵呵的应了一声，看样子她应该是经常来这里，和服务员都认识了。
“你喜欢吃什么口味的？”点完菜，谢伊人似乎才发现不是自己一个人来的，身边还有一个郑仁，吐了一下舌头，不好意思的问到：“郑医生，你喜欢什么味道的？”
“我随意。”郑仁呵呵一笑，目光看着旁边桌的几个人。
谢伊人觉得有些奇怪，也看过去。
一桌三人正在兴高采烈的吃着小龙虾，一个年纪稍大的应该是母亲，大概四十五岁到五十岁。另外两个是双胞胎姐妹花，而是二十二三岁的样子。
几人吃的满脸红光，只是母亲每吃完一只小龙虾就会把腮贴到肩膀上，用力压几秒钟。
“别急，我们很快也能吃上了。”谢伊人以为郑仁是馋了，便安慰道。
“小谢，麻烦你把那两个小姑娘叫过来一个好么？我有话要和她说。”郑仁道。
这是什么情况？谢伊人一下子愣了。
郑医生这是想要抓紧时间解决女朋友的问题？难道是自己刚刚说的话刺激到他了？
不过似乎是好事，郑医生再怎么说都快三十了，不找女朋友的话，以后会越来越难。
反正小龙虾也没上来，不耽误吃饭，谢伊人应了声，就起身来到姐妹花其中一人身边，小声和她耳语。
那个女孩有些惊讶，抬头看郑仁，随即眼中浮现出满满的鄙夷。
很快，谢伊人和姐妹花其中一人来到桌前。
女孩子拉开椅子坐下，不屑的说到：“带着姑娘上街撩姑娘，你这种人渣我还是第一次碰到。”
+++++++
签约合同今天邮递给编辑，感谢枫叶编辑大明神大人刚开书就来了签约站短。改状态一直到有蚊子腿前，还是每天早六晚六更新。有推荐，根据推荐大小加更，每日加2-4更，到时候看情况。看书的各位别忘了投推荐票呀。幼苗，多浇浇水，会开出粉嫩粉嫩的花滴~~~拜谢，一、二、三。

0018 重症医学姐妹花

求推荐票，要是没有，明早六点，我再问一次。
++++++++++
“……”郑仁也没想到那姑娘会误会自己，毕竟他是一个出租屋、医院两点一线的医疗狗，没什么撩妹儿的经验。
活着，对郑仁来讲就是一件很辛苦的事情了，他完全没有时间去做别的。
他对漂亮姑娘在公众场合遇到数不胜数的骚扰烦恼，完全没有一点逼数。
一下子，郑仁想要说的话一句都说不出来了。
“姐姐，郑医生可厉害了呢，你别看他长得丑，水平特别高。”谢伊人“乖巧”的帮着郑仁说话。
暴击×10.
那女孩冷笑一声，没有接话，只是冷漠的看着郑仁，想要看看他接下来如何表演。
“姑娘，你妈有病。”郑仁安抚了一下受伤的心灵，这才切入正题。
“啪！”那女孩一拍桌子，怒道：“你妈才有病！”
谢伊人无奈的看着郑仁，郑医生这撩妹儿的水平好差啊，怎么上来就骂人呢？
一瞬间，她觉得好难为情，好尴尬，尬癌急性发作，好想找个墙角躲起来画圈圈。
意识到自己说错话了，郑仁连忙道歉，“对不起，对不起，我的意思是，你母亲是急性心梗，别吃小龙虾了，赶紧去医院吧。”
“你妈才急性心梗！”那姑娘似乎已经失去理智，愤怒的又骂了一句。
她说话的声音很高，周围食客纷纷回头看热闹。
“不不，你听我说。”郑仁连忙摆手，示意姑娘小点声，“你母亲是不是开始有下颌疼痛的症状？”
“嗯？”那姑娘有些疑惑，难道这个丑男真的是医生？
“她不是牙疼，也不是面部神经痛，而是心梗急性发作的不典型症状。”郑仁认真的说到：“吃麻辣小龙虾这样刺激性的食物，会轻微加重病情。”
那女孩渐渐相信了郑仁的说法，这段时间母亲的确去医院看过病，但已经排除了牙周疾病，医生说考虑应该是神经性疼痛。
怎么随便吃口小龙虾，就能天降神医，给出明确诊断了？
“嫣然，说什么呢？”母亲也听到女儿愤怒的声音，用纸巾擦了擦嘴，转过头问到。
“阿姨……不，大姐，你来一下。”郑仁招呼道。
“什么事？”
郑仁又把刚刚的话说了一遍，母亲的眼里满满都是惊讶。
“是急性心梗，因为年龄的关系，症状不算重，但是必须要去医院。”郑仁最后下结论，“如果在家睡觉的时候，来一次大发作的话，那可是要命的。”
“这么晚了，能查么？”母亲有些为难，疼痛不是很剧烈，只是有些不舒服而已。她不是很相信自己会得急性心梗那么严重的病，便问到。
“可以拉个心电图，化验肌红、肌钙蛋白，心肌酶，基本就能确定。”郑仁道：“我就是市一院急诊科的医生，请相信我的话。”
母亲见郑仁说的有鼻子有眼睛的，心里忐忑。
但两个姐妹花却心存疑虑，她俩很有默契的同时看郑仁，异口同声的说到：
“我叫楚嫣然。”
“我叫楚嫣之。”
“哦……我叫郑仁，市一院急诊科的医生。”
简单介绍后，楚嫣然冷静的问到：“我们俩是华西大学重症医学的研究生，有几个问题想要请教一下。”
郑仁一阵头疼，这种没有经历过临床，却又学历很高，出身名校的人最是讨厌了。什么都认为自己是对的，等她们到临床工作五年以上，就会发现学校学的知识都是皮毛而已。
“诊断急性心梗，应该……”
没等楚嫣然说完，郑仁连忙摆手，道：“既然是华西的师妹，那就最好不过，我把我的诊断说明白了。至于执行不执行，还要看家属的意见。”
郑仁不是圣母，萍水相逢，把诊断说出来尽到一名医生的责任就好，至于患者去不去医院和自己一点关系都没有。
“你怎么这样？”姐妹花娇嗔。
“我晚上就吃了几个凉饺子，做了一台手术，现在饿了。”郑仁只钢铁直男，对撒娇的女孩子完全无感，“你们俩都是医学生，对病情应该有初步的判断，去不去是你们的事情，我的话只能到此为止。”
“你叫什么名字？”楚嫣之在一边问到。
“郑仁。”
“市一院的？”
“嗯。”
“那好，我们这就去市一院，看看你是不是骗子。”姐妹花不敢轻忽，心梗这事儿可不是闹着玩的，宁可信其有，不可信其无。
怎么说也是名校重症医学专业的研究生，这点意识还是有的。
姐妹花和她们母亲结账离开，郑仁看了一下时间，已经出来四十六分钟了。
“郑医生，你是在看病，不是在撩妹儿？”谢伊人好奇的看着郑仁，端详了很久才问道。
“当然。”
“天啦。”谢伊人做了一个夸张的动作，表达内心的情绪，“那可是姐妹花好不好，你作为一个男人，竟然不心动？”
“旁边的心梗病人更让我心动。”郑仁道。
“难怪单身这么久。”谢伊人不放弃任何一次捅刀的机会，“我发现了，你是偏执狂。你找不到女朋友，不是因为你穷，或者丑，而是你不想找。当然，穷和丑是主要因素，要不然你身边总会又大把女孩子出现的。”
郑仁觉得自己应该适应谢伊人说话的风格，要不然天天被暴击，很快自己就会崩溃。
要不然不带她做手术了吧，郑仁脑海里浮现出这样一个念头。
但这个念头旋即被他挥散。
开什么玩笑，像谢伊人这种年轻，偏偏器械护士水准很高的人，到哪去找？
年轻，意味着有足够的体力与精力，可以无限加班。水平高，意味着自己能做到完美级别手术的几率大增。
怎么可能放弃。
说话直接点就直接点吧，反正她说的都是事实。
小龙虾端上来，谢伊人立即切换成静音模式，开始专心致志狼吞虎咽。
郑仁心不在焉的吃着小龙虾。他不是很喜欢吃带壳的东西，因为剥起来很麻烦。如果有人能给自己剥……算了，就不做梦了郑仁的手机忽然响了起来。
一看号码，是急诊科打来的，郑仁连忙擦手，接起电话。
“郑总，有两个阑尾炎的病人，正在120车上，应该快到了。”值班护士道。
郑仁兴奋起来，挂了电话，催促道：“两个病人，我们马上回去。”
谢伊人手里拿着一个小龙虾使劲唆着肥嫩的汁水，忙不迭的点头。
小龙虾什么时候都有的吃，可是通宵阑尾炎可不是什么时候都有。

0019 全是高难度的阑尾炎

市一院普外科示教室里，刘主任和老潘主任一人占据一边，老死不相往来。
他们就像是圈了地盘的老虎一样，彼此之间虎视眈眈。
两人也没有交流，刘主任显得有些颓废，头发很乱，眼睛通红，目光虚无。老潘主任则悠闲了很多，翘腿坐在靠窗的位置上，戴着花镜，手里捧着一本老旧的《管锥篇》，一字一句的读着。
示教室的门半掩，一个脑袋鬼鬼祟祟探进来。
“主任，您来一下。”岑猛小声招呼刘主任。
刘主任坐在沙发上显得很焦躁，听到岑猛的声音，身子顿了一下，才若无其事的站起来，又整理一下衣服，走了出去，随手关上门。
老潘主任抬起头，看着刘主任的背影，不屑的说到：“装神弄鬼。”
“主任，接到电话了。”岑猛把刘主任拉到远处，这才兴奋的小声说到。
刘主任可不是坐以待毙的性格，当年千军万马中考上大学，分配到市一院，又挤走了原来的老主任。现在郑仁这种小虾米的挑战，算不得什么。
知道郑仁水平后，刘主任感叹一个成手医生竟然“偷偷摸摸”的出现了后，马上开始联系县镇级医院的朋友，寻找高难度阑尾炎。
他就不信，单纯性阑尾炎挑不出毛病，高难度阑尾炎郑仁还能做到尽善尽美。
这不，不到两个小时，电话就来了。
“哦？什么病例？”
“一个妊娠28周孕妇，初步诊断为急性阑尾炎，有先兆流产症状。”岑猛咧着嘴乐，“下面的医院不敢做，家里明确表示，一定要保住孩子。”
“嗯。”刘主任点了点头。
妊娠期阑尾炎，是最棘手的疾病之一。而这个病人，是妊娠28周，有先兆流产的孕妇，阑尾炎的难度直接以几何数级上升。
要不是为了难为郑仁，没有任何一名医生想接这种烫手的山芋。
“给他开开运！”岑猛冷笑。
刘主任满意的点点头，问道：“另外一个呢？”
“32岁男患，168cm，225斤。”岑猛得意。
他说的很简单，因为每一个外科医生都懂这句话意味着什么。
腹部厚达十公分的脂肪组织，就是手术最大的障碍。在普外科，这种阑尾炎又被称为打井。
手术难度高还不说，关键是术后极易出现切口脂肪液化等并发症，也属于能不接就不接、能保守治疗就保守治疗的病人之一。
刘主任很满意，嘴角终于扬起一丝笑容，“很好。”
岑猛乐得屁颠屁颠的，有刘主任的认可，所有辛苦都值得。
“一定要保护好病人，你要做好随时上台接手的准备。”刘主任道：“另外，找产科苏主任来会诊，如果有意外的话需要保证病人生命安全。”
医生之间的尔虞我诈再怎么说还是比较单纯，书卷气十足，很少有人能把病人的安危置之度外。
虽然背着一条人命的医疗纠纷会把一名医生打入十八层地狱，但还是很少有人会这么做，或许这也是医疗卫生行业始终没有牛人走到最顶层的原因之一吧。
最后让一群兽医来管医疗，制定各种政策，这就是命……
“您放心，我已经安排好了。苏主任那面已经派人去车接，估计快到了。”
刘主任很是欣慰，有一名得力的住院总在身边，的确能省自己很多事。
他拍了拍岑猛的肩膀，然后背着手，胸有成竹的走回示教室。
……
……
郑仁和谢伊人匆匆忙忙赶回医院，虽然宵夜没吃好，但两人根本不在意，对即将到来的“阑尾之夜”隐隐有些兴奋。
宵夜处距离市一院不远，两人赶到急诊科，夜班护士告诉郑仁，患者是外地120救护车转诊到市一院的，直接去了普外一科。
也没多想，郑仁和谢伊人赶奔住院大楼。
在住院部门口，郑仁和之前耳鸣、头晕的老太太迎面碰上。
老太太的儿子见是郑仁，脸色很难看。
擦肩而过的时候，有意无意骂了一句，“什么狗屁大夫。”
“嗯？”郑仁听有人这么说，才注意到是自己让去口腔外科拔牙的病人和家属。
“没拔牙么？”郑仁问到。
“口外医生说根本不是那么回事。”本来文质彬彬的中年男一肚子怨气，口气不善，“你会不会看病，大半夜折腾人玩呢？”
郑仁无奈，苦笑，摊手。
救护车凄惨的叫声由远及近已经越来越近。
郑仁也不是口腔科医生，更不能强迫病人拔牙，面对这种情况也很无奈，只好说到：“病情比较罕见，有机会的话可以去北医三院，他们口腔科力量比较强。”
说完，他和谢伊人快步来到普外一科。
岑猛在普外一科走廊里，严阵以待。见郑仁和谢伊人走进来，忍不住开嘲讽模式。
“郑总，去急诊科后威风了呀。”
“岑总，你就别笑话我了。”郑仁当然不想和岑猛做口舌之争，赶紧把十台完美级别的阑尾炎都做了，才是正格的。
见郑仁还是从前那副“怂”样，岑猛有些阴冷的笑了笑，走到郑仁身边，像刘主任一样拍了拍郑仁的肩膀，道：“郑总啊，你去急诊科我会支持你工作的。一会的手术要是做不下来，就告诉哥，哥去给你弄。”
“谢谢岑总。”郑仁微笑，迟钝的他丝毫没有感受到岑猛身上传来的杀气。
岑猛心里暗笑，让你得意，妊娠期阑尾炎就让你下不来台。
不过这话他可没准备和郑仁说，岑猛已经做好准备，当郑仁看到妊娠28周孕妇阑尾炎的一瞬间精彩的表情。
抢救平车车轮碾压大理石地面的声音传过来，郑仁和岑猛表情都为之一肃。
一名乡镇医生跟随120急救车护送患者过来，他跑在最前面。看见郑仁和岑猛，连忙说道：“患者送到了。”
直到此刻，他才松了一口气。
“什么情况？”郑仁非常迟钝的觉察到了一丝异样。
“孕期阑尾炎，妊娠28周，因为疼痛，已经有了先兆流产的迹象。”乡镇医院的医生介绍病情。
很快，郑仁就看到一名大肚子的病人躺在平车上被推了进来。
嘶……
好棘手的病人！
郑仁也没想到一年也碰不到几例的妊娠期阑尾炎会在这个时候出现在自己面前。
做，还是不做，这是一个问题。
一个足以难倒一名科主任的问题。
“大夫，救救我家孩子。”一个二十多岁的年轻人一脸焦急，随着平车进了普外一科。
“你是患者家属？”郑仁问到。
“我是她丈夫，大夫，你一定要救救我儿子啊。”那年轻人拉着郑仁说到。
谢伊人听那人只说孩子，孕妇的情况一句不说，心里立即觉得厌烦起来。眉毛微微皱起来，躲进医生办公室。
在医院，这种事情几乎每天都在轮回着。
既然没有办法改变，那么躲个清净吧。
郑仁却没有那么好运，岑猛又来到他身边，笑呵呵说到：“郑总，你全权处理吧，有需要找我，千万别客气啊。”

0020 孩子出事要你命

郑仁没去理睬岑猛话里话外透着的恶意，带着平车去了处置室。
视野右上角已经出现患者的病情简介以及所有报告情况，郑仁觉得很棘手。
但他还是给患者做了简单查体，不是为了确诊，是为了找到手术的入路。
患者是19岁年轻女患，孕28周，下体有少量暗红色血液流出。腹部压痛点靠近右侧中腹，压痛，没有反跳痛及肌紧张。
阑尾的炎症并不重，严重的是病人其他情况。
一边安排留置静脉通道，一边找产科住院总来会诊。郑仁的眉毛皱了起来，这种棘手的病情很难做到完美解决，要拼运气了。
产科住院总很快就跑着来到普外一科，人命关天的急会诊，没有人会磨蹭。
住院总给孕妇做了检查，郑仁把患者家属叫到医生办公室做术前交代。
“孕妇先兆流产明确，要尽快解决诱发因素。”产科住院总说到：“只有尽快切除阑尾，才能保住孩子。”
“做阑尾炎手术，会不会对孩子有影响？”一个中年男人焦急的问。
郑仁很无奈，在他们眼里，孩子大过天。至于可怜的孕妇……除了医生之外，没人考虑她的感受。
甚至，没人考虑她的生死，她只是一个生孩子的机器。
“一般来讲是不会有的。”郑仁安抚到。
可是患者家属听到郑仁的解释后，一个中年女人双腿一软，顺着墙坐到地上，开始嚎啕大哭。
只是干嚎，没有眼泪。
一边干嚎，一边还念叨着什么。
郑仁没心思看她演戏，一板脸，让患者家属留下能做主的人，其他的都离开办公室。该去干嚎的去干嚎，该办理住院手续的去办手续。
这时候绝对不能软弱，否则会耽误患者的诊治。
患者才是医生的目标对象，患者家属在某种程度上来讲，和医生没有直接关系。
清净下来后，郑仁开始语重心长的和患者丈夫，也就是那个年轻的小伙子还有患者的父母、公婆交代手术。
每说一条术前交代，患者的丈夫、公婆都会询问会不会影响孩子。而患者的父母躲在角落里，表情阴沉，一言不发。
事情摆在这里，市一院是周边医疗技术力量最强的医院，患者家属没有更好的选择。患者的病情，也必须手术，要不然孩子根本保不住。
当签字的时候，患者家属很犹豫，谁都不想签字，推三推四，一家子连个担事儿的人都没有。
郑仁怒道：“还想不想保孩子了！”
在金刚怒目之下，在孩子生死的威胁下，患者家属勉强在术前交代上签了字。
这时候，住院手续已经办好，郑仁开始下医嘱，联系手术室，随后便去换衣服。
要是普通人面对如此冷漠的亲情，肯定会心生凉薄。就连谢伊人这种手术室护士，不接触患者家属的医护人员也是一样。
但郑仁看得多了，也就麻木了。
能不能保住孩子，郑仁不敢说，他心里最想的还是保住大人。
保孩子还是保大人，这种事儿还用想么？
至于以后的日子……和郑仁也没关系不是。
一路走向手术室，心里琢磨着病人压痛点和开刀的位置。
因为有孕期子宫压迫，所有的妊娠期阑尾炎都是异位阑尾，情况要比下午做的异位阑尾复杂很多。
刚换好衣服，值班的麻醉师气嘟嘟的一把推开大门，门撞到墙壁上，发出一声巨响。
他对着郑仁吼道：“怎么做的交代？患者家属不同意麻醉，你自己去说吧。”
“……”郑仁愣了。
不同意麻醉？这是什么情况？难道要生切？
他们是来治病的，还是来闹事的？
郑仁穿着隔离服，一把抓起白服披在身上，换了鞋大步流星赶奔手术室入口。
“大夫，俺们知道，麻醉的话孩子就算保住，生出来也傻了，求求你别麻醉了。”患者的丈夫见郑仁赶过来，连忙拉着郑仁的衣袖央求道。
“麻痹的，不麻醉我给你一刀你试试！”郑仁大怒。
“你骂谁呢！”一个患者家属在旁边怒吼。
“做不做手术？不做的话孩子就保不住了！”郑仁知道，这时候自己只能用气势压倒对方。
而对于眼前这群人来说，那个还没有出生的孩子是最重要的砝码。
“保不住孩子就让你偿命！”一直没说话的患者的父亲站在人群后面，忽然吼道。
看着他风吹日晒显得粗糙的脸，看着那个曾经老实巴交，如今却又略显狰狞的表情，郑仁的心猛地麻了一下，像是被电流命中，骤停了一般。
之前急诊室那种社会人郑仁见得多了，自己无论如何也要站在医生的角度去维护病人的利益。
可是现在，面对这样的指责、威胁的时候，郑仁觉得自己很无力。连人家父母都不管，自己算哪根葱？
即便有系统加身，有些事情还是难以改变。
“大夫……”正在这时候，一只手拉住郑仁的手。
手心很多汗水，有些颤抖。郑仁回头，见是一直沉默无语，躺在平车上忍受疼痛的十九岁孕妇。
“大夫，我不用麻醉，我能忍得住。”
刘海被汗水打湿，无力的贴在额头上。因为疼痛，脸上有一抹并不健康的红晕。但是她的眼睛很亮，让郑仁怀疑是不是回光返照。
用系统辨认患者状态，反复确认了几次，郑仁也没发现患者有精神障碍。他皱着眉，问到：“如果剧烈疼痛，会诱发机体反应，促使子宫收缩，加重流产。”
“我能坚持，肯定能。”两行泪水从眼角流出，“求求你了，大夫。”
局麻，那只能局麻了。
“那就局麻吧。”
郑仁想要狠狠瞪患者家属一眼，但觉得没有意义。
想要安慰一下孕妇，又不知道该说什么。
深深的叹了口气，他一把推开旁边的病人家属，把患者推进手术室。
“郑总，说好了？”麻醉师见郑仁推着病人家属进来，便问到。
“局麻做。”郑仁道。
“你疯了！”麻醉师惊讶，“局麻出了事儿谁负责任！”
“不麻醉，耽误手术，真要流产了，谁负责任？”郑仁反问。
这是一个谬论，没有答案。
麻醉师沉默，见郑仁坚决，知道他准备把所有责任都扛下来，对他有些钦佩，上来帮着推病人。
“怎么连个助手都没有。”麻醉师闲聊着。
“没办法，急诊科没人。”
“你这……唉。”最后千言万语，都化作一声叹息。
岑猛一直跟在旁边，当他得知郑仁要在局麻下做阑尾切除术的瞬间，马上离开人群。电梯也不做，直接跑下楼。
来到示教室的门前，装作镇定把刘主任叫出来，等不及走远，趴在刘主任耳边兴奋说到：“主任，郑仁要局麻做。”
刘主任的脸一沉，但他随即想起来现在郑仁是急诊科的住院总，嘴角露出一丝笑，“找死。”

0021 骚气的操作

把孕妇抬上床，调整手术床的角度，偏左15度。
这是为了使妊娠子宫向左移，便于寻找阑尾。同时也可以减少在手术时过多的刺激子宫，以免导致先兆流产加重等并发症。
术前准备很快，谢伊人已经就位。
郑仁刷手，穿衣服，铺置无菌单，站到术者位置上。
“0.5%利多卡因，加半支牛奶。”郑仁道。
牛奶是丙泊酚的外号，是一种麻醉诱导剂，一般应用在全麻、连续硬膜外麻醉的诱导过程中，局麻的效果并不强。
麻醉师怔了一下，想要争辩些什么，但看到郑仁专心致志的样子，还是忍住了。
连孕期阑尾炎都敢不用麻醉，他还有什么不敢做的？
“5ml注射器，换1ml注射器针头。”郑仁站在无影灯下，身影略显高大。每一句话都极其坚定，不容质疑。
注射器针头越细，对病人的疼痛刺激越小，但推送麻药的时候也会越加困难。
开始麻醉，熟练而又有韵律的浸润麻醉动作，让麻醉师看的心旷神怡。
每一针推药后，都会缓几秒钟，等待混杂了丙泊酚的利多卡因起效后再进行下一步操作。手法轻柔却又准确，从病人生命体征上来看，基本没有注射器造成的针刺样疼痛感。
真牛啊，难怪敢做局麻阑尾切除术。
麻醉师是识货的人，越看越入神。
示教室里，老潘主任和刘主任的表情交换。
当看到病人是妊娠期阑尾炎的时候，老潘主任把老旧的《管锥篇》放下。
当看到郑仁准备局麻的时候，老潘主任开始焦躁起来。
“老潘主任，您的眼光可真是厉害。”刘主任自认为已经胜券在握，郑仁自己找死，怨不得自己，此时心情轻松，开始用垃圾话攻击不自量力的对手，“局麻阑尾切除术，我很多年没做了，老潘主任您当年在县乡级医院和部队的时候，经常做吧。估计郑仁是跟你学的，今天我也好好学学，涨涨手艺。”
说完，刘主任换了一个更舒服的姿势，微笑看着投影上郑仁已经开始局麻。
老潘主任想回喷他，但现在哪里有心情？
已经夜半时分，杏林园网站上忽然有上百个账号同时登陆，呼啸而至，挤进一个视频直播里。
【天啦噜，我看到了什么，妊娠期阑尾炎！竟然还要局麻做！这是大神直播花样作死么？】
【你懂什么，好好坐下，你挡我视线了。】
【局麻阑尾炎，我从来没做过，这回真要好好学习一下。希望大神慢点做，我赶紧通知其他人来看。】
【你们做过局麻阑尾切除术么？我是没做过，搬个小板凳好好和大神学。】
【没做过+1.】
【没做过+2.】
【……】
【没做过+10086.】
杏林园里的每一个账号后面，都是一名医生。这是一个需要实名认证，并且需要执业医师证来做审核标准的专业性网站。
阑尾切除术的基本麻醉方式是连续硬膜外麻醉，这是司空见惯的事情。熬夜到这时候的人，都是三十岁左右的年轻医生，在场竟然没有一个人做过局麻阑尾切除术，即便他们是专业医生。
【他的注射器里麻药为什么是浑浊的？】
【我刚刚好像听到要加丙泊酚，有麻醉科的同行吗？说说这骚气冲天的操作是什么原理。】
【我是某三甲医院的麻醉科副主任医师，我表示一脸懵逼，完全不懂。】
手术刚开始，一群专业医生就开始进入懵逼模式。
局麻阑尾切除术是一个陌生的术式，这一点毋庸置疑。连术者注射的麻醉药物都看不懂？这可就有点过分了。
弹幕开始刷屏。
【为什么注射一次后要停几秒钟？这是什么原理？】
【估计是为了局麻药物起效，避免刺激患者。0.5%利多卡因浸润麻醉起效时间一般在12秒左右，怎么他每次注射麻醉药物的间隔都在3秒左右呢？】
【难道这是丙泊酚的作用？】
【已经跪倒，请大神收下我的膝盖。】
【都特么别刷屏了，看手术，看手术！】
最后呼吁安静看手术的人发出的弹幕，被一片密集的弹幕掩盖，消失在人民的汪洋大海中。
【我记得孕期阑尾切除术，教科书上写的麦氏点右侧腹直肌旁切口，大神的切口位置我怎么感觉有些偏高？难道是我记错了？】
【可能是查体辩证，确定阑尾位置了吧。】
【5cm小切口，做孕中期阑尾炎，这得有多大自信！】
虽然只是一例阑尾切除术，大家却看得津津有味。随着手术开始开皮，弹幕渐渐少了下去。
……
……
郑仁用刀切开皮肤，钝性分离皮下组织、肌肉，打开腹膜。
每一步操作，都要用局麻药物进行麻醉，手术进行的不快，却很稳。
麻醉师看看手术，看看心电监护，再扭头看手术，已经到了腹膜，患者血压、心率、呼吸都很平稳。
这意味着郑仁的局麻效果特别好，病人没有感受到手术的疼痛。
真特么是个妖孽，麻醉师心里想到。
郑仁已经做到极限，换成麻醉专业的人来做，也不会有这么完美的表现。难道说是丙泊酚的作用？要不要在下次手术的时候试验一下？
麻醉师很快摇了摇头，把这个不切实际的念头撵出脑海。自己还是中规中矩的去麻醉吧，万一有什么意外，自己的小肩膀可担当不起。
切开腹膜后，郑仁用中弯一探，便把阑尾直接夹了出来。
中弯钳子虚虚含着，没有给肿大、脆弱的阑尾一丝多余的力量。
一只手拿着中弯，另外一只手伸到谢伊人的面前。
小弯被拍到郑仁手里。
“不要小弯。”郑仁把小弯拍了回去，道：“注射器。”
谢伊人醒悟，这不是自己习惯做的阑尾切除术，而是局麻下阑尾切除术。不能直接钳夹阑尾周围韧带、动脉，还需要做局部麻醉。
已经跟阑尾切除术跟到厌烦的谢伊人眼睛里闪烁着小星星，好像找到了新的玩具，全神贯注的盯着郑仁的动作。
轻巧的注射了麻药后，郑仁拿起小弯，开始分离韧带。
郑仁觉得自己不幸，在生死攸关的时候，竟然遇到了一例妊娠期阑尾炎的病人，而且还要局麻去做。
虽然在系统空间里，他专门练习过局麻阑尾炎的操作，可是这种骚气操作能不做他就尽量不会去做，意外太多。
不过幸运的是，这例妊娠期阑尾炎是比较单纯的阑尾炎。
因为妊娠的关系，子宫膨隆，本来应该覆盖在阑尾周围的大网膜被推走。如果要是阑尾穿孔的话，没有大网膜保护，患者会有严重的并发症，术中处理也非常麻烦。
眼前的病人，不知道是诊断明确、就诊及时的原因还是她太年轻，身体好、免疫力高的原因，阑尾肿胀到了极限，却并没有穿孔。
阑尾周围的炎性渗出也不重。
真是万幸。
郑仁开始切除阑尾，缝扎阑尾动脉，荷包缝合阑尾残根后又加强缝合一针。
手术干干净净、漂漂亮亮的做完了。
顺利，出乎所有人的意料，无论是示教室还是杏林园，都陷入了一片沉寂之中。

0022 高难度手术二连击

【真的给跪了。】
短暂的沉默之后，杏林园里弹幕开始刷屏。
普通的阑尾切除术，都很少有如此快的操作，更不要说眼前的病人是一个妊娠中期的孕妇。孕期阑尾切除有多难，在场的人即便没有实际操作过，也多少能理解。
但就是这么一例看上去极难的病例，却在十分钟之内完成了。
此时，更多人陆陆续续的进了直播间，但他们只看到了一个结尾。
【又来晚了？求安慰。】
【你错过了一个亿。错过了这台手术直播，你错过了人生最大一次机遇。】
【不是妊娠期阑尾切除术吗？怎么会这么快就结束？我只是泡了杯咖啡，准备观战三小时的。】
有人抱怨，有人打趣。而那些真正看懂、看明白的人还陷在迷茫的沼泽里，难以自拔。
又过了一分钟，开始陆陆续续有人高喊666.
【切口定位准确，局麻到位，手术做的干净利落，牛逼！】
【我想我要通宵了，忽然有一点灵感，要去写一篇关于选择性切口的文章。哪位大神有推荐的论文？】
【依我看，麻醉才是最关键的步骤。不知道你们怎么样，我可没见过局麻下，患者没有感受到疼痛的案例。】
手术虽然在不经意之间结束，直播间却没有关闭，大家把直播间当做是N年前的聊天室，畅谈着对这一台手术的体会。
有的医生表示，要把手术录像当做教学录像。有的医生表示，明天病案讨论，就拿这台妊娠期阑尾切除术当案例。
海城市一院示教室里，老潘主任再次气定神闲的坐在沙发上，看着已经空荡荡的手术台，笑吟吟。
而刘主任一脸惊讶还没有散去，他彻底迷茫了。
郑仁从分配到海城市一院开始，就在普外一科工作。郑仁是什么水平，刘主任最是清楚不过。
独立做了百十来台阑尾炎的水准而已，没什么大不了的。
可是刚刚完成的妊娠期阑尾炎手术，却给了刘主任一记暴击。
要是自己去做，会这么干净利落么？
不会。
完全不会。
哪怕是有连续硬膜外麻醉，自己一定会选择教科书上写的麦氏点上方腹直肌右侧作为切口。
可要是那样的话，光是找阑尾就要很长时间。翻动肠道，会不会对患者有过多的刺激，导致先兆流产加重，这些事情刘主任就管不了了。
郑仁这家伙怎么会选点那么准？这是谁教的？
如果不是郑仁做的这台手术的话，刘主任一定会如获重宝，把手术录像拿回去，反复研究。
光是手术入路问题，就可以获得足够的启发。
还真是可恶！
刘主任恶狠狠的握紧了拳头，悄悄的释放着内心深处的愤怒。
“怎么样，刘主任。”老潘主任开始喷垃圾话，“郑仁还年轻，你对这台手术有什么意见只管说，我带着小郑改进。”
意见？妈蛋的意见！刘主任心里的火气直接被点燃。
我能有什么意见，我还能有什么意见！我特么都想把手术录像拿回去学习了，你竟然问我有什么意见。
刘主任咬紧了后槽牙，知道现在无论说什么，都会被老潘主任直接喷回来，输的体无完肤。
耐心等待，等待郑仁犯错误。
只要一个错误就可以，只要一个！
……
……
杏林园手术直播间里，很多人没有散去，正在瞎扯淡的闲聊着。
十几分钟后，忽然看到有新的图像出现，准备抬一个病人上手术台。
【我去，二连击！】
【幸好没走，这次赶上从头开始的直播了。】
【天啊，我就说咖啡没白泡，竟然还有手术直播，哈哈哈哈，我已经完全膨胀了。我的幸运的、可爱的雀巢速溶，爱你，么么哒。】
已经渐渐安静下去的直播间瞬间沸腾起来。
能身临其境看手术全过程的机会并不多，大家都很珍惜。
几乎所有人都趁着术前准备的过程，同时拿起手机，在每一个微信群里扔下深水炸弹，把还没睡觉的同事、朋友、同学都炸了出来。
【我看到了什么，怎么觉得眼睛这么辣。】
【大神是要做心脏支架吗？这么肥胖的病人很容易出现心梗。】
【病例出来了，直播做的真好，还有实时病例。擦，竟然还是阑尾炎，大神这是要挑战各种不同难度的阑尾切除术吗？】
当一座肉山被搬到手术台上的瞬间，弹幕刷屏。
和妊娠期阑尾炎不一样，肥胖患者的阑尾切除术，几乎所有医生都做过。即便不是普外科专业的医生，他们在轮科、实习的青葱年纪也都接触过这种病人。
这种患者并不少见，不像异位阑尾那样难做。但每一个医生都会觉得头疼，光是术后脂肪液化一天换药三次就足以让人欲仙欲死了。
不过不是自己做，是大神做手术，看热闹谁还嫌事儿大？数不清的弹幕刷屏，都在给郑仁喊666.
杏林园没有打赏机制，所以看不见火箭、跑车乱飞的场景。
但越来越多的在线人数，已经刷新了杏林园同一时间在线人数的记录。
大家的注意力都放在病例里提到的168cm，225斤这两项数据上。加上颇有冲击力的肉山一样的腹部脂肪组织，像是一个美妙的少女一样撩拨着半夜不睡，看直播手术的医生们的心弦。
“刘主任，你行啊。”老潘主任在电脑上翻阅患者的病例，说到。
患者刚到，就被送上手术台，只完成了一个首次病程记录。老潘主任却在首程里发现了问题——和妊娠期阑尾炎一样，患者都来自海城周边的地县。
老潘主任从来不害人，但毕竟搞医疗这么多年了，什么魑魅魍魉的手段没见过？
只是凭这种细节，他就能判断出来病人的来源一定有问题。
都是周边地县，都是极其难做、极其棘手的患者。
没有问题才见了鬼。
“是郑仁运气好，和我有什么关系。”刘主任已经从失落的泥沼中爬出来，打起精神，否定老潘主任的猜测。
这种事儿，只要不被抓在床上，肯定是要否认的。
“哼。”老潘主任也不和他争执，专心致志的看着投屏上的影像，右手在破旧的《管锥篇》上敲打着。
岑猛脸色苍白，站在刘主任的身后。
他是普外一科的住院总，他从来没把郑仁当成自己的竞争对手。在他看来，郑仁还太年轻，也没独立做过什么手术，不配和自己竞争。
可是今天，到现在为止的三台各式各样的阑尾切除术，明白无误的无声告诉他，郑仁的水平已经超越了他不知道多少个数量级，甚至已经超越号称海城第一刀的刘主任也说不定。
“腹腔镜设备没给他吧。”刘主任挑衅似得问到，没有压抑声音，故意说给老潘主任听。
“腔镜设备正好坏了，送去维修，说是要一周才能拿回来。”岑猛回答道。
肥胖患者的阑尾切除术，现有最好的处置方法是在腹腔镜下做。在妊娠期阑尾切除术做完之后，刘主任就下了狠心，让岑猛把腔镜设备收起来，坚决不给郑仁用。
老潘主任皱了一下眉，手指敲打《管锥篇》的速度似乎快了起来。

0023 盲操阑尾切除术

求推荐票，鞠躬。
++++++
当看清楚患者的情况后，杏林园论坛直播间里乱成一团。
几十个ID几乎同一时间开始吐槽。
【竟然是个胖纸，太可怕了。】
【三年前我做了一个脂肪组织有10CM厚的阑尾切除术，术后脂肪液化，换药换了一个月，我现在还会做噩梦。】
【同感。】
【同感+1】
……
【同感+10086.】
脂肪液化是一个很让人挠头的问题，甚至某种程度上来说，比妊娠期孕妇还要让人头疼。
如果一名主治医师接诊了妊娠期的急性阑尾炎，他可以申请主任上台做手术，没人会责怪他什么。
可是要是因为患者太肥胖就要找主任上台的话……那就要祈祷主任买彩票中了大奖，心情特别好。或者主任是自己的亲爹or干爹，要不然就等着被主任喷死吧。
看直播妊娠期阑尾切除术的时候，大家都不断的喊666，这是一种很难、却绝少有人做过的手术术式。
但肥胖患者的阑尾切除术，大家基本都经历过，其中酸甜苦辣感同身受，一时间弹幕满天飞，术野已经消失在密密麻麻的弹幕中。
连续硬膜外麻醉很快完成，郑仁开始消毒，谢伊人安静的站在器械台前等待着一场新的战斗。
消毒完毕，郑仁一伸手，手术刀刀柄递到手里。
开皮，切口5cm。
本来随着开台渐渐安静下去，准备好好欣赏手术的直播间里弹幕瞬间爆发。
【这么小的切口，大神想要做什么？】
【我勒个去，这种切口根本连腹膜都看不见吧。】
【求问大神在哪家医院，想去进修。】
所有看直播的医生都有这样一个想法，5cm的切口做普通阑尾炎正好，或许还可以称之为小切口。但对一个脂肪层厚达10-12cm的肥胖病人来讲，这么小的刀口似乎什么都做不了。
【是要做腹腔镜吧。】
【同意，一定是要做腹腔镜。】
【别傻了少年，你看到腹腔镜设备了么？大神要挑战人类极限！膜拜吧凡人，在大神面前尽情颤抖吧。】
郑仁根本没做腹腔镜下阑尾炎切除术。并不是因为岑猛把设备收起来，而是在系统空间做阑尾切除术集训的时候郑仁发现腔镜并不能达到完美程度。
所以他准备用小切口的方式完成这例手术，完成在其他医生眼中是不可能完成的任务。
要尽量减少脂肪液化的话，第一要点是少用电刀止血，最好不用。其次是尽量避免污染。第三是术后用负压吸引，引流时间维持在2-3天左右。
可是最后一个已经被证明行之有效的方案郑仁却不能用，因为一旦用留置引流，负压吸引的方式，必然不会是完美级别的手术。
幸好，他有其他方式能大概率达成手术完美的完成度。
毕竟，郑仁可是不吃饭、不喝水、不睡觉一口气做过几千台阑尾切除术的男人！
开皮后，郑仁一刀插了进去，动作自信而稳定，手术刀深深插入，刀柄被肥腻的脂肪层淹没。
这一刀，仿佛插在观看手术的医生们的心脏上。
老潘主任眉毛攒的更紧了几分，而与此同时，直播间里再次炸开了锅。
【这么是杀人呀！】
【有这么大把握？按理说不管之前测量是多少，患者躺下后都会有改变。这一刀太冒失了吧。稍有失误，就会伤到患者肠道。】
【我被惊艳到了，已经窒息，如果明天我不出现的话，麻烦通知科室同事给我收尸。】
有关于这一刀的讨论，郑仁根本不知道。
他把手术刀拔出来，问谢伊人要了一块碘伏纱布，擦拭左手中指，然后插进去。同时，右手拿一个加长的大弯钳子，也顺着狭小的切口探进去。
手术术野为零。
系统再如何牛逼，也不敢把腔内的情况直播出去。要是那样的话，第二天郑仁就会被相关部门带去喝茶。
看着郑仁手指和大弯钳子微弱到几乎无法察觉的动作，示教室里的老潘主任、刘主任和直播间同时沉默下去。
没人会想到，竟然会发生这种情况。
很快，郑仁把手指、大弯钳子拿出来，伸手要无菌纱布，做切口保护，以免脓液污染刀口。
原来他是钝性分离脂肪层、肌肉筋膜，一直到腹膜。
看着本来就狭小切口里又塞进去两块无菌纱布，人们更是无语。别说观看手术的人，就算是台上的术者，怕是也看不见里面是什么情况吧。
可是接下来郑仁的动作把所有人都惊呆了。
他再次把左手中指消毒，随后和加长的大弯钳子一同再次插了进去。
【我……简直不知道该如何评论。如果第一次直播是这样做阑尾切除术的话，我想我现在肯定会拿起电话来报警，有人直播杀人。】
【这是传说中的盲操吗？有人能告诉我吗？】
【术者到底在做什么？这种骚气操作已经闪瞎了我的氪金狗眼。】
无数表示惊讶的弹幕之中，只看见郑仁又一次的要加长大弯，两柄大弯钳子占据了所有位置，连手指进入都很困难。
不过第一柄大弯留在腹腔里，新要的第二柄大弯也留在那里，这意味着什么，正在观看视频直播的医生们心里都清楚。
术者已经在没有术野的情况下，凭借丰富的临床经验“摸”到了阑尾，并且开始结扎韧带、动脉。
直播间里第一次安静下去，一条弹幕都没有。
所有人都沉浸在无法想象，不可思议，这货一定是妖孽的情绪之中，难以自拔。
发弹幕？根本不存在，所有人都傻了。
连郑仁身边的麻醉师都傻了眼，他张大了嘴，目瞪口呆的看着郑仁盲操。
只有大心脏的谢伊人根本不在意郑仁做什么，只是凭借感觉，估算郑仁下一步要干什么，就递上去相应的器械。
谢伊人对郑仁有着迷之信心。
没有眼花缭乱的变魔术一般的操作，郑仁每一步所有医生都熟悉，下一步要干什么也很清楚，但就是不能相信这一切都是真的。
因为，他在盲操。
下一步该切断阑尾动脉了吧……
然后就看见郑仁用加长的大弯钳子夹着最小号的刀片插了进去。
然后该……
然后该……
要是顺利，手术该结束了吧。
当这个念头出现的时候，郑仁开始把大弯钳子从切口中顺出来。
没有术野的盲操，阑尾到底有没有被切断？阑尾动脉结扎严实了么，会不会有出血？

0024 这样的阑尾没有灵魂

今天修改状态成功，已经可以计算签约新书潜力值了。看了一下，似乎有可能冲击签约新书都市分类榜单。不是书好，是大家捧，能说什么呢，只能表示感谢。求推荐票，多谢多谢，鞠躬~~~~~
另外，感谢狠无奈的打赏，破费了，投票就好，笑脸。
+++++
一条鲜活的、轻度肿胀的阑尾被大弯钳子“拎”了出来。
【成了！】
【我去，神操作！】
【盲操切阑尾，智商和经验限制了我的想象力，他到底是怎么做到的？】
一瞬间，手术直播间里彻底炸开了。
之前压抑的情绪像是火山一般瞬间迸发出来，直播间在线人数已经达到破纪录的500人。
而现在，是凌晨十二点二十五分。
不知道有多少医生是在睡梦中被朋友、同事、同学从温暖的被窝里叫起来。
弹幕肆无忌惮的把屏幕占领，之后的操作……谁在乎呢。反正也看不见术者在干什么，而且阑尾都切掉了还能有什么神操作不成？
难以置信，是三更半夜在观看手术的医生们一致的想法。这似乎是一台无法学习的手术，在狭窄的空间里术者都干了什么，没有人知道。
他到底有多好的手感，凭借一根手指就能找到阑尾，并且在大弯钳子的配合下完成手术？
示教室里，刘主任和岑猛看的直接傻掉了。
不光是他们，就连身经百战，战地手术、炕头阑尾都做过的老潘主任也傻掉了。
这是盲操，每个人都能看出来。
这种操作，别说教科书上没有，任何一本期刊、科研也都没有涉及。
外科手术，要做到稳准狠。第一个稳，其中就包括术野。
连做什么部位都看不见，还怎么做手术？
而郑仁就在他们面前，表演了一次漂亮的盲操，不可思议的盲操。
“这……”岑猛想要说点什么，可是话到嘴边又咽了回去。
此时，他脑海里回荡着一句话——你可以保持沉默，你所说的任何话，都会被当做呈堂证供。
有老潘主任在，胡乱说话是要被打脸的。
只有在专业角度去评论，去贬低。
可是一想到郑仁骚气到极点的盲操阑尾切除术，岑猛欲哭无泪。
这特么对解剖结构得熟练成什么样？附属医科大学所有大体老师拉来，让自己解剖个一年半载，自己也不敢盲操切阑尾呀。
不过要是不做点什么的话……
岑猛忽然哆嗦了一下，刘主任的目光犀利如刀，正看着自己。
他咬了咬牙，大脑飞速运转，瞬间绞尽脑汁想要怎么贬低一下郑仁的手术。
可是……连特么手术怎么做的都没看见，还贬低个毛线啊。
话是这么说，毕竟刘主任正在看着自己，不说点什么肯定过不去。
岑猛的脑子一下子短路了，他喃喃说到：“这么做手术，阑尾是没有灵魂的。”
刘主任一口老血喷出来。
灵魂？被切掉的阑尾有灵魂吗？平时鬼精鬼精的岑猛这是傻了吧。
……
……
直播间里，漫天的弹幕很快被一条刷屏的弹幕压了下去。
【别聊了，看术者接下来的操作。】
刚看到这条弹幕的时候，观看直播的医生都很不以为然。只是一台阑尾切除术，又不是复杂的法洛四联症手术。
阑尾都切掉了，还能有什么逆天的操作。
随着那条弹幕刷屏，其他人聊天的弹幕也少了下去。
大家重新把注意力放到郑仁的操作上。
阑尾切掉，腹腔冲洗完毕，腹膜也缝合完毕。此时的郑仁正在处理12cm厚的脂肪组织。
正常情况下来讲，只要不用电刀去烧脂肪层里的小血管，没有脓液污染，小心操作，缝合线别太多，脂肪层出现液化的可能性很小。
嗯，是别留下太多的缝合线，而不是不用缝合线。
可是此时，郑仁根本没打算缝脂肪层。他接过谢伊人地给自己的一瓶生物凝胶蛋白，均匀的涂抹到脂肪层上，然后就开始连续缝合皮下组织。
这是个什么操作？
之前的盲操是不明觉厉，而现在往脂肪层上涂抹生物凝胶蛋白，大家彻底看不明白了。
生物凝胶蛋白平时用来止血，止血效果只能说一般，应该的范围也比较窄，小一点的医院根本没有这种辅助耗材的存在。
他这是在干什么？
在涂抹完生物凝胶蛋白后，术者竟然直接开始缝皮下组织，难道这是什么黑科技？
手机屏幕后面，所有人都被雷的外焦里嫩。
按说手术做的如此牛逼的大牛级人物，不应该有任何孟浪的行为。那么就是说生物凝胶蛋白这种用来止血的东西，可以有效预防脂肪液化！
这可是大发现！
众所周知，枸橼酸西地那非最初的研制是为了治疗心脏病。但到最后却为全世界中老年男人带来福音，成为辉瑞公司的王牌。
难道生物凝胶蛋白这种鸡肋似的产品，竟然还有其他功效？
看到这里，几百名医生疯狂了。
要是真的能用生物凝胶蛋白解决脂肪液化问题……拿着手机观看直播的几百双手不由自主的颤抖起来。
这种发现，具有划时代的意义。
明天……不，今天，一定要试试！
这个念头几乎同时出现在观看视频直播的医生们的脑海里。
……
……
终于做完了，郑仁长出了一口气。
不用等待几天后，在缝完最后一针，视野右上角的手术完成度变成100%的时候，郑仁就知道这个患者肯定不会出现脂肪液化的情况。
越做手术，郑仁越体会到系统集训的好处。
大体老师？完全不需要，系统可以提供无数逼真的实验体。那种新鲜的，带着血腥味道的实验体可比飘荡着福尔马林味道的大体老师可爱多了。
无论是盲操还是生物凝胶蛋白预防脂肪液化这种天马行空的想法，也都需要实验体来支撑操作。
最最关键的是，每一次试验，不用等待，系统现场就能给出成功或者失败的结论。
可是在真正的治疗中做试验……郑仁怕是一辈子都没有办法实践各种想法以及脑洞。
“郑总，你刚刚是在盲操么？”谢伊人一边收拾手术器械，一边问。
“嗯。”
“真酷！”谢伊人毫不犹豫的称赞。
旁边的麻醉师直到这时候才清醒过来，意识到自己刚刚看见了什么。
“郑总，真牛。”麻醉师竖起大拇指，称赞到。
“呵呵。”郑仁毫无营养的干笑，抓紧时间收拾手术台，开始搬运患者。
郑仁准备休息一会。
手术做到后半夜，这种事情经常见。
但那只是从前，手术完成率到良就可以的主治医师水平。郑仁现在对自己要求……不，是系统对郑仁要求太高了，每一台必须是完美级别的手术。
所以郑仁做手术看起来举重若轻，但却消耗了太多的精力。
他现在急需躺下睡一觉，缓解精神上的疲劳。
推患者出了手术室，郑仁抬头看见患者家属，还有一个俏丽的身影。
嗯？怎么是她？

0025 这个住院总是瞎的，绝对！

“你怎么来了？”郑仁问到。
守在门口的是吃小龙虾时遇到的美女姐妹花其中之一，郑仁还模糊记得她们叫楚嫣然和楚嫣之。
身为资深脸盲患者的郑仁根本没有能力辨认眼前这位到底是姐妹花中的哪位。
黑色披肩长发简单扎了一个马尾，随着她一举一动轻轻摇摆，可爱至极。一双会说话的大眼睛，紧紧盯着郑仁，让郑仁感觉很不自在。
呵呵，找不到女朋友的钢铁直男。
“郑总，是吧。”女孩落落大方的走到郑仁身边，随着郑仁护送患者回病房，“我是楚嫣之。”
“哦，你好。”
“我母亲的检查结果出来了，就像您的判断一样，是急性前壁心梗。”楚嫣之道。
“那就好。”郑仁忽然有些小小的开心，冲散了些许身体里的疲惫。
按照当时病人的状态分析，如果没有及时诊断，随时都会心梗发作。最可怕的是半夜睡眠状态中心梗发作，等家人发现的时候，估计人已经凉了。
这种症状不典型的疾病，难点在于诊断。既然已经明确诊断，后继治疗并不难。
一家子，整整齐齐的吃小龙虾，挺好。
“抽血化验只能做参考，最好今天白天上班后做一个256排冠脉CT，最后确定一下。”郑仁道。
“哦，刚刚做完256，前降堵塞80%，右冠和回旋都还好。”楚嫣之道。
她说的前降、右冠、回旋是心脏主要的三根供养血管。如果只有前降堵塞的话，只要避免剧烈运动加上服用药物治疗就可以。
不过……大半夜的256CT室应该没人了吧，她是怎么做上检查的？
这和郑仁没有关系，所以也就没有多想。
郑仁点了点头，继续大步走着，没有丝毫顾忌楚嫣之跟不上自己脚步的心理。在郑仁眼里，楚嫣之只是病人家属，既然已经解决了疾病问题，那么自己和楚嫣之就没有任何关系了。
他这么多年单身并不是没有道理。
不知道该怎么撩姑娘，就连姑娘主动来聊天，表示感谢这种大好机会，郑仁都不知道该怎么把握。
楚嫣之跟在郑仁身后，大长腿迈开，并不比郑仁慢。马尾一甩一甩的，洋溢着青春的活力。
一路沉默，最后打破尴尬的还是楚嫣之。
“非常感谢你，郑总。”楚嫣之嫣然一笑，右手撩动碎发，明眸皓齿，倾国倾城。
可惜，郑仁根本没正眼看他，对这一切茫然无知。
“不客气，是做医生的本分。”郑仁自顾自的往前走着。
“我和妹妹商量过了，母亲需要人照顾，我俩准备回海城进行规培。”楚嫣之道：“本来还想着在华西念完博士再决定是出国或是留在华西，现在不用纠结了。”
“早点工作也挺好。”郑仁道：“回到家，陪陪父母，是应该的。”
和他聊天真尬啊，难道像自己这个级别的美女和他说话，他不应该更热情一些么？楚嫣之有些苦恼，自己说的已经很明确了吧，这个木头做的住院总，竟然毫无觉察。
沉默，继续尴尬的沉默，只有身后手术平车的车轮碾压大理石地板发出的声音在寂静的走廊里回荡着。
到了普外一科，郑仁和值班医生做了交接，去看了一眼妊娠期阑尾炎术后患者的状态，一切都很平稳，然后拒绝了家属的谢意，准备回急诊科简单休息一会。
天知道今晚还有没有急诊阑尾炎需要手术，保存好精力才是最重要的。
咦？那个姑娘怎么还跟在自己身后？她叫什么名字来着？楚嫣之还是楚嫣然？
从普外一科离开后，郑仁拿出手机，准备问候一下谢伊人，让她赶紧休息，却发现楚嫣之依旧跟在自己身边。
“你……怎么还没回去？”
“郑总，我和妹妹决定来海城市一院规培，还希望您能不吝指点。”楚嫣之也很苦恼，自己跟了他一路，说了几句话后这个傻乎乎的住院总竟然把自己忘了……忘了……忘了……
竟然把自己当空气，忘了自己的存在！
楚嫣之、楚嫣然很讨厌那种街头搭讪，撩妹的人。但遇到郑仁这种把她当做空气的人，似乎更生气了。
强忍着心中的怒火，楚嫣之直接说明来意。
到这时候，她已经有些后悔之前和妹妹一起做出的决定。
这个住院总是瞎的，绝对！
“哦，可以。不过规培办怎么安排，我没能力去运作。最重要的是我现在在急诊科工作，EICU还没有建立起来。”郑仁记得姐妹花读的重症监护专业，有关于医疗方面的信息他接受的最快，“有点遗憾啊。”
楚嫣之在郑仁的话语中听不出有哪怕一丝的遗憾情绪。
“重症专业，也可以做麻醉师的。”楚嫣之微笑，笑容有些僵硬，“规培那面不是问题，我们可以解决。”
真是上赶着不是买卖，姐妹花什么时候受过这种窝囊气，竟然不断的被别人直接无视！
楚嫣之有些委屈，鼻子酸酸的，口气也酸酸的。
但在钢铁直男面前，那些虚无缥缈的口气啊，情绪啊，都是浮云，压根感受不到。
“那好呀，正好急诊科缺人，欢迎你们的到来。”郑仁一边走，一边给谢伊人发了条微信，得知她已经在手术室躺下了，便收起手机，大步往急诊科走去。
楚嫣之无奈的停住脚步，郑仁这种专业顶级，情商低到爆表的人她很少遇到。在学校有这种人，直接被她无视。
可这次，谁让自己上赶着的呢？
委屈、无奈、风中凌乱。
郑仁随即忘了楚嫣之的存在，回到急诊科，见今晚急诊患者并不多，直接到值班室找了一个空铺和衣而卧。
闭上眼睛，郑仁来到系统空间里。
之前经过系统集训阑尾切除术后被撵走的时候，郑仁觉得整个空间有一种不稳定的趋势。
但重新回来，空间似乎度过了最危险的时刻，重新变得清爽起来。
茅草屋还是那座茅草屋，屋前的狐狸雕像似乎又逼真了一些。那汪池塘好像变大了一点点，郑仁也说不准。
他大喊了两声，系统压根没搭理他。
只要系统别冒出来，和自己说抹杀就是上上大吉了，郑仁心里安稳了一些。
查看一下技能树，郑仁欣喜的发现经历了4台各式各样的阑尾切除术后，普外科技能点已经从1005涨到1012.具体哪台手术提供的技能点多些，哪台手术少一些，郑仁觉得没有深究的必要。
这又不是在网游里做任务，能挑三拣四。
急诊患者来了，自己总不能因为获得技能点少而拒绝接诊吧。
要是那样的话，三观崩碎，不用系统抹杀自己就堕落成魔了。
收获不仅这些，在普外科技能树旁，其他技能树也有了长足的进步。
心胸外科、脑外科、泌尿外科、骨外科、口外科、眼耳鼻喉外科的技能点都超越了300点大关，达到高级水准。
看来集训阑尾炎，让自己基础技能得到全方位提升，郑仁很是欣慰。
正在开心的观察技能树，冷漠的机械女声忽然响起来。
【警报，警报，注意不是演习，注意不是演习！】
嗯？又有什么幺蛾子？
【探测到对宿主强烈的敌意出现，请接收新的任务。】
几点白色光芒出现在郑仁面前，随即化作点点繁星，汇合成汉字。
紧急任务：来自同行的敌意。
任务内容：完成所有手术。
任务奖励：未知。
任务时间：1天。
（做了一天手术，已经很疲倦了吧。但请打起精神，必要时可以用精力药剂。去迎接同行的挑战吧，这只是一次微不足道的阴谋。）

0026 疲劳战术

示教室里，老潘主任熬不住，在最后一台阑尾切除术结束后就去休息了。
此刻房间里只剩下刘主任和岑猛两人，空气凝固而又压抑，让人有一种窒息的濒死感。
因为那句这样的阑尾是没有灵魂的，刘主任痛骂岑猛半个小时，现在还没消气，窝在沙发里，一点倦意都没有。
岑猛被骂的昏头转向，脑子里的水都溢了出来，看着漆黑的夜色，深色木然。
让人心悸的沉默。
“主任，我有个办法。”许久后，岑猛抬头说到。
“有话赶紧说。”刘主任的耐心已经被磨光了。从请森宇一郎教授来做手术开始，一个又一个的意外不断出现，让他几近崩溃。
“我承认郑仁水平很高，连妊娠中期阑尾炎和肥胖患者打井的阑尾炎都做的很好。”岑猛道：“但一个人的精力是有限的，我想我们用疲劳战术去解决这个问题吧。”
“疲劳战术？”
“是的。”岑猛本来只有一个模糊的想法，越说想法越是清晰，整个人都精神起来，“郑仁说三天做十例阑尾切除术，我估计他的精力只能做成这样。就像今晚的手术，看着简单，但他的精力已经消耗一空了。”
“然后呢？”
“我先打个电话确认一下。”岑猛感觉自己抓住了对手的弱点，拿起电话，先给普外一科拨打过去。
询问了术后患者状况，得知四个患者都很平稳，没有并发症之后，岑猛又问郑仁在哪。
电话那面的小护士根本不知道郑仁的去向。
放下电话后岑猛又给急诊科打了一个电话，当得知郑仁回来就去值班室休息后，他脸上露出我早就猜到会是这样的表情，挂了电话。
“主任，郑仁已经精疲力竭了。”岑猛有些小小的得意。
“说事情。”刘主任已经陷入疲倦、暴躁、甩锅的状态中，完全没有耐心。
“我们可以找其他兄弟医院送急性阑尾炎的病人，不用特意找高难度的阑尾炎。既然质量压不倒他，那么用数量来压垮他也是好的。”
刘主任沉思。
急性阑尾炎有更难的么？他回忆了很久，也没找到比妊娠期阑尾炎、异位阑尾炎更复杂的手术了。
只是阑尾炎而已，再复杂还能复杂到哪去。
从已经做过的手术来看，郑仁做阑尾切除术已经达到炉火纯青的水准了。那么断断续续来高难度急性阑尾炎也没什么意义，岑猛说的有些道理。
点了点头，刘主任算是认可了岑猛的说法。
随后，他拿起电话，开始一个又一个的拨打电话。
用自己积累了几十年的老脸，去问整个海城市大小医院的普外科主任、院长要24小时之内送到医院的急性阑尾炎病人。
这还不算，周边县乡的医院，只要有联系的，刘主任也都打了电话。
医生也不会一直在手术台上，手术时间，有一部分消耗在麻醉师身上。所以刘主任又给麻醉科主任去了一个电话，找两个加班的麻醉师。
三台，连开。麻醉绝对没有空隙。基本上能保证郑仁做完一个，下一个已经麻醉完毕。
一切都安排的很好，刘主任认为事情已经完美了。
那么，就让郑仁无休无眠，一直做阑尾切除术做到地老天荒去吧。
我就不信你在极度疲倦状态下能不出错！
……
……
两点十一分，郑仁的电话把他叫醒。
是普外一科打来的，说是有阑尾炎病人准备手术。
郑仁在系统通知里已经知道这是一个“阴谋”，但他并不在意。
只是一夜不睡而已，自己绝对没问题的。
更何况新手任务的时候，还给了一瓶精力药剂现在还在系统空间里存放着。郑仁不知道精力药剂的作用，但既然是系统发放的奖励，肯定不会差就是了。
信心满满，郑仁从床上爬了起来。
旁边床上夜班值班医生对郑仁的电话吵醒自己表示了不满，转身又睡了过去。
郑仁披上白服，来到普外一科。
患者术前准备已经完毕，郑仁看了一眼病人，系统提示是单纯性阑尾炎。
还行，估计有十分钟也就够了。
这十分钟还要算上术前铺置无菌单，术后搬运病人的时间。更多的时间消耗在麻醉医生的连续硬膜外麻醉上，不过这一点郑仁没办法控制。
想到这，郑仁忽然想起楚氏姐妹二人，不知道她们麻醉水平怎么样。在他的脑海里，姐妹花到底长什么样已经忘记了，只记得楚嫣之说过，她们是华西重症医学的研究生，学过麻醉，能当麻醉医生。
国内的ICU，大多是手术室的麻醉科首建的。所以重症医学和麻醉专业，是一个主干的两个分支。
楚氏姐妹有麻醉医生的执业证书，郑仁一点都不奇怪。
不过现在肯定指望不上她们，还是自己来吧。这些都还太遥远，郑仁想了想，便不再去想那对姐妹花，开始琢磨起系统任务来。
确认过病人，郑仁做术前交代，带病人进了手术室。
叫醒谢伊人，郑仁开始刷手，铺置无菌单。
手术再次开始。
……
……
杏林园的无名账号随即开始直播手术。
已经对无名账号添加了关注的医生们，无论天南地北都在同一时间被吵闹的铃声从睡梦中叫醒。
没定时啊，怎么会有闹铃？已经睡懵逼的医生们很愤怒。
当他们看到是杏林园有新消息通知的时候，都一脸茫然，杏林园什么时候添加了这种提醒呼叫功能？
一看又是那个账号开直播，一部分人精神起来，打开手机，窝在床上幸福的看着手术。
【大神这是要做一夜的阑尾炎？】
【只是阑尾炎而已，不用这么辛苦吧。】
【好期待，不知道会有什么新鲜的术式可以学习。】
自己躺着，别人站着。自己睡着，别人做着。
这无疑是一种幸福。
苦逼的医生啊，大半夜还得做急诊阑尾炎手术，还是自己好，能躺在床上，温暖的看直播。
不过幸福的时间很短暂，铺好无菌单后，雪亮的手术刀片开皮，十几秒后一根新鲜的阑尾就蹦了出来，毫无新意。
唯一的看点是小切口，以及术者熟练、稳定的操作。
一个急性阑尾切除术的术程，只有4分12秒，有的医生只是看了一遍患者首次病程记录的功夫，阑尾切除术就做完了。
【要不要这么快呀。】
【虽然我表示没什么好看的，但还是要说，这手术做的太快了。换成我们主任，单纯的急性阑尾炎也要10分钟左右才能做完。附注，坐标帝都知名三甲医院。】
【真是娴熟啊，难道术者一辈子都在做阑尾炎么？】
杏林园直播间里的评论并不多，看了之前几场典型的、难度极高的阑尾切除术直播的医生们的胃口被喂刁了，这种单纯阑尾切除术完全满足不了他们的好奇心。
患者被抬下手术床，很多观看直播的医生准备关掉直播，找找看哪里能关闭新视频提醒，好安静的睡一会。
正在这时候，直播间提示页面出现下一位患者的病例。
【连续做阑尾炎？】
【他在哪找的这么多病例？】
【这就是传说中的阑尾炎之夜吗？还准备睡觉，忽然间困意全无。天呀，可怜可怜我吧，明天我还要上五台手术。】
手术准备时间不长，另外一个病人被送上手术床。

0027 做一个，来一个。来一个，做一个

郑仁根本没有时间去看病人，只有手术患者被送来的时候，才有机会瞄一眼，知道病人大概病情。
对手的反击很迅猛么，郑仁微微一笑，毫不在意。
对于在系统集训里不吃不喝不睡做了几千台阑尾炎的男人来说，这都不算什么。
这个病人诊断为阑尾周围脓肿，比上一个略微复杂一些，但也复杂不到哪去。
开腹、分离皮下组织、脂肪层、肌肉、腹膜，找到阑尾，分离阑尾动脉、韧带，切除，剥离脓肿，冲洗腹腔，缝合。
八分十二秒，手术结束。
完全没有波澜，凌晨半睡眠状态的观看手术直播的医生们窝在床上，沉默的看着手术。
阑尾周围脓肿是比较复杂的阑尾炎病例了，但在术者手里，每一个步骤都清晰明了。这是到了举重若轻的水准，至少浸淫几十年的功力在里。
但几乎所有观看手术直播的医生都很疲倦了，没人喊666，也很少有人交流。
大家只是静静的看着。
精彩的，没有波澜的手术像是催眠曲一样，让他们迅速进入睡眠状态。
一台……
两台……
三台……
五台……
整个海城市以及周边乡镇的急性阑尾炎病人都汇聚在海城第一人民医院，普外一科已经忙的飞了起来。一个又一个的医生、护士被从家里叫过来，去完成术前准备，术后护理。
只会做手术是不够的，一个病人从入院到出院，有更多繁琐的事情需要去完成。
刘主任和岑猛的“阴谋诡计”反而帮助了郑仁顺利完成任务，这一点他们不知道。
“叮咚~~~”某一台手术结束的瞬间，郑仁耳边响起悠扬清脆的声音。
【S级任务——生死考验已经完成。】
系统冰冷而机械的女声随即出现，宣告架在郑仁脖子上的刀已经被拿走。
【系统奖励已提前发放，请宿主再接再厉。】
没有更多的奖励，但郑仁不失望。毕竟自己早已经在系统集训里获得了最大的好处，得陇望蜀这种事儿只能想想。
而且还有一个【来自同行的敌意】任务等待自己去完成，奖励虽然是未知，但郑仁感觉自己的系统并不小气，给的奖励肯定不会差。
自己的系统似乎并不遵循一步一步升级的束缚，相当奔放。
这个任务相当值得期待。
继续做吧，有多少阑尾炎，就做多少阑尾炎！
十台……
十五台……
不知不觉，天边泛起鱼肚白。
谢伊人已经麻木了，没有任何困意，却也没有任何激情。她漠然的看着郑仁手术动作，机械的递过去他需要的器械。
普外一科彻底忙疯了。
已经做完了十五台阑尾切除术，算上白天和前半夜做完的四台手术，这就是十九个病人。
十九个病人，十九张床位。
市一院的床位常年处于满负荷状态，骤然增加的患者数量让医护人员不堪重负。
普外一科的护士长、院里值班的护士长都来加班，临阵指挥，院里还抽调了五名全科护士来应急。
解决了燃眉之急，但依然不够。
不光是医护人员，普外一科的床位也接近崩溃状态。
普外一科拥有55张常规床位，现在早已经住满了病患。走廊里的加床一眼看不到头，一直加到了大门口。
一个患者至少两个陪护，有的更多。几十人挤在走廊里，像是菜市场。
做完手术的病人就在加床上点滴，患者家属开始表达着不满。
而新的病人还在不断出现在市一院普外科里，让医护人员觉得崩溃，看不到任何希望。
院总值班从睡梦中被叫醒，开始处理、联系床位，解决病患多与医生、护士少的问题。
像是一张倒下的多米诺骨牌一样，郑仁疯狂的阑尾之夜引发了市一院连锁反应。
在院总值班的协调下，普外二科开始接收患者。护士长被喊了过来，更多医生、护士被喊过来加班。
整个市一院的普外科像是一台精密的机器，郑仁是马达，提供核心动力，让它飞速运转起来。
一台又一台的阑尾切除术患者送下来，全院闲置的监护仪都集中在两个普外科，几十台心电监护发出的滴滴答答声音混合在一起，像是一首名字叫做忙碌的交响曲。
最后院总值班叫醒了医务处处长，临时拍板，病情较轻的患者可以不用监护仪检测生命体征。
清晨，五点三十四分，普外二科走廊里的加床床位也被挤满。
而陆续的病人还在往海城第一人民医院涌过来。
来一个，做一个。
做一个，来一个。
郑仁已经数不清自己做了多少手术，他的脑海里只有一个念头，一定要找个助手。
不为了别的，只为了搬运患者上下手术台。
真是太累了，郑仁的老腰都要被累折成八段。
示教室里，老潘主任用手拄着腮，不知道睡了多少个来回。
而刘主任面色铁青，怔怔的看着屏幕。
郑仁是机器吗？二十多台阑尾切除术，完全没有一丝破绽，每一台手术都极其标准，看不出来他有任何疲倦的迹象。
刘主任渐渐失望了，看郑仁这个架势，他高度怀疑再来几十台阑尾炎手术，依旧难不倒他。
真特么的！
杏林园里，看手术入睡的医生们醒来。
睁开眼睛，就看见手术还在做，好像时间静止了一样，和睡着之前没有任何区别。
这是做了一夜的阑尾炎手术？
当他们发现直播录像已经高达三十二个的时候，全都以为自己看错了。
昨晚做了二十多个急性阑尾炎切除术？
这真是太可怕了！
这种手术量与手术效率，超出了所有医生对医疗行业的认知。三观破碎，他们仿佛能听到内心崩坏发出的脆响。
【后半夜做了二十八台阑尾切除术？敢问各位道友，你们的阑尾之夜最高记录是多少？我是九台。】
【十一台，当时累屁了，回家睡了一天。】
【八台，根本没下去班，第二天下午三点才忙完。】
医生们在交流着相互之间的感想，最后的结论只有膜拜——膜拜这位技艺娴熟、精力无限的术者。
慢慢的，开始有人注意到一个问题——一晚上送到医院三十多位急性阑尾炎的病人，按照医学统计学来讲，这家医院的覆盖范围至少是千把万人口。
而千万级人口的大城市，三级甲等医院至少得有5-10家，这么多急性阑尾炎为什么会突然聚集在一家医院呢？
他们倒没怀疑别的，就是觉得视频有些不真实，牛逼到让他们怀疑人生。
七点四十八分，手术室上班的麻醉师换下已经疲倦的夜班医生，看着厚厚一沓子麻醉记录单发呆。
这特么是做了多少手术？！
“你们晚上到底干了什么！怎么一次性无菌手术包都用光了！”手术室护士长泼辣的怒吼传了进来。

0028 我让你顶嘴！

一次性无菌包的数量是有限的，市一院一般给夜班配三十个左右的急诊无菌手术包以供晚上急诊手术用。
郑仁一夜疯狂手术，不光用尽了急诊手术包，甚至连今天白天择期手术的无菌包都用了一部分。
没人会想到，仅仅普外科，一晚上就做了小四十台急诊手术。
“护士长，昨天一晚到现在郑仁已经做了三十七台手术了。”
“已经三十八台了，刚刚又上去一个。”
护士长一怔，“郑仁？是那个郑仁？”
“对，就是那个郑仁。”
像是打哑谜一样，没有说清楚，护士长会意。
因为院里下了封口令，有资格知道郑仁代替森宇一郎教授完成手术的人，全都对此噤若寒蝉，能不提就不提。
“一晚上做了三十八例手术？”护士长还是不相信。
“嗯，据说普外科还有十几个病人在等手术。”
“不可能！”护士长断然否定了这种不科学的说法，“我去看看。”
手术室里，护士长就是老虎，母的！在手术室这里，她的权威甚至要比一般科室主任都要强很多。
换好衣服，来到手术间，护士长换上一副笑脸，眼睛眯起来，说到“伊人，累了吧。”
谢伊人有些茫然的抬起头，一夜不眠的手术下来，郑仁还算精神，谢伊人已经处于迷离状态。
如果刘主任的对手是谢伊人这种普通人类的话，他的目标早就实现了。
“护士长，你来了呀。”谢伊人恢复了一些生机。
“真是，做了一夜手术，也不歇歇。”护士长嗔怪道：“小郑，你怎么就不知道疼和人呢？”
郑仁切掉阑尾，带着中弯钳子放到盆子里。钳子碰撞盆壁，发出清脆的响声。
“呵呵。”郑仁傻笑。
“做完这台，伊人下来歇一会，我换人给你配台。”护士长一挥手，这件事儿就这么定下来了，完全不需要郑仁同意。
“好的。”郑仁道。
“不好吧。”谢伊人犹豫。
“有什么不好的？手术是一天能做完的吗？真要把医生护士都累死了，谁去看病？”
护士长刚想要把话题转移到郑仁身上，就看见郑仁一伸手，谢伊人熟练的把连续皮下缝合的针线递给他。
嗯？这就结束了？护士长有些懵，自己进来有三分钟吗，怎么手术就做完了呢？
“下一个。”郑仁出去叫普外一科的医生来抬患者，然后对谢伊人说到：“你去休息吧。”
“那手术……”
“放心，不是有我呢么。”
手术做完，护士长安排了一个水平高，经常和普外科配台的护士去做郑仁的器械护士，然后就拉着谢伊人直接离开手术室，来到自己的办公室。
“喝点什么？”护士长问。
“姐，我想睡觉。”谢伊人离开手术室后，整个人都软了下去，有气无力的说到。
“你这孩子，这么拼命干什么。”护士长嗔怪道：“郑仁那家伙糙的厉害，根本就没有人性。你可是我们家的小宝贝，累坏了怎么办。本来想让你去急诊科避避风头，就当带薪休假了，谁成想被郑仁这家伙抓住往死了用。”
“没事，郑总手术做得好，我学了很多东西。”谢伊人打了个大大的哈气。
“哦？都做什么手术了？”护士长像是狼外婆一样，一点一点接近自己想要的事实真相。她才不信郑仁一晚上做了小四十台手术。
这种话说出去，怕是没几个人会相信。
“做了一台妊娠中期急性阑尾炎，四台肥胖病人阑尾炎，八台阑尾穿孔，十一台急性化脓性阑尾炎，十四……不，十五台单纯性急性阑尾炎。”谢伊人虽然困得像面条一样，软踏踏的窝在椅子上，眼看就睡着了，但昨天和郑仁搭台做的手术还记得清清楚楚，掰着手指头计算。
“嗯？”护士长惊讶，难道他们说的都是真的，这怎么可能？
“怎么啦？”谢伊人已经迅速进入半睡眠状态。
“起来，去床上睡。”护士长把谢伊人扔到自己的床上，连忙去现场指挥。
还有很多麻烦事儿需要护士长亲自解决。
无菌手术包用了那么多，今天白天的择期手术怎么办？这种问题，护士长工作三十年，从来都没遇到过。
不过这都不是最重要的，护士长要解决一件事情。
她走到护士站，拿起电话，拨出号码。
等那面一接电话，她也不问是谁，直接吼道：“给我叫刘天星！”
“我哪位？你管得着么？……不在？你告诉刘天星，三分钟之内要是不出现在我面前，未来一周的手术，你们普外一科就等着下午三点以后开台吧！”
彪悍的护士长气场就是这么强大。
怒起来，骂一位普外科资深老主任，就跟骂孙子一样。
说完，护士长就“啪”的一声挂断了电话，好像电话就是刘主任一样，欠摔打。
很快，双眼通红的刘主任带着岑猛飞快的赶了上来。
这个点正是人最多的时候，等电梯要至少十分钟。刘主任根本不敢耽搁时间，一溜小跑爬楼梯来到手术室，累的跟狗一样，就差没吐舌头了。
“刘天星，你能耐了啊。”护士长单手叉腰，另外一只手指着刘主任的鼻子，开启了呵斥模式。
“这是哪的话，小李，你看你说的。”刘主任陪着笑脸。
他身后的岑猛更是把头低下，根本不敢看李护士长的脸。
“哦？那你跟我说，这一夜的急诊阑尾炎都是哪来的？”李护士长干了三十年手术室护士，从十八岁卫校毕业就在市一院工作，里里外外的门道清楚的很。
市一院覆盖多大的人口范围，一夜能做多少急诊，遇到突发状况会是什么样子，她都亲身经历过。
昨晚的状态肯定不正常，必然有人做手脚。
所以，她张嘴就骂，要不是戴着口罩，口水肯定会喷到刘主任的那张老脸上。
“和我没有关系啊。”刘主任还想试图抵赖一下。
“刘天星，我特么管你有没有关系。”李护士长冷笑，“急诊阑尾炎，下面还有多少病人？”
刘主任犹豫了一下，回头看岑猛。
“十一个。”岑猛小声说到。
“那就算十一个，要是今天再多的话，别说我亲手打碎你这张老脸。”李护士长冷冷说到：“什么玩意，给脸不要脸。”
刘主任脸部肌肉抽搐了几下，刚想说什么，就见李护士长一脸戏谑，拿起电话，拨出一个号码。
“周姐，是我。”
“问你个事儿，昨天我们这儿急诊特别多，我想问问有什么情况么？”
“哦哦，知道了，今天应该不用了，多谢支持我们工作，改天去找你逛街。开发区新开了一家免税店，里面有米兰时装周新款衣服。”
“嗯嗯，那就这么说定了啊，拜拜。”
挂了电话，李护士长抄起桌上不知那个患者的病历夹子，劈头盖脸的砸过去。
“让你顶嘴，让你顶嘴！给你点脸你就开染坊，臭不要脸的。”
刘主任知道自己被李护士长抓住实锤，这种事儿想要瞒住有心人，肯定做不到，他也没想要隐瞒。
只是郑仁零失误的手术操作，让所有的付出都化作春水流走。
“什么玩意，滚犊子！”李护士长一脸嫌弃，转身就走。
不知道是哪个看热闹的医生或是护士，见刘主任狼狈不堪，噗嗤一声，笑了出来。

0029 男人哪能说不行

正在做手术的郑仁脑海里忽然传来“叮咚~~~”的声音，清脆悦耳，分外动听。
咦？这是任务做完了？
系统冰冷的、不掺杂情绪的机械女声出现。
【来自同行的敌意，任务完成。剩余时间16小时23分43秒。超额完成任务，宿主可获得经验值2332点，任务奖励……系统计算中。】
果然是这样，郑仁心情大好。
不过经验值是个什么鬼？不是用技能点攀科技树的设定吗？怎么又出来经验值了？
郑仁压抑着内心深处的喜悦与兴奋，认真完成手上正在做着的阑尾切除术。
只是一个普通的单纯性阑尾炎病人，满打满算用不了多久。
2分15秒后，郑仁连续皮下缝合结束，切口辅料包扎，和麻师、普外一科的医生一起把患者抬到手术床上。
“我歇歇，下个患者你先麻醉。”郑仁道。
刚换完班的麻醉师还处于精力旺盛的阶段，估计郑仁做了小四十台阑尾切除术也应该精疲力竭了，便点了点头。
郑仁来到手术室的角落里，脱下身上深绿色无菌手术衣，没有扔到红色污染桶里，直接扔到地上，不顾形象的躺了上去。
在夜班做急诊的时候，这种情况经常发生，手术室的医生护士们早就习以为常，也没人会认为有多悲惨。
有口饭吃就不错了，还能挑三拣四的么？
郑仁闭上眼睛，来到系统空间。
做了小四十台手术后，系统空间已经完全恢复了本初的模样，甚至茅草屋前那个狐狸雕像更加生动了几分。池塘似乎又大了一圈，空气……还是那么的清新，呼吸惯了带着雾霾空气的郑仁不由自主的咳嗽了两声。
【任务奖励计算完毕，系统商城将对宿主开放，请注意合理消费。】机械女声说到【本次任务奖励：技能点150点，1次进入系统手术室集训机会，时间20天16小时23分43秒。】
说完，系统机械女声就立即消失，只留下回音在茅屋池塘边回荡。
这奖励……很厉害啊。
经历过一次系统手术室集训的郑仁知道这是一个多大的机会。
每一个系统实验体都比医学院校金贵的大体老师更适合练习手术。
这次任务奖励的集训时间也要比练习阑尾切除术要长，系统还真是大方，真不愧是我郑仁的系统。
而且郑仁发现奖励的手术集训时间后面有零有整，似乎正常奖励是20天，再多出来的16小时之类的是自己做完任务还剩的时间。
不过到底是这样，还是巧合，有待于继续观察。
声音消失，郑仁没去寻找她的来源，他先去观察技能树。
一夜小四十台急诊手术像是高效农家肥一样，把技能树催了起来。
普外科技能1005点，已经变成1067点，涨幅喜人。不过距离专家级巅峰5000点，似乎还有点远，150点任务奖励的技能点数不够干什么的。
其他技能树也或多或少有所成长，只不过没有普外科技能树那么明显就是了。
商城，那是什么鬼？看完技能树，对自己能力有了直观的概念后，郑仁开始寻找系统说的商城。
念头一动，光幕拉开，在郑仁面前展示系统所谓的商城。
“……”还真是糊弄啊，郑仁腹诽。
除了手术之外，系统根本不想弄一些高大上的形式主义来装点门面。
这是一个很实际、很功利的系统。
郑仁开始欣赏商城的物品，首先映入眼帘的是一套普外科手术器械，后面标价15000经验值。
原来经验值就是系统商城购买物品的货币呀，郑仁大汗，直接用金元宝不行吗？弄得自己差点没误会了。
继续看下去，标价后面是物品简介。
普外科手术器械有各种功能，比如说可以自动消毒，比如说可以游离结缔组织的时候有轻微修复功能等等。而且普外科手术器械含有各式各样的器材，很多都是郑仁没见过的。
好东西是好东西，只不过价钱太高，郑仁现在买不起就是了。
菜单下拉，除了普外科之外，其他科室的手术器械也都有。
虽然大同小异，但涉及各种外科分支，等手术技巧精湛后，就有更深入的需求了。
比如说现在的郑仁对加长大弯钳子就有了深刻的概念，市一院手术室的加长大弯钳子很不好用，有两次差点影响到手术的完成度。
还是等有钱再说吧，自己有了器械还不够，怎么能规避手术室的规定，让自己携带器械去做手术这也是一个难题。
不过这种烦恼现在的郑仁还没有必要去想就是了。
最后一个奖励，也是郑仁最渴望的奖励——系统手术室进修20天。
他寻找了很久，都不知道该怎么正确打开这个奖励。根本就是虚无缥缈么，连个实体都没有。
“系统大神，我该怎么获取进修的奖励？”郑仁找遍小小系统空间，都没有发现手术室在哪里，只能求助系统。
可惜系统一如既往的高冷，对郑仁的疑问报以冷漠。
看来也只能这样了，郑仁琢磨了下，奖励的150点技能没有点在普外科技能树上。
万一系统再发疯，给自己一个完不成就去死的任务怎么办？有点技能点库存，兴许有用也说不定。
系统空间很冷清，又看了一次商城里的货物后，郑仁带着满满的口水，离开系统空间。
“喂，别挺尸了，起来做手术。”麻醉师用脚轻轻踢郑仁的腿，把他叫醒。
休息了十分钟，郑仁发现一般时候，系统空间时间流速和现实空间是一样的。之前集训时候保持时间静止状态，系统似乎要消耗很多的能量，是一种应急状态。
从地上爬起来，郑仁感觉全身都充满了力量。或许在系统空间休息能快速恢复精神力也说不定，找机会去试试。
“这就起来。”郑仁道。
“你还行不行啊。”麻醉师询问。
毕竟一口气做小四十台手术，自己这辈子从来没见过。经验上来讲，郑仁应该早就被累成人干了。
“你不行我都行，男人哪能说不行。”郑仁笑呵呵的说到。
开口带点小黄腔，这也是手术室的特殊文化，没有理论依据，反正全国各地的手术室都是一样一样，一样的啊。
刷手、消毒、铺无菌单、穿手术衣，又一台崭新的阑尾切除术开始了。
一如既往的快，郑仁手术刀下的阑尾都变得十分乖巧，几分钟就被切下来，扔到标本盆里。
杏林园网站直播间里，新的一天，更多的人涌了进来。
一夜无眠，直播四十台阑尾切除术，这种壮举在杏林园网站是首次。
别说在网站直播，现实中，正在观看手术直播的各位医疗界的同仁们也从来没有过这样的经历。
24小时内能做十台八台阑尾切除术的，大有人在。
有过一次这样的经历，休息时间坐在路边烧烤摊喝啤酒撸串的时候，就有资本吐沫星子横飞的和人显摆，某年某月某日，老子一晚上做了十台阑尾炎。
光是十台阑尾炎就能说出硝烟滚滚，鲜血横飞的气势出来。
可是在手术直播间里，这一切都显得是那么的渺小。
手术录像的数字已经涨到41，而且术者还在不停的把这个数字变得更大、更恐怖。

要上边缘推了，心中忐忑的单章

开书以来，第一次开单章，和诸位书友们聊聊天。
下午，收到站短，双十一那天下午开始，有了推荐，类似于从前的蚊子腿的人气连载。
这是手术直播间第一个推荐，虽然属于边缘推，但是意义却很重大，最起码对我来说。
原本没有计划写书，工作已经很忙了。但水鸟开了大医凌然，看的那叫一个开心。然后心生明悟，医疗文还可以这么写！
于是，有了上一本手术室王者。
但那本书最后没有签约，让我开始怀疑人生了。难道我的水准差到连签约都无法签的程度了么？
不能够！
手术室王者最后太监的单章里说，这本书我会很认真的写，就算是不能签约，也会一直百万字以上完本。幸好，编辑大大发来站短，顺利签约。
而这本书开书以来的成绩，就算是成绩吧，对于一个小扑街来说，的确是这样。开书以后，没有玩过单机，没签约裸奔状态下，每天收藏都在稳定增长。
甚至我在一万点击成就之前，就做出三百收藏的成就。
对新人新书来说，这一点很不容易。
这里，还要感谢各位对手术直播间的支持，再次鞠躬感谢。
第一个试水推，要是成功，下周可能会接到分类强推的站短。要是失败，估计就凉凉了。
所以，还是要请大家多多支持，爱护。
做人，不能心里没点逼数。想要大家支持，只能先更为敬。
就不计算边边角角的时间了，从11月11日开始，到11月18日，每天三更。
时间是6点，14点，22点。
不喜欢追更的朋友，请您每天投一下推荐票，这个不花钱的，但对我意义重大。
我不知道编辑看什么数据，到底是点击还是收藏，还是推荐还是每日追读。但自己努力更新，书友们多多支持，做到无憾也就是了。
单章很影响看书的连续性，这次发完后，上架前无论什么推荐，都不发单章了，虽然我很想站出来卖萌求票。
因为不再发单章，所以这里要明确说一下，立一个FLAG。大推荐（分类强推、三江、强推等）每天四更。小推荐，每天三更。盟主加10更，白银大盟加20更，黄金总盟加50更。（昨晚看见道君黄金总盟打赏才知道有这么一个逆天存在……一看钱数，氪金狗眼就瞎掉了。人么，总是要有理想的，难道不是吗？）
不过还是那句话，做人心里要有点逼数。不求盟主，有了自然会加更。只求推荐票，推荐票啊，不花钱的那种。
不卖惨，不卖萌，11号开始加更。能进分强，继续加更，我努力，还希望大家多多支持，多谢，鞠躬~~~

0030 终于成了别人家的孩子

【我刚来，有谁告诉我为什么直播做阑尾炎这么LOW逼的手术么？】
【LOW逼？当你能三分钟完成一台阑尾炎的时候，这一切就变成艺术。艺术，懂吗？】
【同意，我看了一夜，今天直接请假。我要看看术者能做多少台阑尾切除术。括号，一口气。】
郑仁在做的是一台单纯性阑尾炎切除的手术，本身没什么好看的，再如何纯熟、精湛的手法，观看直播的人看多了也会腻。
除了新人感叹术者手术竟然如此娴熟，被人嘲讽是一个看点外，还在直播间坚持看的医生们最想知道的是术者能一口气做多少台阑尾切除术。
这绝逼是全国纪录，连竞争的人都没有。
唯一的悬念在于这个记录的数字有多么耸人听闻，以供后人瞻仰。
【这是人在做手术吗？怎么这么快？】
【手术切口也不是标准的麦氏点，但每次开口目测都是距离阑尾最近的点，求助，是不是有什么新的检测项目能找到阑尾位置了？】
【少年，别幼稚了。术者一直在做手术，术前看病人也是在手术室看的。肯定不会有任何新的检测手段，应该是丰富的临床经验给他精准到极点的判断。】
一台，又一台。
观看直播的医生们有一种错觉，似乎术者要做到天荒地老，做到海枯石烂。
山无棱，天地合，乃敢不做手术。
九点十五分，当患者被抬下手术床后，下一个患者却迟迟没有躺上去。
这是做完了么？
观看直播的医生们都有些恍惚。
十分钟后，他们终于确信，连台做阑尾切除术的牛人终于把城市里、以及周边县乡所有急性阑尾炎都做完了。
【终于做完了，我看了十五个小时。】
【做了多少台？】
【49台，666！】
不到24小时，做了49台阑尾切除术，这个数字让人头晕目眩。或许换成自己家的医院，连麻醉时间都不够吧。
换位思考一下，在观看直播的医生们都很沮丧，人家的水平，人家的技术力量，人家的器械护士，人家的麻醉医生。
郑仁终于成了人家的孩子，接受仰慕。
……
……
做完最后一台急诊阑尾切除术，郑仁终于下了台。
他犹豫了一下，没有给谢伊人打电话。那丫头一定在睡觉，郑仁再怎么钢铁直男，这点情商也是有的。
寻找电话号码，拨打给老潘主任。
“潘主任，是我。”
“嗯嗯，我马上下去。”
简短的交流后，郑仁换了衣服，都没顾得上冲澡就离开手术室，赶奔普外科的示教室。
走到普外科所在楼层，电梯门一开，郑仁就愣住了。
一股子浓厚的味道扑面而来。
这味道郑仁很熟悉，是臭脚丫子味、消毒水味、被窝里捂了一夜的屁味、饭菜的味道、卫生间里洋溢出来的臭味混杂在一起的，叫做忙碌的味道。
现在国家卫计委不允许三甲医院加床，这种熟悉的味道郑仁有小两年没有闻到过了。
他意识到，这是自己一晚上做完了几十台阑尾切除术，患者爆满闹出来的幺蛾子。
真像是回家啊，郑仁并没有嫌弃这种味道，反而心里愈发安稳，仿佛回到了自己刚到市一院时的青葱岁月。
来到示教室门口，郑仁抬手敲门。
示教室里传出来很大的训斥声，没人理会郑仁的敲门。
他直接推门进去，看见医务处处长坐在投屏前，对面是普外一科的刘主任、二科的孙主任以及各位副主任、住院总们。
老潘主任则悠闲的坐在靠窗的位置，手指轻快的点在《管锥篇》破旧封面上，节奏是那么的愉悦。
“刘主任，你也是我们医院的骨干力量了，怎么能这么做事情呢？”医务处处长口气很严厉，“你心里还有没有一点大局观？”
刘主任嘴唇动了一下，但没有出言反驳，也没有站起来不要脸面的赔礼道歉。
“早晨院领导正在开晨会，李护士长就闯了进来。”医务处处长继续说道：“李护士长的脾气你也知道，关键是人家说的在理。你这事儿做的……”
“经过院领导班子紧急磋商，这件事情到此为止，以后急诊阑尾炎就归急诊科做。”最后，医务处处长盖棺定论。
“我想做，但人手呢？”老潘主任悠然问到。
普外科的两位主任已经不在老潘主任的眼里了，他们败的很惨，要是谁敢炸毛的话，有四十九个视频可以打脸。
四十九连击，谁能受得了？
“老潘主任，您别着急呀。”医务处处长头疼的事儿就在这里。随着医疗纠纷越来越多，医闹已经形成一种新的职业的大背景下，现在全国医院都缺人，尤其是急诊科与儿科。
但不光是这两个科室，其他科室人手也都或多或少存在不够用的情况，只是这两个科室缺人的情况最严重罢了。
老潘主任资历老，惹急了直接拍桌子骂娘，医务处处长可不想去碰这个霉头。
对老人家，需要尊重，还要哄着来。这不是，这次乱子的始作俑者进来，医务处处长跟没看见一样。要是换个人，不管对错，首先要把他骂个狗血喷头，管他有多能干，医院离了谁不都正常看病？
“处长，我有意见。”刘主任站起来，使了一个颜色，岑猛硬着头皮来到操作投屏的电脑旁，开始寻找什么。
“有意见就保留，这是院领导的意见。”医务处处长很强硬，没有回旋的余地。
刘主任早就预料到会是这样的回答，他也没理会医务处处长的话，看着老潘主任，说到：“我记得郑仁说，如果是单纯性阑尾炎，他可以做到无创口。”
说着，岑猛已经找出来郑仁手术时和谢伊人说话的那段视频，直接投射出来。
“嗯，要是单纯性阑尾炎，我可以做到无创口。”郑仁的话清晰的传到在场所有人的耳中。
“他要是能做到，我就辞职好了。”刘主任抓住郑仁唯一的小辫子，像是一口咬住屎橛子的狗一样，说什么都不肯放口。
甚至刘主任不惜立下辞职的FLAG，也要在最后挣得一丝脸面。
“你不会把手术室的玩笑当真吧。”老潘主任笑了笑，道：“真怀疑你这么多年的手术是怎么做的。”
“刘主任，我也觉得郑仁是开玩笑，请你别无理取闹好么？”
“我怎么无理取闹了？”刘主任已经输红了眼，梗着脖子，说到：“我承认，他手术做的的确好，但也不比我好……好到哪去。”
就连最后的抗争，刘主任也无法说出自己做阑尾炎的水准和郑仁一样。众目睽睽，谁不知道谁呀，心里没点逼数的话，以后会被人戳脊梁骂死的。
“但他自己说的话，我是当真了。反正我的话撂到这里，要是他能做无创口阑尾切除术，阑尾炎归谁做我也不管了，我直接辞职好了。”
“小人。”老潘主任鄙夷。
“刘主任，你这么意气用事可不行啊。”医务处处长语重心长的想要说服刘主任，别把事情再闹大。现在老潘主任已经站稳了道理，要是逼得他要求一两天内就把人员配备整齐……怕是院机关里，会有很多人跳楼。
“刘主任，不要求你辞职，你只要答应以后所有急性阑尾炎普外科都不碰就行，听好了，是普外科，不是普外一科。”郑仁斜睨刘主任，硬杠上去。
擦，疯了，全都疯了。
无创口阑尾炎？谁听说过？！郑仁是做手术做迷糊了吧，怎么能接这个话题呢？

0031 心里没点逼数

医务处处长目光凌厉，看着郑仁。
阑尾炎手术到底是普外科做还是急诊科做，对于医务处处长来说都是一样的，反正都是市一院的病人。
他惊讶的事情在于郑仁敢放出大话，说做没有切口的阑尾切除术。
没有切口……医务处处长真想揪着郑仁脖领子，好好质问他，没有切口，你切个毛线阑尾？切出来的阑尾，你准备变魔术把它拿出来？你以为你是刘谦？
难道你以为你会用爱发电，会用眼神切阑尾？
郑仁似乎没有感受到现场众人诧异的目光，顿了一下，继续说道：“这是第一，第二，以后我急诊科做什么手术，请普外科专业不要指手画脚。”
擦……这是要大肆掠夺普外科的资源啊。什么急性肠梗阻，急性胆囊炎之类的手术全都归急诊科了？
你以为你是谁！
此时，无论是普外一科的刘主任还是普外二科的孙主任，甚至连中立态度的医务处处长都有些愤怒了。
太特么狂了，站在这里说自己能做不用开刀的阑尾炎，竟然还列出一二三来，你以为你是谁？
“小郑啊……”老潘主任有些尴尬。
想要把急诊科做大做强，的确是他的夙愿。可是谁能想到自己硬要来的这位住院总竟然如此强势，站在那里挥斥方遒。
即便是郑仁说要做胰十二指肠联合切除术或者肝肾移植，老潘主任都会无条件支持。
可是他说的是不开刀做阑尾切除术，这特么不是扯淡吗？
所以老潘主任很尴尬，好好一手牌，被郑仁彻底打烂了。
“别急，我知道你做了一天一夜的手术，累坏了。”老潘主任开始打圆场，“要不你先去休息一下，这面我来跟进。你放心，肯定不会让咱们急诊科的利益受损。我老潘绝对不会让战士们在前线打战，我在后面签卖国条约。”
老潘主任把胸膛拍的当当响。
可惜，在场的都是在临床摸爬滚打了无数年的老油条，尤其是刘主任，更是功于心计。
他又怎么肯放弃这么好的反攻机会。
“小郑说得对。”刘主任打断了老潘主任的话，站出来定调子，“就按照你说的做，如果要是你能做无切口阑尾切除术，那么我普外科以后不做急诊阑尾炎了，所有和普外相关的手术，你们急诊想做就做。”
说完，他转过头，阴森的看着普外二科的孙主任，“你也是这么想吧，孙主任。”
孙主任无奈，他不想出头，可是又觉得这个赌局稳赢不输，这种买卖犯不上得罪同是普外专业的刘主任。
他点了点头，道：“可以。”
得到孙主任的支持，刘主任终于开心了起来。
一日一夜的疲倦、沮丧等负面情绪灰飞烟灭，“小郑，我这里正好有一例患者，你来看一下，然后让大家都开开眼。”
老潘主任心里叫苦，看样子刘主任是有预谋的。挖了一个坑，准备埋郑仁。
郑仁这货不知深浅，直接跳了进去。
说到不开刀就治病，达到手术效果这种事儿，老潘主任几十年前就经历过。那时候刚刚改开，气功盛行。用气功治病，用中药治病，用针灸治病，这些个幺蛾子哪样不是盛极一时？
最后呢？哪样不是一地鸡毛？
老潘主任心里哇凉哇凉的，真是成也郑仁，败也郑仁。
这货怎么心里就没点逼数呢？
刘主任不等郑仁回答，做了个手势。岑猛像是训练有素的猎犬一样，从白服兜里取出一个U盘，插入电脑，手速到了300以上，点开一份APP格式的病例，开始介绍。
“患者是年轻女性，职业是模特，正在我市参加新思路模特大赛。”岑猛的声音低沉而连贯，很显然这份病例他预演过，“因为我市对新思路模特大赛极为重视，所以患者发病后，陈秘书长就给刘主任打电话，要求患者来我市一院就诊。
患者经过三天的保守治疗，效果并不明显。陈秘书长指示，患者是今年大赛的种子选手，如果要手术的话，尽一切努力让她留下最小的疤痕，最快恢复，争取能赶上三天后的决赛。”
与此同时，投屏上打出来患者的化验报告与简略病情介绍。
“单纯性急性阑尾炎，这个诊断应该没有错误。”刘主任补充道：“一切要求都符合小郑的要求，单纯性阑尾炎，可以无创口。因为是市里面的嘱托，我也绞尽脑汁在想改怎么办。”
刘主任的情绪越说越平稳，摆脱了之前的沮丧，把矛盾焦点汇聚在郑仁随口的玩笑上。
“以小郑的技术水准来看，我原本想让他来主刀。毕竟这个患者的病情来看，采取保守治疗效果有限，而且有阑尾穿孔的迹象。”刘主任脸上开始出现了笑容，“既然小郑有办法不留疤痕，那么更符合陈秘书长的指示。”
示教室里安静下去。
新思路模特大赛是海城的城市名片，市里面对大赛活动支持力度很大。
这名女患者还是种子选手，要穿泳装上台表演，疤痕太大的话会很难看，所以陈秘书长下了指示。
做得好，可能只有一句话的表扬。做不好，就准备迎接陈秘书长的怒火吧。
这可不是简单的意气之争，刘主任把郑仁扔到火架上去烤，让他进退两难。
“刘主任，这么做不合适吧。”医务处处长脸色一寒，道：“我不同意你的提议。”
这个患者医务处处长有过接触，知道陈秘书长对她的期待，而且似乎女孩子家里也有什么背景和势力。像这种病人，应该以不求有功，但求无过的态度去处置。
而这个不省心的刘主任，竟然用这么重要的病人来做意气之争，看样子以后要好好收拾他一下，要不然这个老东西不知道天高地厚。医务处处长心里暗想。
“他说可以做到无创口的，你说呢小郑？”刘主任笑吟吟的说到。
他本来也没有指望郑仁真的傻到家，一口应下来做这例特殊的阑尾炎。
郑仁就是在扯淡，只是一句玩笑话而已。只不过被自己抓到，无限放大，然后展开反击，争取反败为胜的机会。
这招叫做浑水摸鱼。
只要郑仁退缩了，那么接下来的事情就好办了。
刘主任看着郑仁，想用目光给他更多的压力。
“患者并请明确，初步可以定下来做无创口阑尾切除术。但具体情况，我要看见病人后才能决定。”郑仁朗声说道。
“……”
“……”
“……”
示教室里，所有人都傻了眼。
这特么是自己找死呢吧！心里就没点逼数吗？

0032 突发任务：士为知己者死

“小郑！”老潘主任几乎用吼的制止郑仁继续浪下去，这么浪，是会死人的。
太特么丢人了，太特么不知轻重了。
就连刘主任也怔住了，看着郑仁，不知道他葫芦里卖的什么药。郑仁不傻，这一点绝对不会有错。一天一夜，做了四十九台阑尾切除术，手术完美到刘主任这种号称海城第一刀的老外科医生都挑不出毛病。
真要是傻子，能做到这点么？
可是郑仁自信满满的表情，让刘主任的信心瞬间动摇。
转念一想，这种事情根本不可能发生，没有切口的阑尾切除术，怎么会有这种术式呢。
在恍惚中，郑仁走到投屏前，面对在场所有人，侃侃而谈。
“ESD技术，大家都应该有所了解吧。”
ESD是最近新兴起的一种腔镜术式，全称是内镜下粘膜剥离术。海城市一院腔镜室准备开展这项技术，但还在筹备之中。
医务处处长对这项新技术有所耳闻，而刘主任和老潘主任这类老主任很少接触新技术，觉得非常陌生。
“简单介绍一下，ESD技术，是用内镜，通过技术手段剥脱病变内膜，来达到治疗的一种新技术手段。”郑仁朗声说道：“在2010年哈医大附属二院腔镜室就开展了腔镜下经直肠阑尾切除术。到现在，虽然没有在全国大范围内开展，但却经常有个案报道。所以说，这种术式并不是个例，已经有上百例成功手术的记载。”
医务处处长心念一动，静下心听郑仁说。
“我认为，该患者有特殊的诉求，看病情简介也适合做腔镜下经直肠阑尾切除术。”郑仁一本正经，看的老潘主任直摇头，他可不想这么冒险。
“我能先看一下病人吗？”郑仁道：“毕竟不看病人，我也不知道能不能做手术。至于要不要我做，院里决定。”
医务处处长沉思，点了点头：“患者在特需病房3-2，老潘主任，你和郑仁去看吧，我征求一下陈秘书长的意见。”
……
……
郑仁和老潘主任离开示教室，老潘主任抱怨：“小郑啊，你太冲动了，是不是因为太疲倦了导致情绪不稳定？”
“没有呀。”郑仁笑了笑，想要表现出乐观积极的情绪。可是做了一夜手术，头发被无菌帽压变了形状，怎么看怎么憔悴。
“是我的错。”老潘主任没有过多责备郑仁，开始自我检讨起来，“我没有估计到刘天星会这么无耻，你放心，这个梁子一个月之内我老潘给你找回来。这次我们认怂，好不好？”
郑仁道：“潘主任，不用的。”
“嗯？”
“做腔镜下经直肠阑尾切除术，我的技术水平很高，把握很大，不比开刀冒险。”郑仁继续一本正经的“吹牛”，说到自己技术水平很高的时候，没有一丝惭愧。
“开什么玩笑，咱们市一院都没有开展这项手术，你到哪学的。”老潘主任不信。
“手术靠的是天赋，你看我也没做过胰十二指肠联合切除术，森宇教授跑了，我不是一样做下来了？”郑仁道。
这个例子可太有说服力了，老潘主任马上沉默，不再坚持。
但是他也没有支持郑仁，只是沉默，低着头，像是在冥思苦想什么。
两人一路沉默，来到后院的特需病房，到了三楼二号房间。
郑仁敲门，进去后，见一个女孩躺在病床上。女孩至少有一米八的身高，因为她躺着，脚已经伸出床沿。长180的标准病床没有她长……
这身高，啧啧，郑仁心里咂摸了一下，抬眼仔细阅读视野右上角患者信息。
急性单纯性阑尾炎，保守三天无效，已经处于穿孔的边缘。而且系统给出了准确的时间数据，3个小时后将要穿孔。
在女孩旁边的助理起身接待郑仁和老潘主任两位医生，虽然还在病中，那模特女孩也很客气，和两位医生打了个招呼。
双眉紧蹙，西子捧心，不光漂亮，而且能看出来她有着极好的家教。
为了不表现的太突兀，郑仁给患者查体后，才和老潘主任离开病房。
“怎么样？”老潘主任问。
“三个小时后会穿孔，要做手术的话就必须现在做。”郑仁肯定的说到。
这种说话的方式对于老潘主任来讲，就有些危言耸听了。
能判断出即将穿孔，就已经是高手中的高手，郑仁竟然能预估时间？这也太扯淡了吧。
不过老潘主任并没有反驳，无论怎么反驳，最后郑仁肯定会说您看，胰十二指肠联合切除术森宇教授都跑了，还不是我一个人做下来的。
这个例子让人无法反驳。
“有把握吗？”老潘主任问到。
“有。”
“几分？”
“十分。”
说着，老潘主任停住脚步，认真的看着郑仁，双目炯炯有神，仿佛当年要上战场前喝壮行酒一样。
郑仁停住脚步，被老潘主任注视的手脚都没处放。
老人家上过战场，据说当年在南疆，战斗兵伤亡殆尽，老潘主任还拿起冲锋枪亲自杀过敌。
那种来自骨子里的杀气，是郑仁无法抵御的。
“我信你，准备手术吧。”老潘主任扔下一句沉甸甸的话，拿出手机开始拨打电话。
我信你，这三个字重若千钧，郑仁心里热血沸腾。
机械女声忽然鬼一样在郑仁耳边响起，视野中出现半透明的屏幕，上面出现新的任务。
【突发任务：士为知己者死。
任务内容：不辜负老主任的期待与重托，完成腔镜下经直肠阑尾切除术。
任务奖励：30点技能点，经验值300点。
任务时间：5小时。】
呃……郑仁愣住了。
刘主任的小把戏郑仁早就看穿了，但他知道这台手术交给自己做的可能性并不大。
没想到老潘主任的信任竟然触发了系统任务，这下子自己不做也不行了。
郑仁知道这台手术自己必须做。
不为别的，光是任务名称——士为知己者死，就足够了。
不做这台手术的话，自己都对不起刚刚心中的热血沸腾。
很快，老潘主任回来，“小郑，我给市里打了电话，立下军令状，争取到手术机会。只许成功，不许失败。”
“潘主任，请您放心，一定能成！”郑仁双手握拳，肯定说到。
在系统集训里，郑仁实践过各种奇思妙想，其中就包括腔镜阑尾切除术这个术式。
现实世界里，郑仁没操作过。而在系统空间里，郑仁至少做过100台这类手术。
在全国范围来讲，郑仁算得上用腔镜最阑尾切除术最多的那个人。
所以他才这么有底气。

0033 购买系统装备

老潘主任连续打了几个电话，安排好一切事情后，表情严肃对郑仁说到：“你去腔镜室找石主任，看看器材有什么缺的，能调配就调配，如果实在不够那也没办法。如果可以手术，马上打电话给我，我就在机关门口等你。”
军人办事情就是雷厉风行，老潘主任的意思郑仁明白，甚至为了节省时间，他宁愿站在机关门口等信儿。
就像是埋伏在敌军前线的士兵一样，老潘主任在等待冲锋号角声响起。
郑仁点头，没有说话。
这时候说什么都矫情，自己能做的就是好好把这台手术做完。
快步走向三住（第三住院部），郑仁越走越快，最后一溜小跑来到腔镜室。
石主任很配合，压抑着惊奇，询问郑仁需要什么器械。
因为市一院的腔镜室准备在近期聘请帝都教授来做ESD手术，所以前期准备工作基本都已经完成。
像是HOOK刀、腔内注射器、腔内分离钳、腔内电刀这些基础设备都有。但是却少了切阑尾所需要的关键设备——内镜下腔内闭合器。
因为石主任只想做粘膜剥离手术，根本用不到闭合器。
郑仁一咬牙，说是要上卫生间，找了个僻静地儿进入系统空间。
打开系统商城，开始搜索ESD相关设备。
看到全套ESD设备后面标注的16000经验值，郑仁的心都碎了，太特么贵了，买不起。
无奈中，郑仁灵机一动，试了试分开购买。
点击腔内闭合器，没想到竟然成功了。
看着腔内闭合器标注的2200经验值，郑仁心情很复杂。
他有些开心，因为补上闭合器的话，器械的缺口就补全了，这台手术应该能做下去。
他有些失落，因为从小就没什么钱，花点钱对郑仁来说可是天大的事情。一下子拿出几乎全部“存款”来买一样手术器材，郑仁心梗差点没犯了。
但是为了老潘主任的信任，这钱应该花。
忍着心脏阵阵刺痛，郑仁点击购买，2332点经验值瞬间变成132点，穷的一逼。
购买完，闭合器则直接出现在郑仁手里，钛镍金属的质感带给他一种昂贵的错觉。
怎么带出去？郑仁有些迷糊，大声询问系统。果不其然，系统保持着一如既往的高冷劲儿，没有回应。
那就先出去吧，郑仁使劲握住闭合器，像是溺水的人握住最后一根稻草，出了系统空间。
睁开眼睛的一瞬间，郑仁感觉到手里硬硬的，还在。
真好，器械能带出系统空间。
拿着闭合器回到石主任面前的时候，石主任怔了一下，不解的问到：“小郑啊，你有同学在做耗材？在强生还是飞利浦？”
这种国内应用很少的器械，因为利润关系，国内厂家还没有生产，只有国际大公司——以强生为首的大鳄们才会生产，进口到国内。
以郑仁的年纪，跑临床的业务员们根本不会去和他一个小医生谈。即使是住院总，也没有这个资格。
开展新技术，使用新设备，是主任的自留地，最起码也得是带组的副主任。
郑仁转一圈就拿回来闭合器，逻辑上讲，肯定有同学在这些大公司做销售业务员。
石主任的猜测是合乎逻辑的，但他不会想到郑仁有一个系统，翻脸比翻书快，动不动就要抹杀郑仁的系统。
“没，这是我上次参加一个会议，看着好，就自己买了一个。”郑仁敷衍道。
石主任不信，谁没事自己买个死贵死贵的手术器械。而且只是诸多手术耗材中的一种。单拿个闭合器，连手术都没法做，难道拿回家要供起来？
但郑仁既然这么说了，很显然不想透露实情，他也没办法。只能羡慕的看着崭新的闭合器泛着精致的金属光泽，垂涎欲滴。
“潘主任，器械齐全，什么时候能开始手术？”郑仁拨打老潘主任的号码，汇报到。
“好，我这就去。”老潘主任等来郑仁的消息，马上挂断电话。
等了几分钟，郑仁的手机响起，老潘主任告诉他准备手术，已经去接病人了。
腔镜室的石主任也接到医务处处长的电话，这个病人院方高度重视，先打个电话让腔镜室动起来。医务处处长告诉石主任，市里的陈秘书长已经赶往市一院，院长将要亲自陪同，观看手术。
鸡飞狗跳，腔镜室把马力开到最大，所有人都动了起来，迅速的做好术前准备。
老潘主任先赶了过来，他没有再次询问郑仁手术能否成功，而是沉默的站在郑仁身边，像是一根铁锚般坚定、沉稳。
随着医务处处长带着麻醉科主任来到腔镜室，整个腔镜室的气氛渐渐变得沉重起来。
普外科到场，推着平车，车上的姑娘脚踝以下搭在平车外，这姑娘简直太高了。
刘主任脸色阴沉，他已经有了一种不好的预感——郑仁真的会做，而且是那种很熟练的会。
可是箭在弦上，由不得他提出反对意见。
病人躺上手术床，签字什么的要等院长和陈秘书长才能完成，所以着急也没用。
郑仁看着视野右上角的倒计时，还有4小时15分。
十分钟后，肖院长和陈秘书长赶到手术室。
办公室里，郑仁坐在角落里，没有存在感，哪怕他是术者。
长桌左手是大院长肖克明，主管临床工作的常务副院长付光师，老潘主任，以及普外科、腔镜室、麻醉科等等相关科室主任。右手边是陈秘书长、办公室主任以及患者的经纪人、助理等等。
肖院长第一个说话。
“这个患者市里给予高度重视，下面由普外科刘主任介绍病情。”
话不多，分外有力。
“患者诊断为单纯性阑尾炎，经过三天抗炎治疗，效果不好。右下腹压痛明显，今晨出现反跳痛。考虑阑尾炎症在加重，有穿孔的可能。”刘主任眼睛通红，眼圈黑乎乎的，格外的潦倒、破落。
只有寥寥几个人知道这是和郑仁较量一夜的后果，不知道的还以为他为了病案讨论的患者鞠躬尽瘁了呢。
刘主任顿了一下，戏精上身，语气里满满的遗憾：“普外科讨论了很多次，最后认为患者已经无法采取保守治疗，需要尽快手术。”
“刘主任，请问手术有什么方法？”右手边一个戴眼镜，文质彬彬的中年人提问。
“术式有普通开刀的阑尾切除术，腹腔镜下阑尾切除术。”刘主任根本没提郑仁说的术式：“我建议普通开刀，因为患者条件适合，皮下脂肪层非常薄，手术切口可以控制在3-4cm，术后一天能下地，5-6天可以恢复。”
“这……”时间段上来讲，已经超出了新思路大赛组委会的要求。但这是专业意见，必须要听。
大多数人是知道轻重的，这时候闹脾气，对患者病情没有任何帮助。
不过错过决赛，这是一个遗憾，无论是患者的经纪人还是市里的陈秘书长都有这样的感觉。
“我们能做无创口阑尾切除术，不会耽误三天后的决赛。”老潘主任忽然打断了刘主任的介绍，声若洪钟，气势上压倒了所有人。
猛虎下山一般。
++++++
才注意到，双十一更新购买系统装备，还真是应情应景。今天下午两点，开始边缘推，也就是说，这本书终于要开始是骡子是马牵出来遛遛的阶段了。恳请书友们这几天多投投推荐票，或许有人和我一样是看点推比然后才开始阅读的呢。
还是要感谢大家，裸奔四百多的收藏，每天三十到五十人投推荐票，这个比例高的有些吓人。再次鞠躬感谢，今天已经更改更新时间，三更，时间是6、14、22点，请注意。
先更为敬了，恳请大家支持。

0034 我话说完，谁同意，谁反对

老潘主任震慑全场。
经纪人和陈秘书长眼睛一亮，来的路上，听说可以这么做。但是刚刚一直诊治病人的普外科主任并没有提起这种术式，他们还想询问来着，没想到这位看上去很稳重、很值得信任的老人家直接就说了出来。
老潘主任一身正气，国字脸，浓眉大眼。拼颜值的话，或许会输给小鲜肉，但是拼安全感的话，完爆在场所有人，包括正副院长。
上过沙场的人特有的一种凛然之气，给了老潘主任更多信任加成。
“这位老先生是……”经纪人被震慑，小心翼翼问到。
“潘老师来头很大，上过战场，立过二等功，退伍回来后担任军区医院高干病房的主任。
退休后返聘到市一院急诊科，正在着手把急诊科打造成海城市急诊中心。”陈秘书长和老潘主任熟悉，越俎代庖的解释道，最后觉得分量不够，又加了一句：“潘老师可是位牛人。”
“用肠镜做阑尾切除术，市一院从来没做过。”刘主任呼的一下站起来，开始撕逼拆台。
他敏锐的觉察到，郑仁应该能做下来这台手术。刘主任早就后悔自己鬼迷心窍，非要和一个小小住院总置气。结果闹得自己下不来台，这是何苦呢。
不能让郑仁做这台手术，要不然自己会更被动，这是刘主任本能的反应。
“你没做过不等于别人没做过。”老潘主任也无法回头，既然决定支持郑仁，那就全力支持，不留退路。
用人不疑，疑人不用，这也是军队流传下来的作风。
“我可以保证，郑仁能顺利完成这例手术。”老潘主任不给刘主任辩驳的机会，霍的站起来，“作为一名老军医，有我自己的判断。如果手术不成功，我也做好了开刀的准备。”
说着，老潘主任瞥了一眼刘主任，冷笑。
“至于阑尾切除术，我手下的兵——郑仁，是市一院做的最好的。”老潘主任道：“也是全市第一，全省第一！”
哦？老潘主任竟然这么推崇？
院长、秘书长和经纪人都露出好奇的神色，从前没听说过郑仁这个人啊。不过听到郑仁名字的时候，主管临床的常务副院长付光师脸色一变。
“就在昨天，郑仁用了16个小时做了49台阑尾切除术。各种高难度的术式都有，很完美，挑不出任何毛病。”老潘主任继续说道，“所以，让郑仁做手术，即便腔镜手术失败也有补救措施，是现在最好的解决办法。”
老潘主任顿了一下，环视四周，气场炸裂，雄狮一般。
“我话说完，谁同意，谁反对？”
全场安静。
几秒钟后，刘主任道：“我……”
“你没资格！”老潘主任直接打断刘天星的话，“你做阑尾炎没有郑仁做得好，闭嘴！”
刘主任一下子灭火了，神特么没郑仁做得好，我好歹也是一科主任，阑尾炎做过上千例，你就这么打我的脸？
“不服？”老潘主任用眼角瞥他，一脸看不起的表情：“那又四十九个手术录像，不记得了？”
院长等人不知道四十九个录像是什么梗，但随后就看到号称海城第一刀的刘主任直接怂了，满脸通红的坐下，头差点塞到桌子底下。
“那就这么定了，郑仁医生主刀做阑尾切除术，怎么样？”肖院长大手一挥，定了下来，转头问患者经纪人的意见。
经纪人不懂医，但她懂察言观色。虽然主刀医生被安排坐在角落里，不知道水平怎么样，但是看老潘主任怼普外科主任，她就有了足够的信心。
拍板决定，最困难的步骤解决。
但经纪人拒绝了手术直播，也要求尽量安排女性助手。至于郑仁，这是实在没办法。
院长和经纪人、老潘主任都留在会议室等待手术。麻醉科主任安排了一位水平高的麻醉师去做麻醉，也留在这里。
腔镜室的石主任，在帮助郑仁弄好术前的一切准备后，也被换了无菌衣的助理推了出去。
这是郑仁见过的最矫情的病人，没有之一，但是并不令人反感。
手术室只剩下三个人，一个女麻醉师，一个女助理，再有就是郑仁。
女助理带着帽子口罩，对郑仁鞠躬道歉：“郑医生，对不起。”
“嗯？”
“周瑾夕小姐是要成为明星的，所以任何八卦的事情都尽可能避免，这一点请您谅解。”女助理道。
直到这时候，郑仁才知道女模特叫做周瑾夕。但日后成明星什么的，和他半毛钱关系都没有。郑仁不追星，他只关注这台手术的成功或是失败。
刷手，消毒，铺置无菌单，手术正式开始。
直到郑仁把手术单铺上，肠镜内置，再也看不见周瑾夕白花花、洋溢着青春活力、充满胶原蛋白的大腿以及不可述说的部位后，杏林园里的直播也同时开始了。
系统很智能，似乎知道什么状况会遇到麻烦，直接规避掉。
404神兽的威力，恐怖至斯。
【大神又开直播了？难道他不用休息吗？】
【咦？这个体位不对呀，是做腔镜下阑尾切除术吗？不像啊，怎么看像是在做肠镜呢？我去看看病历。】
【擦，用肠镜做阑尾切除术，大神这是要上天吗？！】
杏林园直播间里，在开始直播后十秒，诸多吃瓜群众看清楚病例后，直接开了锅。
全国绝大多数的医生不知道什么是ESD技术。
就算是少部分人知道，也没见过。
就算是见过，也没亲自做过。
就算是做过，也没做过阑尾切除术。
全国用ESD技术做过阑尾切除术的人，一只手就能数的过来。
拿着手机的医生们开始通知各位好友、同事，让他们尽快登陆杏林园，观看神级手术——腔镜下经直肠逆行阑尾切除术。
本身杏林园就是一个专业性很强的小众网站，投入资金量不大。
直播开始后不到一分钟内，手术直播间便爆满，因为杏林园的技术人员从来没想到过一个直播间会有1000人同时观看。
【术者这是要上天吗？这种手术到底怎么做？谁分享个手术记录给我看看。】
【手术记录就别想了，我刚搜过，根本没有。我认识的人知道ESD技术的都不多。】
【我来科普一下吧。1994年，RB学者发明IT刀，最先开始做粘膜剥脱的术式。但只针对食道、胃肠粘膜。1999年，RB专家针对消化道早期癌症用ESD方法做了切除术。2010年，哈尔滨医科大学附属第二医院的腔镜室尝试做过阑尾切除术。不过至今为止，还没有在全国形成规模。】
【这要怎么做啊。】
【安静看着就行了，大神就是大神，手术做的漂亮，新技术的应用也能走到全国前列，请收下我的膝盖。】
手术室里，郑仁已经开始把肠镜通过直肠，顺着结肠肠道开始寻找阑尾。

0035 网站崩溃了

郑仁抬头看着对面的屏幕，患者肠道呈现粉红色，全麻下肠道蠕动很慢，肠镜飞快便过了直肠，进入结肠段。
【速度怎么这么快？就不怕有副损伤吗？】
【对于一个做单纯性阑尾炎只要3分钟的男人来说，慢字根本不存在。】
【对，动物界，越是强大就越快，老虎一分钟能十多次。】
手术直播间越来越有向手术室进化的趋势，甩开黄腔开起车那叫一个自然。大家都是老司机，谁不懂谁呀。
气氛忽然变得好皮、好融洽、好和谐。
【结肠脾曲也不停，根本不试探，看的人家好怕怕~】
【你没注意到镜子动了一下吗？我猜应该是术者手腕有动作，弯道超车。】
【有没有那么厉害呀，解剖大神出来讲讲，快到阑尾了吧。】
……
……
郑仁做的很快，在系统集训里类似的手术做了100多例。
如果说在全国范围之内普通阑尾切除术有人比他做的多，这一点郑仁相信。但是用肠镜做阑尾切除术自己做的数量绝对是最多的，这一点毫无疑问。
数量多，意味着熟练，意味着遇到的问题、解决的问题多，意味着发生意外状况少。
结肠，阑尾点，出现在屏幕上。
麻利的用注射器把阑尾窝周围用靛胭脂、肾上腺素、生理盐水的混合溶液做了标记。
郑仁操作，开始用器械游离粘膜。
和外科手术不同的是，这里器械操作与手的动作是相反的，类似于照镜子。
针型切开刀切开阑尾内侧表面粘膜，只切开一层，到血管处为止。然后开始双手操作钳子，钝性分离粘膜。
这是技术活，钝性分离粘膜的难度要比外科手术直视下操作提高了至少一个几何数量级。
站在郑仁身边看热闹的麻醉师看的入了神。
在手术室里工作了几十年，没吃过猪肉，也见过猪跑。
水平稍高点的医生，基本都喜欢钝性分离这种手段。损伤小，不出血，是优点。但钝性分离做呲了的，控制不好力度，对解剖结构了解匮乏，导致直接把肠子扯开一个大口子，流的满肚子都是宿便的人，也见过很多。
失误就意味着严重的腹腔感染，运气好就救过来了。运气不好，进ICU躺个十天八天。再不好，感染性休克，就死掉了。
所以钝性分离最是看基本功和综合素质的一种手段。
不过那都是视野直视下，用手或是止血钳子进行钝性分离。
而现在的郑仁操作肠镜，用配套的小钳子在体外操作，难度之大，可想而知。
可千万别出事啊，女麻醉师暗自祈祷。她有心想要提醒郑仁，但一则病人家属在场，二则郑仁正在专心操作，要是一分神把肠子撕破了……
她害怕的事情没有发生，郑仁操作的肠镜钳子像是他的双手一样灵巧，一层粘膜一层粘膜的向下走着。遇到血管，直接用HOOK电凝切断，而不是切断出血，用HOOK电凝止血。
两者之间的差别巨大，女麻醉师是懂行的人，心里分外佩服。
很快，分离到了粘膜下层。
郑仁更换了一次器械，用透明帽推开粘膜下层结缔组织，直接用电刀进行下一步分离。
彻底分离完毕，这才切开肠壁，进入腹腔。
分离阑尾系膜，游离阑尾，掐断阑尾动脉。
做完这一切后，郑仁又更换了一次器械，把用经验值兑换的闭合器送了进去。
因为保守治疗三天，阑尾水肿严重，已经接近穿孔。用力稍大就会导致阑尾穿孔，整个手术失败。
看到这里，麻醉师不由自主的屏住呼吸，仿佛自己呼吸稍重就会把阑尾弄破一样。
钳夹，把阑尾带回，用闭合器贴在阑尾根部，郑仁一捏闭合器，阑尾顺着根部被切掉，并且机械闭合完毕。
郑仁把带着阑尾的闭合器取出来，冲洗肠道，未看见明显出血点，闭合口严密，便撤出肠镜。
“手术结束，可以给药了。”郑仁道。
“啊？”麻醉师怔了一下，对呀，阑尾都切掉了，手术可不是完事了么。
但似乎哪里不对劲，来之前做好了一台手术做五个小时的准备，现在过了多久？
看了一眼手机的时间，刚刚九分钟。
“郑……郑总，真的结束了？不用再检查一下？”女麻醉师的嘴都不利索了。
“检查？检查过了啊。”郑仁脱掉无菌手套，双手抱胸，找了一个凳子靠墙坐下来。
“呃……”女麻醉师无语，看郑仁把握十足的模样，真想拎起他的耳朵大吼，你丫就不会再检查一下？你就不知道这台手术院里高度重视吗？！
但她还是忍住了。
在她心里早都计算好患者清醒的药物剂量，只是没想到来的这么突然。
按照事先计算好的数值，静脉推注加苏伦恢复肌松。又按照1:1的比例推入阿托品与新斯的明。
过了两分钟，患者开始微微动了一下。
女麻醉师看了一眼心电监护上的生命体征，然后大声在患者耳边喊道：“周瑾夕，周瑾夕！”
“嗯？”周朝沛用鼻子哼了一声。
“患者清醒，抬人吧。”女麻醉师最后确认了一遍，然后喊郑仁。
“郑医生，麻烦您了。”周朝沛的助理忽然拦在郑仁面前，深深鞠躬，歉意说到。
歉意？郑仁觉得自己是不是太累了，怎么能在患者家属感谢的话语里听到歉意的情绪。不过因为小助理深深鞠躬，宽松的隔离服离开胸部，里面宽敞明亮，一览无遗。
有点小诶，郑仁想到。
“请您先离开吧，我们安排了护士来送周小姐回病房。”小助理温柔却又强硬的说到。
哦，原来是这样。郑仁微笑，这是周朝沛的助理不想让自己看见她不穿裤子的样子。
可以理解，毕竟以后可能大红。要是真有那么一天的话，有心人在网络散播今天的事情，啧啧，再怎么说也是麻烦事。
郑仁点头，转身离开手术室。
他不知道，因为这台手术，整个杏林园网站已经陷入半瘫痪状态。
直播间已经达到了上限值1000人，当郑仁把阑尾切除，闭合器吻合手术结束的一瞬间，几百、上千条弹幕覆盖了屏幕，超出技术设计的上限阈值，直播间关闭，1000人同时掉线。
这下子可捅了马蜂窝。
1000人再次上线后发现手术做完，直播间已经关闭，开始纷纷表达不满，闹得论坛鸡飞狗跳。
这还不算，杏林园网站CEO的电话瞬间被打爆了。
做这种专业性质的网站，没有几个大佬撑腰，怎么能做得起来？
网站越来越大，结识的大佬级人物也越来越多，这是好事。
可是正因为如此，今天CEO被骂了个狗血喷头。
那些老专家们都是老知识分子有的很儒雅，有的很暴躁，不一而足。
虽然狗血喷头只是一个形容词，但光是他们表达了不满以及失望的情绪，就够杏林园网站的CEO出一身冷汗的了。
杏林园网站立即开始整改，一批高级技术人员马上对网站进行升级。CEO不明白的是，到底是谁让这么多教授同时感到不满呢？到底是什么情况，才导致直播间瘫痪的呢？
他完全想象不到。

0036 急……急性心梗！

新的一周开始了，认真求票，推荐票，多谢大家。
=======
郑仁并不知道因为自己的手术，导致国内最大的医疗专业网站已经崩溃。
他心情很好，走出腔镜室的手术室。
岑猛忧心忡忡的在走廊里等待，以他的级别，是没有资格进入会议室的。只能等在走廊里，焦急烦躁。
看到郑仁走出来，岑猛怔了一下。
想象中，一个高等级、陌生、市一院从来没有开展过的手术，就算是郑仁做下来，也很勉强，应该不会这么快吧。
岑猛自认对郑仁了解，他会做什么手术自己心里一清二楚。可是最近几天，岑猛发觉自己看不透郑仁了。
一定是做呲了，一定！
想到郑仁手术做呲了，岑猛心猛地一跳。
他焦急烦躁的心情好了些，开始变得愉悦起来，脸上挂起温和的笑容，迎着郑仁走上去。
“郑总，是缺什么手术设备吗？还是需要助手？我就说要给你配一个腔镜室的医生，但患者那面说什么都不同意。”岑猛展现着自己的“善意”，也侧面表达出自己的希望。
他多希望郑仁是手术做呲了啊。
“做完了，我就出来了。”郑仁微笑。
“做……做完了？”郑仁的话像是晴天霹雳一般落在岑猛的头上。
虽然有心理预期，但是这么快做完一台别说自己没见过，就连听说都没听说过的手术，岑猛的心理还是在一瞬间崩溃了。
郑仁路过岑猛身边，见他表情木讷，两眼无光，顺手拍了拍他的肩膀，道：“不然呢？”
说完，郑仁便走进了会议室。
周瑾夕的经纪人手里还拿着电话，看见郑仁走进来，一脸不可思议的表情。
“郑医生，顺利吗？”她很小心的问到，生怕听郑仁说出什么不好的消息。
“顺利，切下来的阑尾在手术室，你们看一眼然后再送病理吧。”郑仁走到老潘主任身边，对视一眼，坐了下去。
正副院长都很惊讶，但他们掩饰的很好。医务处处长开始张罗人手去搬运周瑾夕，临走时，深深的看了郑仁一眼。
趁着都去看病人的时候，老潘主任小声问道：“手术怎么样？”
“顺利，肯定没问题。”郑仁会意，给了老潘主任一个明确的答复。
老潘主任憨厚的脸上露出狐狸一般狡猾的笑容，说到：“你去休息吧，等这面忙完，我一定把该要的都要来。”
郑仁点点头。
“辛苦你了。”老潘主任站起来，临走之前说到。
辛苦么？一台九分钟的手术有什么辛苦的。
与此同时，郑仁耳边传来“叮咚”一声响，系统机械女声传来。
【突发任务：士为知己者死完成，宿主获得30点技能点，300点经验值。】
系统有些小气啊，自己花了3200点经验值买了设备，奖励只有300点。
【用时1:12:36，宿主获得13644点经验值。】
正腹诽系统小气，后面又来了新的奖励。郑仁楞了一下，不用计算，一搭眼郑仁就知道这是任务要求时间减去消耗时间剩余的秒数。
1秒1点经验值，还能这么操作！
心情飞了起来，郑仁感觉自己前途光明。
忽然他猛地想起，自己在系统商城购买的吻合器还在手术室。
一下子，郑仁全身寒毛都竖了起来。
这可是价值3200经验值的宝贝，郑仁立刻兔子一样跑了出去。虽然凭空多了1万多点经验值，可是自己的东西绝对不能浪费。
运送患者的平车已经出了手术室，周瑾夕全麻苏醒，一切平稳。他的经纪人正在看老潘主任手里的盛放污染物的金属盆，里面正是切掉的阑尾。
虽然不知道过程如何，但是并不妨碍老潘主任口若悬河的讲解阑尾如何水肿，哪里有破溃的迹象，要是不及时手术会如何如何，巴拉巴拉的。
普外一科的刘主任和普外二科的孙主任脸色难看的站在一边，尤其是刘主任，看起来跟抹了粉的死人脸差不多，惨白，没有一丝血色。
经纪人也被吓坏了，她一边听老潘主任讲解，一边唠叨着幸好手术了之类的话。
等老潘主任讲完，运送患者的平车早已经离开，腔镜室的走廊里空空荡荡，只剩下寥寥几人。
经纪人一脸笑容，来到郑仁身边，微微躬身，热情握手，问到：“郑医生，您估计小周什么时候能痊愈？”
“今晚就能下地，两天后可以慢走。三天后的走秀，应该不耽误。但是要注意饮食，最近几天还是要以流食为主。而且不能有太过于剧烈的活动。”
不耽误三天后的决赛！
经纪人从郑仁的口中得到了自己最想得到的消息，满天乌云散开，心情飞扬。
她拿了一张名片双手交给郑仁，道：“郑医生，您真是妙手回春。这是我的名片，以后来魔都给我打电话，千万别见外。”
“客气。”郑仁接过名片，收了起来。
指甲太红，口红太艳，郑仁不喜欢。
随着经纪人的离开，空空荡荡的走廊里只剩下郑仁、老潘主任和普外科的两位主任。
老潘主任满脸笑容，一脸胜利者的表情，却并没有想展现胜利者的优雅。
来到刘主任面前，老潘主任伸出一根手指，在他眼前晃了一下，“以后，我急诊科做普外专业相关的急诊手术，你们就不要做了。”
霸道，不留一丝余地。
不是商量，而是通知。
两位主任把头低了下去，他们不愿意看到老潘主任得志便猖狂的那副“小人嘴脸”。
但，还没有结束。
老潘主任又伸出第二根手指，缓缓说道：“鉴于普外科不承担急诊手术，医护人员的数量冗余，我会和院里申请，从普外科调拨一部分医护人员，充实急诊科的队伍。”
釜底抽薪！这是要绝户啊！
老潘主任这个要求可碰触到普外科最核心的利益了。
两位主任豁的一下把头抬起来，孙主任一脸哀求，道：“老潘主任，我可没得罪您，这事儿得再商量啊。”
刘主任双手微微颤抖，直视老潘主任，他知道自己不能退，后面就是万丈深渊。
“我不同意。”刘主任直接拒绝。
“你不同意？”老潘主任一挑眉，杀气外漏，“你还要点脸吗？”
你……
还……
要点脸吗……
如此简单、粗暴、直接。
“手术做不来，还想霸占资源，我就问你，要不要脸！”
“……”
“……”
普外科两位主任直接被骂懵了，这是自己在挨骂？多少年没人骂过自己了？
“从周边乡镇搜集患者下绊子，这都不说什么了，我们阑尾炎做得好，不怕你小手段。自己拿不起来活，还要占着茅坑不拉屎，市一院的招牌都被你砸了。”老潘主任冷哼一声。
郑仁已经从腔镜室把自己的设备取出来，有些不解，刚刚发生了什么。
“你当你是兽医呢？”老潘主任兴起，开启呵斥模式，像训孙子一样教训着刘主任，“还舔着脸说自己是海城第一刀，人品不行！诊断不行！手术不行！你凭什么说自己是第一刀！”
“厚颜无耻！”老潘主任最后的怒骂声在走廊里回荡。
刘主任一股热血涌上头，眼前老潘主任和郑仁的背影越走越远，从彩色变成黑白。他恍惚了，刚刚的叱骂带给自己的感觉，好像还是临床小大夫的时候，主任训斥，自己紧张……
胸口越来越闷，眼前黑白景象开始模糊，他想努力用手按压胸口，却一动不能动。
他自己感觉到嘴唇开始发紧，心前区一阵阵刺痛，仿佛一把刀子扎进来，还不住的扭动、搅碎一般。
意识几乎空白，只剩下老潘主任最后的叱骂声回荡在耳边——厚颜无耻！
最后的意识飞走，刘天星全身一软，“砰”的一声倒了下去。
孙主任晃过神来，把刘天星翻过来，一眼就看出来这是急性心梗发作。
“救人啊！”孙主任一边抢救，一边凄厉的喊道。

0037 进军，肝胆胰外科

两人听到呼救，回头去抢救刘主任，一地鸡毛。
直到把刘主任送到CCU，老潘主任才和郑仁离开。
刘天星没啥事，就是被气的。郑仁觉得老潘主任怼起人来有诸葛遗风，完全不觉得这事儿和自己有关系。
老潘主任给他放假，让郑仁回家补觉。
郑仁也觉得自己应该整理一下思路，便收拾收拾东西，赶回家。
虽然只有两三天的功夫，但郑仁觉得恍如隔世。
先是森宇教授手术风波，随后被系统附身，又被威胁抹杀，在医院工作了将近30个小时。本来要是还有手术，郑仁都准备把那瓶精力药剂喝了。
但身体似乎还能支持，就节省一点吧。
在医院的时候不觉得累，可当他一回到家里，全身沉甸甸的，30个小时的紧张手术积累下的疲倦涌了上来。
一起租房子的小赵正在直播。
他是一个吃客直播的播主，在海鲜市场买了一堆海鲜，炖了之后正在吃，直播进行中。
郑仁小心翼翼的躲避开视野范围，做手势打了个招呼，回到自己的房间。
脱掉衣服，躺在床上，进入系统空间。
冷漠单调的机械女声没有出现，郑仁深深吸了一口系统空间清新的空气，像是小学课文里描述的那样，沁人心脾，精力似乎都恢复了一些。
郑仁进出系统空间已经几次了，猜测在这片小天地里似乎可以加快体力的恢复。
不过这只是猜测而已，并没有系统数据化的表现。
他直接坐在技能树前，开始盘算自己的收获。像是小守财奴一般，计算着技能点与经验值。
普外科技能1067点，存150+30=180点技能。距离超越专家级的5000点技能还很遥远，郑仁暂时不考虑把技能点加上去，毕竟现在已经够用了。
经验值是132+13644+300=14076点，可以在商城购买一套手术器械。但郑仁还是不准备动，以备不时之需。
从小穷惯的孩子像是过冬的老鼠一样，准备着各种食物，以免在寒冷的冬季熬不过去，冻死在寒风中。
这是存货，盘点完郑仁就开始寻思起【来自同行的敌意】这个任务系统给的奖励——系统手术室进修20.83天。
这可是天大的奖励。
在郑仁在上一次进入系统手术室15天多一点的时间，普外科技能就从高级提升至专家级。而阑尾炎手术，更是提升到完美境界。
那么这次呢？
这种任务奖励，远远比技能点实在。
“系统大明神大人，任务奖励的集训怎么领取？”郑仁看着对面茅草屋前趴着的小狐狸雕塑，询问到。
【请选择需要集训的技能树分支。】
这回系统回答了郑仁的问题。
一道光屏落下，手术学各种分支呈现在郑仁面前。
阑尾切除术已经学习过了，郑仁自信自己切阑尾的水平至少是全国一流，很有可能算得上屈指可数。
那么接下来学习什么呢？
肯定是普外大方向，毕竟技能树在那摆着呢。可一个分支干到顶，然后再说。
其次郑仁觉得应该考虑一下急诊科手术的需求。老潘主任对自己器重，连系统都给了一个士为知己者死的任务。估计接下来的几年，自己要把市一院急诊科挑起来。
有了初步的选择之后，郑仁把不符合条件的术式都删除。
普外专业……
乳腺外科，急诊少，不要。
甲状腺外科，急诊少，不要。
肛肠外科，急诊少，不要。
肝胆胰外科……这个似乎可以。
胃肠外科……这个似乎也可以。
郑仁把选项定在肝胆胰和胃肠这两个方向上，开始纠结起来。
急性胆囊炎、肝破裂这些病急诊科经常遇到。而急性肠梗阻、胃穿孔也是急诊科的常见病。
该选择哪个分支呢？
郑仁看着眼前的光幕，怔住了。
过了很久，郑仁忽然想到，是不是可以咨询一下系统空间呢？
只是自己这个系统似乎很不稳定，有时候会回答自己的问题，大多数时候根本不理不睬，甚至还威胁要抹杀……
但已经绑定了，自己还能怎么样？
“系统大明神大人，我该选择肝胆胰外科还是胃肠外科？”郑仁抱着试一试的态度，提出问题。
话音一落，光幕一阵闪烁，随即其他手术术式都黯淡下去，只剩下肝胆胰外科像是妖艳贱货一样诱惑着郑仁。
虽然系统没有用机械女声和郑仁对话，但这个提示已经足够了。
郑仁点下肝胆胰外科的选项，一阵光影闪烁，手术室在郑仁身边拔地而起。
手术台，实验体，一切都是那么的熟悉，只是这次的病症从阑尾炎变成了各种急慢性胆囊炎。
郑仁：“……”
自己是想盘点一下库存，然后好好休息，养足精神再来学习集训的，怎么在鬼使神差下直接开始了集训呢？
但后悔也晚了，试图和系统商量一下未果后，郑仁就被赶鸭子上架，做起急性胆囊炎的切除术。
这次没有系统抹杀的威胁，郑仁比较放松，也体会到了更多的东西。
比如说自己在这里做手术，根本不会感觉到什么是累，而且越做越精神。甚至这么多年阅读过的有关于肝胆胰外科各种文献、资料都清晰的浮现在脑海里。
简单的开放性胆囊切除术在手术分级上来讲，和阑尾切除术一样，都属于一级手术。
但是在事实上，实习生都有可能在实习期结束的时候，在带教老师严密看护下亲手做一台阑尾切除术。
却从来没有人敢放实习生去做胆囊切除术。
从解剖结构上讲，胆囊切除术是要比切阑尾复杂很多的。
郑仁从切开的开放式切除术做起，一点点熟练，主要是熟悉解剖结构，为了腹腔镜下复杂胆囊切除术做好准备。
他忘记了时间，只是在完成一台手术之后，会抬头看看倒计时的时间提示。
在系统空间里，郑仁真心感觉到一寸光阴一寸金。
20.83天过去了，郑仁有些恍惚。
毕竟肝胆胰外科的复杂程度远超阑尾切除术。
这是明摆着的，阑尾切除术只是胃肠外科的一个一级、二级手术而已，无法和肝胆胰外科比较。
当倒计时走到最后一秒，手术室消失在郑仁面前的瞬间，他下意识的把手抬起来，想要抓住逝去的手术室。
可惜，只抓住了空气。
就在郑仁有些失神的瞬间，无数晶莹剔透的白色光芒涌进系统空间，随即化作涓涓细流，整个空间变得生动而鲜活。
【宿主请注意，系统商城已解锁手术学习时间的购买。】
嗯？连这个都能购买？郑仁连忙点开系统商城，开始寻找起来。
……
……
与此同时，杏林园网站的手术直播间被修复。一直蹲守的几百名医生一拥而入，生怕人数达到上限挤不进去。
和新游戏刚开服的情况好像。

0038 幸福的苦恼

彭佳是杏林园网站的CEO，办公室位于魔都地标性建筑大厦的38层。
他坐在宽敞明亮的房间里看着楼下缓缓流过的黄浦江发呆。
今天遇到鬼了！
杏林园网站走的是专业路线，设定了极高的门槛，连注册都需要执业医师证的编号，并且拒绝游客浏览。
要做专业，就要做到极限，这是彭佳的性格。
有目标，有执行力，经过五年艰苦打拼，杏林园网站做到全国第一的位置，并且甩下第二名很远。
最起码五年之内，无人能撼动杏林园的地位。
正是顺风顺水、一展宏图的时候，一早刚刚上班，彭佳就接到论坛部门经理的汇报，说是一个帖子因为观众太多服务器失控重启了。
这种事儿也叫事儿？
彭佳应了几声，没有像几年前那样琢磨到底是什么帖子能把服务器挤崩溃。他所有的心思都用在资本市场上，该怎么上市是杏林园网站最重要的事情。
只是服务器重启而已，没事没事。
但就在部门经理汇报结束后，彭佳便接到一个电话。
是协和的一位老教授打来的，打电话的人是他的生活秘书，询问为什么手术直播间会突然崩溃。
能配生活秘书的医生，全国也没有几个。
这位大佬是彭佳的贵人之一，这下他不敢轻忽，在一连串好好好的回答、道歉后，彭佳准备打起精神，看看到底是什么样的直播会引起老人家的兴趣。
可是电话还没打完，就响起嘟嘟嘟的声音，又有电话打过来了。
看了一眼标注，彭佳连忙和老人家道歉，并保证尽快修复，并且投入人力物力做好维护。
挂了一个老人家的电话，接起另外一个老人家的电话。
依旧是询问手术直播间的事情。
彭佳怔住了，他也很好奇，到底是什么手术直播能引起这些大牛们的注意。
幸好没有第三个，要不然彭佳会认为出了灵异事件。
要知道，这些老人家的江湖地位有多高，有多么的难见。平时要给他们打个电话，得先征求生活秘书的允许。堂堂一个国内顶级网站的CEO得装孙子做小才可以，但是今天老人家们商量好的一样，打电话来询问。
询问也就算了，老人家的话语里略有不快，这让彭佳很是害怕。
放下电话，他连忙询问发生了什么，并且赶奔技术室，亲自参加调试工作。
一路上他有很多猜想，并且手机不断响起，都是各地有他联系方式的大小牛医生们打来问询的。
但是当他到了技术室，在后台看见手术直播的录像的一瞬间，他明白了。
这特么是有大牛来自己网站开直播，秀手术啊。
天大的好事！
彭佳马上开始联系，购买新的服务器，把手术直播间的最大承受上限提高到3000人。
对于平时认为昂贵的服务器，彭佳连价钱都没讲，只有一个要求，一个小时之内安装到位。
只要价钱给到位，一切都不是不可能的。
厂家二话不说，克服一切困难，56分钟服务器安装完毕。
调试，运行，彭佳下了死命令，即使遇到不可抗因素，整个网站所有帖子都关闭，也要保障手术直播间的正常运行。
在手术直播间关闭了三个小时零十五分钟后，重新恢复。
彭佳觉得自己今天干的漂亮，决断明快，不愧是医学网站开山鼻祖。
他优雅的拿起手机，开始给两位老人家回话。
自己做了什么并不重要，重要的是一定要满足老人家的心愿。
当服务器重启，手术直播间开放的瞬间，几百号人一拥而入。彭佳心里庆幸，幸亏自己没有贪小便宜简单修复了事。
购买了新服务器，彭佳就不信还能爆机。
他脸上的笑容灿烂的和老人家汇报的时候，技术工程师一脸黑线来到他面前，“彭总，那个……”
“有事一会说。”彭佳捂住电话，不耐烦的说到。
“不……”工程师连忙说：“服务器又陷入拥挤状态。”
“……”脏话顿时在彭佳心里飚了起来。
连忙问候老人家，彭佳挂断了电话，来到主机前。
“又是直播间的事儿？”
工程师的声音有些沙哑，说：“直播间那里暂时还能撑住，但注册的人太多，占用海量系统资源。”
如果要是往常，注册的人暴涨，彭佳肯定会开心不已。
可是系统已经崩溃了一次，要是短时间二次崩溃……他已经能看到自己晦暗的未来。
“还愣着干什么！备用服务器赶紧打开！”彭佳怒吼。
“已经打开了。”工程师看着主机屏幕，冷汗都冒出来了，“直播间重新开放的前十秒，进入三百六十六人。二十秒，进入九百八十三人。一分钟，进入一千三百六十人。”
“我需要的不是数据！我要……”彭佳大吼。
“呃……彭总，新注册的人全都涌进直播间了，您是不是看看怎么办？”工程师指着后台流量监控，声音已经嘶哑。
手术直播间经过改造，能承担3000人上限的流量。
杏林园毕竟不是专业直播的网站，很少有人播放手术视频，绝大多数都是技术类的帖子。所以彭佳没有配置最高端的服务器，那样的话，太浪费了。
可是今天问题就来了。
仿佛有一位当红女主播带着粉丝来杏林园一样，在这个阳光明媚的上午，杏林园的流量暴涨。冲破了一次服务器，眼看第二次也要不保。
备用服务器用上了，也只能勉强撑到4000人。
“发布公告，暂时停止注册！”彭佳当机立断。
在拒绝新会员，又把其他服务器合并，手术直播间里的人数上限达到4600的时候，才没有继续暴涨。
但只是缓慢增长彭佳也受不了，他赶紧拿起电话，订购一台高配的商用服务器。
依旧不讲价，只要安装时间。
他甚至不敢再看后台主机，彭佳感觉每次看到手术直播间里人数又一次上升，他的心脏都快停止跳动了。
回到办公室，面色阴沉的看着黄浦江。
这是幸福的苦恼，但自己要是迈不过去这道坎，一切就都不用说了。
真是见了鬼了，到底是哪里来的大牛？
郑仁不知道外面有人为了自己而烦恼成了狗，他开心的点开系统商城页面，寻找购买手术集训时间的选项。
当他点开商城购买界面的时候，一下子愣住了，这特么是什么呀！

0039 去医院开直播

商城菜单上倒是出现了购买手术集训的选项，价钱……太贵了，3600经验值一小时。
四小时手术训练时间，就可以购买一套系统手术器械。
计算了一下一套器械值多少钱，郑仁的心都要碎了。仔细一算，一秒钟一点经验值，系统可真会算账。
郑仁度过了心疼期，很快注意到系统商城里的改变——除了肝胆胰外科手术之外，介入手术也出现在视野里。
介入手术，对于郑仁来说是很陌生的项目。
他对介入手术只有肤浅的理解，比如说冠心病可以通过介入手术放置支架，比如说胆管堵塞也可以放入内支架改善患者黄疸症状等等。
至于其他的，郑仁就不知道了。
市一院曾经有过介入专业，没有科室，只有放射科的几个医生捅咕。
开始做了几例肝癌破裂出血、骨盆骨折破裂出血之类的手术，后来开展了子宫肌瘤的介入手术治疗。
但是在一名四十五岁的医生得了血液系统恶性肿瘤之后，其他人也都放弃了这种接受X光射线照射的手术方式。
毕竟只有四十五岁，可以说是外科医生最好的年纪，却因为承受过多辐射得了恶性肿瘤，谁听了都会害怕。
学习这种手术有什么用？郑仁只想再多做做胆囊切除。
罗马不是一天建成的，手术也不是一天学会的。20.83个小时不间断做胆囊切除术，郑仁才刚刚熟练掌握普通急性胆囊炎的切除、腔镜下胆囊切除。
只是熟练而已，远远没有达到做阑尾炎的那种完美程度。
真是鸡肋呀，他一点手术时间都不准备投入到介入手术训练中。
郑仁很遗憾，现在自己的水平倒是可以切胆囊，能达到普外科副主任的水准。
可他怕呀，万一哪天系统再次抽风，让他做十例完美级别的胆囊切除术……
那就哔了狗了。
郑仁想了想，最后还是放弃了购买介入手术学习的机会。
从小穷苦惯了，一分钱都要掰成两半花。一下子拿出一万经验值去学习暂时用不上的介入手术，郑仁的心会碎的。
关键是现在想学也没有“钱”不是。
那就先这样吧，郑仁准备离开。在这之前，自然是要了解自己的水准。
查看技能树，普外科技能已1067大幅度增长到1360，应该和集训阑尾切除术一样，是系统集训提升了技能熟练度导致的。
郑仁有些欣慰，在专家层面上又迈进了一步，他还是很向往巅峰水准的操作，幻想着自己有朝一日能站上巅峰，睥睨四方。
顺着技能树看，郑仁忽然发现有一个细小的分支出现。
分支像是深埋在地下的树根一样，从普外科蔓延出去，连接内科系统技能树、血管外科技能树、妇产科技能树、神经外科技能树等等。
咦？这是什么情况？
郑仁楞了一下，马上仔细查看。
竟然是肝胆介入手术分支……又特么是介入手术，跺脚！
不过想想也有道理，肝胆介入手术做好了，再了解一下下其他科室的解剖结构，顺理成章的就能上手做手术。
原理都是一样的么。
但郑仁还是没有兴趣，他的目标很局限，暂时只有胆囊切除这一块。
就在郑仁准备离开的一瞬间，一向高冷的系统忽然说话了，吓了郑仁一跳。
【现在购买介入手术集训学习，可以获得一套系统订制防护铅衣。】
呃……这是买一送一？还是清仓大甩卖？
天下没有不要钱的午餐，郑仁坚定的抹杀了自己脑海里出现占小便宜的念头，甩了系统大明神大人一个白眼，然后离开。
……
……
出了系统，郑仁也不觉得自己很累。
市一院30个小时的急诊手术，系统手术室里20个小时的集训，到现在郑仁竟然觉得自己精力充沛，元气满满。
看样子系统空间的确能回血回蓝，郑仁心里愈发确定这一点。
去上班还是继续休息呢？郑仁最后打算先洗个澡，然后去医院看看。
普外科几十个术后患者，自己还没看呢。作为一名外科医生，术后不看患者，连饭都吃不香。
“当当当~”敲门声响起，声音不大，似乎在问郑仁睡了没有。
一定是小赵，郑仁站起来给他开门。
“哥，还没睡呀。”小赵一脸谄媚。
两人合租已经有大半年的时间了，原本郑仁在租房子前还有一丝幻想，比如说书里面经常说的与美女合租的桥段。
但不知道是美女都很矜持，还是自己长的太过于普通，房东带过几个女孩子来看房，一见郑仁，直接拒绝，跑的比兔子还要快。
最后小赵成了郑仁合租的室友。
这人还算不错，每次吃客直播后吃不下的东西，都分给郑仁一部分，让郑仁能顺利积攒下一部分饭钱。
“什么事儿？”郑仁问。
“你累不。”小赵眼神闪烁，一看就有事情。
“有事儿说事儿，看你的样子就居心叵测。”郑仁笑骂道。
“我进去说。”小赵也不客气，从郑仁身边挤了进去，坐到床上，挤出一脸愁苦，“哥，最近吃客直播的热度在缓慢下降，我想开新的直播项目。”
“开呗，我可没钱投资。”
“不用你投资。”小赵连忙撇清，“昨天有一个直播，瞬间火爆。”
“嗯？”
“是一个播主去医院开药，正好看见你做诊断，他开了直播，效果很好呢。”小赵直接说出来意。
两人很熟，藏着掖着就没意思了。
“医院不允许的。”
“不用允许，我去看病还不行，每天就在急诊科外面坐着，有八卦的事儿我就直播一下，没有我就刷小说看。”
看来小赵已经做了明确的规划，郑仁也不好说什么。
“那你就去呗，反正我不能从医院的角度给你开绿灯，一切都是私人行为。”
“我就想问问，医院这些八卦的事儿多不多。要是两天不开张，我就得喝西北风去。”小赵真的开始愁苦起来，底层人都一样，说起心酸事情来，一天都讲不完。
“哥，你也知道我处了个女朋友。我连去见她的钱都没有，日子过的真难啊。”
“别，你哥我连女朋友都没有，跟你一起住出租屋，你说你是不是比我强？”郑仁连忙打住小赵的话头，以免昨天谢伊人无意中捅了自己几刀的伤口迸裂。
“医院这种事情还是比较多的，尤其是急诊科，各种人都有。你要是想去做直播，我教你一招。”郑仁笑呵呵说到：“你得先和保卫室的人处好关系。”
一般情况下，像是做直播这种小事，医生护士是不会去管的。
笑话，急诊科忙起来一晚上看一二百患者，哪有时间去管这些事儿，反正和医疗安全也没关系不是。
小赵兴奋起来，连忙道：“当然，当然，江湖规矩我还是知道的。”
“我要去医院看术后患者，要不要一起？”郑仁问到。
小赵有一辆电动摩托，要是一起，还能节省点车费。
郑仁盘算着。

0040 流氓医生

一路上，郑仁又嘱咐小赵一些琐碎的事情。比如说有人去世，你千万别靠前弄直播，赶上脾气大的，或许得去跟死人一起手牵手过奈何桥。
小赵对郑仁的嘱咐深以为然，两人很快来到市一院。
郑仁也是第一次做电动车，他忽然有了些兴趣。速度快不快就不说了，单说不堵车这一点就挺吸引人。
到了市一院，郑仁和小赵分开，先去急诊科找老潘主任。
急诊科不出意料的乱，打架的、摔倒的、大量饮酒洗胃的……郑仁就不明白大中午的喝什么酒呢？还要喝这么多。
越过一干吃瓜群众，直接奔着老潘主任的办公室走去。
路过急诊抢救室，郑仁听到哮喘急性大发作的拉风匣子一般的声音传出来。
抢救室里的医生护士在忙碌的进行抢救。
“二羟丙茶碱两毫升静脉注射！”
“加一支肾上腺素！”
“气切设备备好，通知外科，随时进行气管切开。”
郑仁改变主意，先去换了衣服，然后直奔抢救室。
没人和他打招呼，都在忙着抢救。
患者是一个二十多岁的男性，躺在急救床上。旁边一个拉着他的手痛哭的女孩看样子应该是他的女朋友。
郑仁观察患者，视野右上角给出了患者症状与诊断。
看到诊断，郑仁摊手，表示很无奈。
“患者家属出去一下。”郑仁沉声道。
穿着红色衣服的女孩回头，泪眼蒙蒙。郑仁的话在她听，是病情加重，要抢救、进监护室的代名词。
“大夫……”女孩哭的上气不接下气，连句完整的话都说不出来。
“没事，你先出去，我一会去和你做交代。”郑仁道。
女孩恋恋不舍，拉着男孩的手说什么不忍心放开。
美好的爱情啊，怎么就没人这么喜欢自己呢？不过最近有了系统，郑仁心里特别有逼数。
没钱、没颜、忙起来三五天连衣服都不脱，一身酸臭，谁会喜欢自己呢？
“赶紧出去，你已经耽误抢救了！”郑仁见女孩还不出去，男孩的情况已经加重，视野右上角的字体隐约出现红色。这是患者病情加重，接近病危的表现。
郑仁毫不客气，言语生硬，“要抢救，赶紧出去！”
丝毫不怜香惜玉，活该单身狗。
女孩被拎出去，哭的更凶了。
来急诊科就诊的病人、家属见到有八卦，只要能动的都围了上来。小赵这时候也出现在人群里，手里拿着手机，直播已经在进行。
“你在这里等着，我一会出来跟你交待病情。”郑仁用不容置疑的口吻说到，然后就进了急诊抢救室，把大门关上。
虽然简单、粗暴了一些，但这时候和家属讲道理是绝对讲不通的。
“药量控制一下，患者很快就会好转。”郑仁道。
“郑总，患者已经有喉头水肿迹象。”抢救的护士拿着手电，掰开患者的口腔，看过后汇报到。
“没事，用10mg地米静推，然后给250ml盐水，加三支喘定，一分钟六十滴维持静点。心电监护先安上，注意一下血氧饱和度。”
按照郑仁的要求，很快点滴被挂上，心电监护上患者心率132次/分，脉搏氧到了80，是急性呼吸窘迫的症状。
在场的医生护士都在等郑仁接下来的安排，可是郑仁抱着膀，站在患者身边，一句话都不说了。
“抢救呢，郑总怎么给了三支喘定就算完事了？”
“别说话，这是新来的老总，听说老潘主任可喜欢他了。”
“那又怎么样，该抢救得抢救啊，这么看着，等患者死吗？”
郑仁听到护士窃窃耳语，似乎在系统空间里时间长了，自己的听力都得到了一定程度的提升。
“没事。”郑仁回头，微笑，“患者的病情比较特殊，估计再有三分钟，症状就能得到缓解。要是推注过多的药物，代谢起来慢，会出现其他并发症。”
郑仁态度好，说话语气信心十足，在场的医生护士也就不再议论了，毕竟上级医生是要扛责任的，出了事儿面对家属的也是上级医生。
不说话归不说话，不信任的情绪还是存在，大家都在看病人状况。
一个已经有喉头水肿的病人，点瓶喘定（二羟丙茶碱）就能解决问题？开玩笑！
然而，出乎意料的是，几分钟后患者呼吸渐渐平稳，心率也逐渐下降到110次/分。
口唇发绀的状况已经缓解，状况明显见好。
这……这是怎么个说法？医生护士们发现自己什么都没做，患者状况渐渐改善，一个个满满的不相信，转头看着郑仁。
“小伙子，醒了么？”郑仁拍了拍患者的肩膀。
年轻男患动了一下手，示意自己知道。
“把氧流量降到3L/min，我去和患者家属交代病情。”郑仁又拍了一下男患的肩膀，以示安慰，转身出门。
“你，起来说话。”郑仁出门，见女孩子蹲在地上正在啜泣，便略显强硬的说到。
“大夫，怎……怎么样了？”
“啥事没有，你哭什么。”郑仁道，“患者已经平稳，我是来跟你交代病情，需要你的配合。”
“嗯嗯。”女孩子听郑仁说没事了，连忙擦掉眼泪，使劲抽了一下鼻子，站起来。
女孩大概二十一、二岁的样子，短发，皮肤略显粗糙，显然家庭条件不是很好。粗劣的眼影已经哭花了，黑乎乎的散落在眼睛周围，看起来像是一只大熊猫。
她穿着大红色的卫衣，还能闻到廉价服装特有的刺鼻的化学品味道。
有钱没钱，在医生眼里没有不同。当然，在医院机关领导眼里，肯定是不一样的。
“患者病情平稳，估计留院观察一夜，明天就能回家了。”郑仁先给女孩一颗定心丸。
“啊？”幸福来得太突然，女孩子不敢相信。
小赵已经挤到人群最前面，占据了一个视野良好的位置，直播进行中。
周围围观吃瓜群众也很惊讶。
“刚刚看人抬进去的时候脸都紫了，是不是人已经死了，医生安慰家属呢？”
“医生应该不敢这么做，不会真的好了吧。”
“开什么玩笑，这才几分钟，以你为吃仙丹啊，死人能救活。”
压抑的窃窃私语此起彼伏，小赵专心直播。因为不确定郑仁说的是不是真的，所以他没有评论，只是把摄像头转了个圈，把在场众人的情绪都录制下来。
“你把这件衣服脱了，患者就没事了。”郑仁说到。
“轰……”围观群众炸了！
这特么是流氓医生吗？让患者家属脱衣服！真特么不要脸！

0041 颜色过敏症

“妈蛋的，这是什么狗屁大夫！”
“他要是敢跟我这么说，我肯定弄死他。”
“市一院就这水平？”
吃瓜群众们的议论声渐渐大了起来，愤怒的情绪眼看就要失控。
小赵连连向郑仁使眼色，示意他很危险，但郑仁根本没看到。
“喊什么喊，你们是医生？有本事你们去看病！”小赵最后还是站出来，很义气的为郑仁辩解。
“这件衣服是不是你今天刚买的，或者说是今天刚换上的？”郑仁无视吃瓜群众的愤怒，询问到。
“……”女孩子懵圈了。
给自己男朋友看病，和衣服有什么关系？
不过她很乖巧，还是点了点头，“今天是我们认识一周年纪念日。衣服买了有几天，但的确是今天换上的。本来准备中午一起吃饭，没想到……”
说着，她又哭了起来。
“别哭。”郑仁一挑眉，说话的声音大了几分，“你男朋友有很少见的颜色过敏症，是这件衣服让他出现过敏反应的。”
“……”
“……”
“……”
不光是女孩子，连周围围观的吃瓜群众们也都懵逼了。
颜色过敏症？那是个什么鬼？
“简单说，你男朋友平时看一两眼这种少见的红色，是没事的。但是要是一直盯着看，体内就会出现应激反应，然后继发过敏。”郑仁肯定的语气让人心里安稳。
诊断明确，那么治疗也就简单了。
“你把卫衣脱了，以后也要注意。一会病人就能去留观室，注意禁食水12小时，以免再有刺激性食物诱发过敏。”郑仁叮嘱。
小女孩不断点头，毫不犹豫的把卫衣脱掉。
想要把衣服叠起来收好，但她只拎了一个小手包，没处放。
一咬牙，女孩子直接把新买的卫衣扔进垃圾桶。
“别！”郑仁知道穷人家的心理，马上制止：“我帮你收好，把贵重物品都拿走，等出院的时候来我这里取就行。新衣服，扔了怪可惜的。”
小赵和吃瓜群众们已经看傻了眼，这就是诊断吗？
一个濒死的患者，就这么治好了？
“郑总患者心率已经恢复正常，血氧饱和度100%，能不能去留观室？”一个护士出来问到。
“嗯，去吧，没事儿了。”
随着患者被推出来，送到留观室，人群又嗡的一下，乱成一锅粥。
“还真好了？这患者病情有那么重吗？”
“很重啊，刚才120急救车送来的时候，我亲眼看见他脸都紫了，手好像也紫了，嘴角冒白沫，看着特别吓人。”
“别瞎说话，不重的话他女朋友能哭成那样？”
小赵很快缓过劲儿来，手里拿着手机，见直播间里几十条弹幕在刷屏，热度显然很高。
“老铁们，为了神医救命，打赏来一波！”百忙之中，他还没忘记要打赏。
因为整个过程出乎意料，在直播间里的人都很热情，不管是免费赠送的鱼丸还是飞机火箭等，乱七八糟的打赏开始走起。
【播主，刚刚是什么操作，再说一遍，我没看到。】
【求播主坐标，以后有病就去你那边看，简直就是神医啊。】
【已打赏火箭，求播主给神医来发正能量！】
小赵看着直播间里的弹幕，乐得屁颠屁颠的。有多久没这么热闹了？打赏来的也太多了吧，还是急诊科好，热闹多……不！应该是郑哥医术好，要是患者死了，怕是没几个人愿意给一个死人的直播打赏。
郑仁分开围观群众，带着患者平车来到留观室。
路上和老潘主任擦肩而过，潘主任压根没想到郑仁会回来，抬头挺胸走过去，行色匆匆，不知道老人家又去忙什么了。
“心电监护两小时，等彻底平稳就可以了。”郑仁安排，“嘱咐你的事情要注意。”
“嗯嗯。”女孩子不断点头。
“大夫，谢谢你。”男孩子已经能勉强说话了，他想要拉着郑仁的手表示感谢，但郑仁已经走到了门口，只能勉强说声谢谢。
“没事。”郑仁应付了一句，出了留观室的大门，看见小赵拿着手机正在和一个刚刚在看热闹的人说着什么，笑了笑，走到老潘主任的办公室门前，敲门进去。
老潘主任见郑仁进来，有些吃惊，“你怎么这么快就回来了？赶紧滚回去好好休息。”
“还年轻，熬得住。”郑仁笑笑，“术后患者没去看，心里不踏实。”
老潘主任了解郑仁的这种心态，这是每一个外科医生都会有的感觉，术后患者不看一圈的话，实在睡不着觉。
要是有个重患，就等着失眠吧。
“走，去查圈房。”老潘主任道。
郑仁就等着这句话。
他现在的身份是急诊科的住院总，要是没有老潘主任护着，自己跑去普外一科查房，会被口水喷死的。
但自己狐假虎威，和老潘主任一起去，要是有谁敢说三道四，肯定会被老潘主任喷死，这一点毫无疑问。
两人都是爽利的性子，出了急诊科直接赶奔普外一科。
路上，老潘主任和郑仁说了要医生护士的进度。
因为郑仁今天精彩的手术加成，院里支持力度也大了起来。
不过护士配备整齐，还要一周左右时间。至于医生，院里建议还是以培养规培生为主。
医院缺少大夫，这一点众所周知，老潘主任也没法过于难为院里面。
最起码有眉目了，郑仁表示欣慰。
很快，两人来到普外一科。患者已经加床加到走廊的尽头，一眼看不到边际。
就连郑仁都有些感慨，这都是自己的术后患者？
老潘主任霸气的把普外一科的医生都喊出来，开始查房。
刘主任已经住院治疗心梗，普外一科群龙无首。对于把刘主任送入CCU的罪魁祸首来查房一事，他们想表示反对也没那个胆子。
来到一个病人床前，相应的管床医生就会介绍病情。
患者很多，要是往常，郑仁肯定得回忆很久才能想起来这是哪个病人，当时自己怎么做的手术。
但不知道是不是系统的原因，郑仁感觉脑子分外清晰，看到每一个患者的时候，手术情况都历历在目，根本不用介绍。
“病情平稳，恢复良好。”
一声声病情平稳，让患者本人和家属倍感欣慰。似乎走廊里混杂无数种气味的空气也不那么刺鼻了，所有人都高兴了几分。
走到5号病房，还没进门，一个瘦小干枯的身影出现在郑仁面前。
“噗通”一声，身影倒了下去。

0042 术后查房

郑仁下意识里认为遇到了某位患者家属的攻击，反射性拉着老潘主任躲开。
现在在医院当大夫，不会点武，什么时候被打死都说不准。
过了0.5秒，郑仁才看清楚，是一位老太太迎面跪在自己和老潘主任的面前。
“呃……”
“老人家，您这是干什么，赶紧起来，起来。”老潘主任见过世面，连忙双手把老太太搀扶起来。
“你们是我的恩人呐！”老太太抓着潘主任的手，泪水止不住的往下流。
郑仁连忙躲到一边，老人家的跪谢，自己这小身板可撑不住。
真要是有气运一说的话，会折了自己好多气运，说不定系统下一个任务又要颁布完不成就抹杀自己的那种操蛋任务。
“活菩萨啊，救了我孙女。”老太太被潘主任搀扶起来，哭天抹泪的说到。
郑仁有些奇怪，第一次认真审视这个老人家。
术前接触这家人，包括孕妇的父母在内，没有一个认为年轻女患的存在很重要。在他们的眼里，只有没出生的孩子——男孩才最重要。
可是这个老太太是感谢救了她的孙女。
郑仁忽然觉得自己所做的一切，得到了应有的回馈，分外安心。
老潘主任也很无奈，不过他什么没见过，几句话把老太太哄进屋。郑仁小心翼翼的蹭进去，去看病人恢复情况。
询问了一下患者情况，术后第一天，患者已经排气，正在喝粥。
她的气色比之前明显好多了，正半坐在床上。
一见老潘主任走进来，她努力的想要坐起来，表达自己心中最单纯的谢意。
老潘主任连忙把郑仁推到身前，“做手术的是他，要感谢的也是他。”
孕妇毕竟年纪小，一看认错了人，有些尴尬。
她的丈夫、公婆、父母都挤在一个小小的病房里，见要起来，几个人七手八脚的去搀扶。他们躲避着郑仁的目光，动作生硬无比。
但他们都被老太太很不客气的撵走。
或许在老人家的眼里，自己这个孙女只能自己照顾，其他人都是白眼狼。年纪已大，但并不糊涂。
郑仁连忙让她躺下，刚刚术后一天，能排气吃饭就很好了，郑仁可不敢让她下地。
视野右上角的信息提示郑仁，孕妇没有继发感染以及其他并发症，先兆流产也消失了，她正在迅速康复中。
没事就好，郑仁安慰了病人几句，便拉着老潘主任走出病房。
“不习惯？乡下地方都是这种情绪表达方式。”老潘主任见孕妇病情平稳，心情也是不错，和郑仁说到。
“是不喜欢她的家属……除了那个老人家。”郑仁实话实说，那天的情况如鲠在喉，不吐不快。
不用郑仁解释，老潘主任也明白那天郑仁经历过什么。
这种情况，只要进入临床五年以上，都会经历过。至于老潘主任，早就百炼成钢了。
“习惯，习惯就好了。”老潘主任依旧微微一笑，毫不在意。
真是得看开，要不然迟早得辞职。
普外一科查完，老潘主任带着郑仁又把普外二科的病人看了一遍。
普外二科的孙主任听说急诊科的两位爷来查房，没有一丝尴尬，亲自接待。
亲切而又热情，看那样子就像是住院总遇到外科主任大查房一般，伺候的叫一个清脆。
“这人知趣。”离开普外二科后，老潘主任和郑仁说到。
查完普通患者，郑仁和老潘主任又来到特需病房。
来到二楼，就听到一个声音传来：“小姐，你怎么下地了！”
老潘主任和郑仁怔了一下，随后快步走进病房。
一个瘦高的女孩扶着床挡，站在地上。
一米八的身高，真的不是开玩笑。往那一站，虽然还带着点憔悴，一股子亭亭玉立的劲儿扑面而来。
“周瑾夕？”郑仁有些含糊的问到。
腔镜经直肠逆行阑尾切除术，郑仁从来没在现实中做过，自然也不知道患者术后是什么样。从文献报道里获取的资料来看，患者术后一天能下地，排气后进流食。两天可以行走，三天能出院。
但……这个周瑾夕怎么术后不到六个小时就下地了？
不光老潘主任，连郑仁都吓了一跳。
“是呀，您二位是……”周瑾夕扶着床挡，很小心的站在地上，大眼睛忽闪忽闪的，会说话。
“我是急诊科主任，我姓潘。这位是我手下的兵，也是给你做手术的医生，郑仁。”老潘主任说到手下的兵时，语气里带着无限的自豪。
“呀！”周瑾夕一听郑仁是给自己做手术的医生，慌乱的像是一只受了惊吓的小白兔，一下子坐到病床上，钻进被子里，把已经布满红霞的脸全部挡住。
“……”这是害羞了？
在钢铁直男、无敌神医郑仁的眼里，患者不分性别。
呸，活该他一直单身到现在。
“周小姐，我们来看看你病情恢复情况。”老潘主任阅人无数，口气马上温和了许多，安抚周瑾夕那颗羞答答的心灵。
在助理小妹儿不断劝说下，过了小五分钟，周瑾夕才打开被子，满脸通红的回答郑仁提出的问题。
恢复的很好，郑仁有些庆幸，难度最大的几例手术的患者年纪并不大，术后恢复的速度很快。
周瑾夕右下腹已经没有自觉疼痛，查体也没有压痛、反跳痛、肌紧张。
看她活蹦乱跳的样，郑仁毫不怀疑明天这丫头就会遛出医院。
一想到这个，郑仁的口吻立即严肃起来，告诫助理小妹，一定要卧床休息一天，然后才能下地。
要询问周瑾夕排气的事儿，老潘主任的手机忽然响了起来。
“喂，我是。”老潘主任一边离开病房往外走，一边接起电话。
“好，我马上回急诊科！”老潘主任随后说到，一股凛然之气洋溢出来。
老潘主任直接挂断电话，严肃看着郑仁道：“集体中毒事件，全市的120急救车都去运送患者，我们回去。”
“有多少患者？”郑仁问到。
“现在病情重的有几十个，具体数字不详。”
几十个？！那还真是集体中毒！

0043 十万火急，大抢救！

两人沉默，一路小跑赶到急诊科。
回到急诊，老潘主任下令，开始清退病情不重的病人，让他们去其他医院就诊。
老潘主任宣布有集体中毒事件，市一院要集中力量救治急危重症后，大部分病人还是听从安排，自行离开，去其他医院就诊。
也有些人伤病不重，也不着急，留下来看热闹。
但有少数几个人，开始闹起来。来都来了，竟然说不看病？！你们医院还是救死扶伤的地儿吗？想不给老子看病，那就谁也别看！
老潘主任只是冷冷的看着几个喧嚣吵骂的大爷大妈、地痞流氓，根本不去理睬，然后着手安排急诊留观室的问题。
能出院的都出院，手续日后来办，腾出尽量多的留观床位等待即将到来的狂风暴雨。
五分钟后，市一院的院领导班子全部到了急诊科，现场办公，从医院各科室调配医生护士，加强急诊科力量。
毕竟这种大事件，几年也未必碰到一次。所以急诊科没有常规配制，只是临时调拨。
一个五十多岁的女患者一脸戾气，见院领导来了，上前就抓住众星拱月的肖院长，开始作闹起来。
对于有点年纪的人耍无赖，无论是谁都没有办法，肖院长也是如此。
七分钟后，附近警力前来支援。
看到闪亮的国徽，那些作闹的人都怂了。
九分钟后，救护车声嘶力竭的喇叭声远远传来，全部人员就位，准备开始战斗。
郑仁和护士、护工一同去急诊大门口接120车。原本不用郑仁去，但他想早一秒种明确诊断的话，或许会救回来一条鲜活的人命。
120车急刹，轮胎摩擦地面，发出刺耳的声音。一溜白烟升腾，地面上留下刹车轮胎摩擦的黑色痕迹。
担架推下来，郑仁怔了一下。
患者裸露在外面的皮肤呈现蓝灰色，活生生一个阿凡达。
郑仁脑海里瞬间升起一个不好的念头，这特么是亚硝酸盐中毒啊。
自从在系统里集训过，郑仁的记忆力比以前强了无数倍。
像是亚硝酸盐中毒这种极为少见的疾病，只有在上学时候教科书里有简单几句的介绍。离开学校，参加工作，郑仁连一例亚硝酸盐中毒的病人都没接诊过。
可是这段记忆，几行字，偏偏直接出现，连点含糊都没有。
通过视野右上角病例诊断，郑仁确定，这就是亚硝酸亚中毒，患者已经处于中毒性休克状态，随时可能死亡！
推车，郑仁狂奔。
这时候，每一秒钟都极为珍贵，能决定一个人的生死。
“亚硝酸盐中毒！准备美兰！准备高锰酸钾洗胃！”郑仁一边推车狂奔，一边吼道。
整个走廊里，回荡着郑仁的声音。
小赵躲在急诊科回廊一个不起眼的角落，正在直播。当他听到郑仁的声音，看见他推车狂奔的时候，心里忽然升起一种崇拜感。
平时很普通，没钱、没房、没女朋友的屌丝青年，在这一刻无比高大。
“准备美兰，大量！”郑仁路过肖院长身边的时候，大声安排。
仿佛他是院长，声音里带着权威。
肖院长一愣，那个五十多岁无理取闹的阿姨顶着警察的威慑，还在胡闹着。
郑仁松开推车，道：“建立静脉通道，250ml10的糖加140毫克美兰，全速静点，同时用高锰酸钾洗胃。”
装载着病人的平车从郑仁的手里离开，被等候在急诊抢救室门口的护士接住，熟练无比。
“需要大量美兰，急诊科有常规用量的存货，但不够。”郑仁走到肖院长面前，郑重而又严肃的说到。
“你们欺负我个老太太，我跟你们没完！我就不信，还没有天理了！”老太太似乎疯了，抓着肖院长的白服领子，闹了起来，连身边警察的话都不听。
郑仁二话不说，上去抓住她的胳膊就扔到一边。
如此用力，一下子把胡闹的混账老阿姨扔到墙角的人群里。她愣了一下，马上坐到地上，开始干嚎，双手拍打着地面，“医生杀人了，警察杀人了！”
“你们去处理，随后有更多人来。”郑仁进入王者模式，安排警察干活，然后对肖院长说，“咱们医院的库存也应该不够，向市里求援。市里库存不够的话，向兄弟市县求援！”
说完，直接转身离开，根本不解释为什么。
急诊抢救，本就是争分夺秒，肖院长面色凝重，被抓乱的衣领都顾不得整理，安排医务处处长调配全院的美兰，然后拿起电话，开始联系全市的美兰。
美兰，又叫亚甲蓝，在临床一般用于标记手术点，定位用。所以整个医院的存量并不大，因为消耗的少。
正常人体、动物红细胞内具有使高铁血红蛋白还原的物质，如VC和各胱甘肽等。
如果进入体内的亚硝酸氧化能力超过体内还原能力，则人或是动物将会出现明显中毒症状。
输入美兰，在还原辅酶1催化下，成为还原型美兰。还原型美兰可将高铁血红蛋白还原成血红蛋白。本身又被氧化成氧化型美兰。如此反复不已，循环重复利用。
这种理论，在场的医护人员知道的并不多，属于极为冷门的急救知识。但这并不妨碍大家意识到问题的严重性，毕竟患者全身发蓝，呼吸微弱，血压很低，有点临床经验的人一看就知道患者已经进入休克状态。
要是不能尽快改善休克状态的话，很快就会因为血液灌注量减少出现肝肾衰竭、脑水肿等并发症，随后就是死亡。
郑仁安排完肖院长，进入急诊室。这一刻，他完全没想到自己和院长说话的口气会不会给自己以后带来麻烦。
患者躺在抢救床上，上衣已经被剪掉，扔在一边。全身贴满了电击膜，连接心电监护。密密麻麻的线有条理的把病人的生命体征传输到心电监护上，通过电流，变成数字、图像，让一切更直接。
血压50/20，心率40，血氧饱和度测不到！
平常意义上讲，这应该已经算是死人了。
护士长正在建立静脉通道，弯着腰，三针下去都没有见回血。额头汗冷汗在十几秒钟已经打湿了无菌帽。
生，或是死，在于静脉通道是否能顺利建立。
而此时，患者血压50/20，脉搏极为微弱，连颈静脉、股静脉这类粗大的静脉，可是血管都瘪下去，变成肌肉组织中的结缔组织，完全没办法寻找。
“我来。”老潘主任拿着切开包，拖下患者裤子，开始寻找股静脉，准备做深静脉剖开这种从前长做、现在已经很少做的术式。
情况危急，就算是老潘主任切开腹股沟的皮肤、肌肉，股静脉怕是已经变成一丝透明的结缔组织，挑战着术者的眼力与经验。
而且这么做，速度很慢。郑仁仿佛又听到远处120急救车的声音传来。
毫不犹豫，郑仁进入系统空间，吼道：“我要买集训时间！”

0044 任务——万家生佛

与此同时，机械冰冷的女声传来，不是回答郑仁的呐喊，而是颁布任务。
【紧急任务：万家生佛。
任务内容：在急诊科完成大规模食物中毒的抢救工作。
任务奖励：每抢救100名患者成功，将获得300点技能点，银质宝箱1个，经验值30000点。
任务时间：1天。】
一向大方的系统，这次更加大方，直接给出了让郑仁目瞪口呆的任务。奖励丰厚的让郑仁不敢相信，银质宝箱能开出什么，郑仁不知道。光是300点技能和30000点经验值，就够了。
可是……郑仁暗骂，系统商城里并没有股静脉剖开术的术式。
这特么是逗我玩吗？郑仁狂躁。
每耽搁一分钟，甚至一秒钟，都有可能导致患者死亡。
忽然，正在狂躁中的郑仁福至心灵，脑海里闪出一个念头，介入手术的开始，不正是动脉穿刺吗？
而现在自己要做的是深静脉穿刺，虽然不同，但是原理类似。
试一试？
没时间考虑了，郑仁点选介入手术时间购买，发现出现选项，第一个选项正是深静脉、深动脉穿刺。
毫不犹豫选取了穿刺手术，时间上郑仁也不再小气，直接把自己积累下来舍不得花的14076点经验值全部换成手术集训时间。
234.6分钟，不到4个小时，这就是郑仁所有时间。
系统手术室拔地而起，郑仁进入，不敢耽搁一秒，深呼吸，静心凝神，开始集训。
……
……
又一车病人被拉过来，病情一样严重，处于中毒性休克状态。
等患者被推导急诊室门口的时候，老潘主任刚刚切开第一个患者的皮肤，正在小心分离皮下组织，寻找可能是股静脉迹象。
“深静脉穿刺包，准备消毒。”郑仁“醒”过来，声音有些嘶哑。
“推进来一个平车，快！”
患者以最快的速度被搬运到抢救床上，郑仁开始操作。
患者取平卧、头低足高位，床脚抬高约15~25度，以提高静脉压使静脉充盈。
这这是为了保证静脉内的压力高于大气压，从而使深静脉穿刺时不易发生空气栓塞的危险。
郑仁撕开病人的上衣，力量如此大，给人一种狂野的感觉。在患者两肩胛骨之间直放一个500ml水瓶，这个病人比较瘦，郑仁选择了软瓶的生理盐水。
目的是使胸廓展开，双肩下垂，锁骨中段抬高，借此使锁骨下静脉向锁骨贴近；使锁骨下静脉与肺尖分开。
郑仁接下来转动患者面部朝向自己，借以减小锁骨下静脉与颈内静脉的夹角，使导管易于走向上腔静脉方向。
“看好了，下一个病人先摆好体位。”郑仁想要高声说，但没想到嗓子已经哑了，只有身边的几个护士勉强听到。
“好！”护士们回答。
这个体位很好摆，目的性明确，要做到不是难事。
戴好手套，郑仁一针在手，选好穿刺点就准备下手。
郑仁并没有按照教科书上写的，以锁骨中点下1~2cm为穿刺点，针尖方向指向同侧胸锁关节，进针角度为水平位的方式进行深静脉穿刺。
他选择的穿刺点选择在锁骨下胸三角区，也就是锁骨下锁骨中线的外侧时，远离锁骨下任意取一点。
护士们也都见过锁骨下静脉穿刺，只是患者血压没有这么低，抢救没有这么急。
郑总这是忙懵了吗？怎么穿刺点选取的不对？
正在急救，而且郑仁的手速很稳，很快，根本来不及提醒。她们只能注视着郑仁的手，眼睁睁看着郑仁左手压了上去。
郑仁用左拇指压低皮肤，低到与锁肋间隙同等水平高度时候，在拇指下缘水平标记，松开拇指，直接在此点水平穿刺。
这是在系统集训中，郑仁根据几千篇有关于锁骨下动静脉穿刺的文献加上自己的实践总结出来的经验。
系统手术集训中，所有实验体都是摆好位置出现在郑仁面前的，最开始做的慢一点，大概要三分钟。后期越来越快，直到最后几十秒钟一个实验体。
在集训过程中，郑仁用234.6分钟，做了452例深静脉穿刺。
这个例数，或许比某些大型医院急诊科医生、ICU医生略低，但架不住郑仁是一口气完成的，全部是高难度低血压、低血容量的实验体深静脉穿刺。
难度高，收获大，郑仁完全有资格跻身于穿刺技术全国顶尖行列。
别人也没机会做几百例高难度穿刺，只有系统空间才能提供这种条件。
一针，见血！
不符合常规的操作，效果却特别明显，郑仁身边的几位年资高的护士都楞了一下。
这种难度的穿刺，怎么不得五分钟一个？反复穿刺、反复试探、反复寻找，最后像是碰运气一样，才进到静脉里，用五分钟的时间都算是高手了。
可是郑总用了多久？不算摆体位的时间，也就2分钟？不，绝对没有两分钟，也就1分钟……或许1分钟都不到，就眨了一下眼睛的功夫，已经看到静脉血回流了。
“接点滴，配美兰。”郑仁手里拿着深静脉穿刺管，见没人继续下一步，声音便高了一分。
实在是喊不出来，刚刚焦急情绪让体内分泌了大量肾上腺素和多巴胺，导致整个人都处于异常的亢奋状态，声音完全哑暗下去。
“哦哦哦。”站在郑仁身边的老护士从震惊中清醒过来，马上把深静脉穿刺管连接到输液管上。
“开最大量，输液完毕后，继续给空糖，洗胃。”郑仁嘱咐。
“是！”几个不同科室临时调拨来的高年资老护士马上回答。
医院就是这样，你能做到，就会有无数人听你的。做不到，任你怎么哔哔，也是没用。
让护士来加药、去给患者摆体位。
郑仁拿起穿刺套件里的针线，开始固定深静脉穿刺针。
像是军营中大将下令，众将领命，没有一丝拖沓。
缝完一个病人，看着糖水、美兰溶液连成一条线的在滴壶里滴落，郑仁这才有些安心。
下一个病人已经摆好体位，郑仁脱掉无菌手套，用酒精凝胶擦手，打开下一个穿刺包，戴上无菌手套，开始继续手术。

0045 快成一道闪电

老潘主任心无旁骛，手里拿着止血钳子不断寻找已经瘪成一条白线的股静脉。
想当年在战场，失血性休克的战友太多了，这种术式熟练的就像是吃饭喝水。
眼睛有些花，患者的局部组织结构无法清晰的观察。还是老了呀，但自己不上，还能有谁？年轻人已经很少有掌握这种切开方式的了，这可都是用人命练出来的，和平年代的愣头青们，到哪去找那么多失血性休克的患者？！
5分钟后，老潘主任终于找到股静脉，穿刺成功，一瓶子加了美兰的葡萄糖随后便挂上去，看着成溜滴入的液体，他长出了一口气。
虽然比年轻时候慢了一点，但还能在五分钟内找到股静脉，不是完美，但及格了。他很满意，自己老当益壮，尚能饭！
直起腰，老潘主任隐约听到腰椎发出嘎吱嘎吱的响声。
人，还是得服老呀。老潘主任苦笑，忽然想到郑仁哪去了？
自己要来的住院总在之前表现的都很完美，包括这次患者病情诊断。
要知道亚硝酸盐中毒，寻常人可能一辈子都没见过一次。老潘主任还是年轻时候遇到过一个病人，翻书找到治疗办法。可惜那人并请太重，没有熬到自己找到美兰。
之前的手术，这次急诊急救的诊断表明，
郑仁可以！
不过他在哪呢？
老潘主任回头环视，随即惊愕。
身后并排十二张床，特殊体位躺着七八个病人。有的已经做完深静脉穿刺，有医护人员把他们抬上平车，转移出抢救室，换到观察室。
而郑仁正在弯着腰，专心致志的做深静脉穿刺。
年轻人就是眼疾手快，老潘主任感叹。
可随即他发现郑仁何止眼疾手快，简直快成了一道闪电。
谢伊人不知道什么时候加入抢救，安静的站在郑仁身边，负责打下手。从打开穿刺包开始，消毒、穿刺、缝合、固定，全套下来耗时……30秒？
老潘主任觉得自己还多说了。
在郑仁缝合固定的时候，谢伊人就已经到下一个患者身边，开始做准备。
这也太快了吧。
郑仁身边除了谢伊人外，几乎占用了20多名医护人员。
有的把120送来的病人抬到抢救床上。
有的在紧张的配制美兰和葡萄糖溶液。
有的拿着葡萄糖瓶子连接深静脉穿刺管，然后高高挂起，流速开到最大。
有的跟在郑仁身后，等缝合完毕包扎深静脉穿刺。
有的把郑仁穿刺完毕的病人送到隔壁的观察室。
有条不紊，像是一条流水线。老潘主任做完一例静脉剖开术的时间，郑仁已经做完十几例深静脉穿刺。
唉，还是老了，老潘主任心里有些沮丧，又有些欣慰。
未来是属于年轻人的，自己还是做些自己力所能及的工作吧。
“美兰还剩多少？静脉穿刺包呢？”老潘主任询问。
“都要没有了。”护士长焦急回答，耳边120急救车的声音连成一片。这还不算，有的较轻的或是等不及的患者，并不是乘坐急救车来医院，而是自己打车、坐私家车来的。
抢救室外，一团乱糟糟。越来越多的患者涌到市一院。毕竟，市一院是全市医疗行业的最强者，突然看见家人出问题，还是很古怪的问题，患者家属第一个想到的就是送到市一院就诊。
即使市里面反应很快，做了适当的分流，但只能安排救护车，自行来就诊的病人基本都赶到这里。
老潘主任眉头皱起，到底发生了什么事儿，怎么这么多人亚硝酸亚中毒？
念头转瞬而逝，这不是医生考虑的，作为一名医务工作者，只要治病救人就可以了。
老潘主任马上来到肖院长身边，一句话不说，一双因为时光打磨略显浑浊的眼睛炯炯有神、直勾勾的看着肖院长，毫不掩饰。
虽然没说话，但肖院长知道老潘主任的意思。
深静脉穿刺包没有了，全院有大量库存，这个不要紧。可是美兰没有了，全院库存已经告罄，后继送过来的患者就得不到救治。
得不到救治，就是在医院等死。
本来就急的像是热锅上的蚂蚁似得肖院长被老潘主任如刀的眼神捅的一身是伤，被勾心斗角、尔虞我诈磨没棱角的他开始愤怒。
“你看我干什么！院里没有货了！正在全市调拨！”肖院长愤怒的吼道，像是发泄不满，包括对自己的不满。
办公室主任从来没见过肖院长如此，想要上前拉架，犹豫了一下，没敢去。
“你是院长，我他妈不找你找谁？”老潘主任道，“死一个人，你就等着滚蛋吧。我告诉你，大把人等着你犯错误。”
老潘主任没有生气，没有愤怒，而是很冷静的告诉肖院长一个事实。即便是说脏话的时候，声音也没有提高。这一点，反而让人不寒而栗。
看他说话的意思，在某种微妙的时刻，他并不介意推一把。
江湖地位在那，没人怀疑老潘主任所谓推一把的能量有多大。
不是责任事故，大院长的位置没人能撼动。但肖院长也不愿有太多麻烦，更重要的是，他是临床出身的业务院长，风风火火的抢救点燃了他心底早已熄灭的那团叫做激情的火焰。
肖院长脸色变了变，然后从办公室主任手里抢过电话，拨号，接通后直接吼道：“美兰，你们库存的美兰全他妈运到市一院来！”
“我不管有什么困难，十分钟后不到，明天我就开院长办公会，把你们公司所有产品全部清出市一院！”
霸道，不讲道理。
可越是这样，在这种危急时刻，就越是让人安心。
外面吵闹的患者、家属们似乎被吓到了，声音都小了许多，仿佛急诊抢救室里藏着洪水猛兽一般。
肖院长一个电话又一个电话的拨出去。
等市里统一调配，时间肯定不够。光是正常流程，至少要再等半个小时到一个小时，远不如一个威胁来的直接。
他承认老潘主任说得对，要是死一个人，自己就要遇到大麻烦。
与其那样，老子就把你财路断了，谁都别想好。
郑仁像是台风风眼，安静的做着深静脉穿刺。25秒一个，非常稳定，不管患者是老人还是孩子，是男人还是女人。
每做完一个，就有葡萄糖瓶子挂上去，美兰像是小瀑布一样流入患者静脉中，经过外周循环进入肝脏，开始参与生物代谢，中和身体里的亚硝酸盐。
医院所有科室库存的美兰很快被用光，最后一瓶被护士打开，加到10%葡萄糖瓶子里的时候，一辆五菱神车出现在市一院急诊科门口。
比救护车还要着急，隐约可以看见刹车片上冒起来的火星。
一个西装革履的中年人挺着啤酒肚，也亲自抱着一箱子美兰急匆匆的赶到急诊科里。
“肖院长，八分钟！”中年男人把手里的箱子放到地上，脸色惨白，呼吸的时候肺子像是风箱一样，发出吼吼的声音，显然累得不轻。
肖院长脸色这才好一些，他见美兰被送到，只扔下一句：“向卫生局汇报，问问市里面怎么调拨，这事儿主动一点。”
然后他就和老潘主任一起巡视患者，把已经好转的病人调配到全院任何一个还能加上床的科室。

0046 开宝箱

246个深静脉穿刺，算上前后准备时间，用了3个小时。
急诊抢救，所有医护人员都忘记了时间的流逝，有的只是对生命的尊重与挽留。
尽力，所有人都用尽全力。
郑仁顺利做完最后一个患者的深静脉穿刺，抬眼望去，对面急救床上空空荡荡，再也没中毒患者。
结束了？真的么？
郑仁有些恍惚。
一项操作做的时间长了，总是会让人麻木。
尤其是郑仁先在系统手术室里把所有经验值都换成手术训练时间，先练习了几百例深静脉穿刺。而后又在急诊室里做了二百多例穿刺术，虽然穿刺术严格意义上来讲算不上手术，但也架不住数量多呀，郑仁忽然觉得有些累了。
郑仁回头问，“还有患者么？”
“我问问。”谢伊人也发现没有患者了，走出去询问，脚步欢快。
看着谢伊人离开的背影，郑仁这才注意到她的白服好像做过修改，腰部很细，把身材完美衬托出来。一举一动之间，仿佛流顺的曲线在摇摆。
不像是其他人，白服穿在身上有些垮，不好看。
很快，谢伊人回来，口罩已经摘掉，一张脸捂得通红，兴奋的在门口说到，“郑总，没有新患者了。老潘主任说他去住院部协调病房，让你看好家。”
“哦。”郑仁随口应了一声。
一听说结束了，倦意像是潮水一般涌了上来。
抢救的时候，郑仁很纯粹，只想救活一个又一个病人。
至于疲倦、饥饿，这些人体的本能，全部被超量释放的肾上腺素、多巴胺给掩盖住，完全没有感觉。
别说这些，郑仁连系统给自己颁布的任务都想不起来了。
系统任务什么的，郑仁根本没考虑。面对一个又一个像是阿凡达一样的病人，他根本没时间去想做多少患者会得到多少经验值。
在他脑海里，只有深静脉穿刺，输入美兰中和亚硝酸盐。
在他耳朵里，只能听到救护车刺耳的声音和走廊里患者家属绝望的呼喊与哭泣。
结束了，终于结束了。
郑仁走到门口，忽然天旋地转，眼前一花，一头撞到谢伊人的怀里。
恍惚中，郑仁感觉到一团柔软。
嗯，还挺大。
“啊……”谢伊人下意识的把郑仁推开，砰的一声，郑仁脑袋撞到门上，身子软绵绵的瘫倒在地上。
谢伊人吓了一跳，见郑仁摔倒，一下子懵了，高喊：“救人呀！”
本来这是在急诊科是出现频率最高的一句话，尤其是今天下午。
可是所有急诊亚硝酸盐中毒的病人都得到救治，还有谁在喊？难道说哪个患者病情忽然加重？
几名医护马上放下相对不重要的工作，跑出来看情况。
见是谢伊人在喊，他们楞了一下，问到：“小谢，怎么了？”
“郑总晕倒了！”谢伊人有些懵，手足无措。
是自己弄的吗？或许吧……可是他怎么能扑到自己怀里……这个坏人！
不会摔坏了吧，要是摔傻了怎么办？
谢伊人脑海里满满都是脑出血钻孔引流术的画面。
几名医护人员慌忙跑到郑仁身边，把他扶起来。
郑仁全身湿漉漉的，扶他的人全都沾了一手汗水。
“抬到床上去！”一名医生道。
郑仁只是晕了一下，脑子还在半清醒状态。
他感受到身体的改变，用尽全身力气，挤出一句话：“扶我坐起来，不要搬动。高糖20ml静推，再给我一瓶10的糖。”
全身乏力、头晕、耳鸣、大汗，这是低血糖的症状。郑仁直到这时候才注意到，自己似乎快一天没吃饭了。
最后一顿饭还是和谢伊人一起吃的宵夜——小龙虾。
而那，似乎是很久以前的事情了。
听郑仁自己下了医嘱，大家也都觉得应该只是低血糖，便不再焦躁。
很快，一大管子黏糊糊的50%葡萄糖被推进郑仁的静脉里，而后他背靠着墙壁，坐在地上，手里拿着一瓶10%的葡萄糖一口一口的咽下去。
汗水顺着头发滴滴答答的落下，患者家属们看见，心中不忍，。想去问候，送点吃的，但见郑仁一脸苍白，又不敢打搅。
人心都是肉长的，或许平时大家在网上会跟风骂一下医德缺失，但此刻，刚刚生龙活虎救命的医生累成了狗，谁看着都心生不忍。
这时候他们心里出现一个词——大医！
几分钟后，低血糖症状缓解，郑仁觉得自己又活了过来。
郑仁虽然对吃饭不感兴趣，但还是按时按点的吃，至于吃什么就无所谓了。
昨天晚上的阑尾之夜，过的极H。今天完成经直肠逆行阑尾切除术后，回家只是躺了一会，就来医院查房。
完全忘记吃饭的事情。
啧……以后要注意了。
看着急诊科走廊里满满当当的病床，患者身上蓝灰色渐渐变淡，郑仁心生欢喜，一时喜乐无限。
或许，这就是医生护士们最开心的时刻吧。
对了，系统似乎给自己安排了一个任务。郑仁迷迷糊糊的想起来，那个任务还很丰厚来着。
他手里拿着葡萄糖瓶子，喝了一大口。有些粘稠的葡萄糖从口腔到食管，进入胃部，郑仁仿佛能感受到胃粘膜迅速吸收糖分，恢复体力。
他假做休息。头一低，精神进入系统空间。
一低头，更多的汗水噼里啪啦的落下，仿佛郑仁头上有一片云正在下雨似得。
【紧急任务：万家生佛结束。】系统冷漠机械的女声在郑仁进入系统空间的一瞬间响起来。
【共完成246例深静脉穿刺，无失败。获得750点技能，银质宝箱3个，经验值75000点。】
发达了！
这是郑仁的第一感觉。
抢救的时候，没有时间去想这事儿。如今抢救结束，到了分果果的时候，自然要开开心心的。
普外科技能原本有1360，经过系统集训胆囊切除术和深静脉穿刺术以及200多例的深静脉穿刺，普外科技能已经攀升到1690点。
深静脉穿刺这种操作，只是最普通的操作，技术难度不高，所以能带来的提升……也就那么回事。
估计增长的技能点都是训练胆囊切除术带来的。
从前还有180点技能的“存款”。加上这次紧急任务的奖励，足足有930点技能可以使用。
以郑仁现在其他学科的基础水平，随意任何一个技能树，都可以瞬间提升到高级水准。
一个专业的副主任医师唾手可得，这个感觉还真是好。但具体加在什么专业上，郑仁还是准备等一下。
毕竟，他是守财奴，一分钱都要掰成两半花。
刚刚的急救，那只是一个意外。人生在世，谁还没点冲动的时候呢。
这是技能点和经验值的奖励，在郑仁对面还有三个银光闪闪的宝箱漂浮在半空中。
郑仁不玩游戏，所以从来不氪金开宝箱，没想到系统大爷让他的人生圆满了。
正因为不是RMB玩家，郑仁从来都没氪过金，他压根没有什么手气的概念。什么欧皇，什么非酋，压根不存在。
心念一动，三个银质宝箱全部打开。
光芒大盛！

0047 点水恩，涌泉报

光华闪烁后，郑仁看见三本书出现在自己面前。
一模一样的三本书。
系统大爷还真是偷懒呀，银质宝箱里装的东西都一样，没有惊喜。
郑仁完全没考虑到自己非酋体质，要是欧一点的话，或许能开出更大的惊喜。
三本书是提升技能水平的书，也算是技能书了，它们可以把任一技能树提升到高级巅峰水平。
换成分级计算的话，一本书顶多价值1000点技能。
郑仁有些遗憾，如果给自己3000点技能点，那该有多好，加上自己从牙缝里省下来的930点技能，普外科水平就能提升至大师级。
盘算了一下，三本技能书郑仁也都留起来，并没有马上用。
关键是系统大爷那一次抹杀的威胁给郑仁带来巨大的心理阴影，面积得有三公斤（嗯，不是笔误）。
他总要留点后手不是。
就像是刚刚的深静脉穿刺技术，要不是郑仁留下来几千点经验值兑换了手术集训时间，怕是也救不了那么多的人。
郑仁不笨，当年在孤儿院里，看着各地好心人捐献的各种书，每天放学还要去做零工养活自己，依旧考上全国最顶尖的医科大学。
至于免试研究生，只要导师眼睛不瞎，就会收他。
他渐渐摸清楚系统的行为模式，每一次诱导，似乎都有相应的病人需要自己救治。
换一种说法，系统大爷似乎有某一小段时间未卜先知的能力。
那……自己是不是应该学学介入手术了？郑仁通过思考，渐渐有了穿上铅衣去做介入手术的想法。
不过只是想法，郑仁暂时没有把这个想法落实的打算。
系统经验值不抗花，75000点经验，满打满算也只有不到21个小时的手术集训时间。
对于一个完全陌生的手术分支，20个小时好干屁的。
这和最开始系统大爷直接给了20天的手术集训时间完全不同，那时候系统空间的光影都变得模糊，仿佛下一秒就会破碎。
郑仁有一种感觉，系统那时候处于极度危险状态，直接给了20天的集训时间，应该是破釜沉舟的举动。
至于现在，慢慢积攒手术集训时间好了。
再说，现在最大的问题不是去学习手术，而是好好歇歇，自己都低血糖了。
郑仁可不想明天就躺在殡仪馆里，看着面目可憎的院领导给自己念言不由衷的悼词。
有系统空间的恢复，精神力方面并不匮乏，只是身体有些吃不消。
郑仁见系统不再颁布新的任务，观察系统空间的改变。正在这时，他猛然有一种危机临近的感觉，心念一动，回到现世。
……
……
“就是他！狗娘养的，竟然敢打我妈！”一个暴戾的声音从不远处传来。
“就是他踹的我！还是医生呢，狗屁！”之前在医院抓着肖院长脖领子闹事的老太太活蹦乱跳的出现，指着郑仁，口水四溅的阴狠说到。
至于郑仁当时有没有踹她，她可不管。
血糖已经恢复正常，郑仁身后的汗水也渐渐干了，贴在身上，黏糊糊的难受。
郑仁抬头看，见一个身材高大，露在外面的脖子、胳膊、双手上都有扭曲变形的龙形纹身，带着一条手指粗细金橙橙大粗项链的壮汉，带着几个人闯了进来。
走廊里满满的都是急救的患者以及家属，他们怔住了，小心翼翼的给看着凶神恶煞一般的壮汉让开路。
一般这种恶人，是没人愿意招惹的。
因为急救工作告一段落，维持秩序的附近分局的警察已经离开。
听到外面喧哗、吵闹声响起，两名医院配备的保安打开保卫室的大铁门，探出头来。
“瞅你麻痹！”壮汉骂了一句，眼睛一横，霸气侧漏。
俩保安一点都没犹豫，马上陪了一个笑脸，把大铁门关上。
“砰”的一声，为急促的仿动作和内心的慌张做了背景音乐。
郑仁无奈，在医院，这种事儿太经常遇到了。
保安也是合同工，只是穿着一身协警制服而已。真要是发生争执，他们可不敢动手。要是打伤了人，不问对错，先把保安开除，然后再赔款、道歉。
都是一群苦逼的哥们，郑仁并没有对保安的退缩表示不满。
遇到这种情况怎么办？
挨打呗，还能怎么办。
全国每天都发生医护被打事件，湘雅二院算是最有骨气的医院了，最后结果怎么样？还不是让人心寒。
面对铁塔一般的大汉，郑仁心里闪过一个念头——要是自己被打伤，能不能由自己主刀，局麻做手术呢？
虽然害怕，郑仁却没怂。
当然，怂了也没用，这是肯定的。
反正都要挨打，做出怂样来给谁看？
郑仁沉默，站起来，活动了一下肩膀、脖颈。
几个医生护士颤颤巍巍的想要阻拦一下，却被壮汉的气势吓住。都是文化人，动口不动手的，谁也没打过架。
“呦呵，小哥还想练两手？”铁塔狞笑，沙包一样的拳头握紧。在十步外，郑仁都能听到拳头发出咯吱吱的声响。
郑仁不是准备反抗，贴身战斗技能根本没点过，拿什么和人打？
他只是活动一下筋骨，好在挨打之后恢复的快一点。
原本喧闹的走廊里安静下去，上百号人面面相觑，噤若寒蝉。
“你要干什么？”谢伊人冲到郑仁面前，双手张开，想用自己身体保护他。
郑仁苦笑，就谢伊人那小体格……苗条的身材，没有一丝赘肉。好看是好看，但绝对不抗打。一拳下去，就会骨折。
连忙捂住谢伊人的嘴，把她拉到自己身后。郑仁已经认打了，只期盼小姑奶奶千万别和自己一起遭罪。
铁塔显然很满意自己的威慑力，像是猫捉老鼠一样看着郑仁狞笑，瓮声瓮气的说到：“挺厉害啊，敢打我妈？”
郑仁苦笑，和他讲道理？开玩笑！
这就是让你戴帽子和让你不戴帽子的区别。
使劲回忆了一下急诊手术室里，那个大哥遇到这种情况的时候，熟练的自我保护动作。
郑仁觉得自己学不会，那大哥肯定被打无数，才练就了如此娴熟的技艺。
老潘主任不在，去内科病房找空床去了。幸好不在，就潘主任那臭脾气，要是在这儿，不得和自己一起挨打？
自己年轻，被打一顿没事儿。潘主任老胳膊老腿的，骨折可就糟了。
郑仁一矮身，把谢伊人护在墙角里，双手抱头，姿势很是别扭。
“年轻人，医生是救命的菩萨。”一个老人家躺在急诊科走廊加床上，小声说到。
声音很小，但走廊里分外安静，周边很多人都听到了老人的话。
他亚硝酸盐中毒症状不重，估计和老年人吃东西不多有关系。
在静点美兰后，全身的本来就不重的蓝灰色已经渐渐变淡，显然正在好转。
“爸，别说了。”一个四十多岁的中年汉子一边贴近他的耳边小声劝阻，一边侧着脸，对黑塔赔笑脸。
“畜生！”老人有些激动，一巴掌扇在自己儿子脸上，“我是怎么教你的？！”
他的声音提高，额头两根静脉鼓起来，看着很是吓人。
力气不大，声音很小。
可是这一巴掌像是扇在所有人的脸上，打在所有人心里一般，走廊里的气氛为之一滞。
“爸，控制情绪，注意血压。”这下子把中年男人吓坏了，这要是因为情绪激动导致脑血管破裂出血，那就更热闹了。
“点水恩，涌泉报！”老人家挣扎着腰起来，“这医生为了救人都累成什么样了，你就这么看着他挨打？滚！不用你扶，我没你这样的儿子！”

0048 医生，谢谢你

中年男人略有些胖，看起来文质彬彬的，被自家老爷子连打带骂弄的满脸通红。
患者被送来的时候，可能不知道发生了什么。但是在场的百十个患者家属都知道整个抢救过程，也透过抢救室没有关的大门亲眼目睹了一切。
他们大多不知道，郑仁为了什么得罪了那不讲理的老太太。但没人是傻子，大家隐约能猜到到底发生了什么。
那一巴掌扇在老人儿子的脸上，但在场很多人的脸都红了起来。
看着上了年纪的老人家挣扎着要在床上爬起来，一次次拒绝自己儿子的劝说，人们的心中好像被一根针扎了一下似得。
疼，却没有麻木。
“你还有脸来！”一个三十多岁的女人站起来，气愤的指着黑塔旁边趾高气昂的老太太说到：“你不是生病了吗？你不是要死了吗？怎么活蹦乱跳的？回光返照？赶紧回去买棺材板，就你那德行，棺材板都得买厚点的，要不都压不住你。”
“你……”老太太被骂的有点懵，刚要还嘴，那个女人走出来，站在走廊中间，叉着腰，泼辣到无以复加：“我家那个是第一个送来的，就差一口气。你他妈屁事没有，在那胡搅蛮缠。”
“对，我还看见她打警察了。”
“是啊，说自己要死了，还抓着院长的衣领子。要不是郑医生推开她，抢救药物都不能按时调拨，说不定会死人。”
“要死就不是一个两个。”
一走廊的患者家属感同身受。
患者送来时候全身蓝灰色，看着就透着一股子怪异。而且病情进展的很迅速，看着好好的人，开始变蓝，倒下，生死不知，不管是谁都受不了。
到了医院，抢救及时，渐渐好转，这都是有目共睹的。
一个人站出来，就有第二个。
第三个……
第四个……
越来越多的人站出来。
人越多，胆子越大，之前没有阻止黑塔的那股愧疚感也就愈发旺盛。
像是一团鬼火般，烧的人心里难受。
那老人家说得对，医生是救命的菩萨，而那个闹事的老太太……就是个小鬼而已。
骂声连成一片，不知道什么时候，有人对着黑塔身后的小弟们扔了一瓶纯净水。
顿时噼里啪啦的无数纯净水瓶子砸向那群闹事的人。
黑塔见自己惹了众怒，一张脸憋成紫色，用手指着周围的人群，想说一句场面话让自己下台，但哪里敢留在这儿，随着一阵暴雨般的瓶子的“欢送”，抱头鼠窜，逃出医院。
急诊科的医生护士们挡在郑仁身前，见那群人走了，开始劝说大家安静，还是养病要紧。
“郑医生，谢谢您。”一个患者家属走过来，对着郑仁深深鞠了一个躬。
“太客气了，都是应该的。”郑仁憨笑。
谢伊人在郑仁身后探出头，好奇的看着眼前这一幕。
一个、一个、又一个病人家属对郑仁表达感谢之情。
淳朴的人们或许在面对黑暗势力的时候会畏缩，会低头，但这并不代表他们不明白道理。或许他们是沉默的大多数，但只要有某种契机，没人会退缩。
一直闹闹吵吵了好久，郑仁才筋疲力竭的接受了几乎所有病人家属们的感谢。
那场面……郑仁觉得有点像是遗体告别。当然，自己是遗体……
“谢伊人呢？”郑仁向身后看了看，见谢伊人不知所踪，便问到。
“说是给你买吃的去了。”一个内科的医生说完，便匆忙回去写病历。
急诊急救是一回事，救完了人，还有一大堆让人厌烦的文字工作需要完成，让人绝望。
哦，还是谢伊人比较知心些。
刚才自己撞到她，不知道用不用道歉，郑仁脑子里想到这样一个问题。
不过他一个钢铁直男，能想明白这种事儿才怪。
病房、走廊安静下来后，他决定不去想这事，还是查房吧。
郑仁巡视了一圈病房，留在急诊科的患者还有一百人左右。急诊观察室已经住满了，连走廊里都满满当当的加床。
这时候也没人跑过来说三甲医院不允许加床。
患者病情平稳，蓝灰色的阿凡达们一个个都渐渐露出黄色的皮肤，给人一种特别玄幻的视觉冲击。
平稳就好，郑仁放下心，和内外科值班医生打了个招呼，如果患者病情有变化马上告诉自己。
身上黏糊糊的难受，那是低血糖导致大汗淋漓造成的。
郑仁想了想，给麻醉科打了个电话，知道不忙后说了自己想去冲个澡。没想到麻醉医生很热情，郑仁就挂了电话，直奔手术室走去。
麻醉医生对郑仁的态度和以往完全不同，估计是昨晚连续几十台手术给郑仁带来无数的钦佩值。
一般临床科室没有淋浴，只有手术室才有这种高端的配置。所以麻醉师对没事来蹭澡的医生都很不耐烦，郑仁本来想客客气气的商量，没想到麻醉师会如此客气。
医院里，虽然也少不了社会那些勾心斗角、尔虞我诈。但是技术水平过硬的人，肯定会得到更多的便利，这一点毋庸置疑。
蹭澡后，通体舒泰。麻醉师递过一根玉溪，两人坐在一个小吸烟室里抽起来。
医院是禁烟的，但也架不住老烟枪巨多。
麻醉科把一个带窗户的小储物间改造成吸烟室，这样又能解决吸烟问题，也不至于让二手烟跑的满走廊都是。
“郑总，你手艺什么时候练的？”麻醉师一脸钦佩：“昨天晚上来加班的哥仨都佩服死了，虽然累的跟狗一样。”
郑仁憨厚笑了笑。
“真牛，一晚上做了几十台阑尾炎。”麻醉师笑道：“我跟你说，提防着点刘主任，那家伙可不是什么好鸟。”
“嗯，知道。”
“我工作了小三十年，也五十多了，什么事儿没见过？”麻醉师语重心长的说到：“十年前，有个协和的研究生来咱们医院。三年后，被刘主任抓住一个根本不怨他的医疗纠纷，挑唆家属把事情闹大，后来那个大夫被撵到郊区养兔子去了。”
市一院历史悠久，在某个饥饿年代时，问市里面在郊区要了一块地，当农场，自己种田养活自己。后来改开了，生活条件越来越好，那里出产的农作物就变成市一院职工的福利。
不过现在农场早就卖给房地产商，变成一栋栋拔地而起的高楼。
但那里郑仁是有耳闻的。
“咱搞医的，谁还能没点失误的时候？就怕有人一直盯着你。”麻醉师继续给郑仁灌输经验：“没事儿折腾到有事儿，小事儿给你变成大事儿。”
郑仁深有同感，连连点头。
“好好跟着老潘主任，那可是一尊大神。”见多识广的麻醉师最后叮嘱。
这种交心的话，肯定不会说的太明白、太直接。今天值班的麻醉师说了这么多，已经算是交浅言深了，郑仁感激不尽。
正说着，电话响起，一看是老潘主任。
郑仁连忙接起电话，用手指了指手机，示意自己走了。
麻醉师有些遗憾，还没询问亚硝酸盐中毒的事儿。不过郑仁刚急诊抢救完，估计累得够呛。自己也不好拦着，相互道别，郑仁离开手术室，接起电话。
“小郑，有人找你。”老潘主任说到。

0049 世事沧桑

郑仁赶回急诊科，在大厅里，见到老潘主任正在和一个人聊着。两人都似乎很开心，不时发出爽朗的笑声。
那人有点熟悉，是谁呢？
对于脸盲癌晚期患者郑仁来说，如果不是天天遇到的人，很难记住。
即便他智商150+，即便他过目不忘。
要一个脸盲患者依靠背影判断出一个看过几眼的陌生人，难度无疑是SS级的。
“潘主任，我回来了。”郑仁来到两人身边，道。
“老三找你，说是要感谢你，赶紧下班吃饭，回去休息吧。”老潘主任道。
这时候郑仁才看清楚来人是谁，加上老潘主任的话，他想起来，这是海城首富的管家——三爷。
他也不知道老潘主任和三爷之间是什么关系，为什么潘主任会管三爷叫老三。
“三爷，又见面了。”郑仁微笑，嘴角上扬，温和儒雅。
“郑医生，年少有为，真是了不得。”三爷道。
“别站在这儿客套了。”老潘主任一挥手，有些霸道的制止了两人寒暄，“走廊都快加到头了，就不让你们去我办公室坐了。听说郑仁刚才低血糖昏迷，老三啊，你赶紧带他去吃饭。我跟你说，谁要是敢灌他喝酒，明儿个我一定去找你的麻烦。”
三爷笑着摆了摆手，示意老潘主任说的这种情况不会发生。
“潘主任，那患者……”郑仁还惦记着几百名亚硝酸亚中毒的患者，生怕有意外发生。
医疗行业就是这样，再牛逼的大手，也不能避免意外。
救是救过来了，但谁能保证没有个肝肾功能衰竭？谁能保证一过性中毒性休克状态不会诱发其他疾病？
“离了你，医院就不运转了？”老潘主任呵斥，眼中满满的慈爱，像是看着自家最小、最受宠爱的儿子，“今晚批准你关机睡觉，天塌下来也不找你。”
郑仁点头。
无论是小医生还是常年老主治，亦或是住在医院有家无处回的住院总，还是副主任、主任，都会有一个习惯——手机24小时开机。
半夜手机响，要是医院来电的话，没等接起电话来，肾上腺素马上就会飙升。神马懒被窝，神马起床气，压根不存在的说。
就像是这次大抢救，市一院动员了全院力量，几百个患者，需要数量只多不少的医护人员齐心合力协同。
要只靠郑仁……估计绝大多数患者都已经凉了。
郑仁笑了笑，点头。
“郑医生，这面请。”三爷和煦，言谈举止让人心生欢喜。
和老潘主任道别，郑仁和三爷出了急诊大楼的门。
一辆黑色加长的车停在门前，到底是什么牌子，怎样的奢华，郑仁没研究过豪车，根本不知道。
一个穿着西服，打领结的面相憨厚老实的司机打开车门，躬身请二人进去。
郑仁发现这辆车的车门是对开的，而不是普通家用轿车、SUV那样开门的方向是一样的。
坐上车，和三爷闲聊几句，郑仁就觉得一股倦意用上身体。
人，不是铁打的。
抢救的时候身体自动分泌肾上腺素，让他忘记了疲倦，忘记了饥饿。而现在一切都变本加厉的反馈回来，郑仁只想躺上床，好好睡一觉。
华灯初上，再奢华的车也走不快。
将近半个小时，这辆黑色的豪车才来到一个平实、普通的小院门口。
门楣上有一块黑色的招牌，上面龙飞凤舞写着四个古朴的大字——红泥小阁。
门口站着两名侍应生，打开车门，沉默而专业的把三爷、郑仁送进去。
院子不大，有一个假山，流水潺潺，硬生生在喧嚣的都市中营造出来一种世外桃源的味道。
不过郑仁全身没有一根雅骨，对这些独具匠心的设计根本不感兴趣。
开玩笑，能玩得起这些的人都是不差钱的，郑仁为了养活自己，什么苦没吃过？哪里有闲情逸致捅咕这些东西。
刚走进院落，一个身穿红色风衣，黑发披肩的女人迎接出来。
“郑医生，终于见到您了。”女人……应该是女孩吧，客气温和的说到。
这人长得极美，肌肤雪白，泛着一层光泽，仿佛是一大块原玉雕琢而成的神仙姐姐似得。
眉眼如画，青丝如风。明眸似星，能直视到郑仁内心一般。
偏偏这人看不出年纪大小。
以她举手投足之间的挥洒、自如判断，像是三十大多，四十左右，投身商场十几年的女强人应有的气质。
而看眉眼，还略带一丝稚气，也就二十岁左右的模样。
郑仁愣了一下，随即报以温和的笑容，走上前，伸出手。
冰凉的手指在郑仁手中划过，蜻蜓点水一般，让人感受不到一丝烟火气。
“我是步云阁的女儿，步离。郑医生，里面请。”那叫步离的女人客气的做了一个请的姿势。
郑仁对海城首富是有印象的，的确姓步。而且步云阁手术前做了至少十次全院会诊，郑仁对他的名字也记忆犹新。
只是步云阁的女儿叫步离，这个名字太古朴一些了吧。
进屋，落座，有带着快顶到棚顶的白帽子厨师带着家什在餐桌前现场烹制各种美味。
郑仁没见过这种场面，也不感兴趣，更不会让他产生某种惊艳的情绪继而跪舔。
在他看来，不过就是青菜蜗牛和没煮熟的肉排而已。
见郑仁情绪平淡，没有表露出丝毫惊讶，三爷倒是来了几分兴致。谈笑之间天南地北的奇闻异事信手拈来，却又都和郑仁的胃口，相谈甚欢。
步离偶尔说两句话，品评菜肴、指点江山。话虽不多，却让三爷的笑谈增色不少。
东西很清淡，牛肉也不熟，郑仁没吃饱，有些怀念家门口的小串店。
这时候去撸几个串，喝上一瓶哇凉的可乐，那才是人生。
见郑仁脸上倦色越来越浓，三爷和步离都是精明人，对视一眼后，步离道：“我父亲的手术，还要感谢郑医生仗义出手。”
“客气了，都是医生应该做的。”郑仁微笑。
“哪有什么应该不应该，以我的理解，无论您做到什么程度，接下来都是要背锅的。”步离倒也明白。
世事，大同小异而已。
郑仁笑笑，没说话。
“塞翁失马，焉知非福。郑医生这不是去了急诊科，被老潘看中，日后前程不可限量。”三爷道。
“呵呵，习惯了。”郑仁淡淡说到“在医院，能看见人间百态，所以很多事情也就渐渐看淡了。
比如说，绝大多数植物人的护理者都是母亲。
比如说，配偶通常宁愿放弃治疗。
比如说，为父母养老送终的孩子通常不是在家里最受宠的那个。
比如说，如果有女生来做宫外孕那一定要第一时间抓住送她来的男人，不要让他跑了，否则没人垫医药费。”
郑仁的声音很平淡，仿佛一个看穿世事的老人坐在炉火前。屋外寒风凛冽，屋内冷清寂寥。膝上盖着一条毯子，烤着火，回忆前尘往事。
一股沧桑的气息迎面而来。
三爷点点头，这些破事他这个老人家早就看穿了。
步离眼神有些黯淡，道：“郑医生看的明白。各家的情况都不一样，但人世间的事儿也都差不多，真是不值得啊。”
感慨了一声，步离随即展颜一笑，屋内春暖花开，“不聊这些文艺的话题，有件事情要麻烦郑医生。”

0050 疑似鼻NK/T细胞淋巴瘤

“请讲。”郑仁道。
一般患者家属请客吃饭，都是想和医生沟通好感情，日后要是看病会更容易一些。
但这种问题似乎不应该是海城首富考虑的吧，郑仁隐约觉得又是一件麻烦事儿。
“那就麻烦郑医生了。”步离拍了拍手，一个女助理走进来，手里拿着一堆片子。
“这是我弟弟的片子。”步离道。
郑仁注意到步离说到弟弟两个字的时候，眉宇之中有一些说不出来的厌烦情绪。
“让郑医生见笑了，他是我同父异母的弟弟。”步离敏锐的觉察到郑仁心里一瞬间的想法，解释了一句，然后继续说道：“他最近半年鼻腔溃烂，怎么治疗都不见好转。”
这应该去二逼猴科看吧，自己可是普外科医生。郑仁腹诽了一句，借着认真聆听。
“国内一流专家考虑是鼻NK/T细胞淋巴瘤，但做了三次病理组织活检，检测结果都是炎症。”步离道：“老爷子忧心过重，太过伤神，后来检查发现了胰腺癌。”
豪门恩怨郑仁一点兴致都没有，哪怕他已经从步离的话里面勾勒出来海城首富一家的无数恩怨情仇。
这种八卦是会要人命的，郑仁不想碰。
于是他拿起厚厚一沓片子，刚要对着灯光看，步离身边的助手随即从外面搬进来一台崭新的阅片器。
真特么专业啊，郑仁心里赞叹，不愧是海城首富。
“我要亲眼看看病人。”
“他有些暴躁，估计不能让查体。”步离道。
“看一眼就行，我已经有了大概的猜测。”郑仁道。
不看病人，我哪知道是不是鼻NK/T细胞淋巴瘤？专科医生干了几十年都诊断不了，你们竟然让一个普外科医生来诊断，这算是急病乱投医吗？
不过运气似乎不错，碰到了有系统傍身的自己。
郑仁的话让步离和三爷都怔了一下，眼神对视，三爷随后静静离开。
房间里沉默下去，厨师们早就在助理进来的时候便收拾东西下去了。
郑仁装作认真，其实心不在焉的看着手里的片子，一张一张对比。从上学开始计算，郑仁从医十几年，人生大好韶华尽付于此，能不能看懂是一说，装作专业这点本事还是有的。
二十多分钟后，走廊里传来一个桀骜的声音。声音略有些含糊，郑仁没听清他在说什么。
很快，房间门打开。
三爷一只手拎着一个十四五岁的小男孩，走了进来。
“让郑医生见笑了。”三爷说到，“孩子看病次数太多，对医院、医生已经产生了抗拒心理。”
郑仁愕然看着三爷举重若轻的一只手拎着一个不断挣扎的男孩，心里赞叹，难怪那些人对三爷那么恭敬。光是这手上的力气，怕不得有几百斤？
当看到那孩子的时候，郑仁目光右上角出现病例以及最后的诊断。
这下子郑仁有些啼笑皆非了。
大户人家，真是乱呀。
“三爷，您客气了，让孩子走吧，这么闹也不是回事。”郑仁道。
站在三爷别后一人脸色一***：“小姐，您这是在羞辱少爷吗？”
“嗯？”步离拉长鼻音，斜睨那人，凤目之中隐隐凌厉。
“你们说带少爷来，就捉来。看一眼，就让走，您以为在耍猴？”那人毫不退让，“老爷病了，少爷心情也不好，今天中午还流了鼻血。要是你们这么作践少爷，导致病情进一步进展的话，我一定会向老爷汇报的。”
“随意。”步离挥了挥手，毫不在意。
那人咬牙切齿，却拿步离没招，只能看着郑仁，道：“你是哪家医院的教授？”
他把教授两个字咬的很死，语气里嘲弄的情绪尽显无疑。
郑仁不到三十岁，怎么看怎么不像是教授。
“不敢当。”郑仁倒是没在意，医院各种事儿碰到的多了，这点嘲弄的口吻就像是一阵风，完全没感觉。
“你把少爷折腾来，看明白到底是什么病了么？”那人恶狠狠的说到。
“放肆！”步离呵斥，“他是给老爷做手术的医生。”
“给老爷做手术的是森宇一郎教授！今天小姐不给个说法，那我就带着少爷，去问老爷一个说法！步家，现在你说了还不算！”
郑仁一阵头疼，豪门恩怨啊，真是无聊。
“你确定想听？”郑仁一歪头，嘴角带笑，看着那人。
“怎么？”
“想听就进来，把门关上。”
三爷和步离也有些惊讶，但都没说话，静静的看着郑仁。
“病情有些特殊，这里没有不适合听的人吧。”郑仁问到。
“有话就说，有屁就放！”那个人不耐烦到。
“没有就好。”郑仁指着阅片器上的最近一副核磁片子，说到：“患者影像诊断没问题，的确是鼻NK/T细胞淋巴瘤的症状。”
“但综合病史来看，这个诊断并不成立。”
“废话！”那人愈发不耐烦。
“我认为，患者应该有吸食某些违禁物品的行为。”郑仁道。
一句话，仿佛在池塘里扔进去一块小石子，荡起层层涟漪。
三爷面目一怔，若有所思。
步离有些不解，看着郑仁。只看了一眼病人，再就是看了二十多分钟的核磁片子，他是怎么诊断的？
帝都、魔都的那些老教授们都没有如此肯定的语气，他到底是哪来的信心？
“胡说！”那人愤怒道，然后看着步离，恶狠狠说到：“今天发生的一切，我肯定会和老爷汇报。”
“随意。”步离问到：“郑医生，他身上没有针眼。”
“是掺杂了玻璃碎屑，吸食过程中会导致鼻部毛细血管破裂，直接入血，增加快感。”
被三爷拎在手上的孩子忽然不挣扎了，有些恐惧的看着郑仁，像是见了鬼。
这件事情他做的很隐秘，从来没想到会被人轻易看穿。
“去医院采血化验，要是上午还流鼻血的话，现在血液中的化学物质应该没有代谢完全，能检测得到。”郑仁最后说到。
见郑仁说的肯定，那孩子一脸恐慌，其他三人瞬间相信了郑仁的说法。
一定是这样的，谁又能想到事实真相竟然是这样？！
三爷把孩子放下，一拱手，道：“老朽看走眼了，郑医生还真是深藏不露。”
郑仁没去想三爷这句话里面更深层的含义，他不管三爷到底是步离的人还是手中这孩子的人，豪门家产争夺这些烂事，最后必然是一地鸡毛。
另外那人一脸不解，见少年被放下来，想要上前去搀扶。只是骤然听到事实真相，双腿有些软，一迈步，打了个趔趄，差点栽倒。
“郑医生，您累了吧，我叫人送你回去。”三爷平淡如昨，郑仁也不想逗留，便顺着三爷的话离开这里。
门口站着一溜身穿黑衣服的人，为首的正是昨天急诊室里拿着棒球棒的、被三爷叫做小六子的壮汉。
“把郑医生送回家。”三爷安排道，“另外，下午的事儿，给郑医生一个说法。”
说完，三爷拱手告辞。
“郑医生，您这面请。”小六子客客气气的说到。
“还没请问您贵姓？”郑仁道。
“您客气了，叫我小六子就行。您是步家的恩人，也就是我小六子的恩人，什么贵姓不贵姓的。”小六子语气卑微到了尘土里，一直陪着笑脸，哪还有当时在急诊室里手握棒球棒的跋扈样子。
出了大门，门外一人失魂落魄的站着，郑仁眉头皱了起来。

0051 自动出院

手指粗细的金链子在夜色中泛着壕气，分外刺眼。
“郑……郑……郑医生，我错了。”黑塔一般的汉子如今没了凶悍模样，楚楚可怜的不知等了多久。
郑仁看也不看他，问小六：“六哥，这是你的车？”
门口停了一台奥迪Q7，这种车型郑仁认识，不像是步离坐的那台车，高端大气上档次到超出郑仁这种底层人民的认知范围。
“太客气了，叫我小六子就行。”小六咧嘴一笑，指着黑塔说到：“郑医生，你准备怎么处置他？”
“处置？”郑仁奇怪。
这种社会强调，郑仁没接触过，也不准备接触。
“三爷安排我保护您，下午见有抢救，警察也到了，兄弟们就放松了一会。没想到竟然让他钻了空子！”小六越说越是气愤，脸上的刀疤像是活过来一般，散发着阵阵凶煞之气。
嚣张的黑塔在小六面前变成了小猪佩奇，只是低着头，连句辩解的话都不敢说。
“哦。”郑仁道：“你吃饭了么？”
“没呢。”小六怔了一下，见郑仁不看、也不想提及黑塔，便快走几步，打开副驾车门。
“太客气了。”郑仁笑道。
待郑仁上车，小六来到黑塔面前，二话不说，上去就踹了他一脚。黑塔像是被从中折断一般，一下子倒在地上。
“算你运气好，郑医生不和你计较。”小六一只脚踩在黑塔头上，拧了一下，脸上的皮肉和地面摩擦的声音让郑仁联想到碾挫伤，“明天把你们公司拆迁的合同转交了吧，另外以后别在海城混了。”
说完，转身离开。
干干脆脆。
小六上车，发动，在茫茫夜色中离开精致典雅的小院。
“郑医生，我是个粗人，有些事儿，您别太反感。”说着，小六咧嘴一笑，“这帮都是看不出眉眼高低的家伙，喏，外面都这样了，还争强好胜，估计也蹦跶不了几年。”
小巷口，挂着一个红色标语，打黑务尽！
郑仁笑了笑，点头。
“郑医生，您家在哪住？”小六问到。
郑仁告诉他一个地址，想了想，道：“路口有家串店，你要没吃咱俩一起吃口？”
小六有些诧异，“您不是刚吃过吗？”
“青菜蜗牛，鹅肝鱼卵，肉也半生不熟的，没吃饱。”郑仁实话实说。
“哈哈哈~”小六大笑，“郑医生爽快，我也吃不惯西餐，觉得路边摊都比法式大餐强。”
一句话，拉近了两人之间的距离。
郑仁和小六在路边摊吃了几十个串，这才有了饱腹感。和小六互留了电话、微信，回家休息。
回到家，没见到小赵的身影，郑仁简单洗漱、刷牙，脱衣服躺床上就沉沉睡去。
因为知道肯定没事，所以这一觉睡的很香。
一夜无梦，郑仁睁开眼睛，已经清晨六点多了。
冲了一个凉水澡，郑仁元气满满。
在楼下早餐店吃早饭，坐公车到了医院。
一进急诊大楼，在大厅里就能听到乱糟糟的声音。昨天收治的患者太多了，连患者带家属，几百号人挤在总体面积不到一千平的急诊科里，要是不这样喧闹，那才怪。
但听到这些声音，郑仁觉得心里特别安稳。
只有活着，才有资格吵闹，才会抱怨条件不好。
走进急诊科走廊，患者和家属们纷纷与郑仁打招呼。见昨天还像是阿凡达一样的患者，今天已经看不见蓝色沉积了，郑仁更是欣慰。
带着笑容，一路和患者招呼着，来到值班室更换衣服。
急诊科有条不紊的运转着，一早陪老潘主任查了一圈病房，老潘主任就去院里活动急诊中心人员、设备去了。
病情得到救治，患者表面恢复后，又开始不断有人来找郑仁，要求出院。
郑仁每次都耐心的解释，像这种急性中毒，肝脏功能受到很大损伤。用美兰救治的过程中，可能肝脏还会有渗出，会刺激胃肠道、胆管、胰腺等相应的消化道脏器。
最后结论是——还需要住院或是在急诊留观1周的时间，等病情平稳，没有并发症后再出院。
这种时候，已经没有生命危险的患者心里需求，已经从治病换成在良好条件下治病。
不经意的心理要求，带给郑仁无数的麻烦。
电话打到郑仁、老潘主任甚至各科主任、院长那里，询问病情，要求更换病房。
这种大规模的食物中毒事件中，想要一个单独居住的高间难度很大。
所以，难以忍受急诊科走廊喧嚣的人们在坚持两天，自我确定没任何问题后，开始纷纷采取强硬解决手段——自动出院。
任凭郑仁怎么劝说，病人以及家属都有一千个理由。
郑仁也很无奈，医院的条件有限，有些老年人……几乎所有的人都休息不好，甚至心脏不好的病人已经出现心律不齐等症状。
打开模板，郑仁制作了一个医患沟通，要出院可以，但是必须签字，属于病人家属强烈要求出院，归属于自动出院。医生已经讲清楚可能出现的并发症，出现一切后果自行负责等等条目。
这份自动出院的沟通签字书，让一些患者、家属打消了离开医院的念头。反正也就1周时间，怎么不能忍。
但更多人还是拒绝了郑仁的挽留，签字出院。
随着出院患者离开，走廊渐渐空了下去。
一天没有重患就诊，郑仁顺手缝了两个小外伤，连谢伊人都没用上。
清闲一点，似乎也不错，郑仁坐在办公室里看着外面渐渐发黄的树叶发呆。
还像是前天、昨天那么忙碌，可是要折寿的。
亚硝酸亚中毒的病人因为诊治及时，全部脱离危险，没有出现重大亡人事件，也算是不幸中的万幸了。
郑仁听护士们八卦，说是全市最大的一家连锁卤肉店的大厨，错把亚硝酸盐当成食用盐，这才闹出这么大的事端来。
至于卤肉店为什么有亚硝酸盐，郑仁觉得是因为亚硝酸盐是一种肉制品护色剂，可以让有些不新鲜的肉看起来更新鲜一些。
至于老板被逮捕，判多重，郑仁就不再关心了。
考虑到自己要开展肝胆胰外科的急诊手术，因为手术训练时间不够，只做了“古老的”，开刀胆囊切除术。
开刀比较熟练，腔镜则还没练习过。
这一点郑仁是有自己的打算呃，要做手术，避免意外发生，首先要明确局部解剖结构。在学校学习，大体老师这块，是远远不够的。
现在自己对胆囊区的局部解剖结构已经烂熟，只等有机会去购买手术集训时间，学习腔镜手术。
20多天的手术训练时间，根本不够呀。
现在肝胆胰外科基本不做切开术式了，一水的腹腔镜。甚至连一些简单的胰腺癌、胆囊癌都有人尝试用腹腔镜去做。
郑仁对此并不认可，肿瘤组织取出是一个大问题。一旦沾染到周围组织，患者可要面对种植转移的风险。
但无论怎么说，肿瘤患者急诊还是很少见的，他要考虑的是怎么去把急诊胆囊切除术做好。
看着预存的930点技能和75000点经验值，郑仁真有一种冲动要把它们都点在肝胆胰技能树上。
如果系统没有威胁抹杀的话，郑仁或许早就把技能点全都点上去了。
但抹杀的危险就像是一柄达摩克里斯之剑，悬在郑仁头顶，让他无时无刻都要做好准备，去面对某种不可预知的风险。
闲下来的时候，郑仁把肝胆外科学抱出来，一遍一遍复习、理解肝胆胰外科的解剖结构以及手术流程。
++++++++++
有件事，和大家说下。
感谢诸位的支持，边缘推PK中，追读、推荐、收藏等数据很好，下周推荐是分强。跨越两个台阶，去了分强，开心的同时有些忐忑，千万别扑啊~~~还是那句话，我能做的就是先更为敬。分强期间，每天四更，2、8、14、20点更新，周日开始。依旧需要推荐票，还请大家继续支持下，不卖萌，认真脸，很认真，鞠躬……感谢大家。

0052 初建急诊手术室

看书也是能涨技能点的，只不过很少就罢了。
一天的时间，郑仁普外科技能树不过从1690涨到1690.12……
在此之前，郑仁还不知道系统技能点竟然能精确到小数点后两位。
系统什么时候能颁布任务啊，郑仁心里有些渴望。
只有系统颁布任务，自己好有的放矢的把20多个小时的手术集训时间消费掉。
一天就这么平淡无奇的过去了。
一般住院总，是要24小时在医院待命，时间至少半年以上。但郑仁不用，毕竟急诊科无法进行大一点的急诊手术，也没有病房和相应的医护人员配置。
要是有处理不了的事情，值班医生会给郑仁打电话的。
下班回家，看书，洗漱，睡觉。
日子平淡无奇，系统也安静许多，没有颁布新的任务。郑仁就在好奇中带着点忐忑的期待着。
老潘主任每天去机关刷脸，但成果并不显著。
经过五天时间的努力，才断断续续的配备了十几名护士。而医生……很遗憾，每个科室都缺人。
最后院里扛不住老潘主任每天准时的报到，答应他只要哪位医生同意，就可以调到急诊科来。
老潘主任心里无数脏话想要骂出来，急诊科要是那么招人喜欢，还用自己这么卖力，刷老脸？
不过实在没什么办法。
和郑仁商量后，决定饭还是一口一口吃，趁热打铁，先把阑尾炎和急性胆囊炎拿下来。
有了最基础的护士，郑仁保证手术自己可以独立完成，又借调了两名麻醉师，急诊科手术室这才有了最初步的雏形。
也就是老潘主任，换一个人，肯定组建不起来。
五天后，老潘主任宣布急诊手术室与急诊病房正式成立，郑仁终于接到了系统颁发的任务！
【一般性任务：急诊手术室初建。
任务内容：在急诊科完成5次胆囊切除术。
任务奖励：50点技能点，经验值1000点。手术完成度越高，可获得更高的奖励。
任务时间：1周。】
系统的声音久违的出现在郑仁耳边，一瞬间，郑仁有种久旱逢甘雨的喜悦。毕竟，光靠看书涨技能点，实在是太慢了。
一周时间，通过看书、大小清创缝合，郑仁的普外科技能才从1690点涨到1692点。
如果按照这个速度增长下去的话，需要33年才能达到大师级。
正常医生升级速度就是这么慢。
但郑仁不用，他有系统，他骄傲。
刚成立的科室，总是免不了聚餐，让所有人对科室有一种归属感。
尤其是现在还没有病人，所有人都能参加。如果正式开始运营，一辈子都不可能有全科室一起会餐的事情。
一片喜庆中，老潘主任志得意满，毕竟在他的推动下，急诊科向急诊中心迈出了关键性的一步。
至于人员配置……医护人员，就像是海绵里的水，挤一挤总是会有的。
最近一段时间一直都在急诊留观的病患们知道急诊科要升级为急诊中心，他们提前做好了锦旗，表达衷心感谢的同时凑个热闹。
这时候送的锦旗，肯定会被市一院急诊中心完好的保存下来。以后……咳咳……万一再来，可以和陌生的医生护士说，你看那面锦旗，就是我当年巴拉巴拉之类的。
虽然没有剪红布、红花之类的仪式，但有患者衷心感谢，老潘主任觉得很满意。
……
……
崔鹤鸣是211毕业的研究生，毕业后去帝都创业，建立了一家互联网公司，收入还可以，每年几百万。
就在企业进入上升期后，有一件烦心的事情发生了。
他母亲最近耳鸣、头晕症状不断发作，以至于不敢活动，因为活动后症状会加重。
没办法，只好放下手头工作，回到海城，带母亲看病就医。
公司不断的电话请示，跑遍了海城、帝都、魔都都无法确诊，让崔鹤鸣心烦意乱。
在海城，他还碰到一个奇怪的诊断，市一院急诊科的一个医生让他母亲拔牙。拔牙能治疗耳鸣和头晕？崔鹤鸣以他的高学历在逻辑层面和概率方面进行了否定。
不过这也让他认识到，海城的医疗水平的确不行。
鬼使神差，他还是听从了那名医生的建议，带着母亲来到帝都，去北医三院就诊。
普通号都看过了，没有结论。再看病，只能挂专家号。
在网上搜索，找到北医三院最出名的几位教授。之前的流程都很简单，没有任何难度。
但接下来挂专家号，把崔鹤鸣难住了。
凌晨去排队，却依旧没有专家号。
周围放眼望去，大几百号人都是要挂专家号求医问药的人。崔鹤鸣看着茫茫人海，听到有人抱怨来这里都一个月了还挂不上号等等，心里更是急躁。
一狠心，买了张黄牛号。
正常挂号是100元的专家号，在黄牛手里，变成5000元。
虽然有点小心疼，但崔鹤鸣还是忍了。
母亲赶紧痊愈，自己好把所有精力都扑到事业上，这可不是5000元能买来的。
专家号排在下午三点。一点半，崔鹤鸣就带着母亲来到北医三院。
硬塑椅子有点硬，崔鹤鸣细心的带了一块小毛毯给母亲铺上，然后让她靠在自己肩膀上，一动不敢动。活动后头晕、耳鸣症状加重，这一点已经折磨崔鹤鸣很久了。
终于排到了，崔鹤鸣振奋精神，用轮椅把母亲推进门诊。
出诊的是一位白发苍苍的老教授，看着就分外有安全感。至于海城市一院那个毛头小子，崔鹤鸣简单对比了一下，心里把那人恶狠狠鄙视了几番。
老教授仔细询问了病史，又看了崔鹤鸣带来的片子，便开了新的检查，让崔鹤鸣带他母亲去做。
又是检查，又是检查，崔鹤鸣简直要疯了。
不过他还是忍下去，花了2个小时做完检查，带着片子回来的时候，老教授已经要下班了。
老教授把CT片子挂在阅片器上，戴起老花眼镜，细心研究了十分钟。
“最近两年内，你种牙了？”老教授慢悠悠的问到。
“是的。”崔鹤鸣回答。
“很奇怪啊。”老教授推了推眼镜，指着一个义齿的影像说到：“竟然是银汞合金的材质，现在种牙都是树脂义齿了，真是少见。”
“啊？”崔鹤鸣有些恍惚，心里忽然出现了一个“可恶”的身影。
“你打电话问问修牙的医生，义齿是什么材质的。”老教授开始收拾东西，看样子准备下班了。
崔鹤鸣连忙拿起电话，给他母亲修牙的人是个很熟悉的口腔医生，给母亲看牙看了十几年。
“海城的医生说，的确是银汞合金。”放下电话，崔鹤鸣对老教授更是佩服，看片子能看出义齿的材料，这得多大能耐？
“胡闹！”老教授不悦，“这里……这里……”
他的手指在片子上点了两下，“是两处义齿，一个是十几年前的，镶金的义齿，那时候比较流行。另外一个是最近的，银汞合金的义齿。不同金属材质，在口腔里形成原电池，把生物电放大，能不有头晕耳鸣的症状吗？”
崔鹤鸣有些迷糊，老教授说的他不是很明白，但一个熟悉的词出现在耳边——原电池！

0053 5000元黄牛票白买了

“原……电池”崔鹤鸣说话都不利索了。
“嗯。”老教授很权威的把片子拿下来，关掉阅片器，最后说到：“去拔个牙，就好了。”
“……”崔鹤鸣心里面一万匹羊驼狂奔而过。
这和海城市一院那个看着年纪不大的医生诊断怎么一样啊？！
“您……您确认？”崔鹤鸣恍惚，下意识的问到。
“当然确认。”老教授也没有因为患者家属的质疑而生气，“这是在教科书里有写的一种病症，只不过银汞合金的义齿好处在于特别结实耐用，基本上一辈子都不用换了。而且还便宜，在十几年前特别流行。但缺点也很明显，它需要打一个方方正正的牙桩，手艺不好的人根本做不出来。”
说着，老教授已经打开更衣柜，开始换衣服。
“给你母亲做义齿的人也是好心，但没有注意到患者还有一颗金牙。”他补充道：“这种情况最近十年来已经少见很多了，因为基本都用树脂材料。”
还真是这样！崔鹤鸣心生一种荒唐的感觉。
这么多天的劳碌、辛苦，都白费了？5000元的高价黄牛票的出来的结论竟然和海城市一院急诊科的结论一样？
这特么不是扯淡吗？
“怎么？”老教授见崔鹤鸣站在那里，心不在焉，还以为他不相信。
“没……没……”崔鹤鸣在海城市一院生气了能骂一句什么狗屁大夫。但是在帝都这里，他可不敢这么做。
“在海城，一个急诊科的医生也这么说，他让我母亲拔牙。”崔鹤鸣恍惚中说出了心里话。
“呦？急诊科？你们海城急诊诊疗很厉害嘛。”老教授笑道，“走吧，今天下班了，明天直接来，我不出诊，顺手给你母亲拔个牙。”
崔鹤鸣都没敢问为什么现在不拔，非要等明天。他自己就脑补出来现在所有人都下班了，没有护士协助，没有这个，没有那个。
不过既然诊断明确，那事情就好办了。
第二天，拔牙后崔鹤鸣的母亲一切症状都消失了。
第三天，整个人都精神起来，甚至开始轻描淡妆。
崔鹤鸣的母亲出身大家族，淡妆后再没有病恹恹的样子，大家闺秀，气质端庄。
母亲病情痊愈，崔鹤鸣很开心，订了机票飞回海城。
路上他心里对海城市一院的那个小医生有种莫名的感觉，犹豫了很久，最后还是母亲一力坚持，做了一面锦旗，准备给那个不知名的小医生送去。
来回折腾了小一周的时间，但崔鹤鸣着急回帝都，下飞机就去加钱做了锦旗，和母亲一同去了市一院。
当他们来到市一院急诊大楼的时候，见到热热闹闹的场面。
好多人捧着锦旗，在外面看热闹，也不进去。
这下子就有点尴尬了，难道要把锦旗丢在医生办公室，也不和那小医生打个招呼，留分善缘？
“兄弟，发生什么事情了，怎么这么多人送锦旗啊。”崔鹤鸣点了根烟，然后找了一个闲人打听情况。
“市一院急诊科升级为急诊中心，这不是开业了么。”那人笑呵呵的接过崔鹤鸣的烟，美滋滋抽了一口，“呦呵，这中华是真的。”
当然，再怎么也是年收入几百万的小老板，抽假中华多跌份。
“这么多送锦旗的人，是怎么回事？”
“嗯？你不知道？”那人侧头，像看怪物一样看崔鹤鸣。
崔鹤鸣也楞了一下，我凭什么知道？但商场磨砺了很多年，他早就圆滑了许多，马上笑道：“这不是刚带我母亲去帝都看病么，不知道发生什么了。”
“我跟你讲啊，市一院的郑总，可是太厉害了！”那人见崔鹤鸣真的一无所知，兴致盎然的开始说起评书来，把亚硝酸盐中毒的事件、急救、尤其是之后卤肉店老板的下场都说的清清楚楚。
那家卤肉店是海城一流的老店，旗下连锁店面二十几间，要不然也不会在一夜之间闹出这个大的幺蛾子出来。
崔鹤鸣听的目瞪口呆。
“你没看到，那天全市的急救车都不够用。市里面紧急征用私营救护车，几十辆救护车嗷嗷嗷的叫着，听着就让人心慌。”
“一个人都没死？”崔鹤鸣还是对这个结局表示难以接受。
倒不是他希望死人，而是这种大规模的急救很难全面照顾，医疗资源崩到极限，有些事情是力所不能及的。
“啧啧，那天我以为也要死很多人。”那人又美滋滋吐了一口烟圈，断章断的让崔鹤鸣想要杀人。
“你没看见，一个个病人都和阿凡达似得，蓝幽幽的被运来。对，武侠小说看过没？就是中了西域奇毒的那种感觉。”
“……”崔鹤鸣实在没办法联系起来。
“郑总，喏，就是站在老主任旁边的那个医生，看着年轻，手艺实在是赞。当场诊断，调拨全市的特效药，把所有人都救回来了。”
崔鹤鸣顺着那人的手看去，人高马大的老潘主任身边站的，正是那天晚上告诉自己给母亲拔牙就能好的医生。
“还没问，兄弟你拿着锦旗来干嘛？”
“也是郑医生。”崔鹤鸣为自己那晚的言辞感到一丝羞愧，“郑医生给了诊断和治疗方式，但是我不信。带我母亲去帝都，还在黄牛那里买了个5000块的高价号。最后诊断和郑医生诊断的一样……”
“嘶……”崔鹤鸣身边那人抽了口冷气，他也没想到，郑总的诊断、治疗水平这么高，竟然和帝都的老专家一样。
抽完烟，崔鹤鸣来到垃圾桶前，把烟头丢在烟缸里，整理了一下情绪，准备去送锦旗，并且要为自己那天失态的话语道歉。
男人么，要有担当，做错事就要承认，挨打也要站好。
可是他刚做好心理建设，准备了无数赞美的词汇，要上去的时候，一辆车急匆匆开到市一院急诊大楼门前。
“郑总，我爸肚子疼，你看看怎么回事？”司机位的中年人下车，急吼吼的说到。
“……”完蛋了，一切心理建设都白做了。
崔鹤鸣怔在原地，见急诊中心正在摆拍的二十多医护人员马上散开，平车在十几秒后已经推出来，老人被抬上去。
再一看，郑仁郑总已经没了踪影。

0054 再次系统集训

患者送来，郑仁视野右上角就出现系统提示——慢性迟发性胆囊炎。
心里一沉，郑仁知道这估计是急性食物中毒的并发症。
要是能静点抗生素一周左右的时间，会把并发症的发病几率降到最低。但现在全国兴起的风潮是指着医生滥用抗生素，都特么是王八蛋。
医生里的确有王八蛋，比如说给未成年的单纯性急性阑尾切除术后患者用三组抗生素，还包括肾代谢的喹诺酮类药物。
但绝大多数医生还是好的，治病救人才是他们追求的。
可是这一切都被无情的扼杀。
主管医疗行业的兽医们颁布条款，限制临床应用抗生素，必须有发热、菌培养阳性、血常规异常等等体征以及数据支持，才能应用抗生素。
却很少有人想，应用抗生素最多的是畜牧业。每天吃的肉、喝的奶里有大量抗生素存留。可是畜牧业也叫屈，不用的话产量下降，怎么能提高人民群众日益增长的物质需求？
全民都吃菜叶子？一直对撸串感兴趣的郑仁就不答应。
这里面弯弯绕太多了，郑仁不想、也没办法去解决。
能处理好市一院的急诊，就不错了。
“急诊床头B超，我估计是胆囊炎。”郑仁迅速说出诊断。
“郑总，怎么好好的就胆囊炎了呢？”患者儿子很苦恼。
“和你交代过了，急性中毒性肝损伤会有渗出，渗出液有一定几率存留在胆囊窝附近。老年人身体机能下降，刺激1周左右，就会出现继发性胆囊炎。”郑仁道。
话是这么说，但这种胆囊炎出现的几率并不是100%，甚至不高于10%。
这时候就要拼运气了，很显然，眼前的病人运气并不怎么好。
但运气不好这种话，肯定不能和患者、患者家属说。郑仁是钢铁直男不假，但那只限于面对女生。与患者之间的交流还是很圆滑的，情商满满。
把患者收入急诊病房，老爷子很“荣幸”的成为急诊病房第一个病人。
B超显示：胆囊大小95x47mm，张力明显增加，囊壁毛糙，厚度3mm，囊壁上未见明显异常回声，壁内透声欠佳，见细点状回声。
看到这张急诊B超报告单，已经可以确定是慢性、迟发性胆囊炎了。随后进行入院急诊检查，血常规、凝血四项、乙肝、艾滋梅毒、肝肾功等等。
心电回报：窦性心律，正常心电。
郑仁让护士给患者留置胃管，做胃肠减压。然后把患者的儿子叫到办公室，做医患沟通。
患者家属有些沮丧，当时就是他一力主张要离院观察的。主要原因还在于医院里太吵杂，老爷子休息不好。
没想到真的像郑仁说的那样，得了胆囊炎。
因为之前在急诊留观室观察的时候，郑仁和家属们关系处的都不错，两人坐下，郑仁先安抚患者家属情绪。
然后开始就B超显影开始给患者家属分析病情。
像这名患者的胆囊炎，并不是急性单纯性胆囊炎。病因之前说过，是因为急性食物中毒导致肝脏功能一过性异常，有渗出性改变。渗出液留在胆囊窝里，侵犯胆囊，导致的急性胆囊炎。
如果是年轻的小伙子，出现胆囊炎的可能性并不大。毕竟年轻，身体好，免疫力高，这点炎症分分钟就吸收了。
老人家可不一样，对炎症吸收的慢，才引发了胆囊炎。如果用抗生素保守治疗的话，效果并不会太理想。
把这些事情和家属分析过后，家属表示听从郑仁的安排。
这就是通过某些接触后，对医生有了一定信赖的表现。
如果没有亚硝酸盐中毒急救成功的事件，患者家属是不会说出一切都听郑仁的安排这种话的。
“那就做胆囊切除吧。”郑仁最后定下来要做手术。
因为老爷子早晨就不舒服，没有吃饭喝水，禁食水时间足够。加上疼痛剧烈，所以干脆直接做术前准备。
半个小时后，急诊检验结果回报，患者没有手术禁忌，和家属做完沟通、手术签字后，郑仁就带着患者来到急诊大楼三楼的手术室。
当时设计急诊大楼的时候，一楼是急诊科、留观室、B超、CT、检验等辅助部门。二楼是病房，计划床位是五十二张。三楼是外科手术室，几千平的手术室，全平流设计，在国内都属于顶尖的。
老潘主任之所以这么着急要把急诊手术开展起来，是因为光是手术室，就引来住院部各个外科的觊觎。这么好的手术室肯定不能闲置，急诊科不用，自然有的是人要用。
而三楼手术室最里面，竟然还有一个介入导管室，专门做介入手术。
介入导管室的设计，完全采用最新的方案，是杂交手术室。
所谓杂交手术室的意思是即可以做介入手术，又可以做外科手术。
这就很先进了，普通三甲医院根本没有杂交手术室。
而海城市一院的杂交手术室竟然闲置，要不抓紧时间利用起来，有暴殄天物的嫌疑。
层流手术室里温度恒定，全套消毒设施，呼吸一口这里的空气，都有种全身得到净化的错觉。
让其他医生搬运患者，郑仁取更换手术服。
是时候把所有技能点和经验值都利用起来了！郑仁确定系统大爷没有搞什么阴谋诡计，而是有预知的让自己做胆囊切除术，此时不去系统手术室集训LC（腹腔镜下胆囊切除术）手术，还等什么？
在更衣室里的吸烟室，郑仁点燃一根便宜的紫云，深深吸了一口，通体舒泰，然后就进入系统空间。
进来后，郑仁没有加技能点，毕竟再怎么加也不可能达到大师级别，不会出现质变。
他打开系统商城，点选胆囊切除术，把任务奖励的75000点经验全部兑换成20.83小时手术时间，便进入系统手术室，开始集训。
因为在这里，病人都是麻醉好的，所以很是节省时间。
在外面，做一台胆囊切除术，算上前后时间，至少要2个小时。而在系统手术室里，郑仁不用考虑患者状况，不用考虑患者术后恢复，不用等待麻醉，上手就做。
第一台腹腔镜下胆囊切除术，郑仁用了将近一个小时才做完。毕竟在普外一科的时候，他根本没资格去主刀做胆囊切除术，即便这个术式属于一级手术范畴。
熟悉之后，手术就顺利很多了。
时间越来越短，和阑尾切除术的集训一样，某种意义上，外科手术就是唯手熟尔。
到最后，郑仁做一台腹腔镜下胆囊切除术只需要十分钟左右的时间。
系统集训时间只有可怜的不到21个小时，郑仁抓紧时间利用，也做了不过80台手术。
不过这已经够了，郑仁自我感觉特别好。
系统集训结束，回头看了一眼技能树，普外科技能已经从1692点增长到1930点。增幅很明显，是不是和手术难度有关系，郑仁就不知道了。
郑仁回到现世，刚刚吐出的烟雾还没有完全消散。他把只抽了一口的紫云掐灭，小心翼翼的放回烟盒里，然后更换手术衣，进入手术室。
谢伊人已经准备完毕，站在器械台前。见郑仁进来，对他笑了一下。眉眼弯弯，笑容盈盈。
第一台胆囊切除术，即将开始。

0055 直播胆囊切除术

特需病房，303号单间。
刘天星刘主任静静的躺在床上，岑猛坐在床边，没有对话，两人有些魂不守舍。
对面墙壁上的电视闪烁着雪花，沙沙的响声单调而乏味。
过了许久，刘主任打破了安静。
“患者诊断明确？”刘主任声音嘶哑。
“明确。”岑猛回答道：“术前准备已经完毕，患者正在进行全麻。”
“这是难度较高的胆囊切除术，第一次……你确定郑仁是第一次做腔镜胆囊吗？”刘主任忽然问到。
“我确定。”岑猛道：“阑尾切除，他做过一些，可能天分较高，所以手术做得好。但是我确定他从来没主刀做过胆囊切除术，不管是腔镜还是开刀，从来没有！”
“没有主刀，我记忆中好像做过助手。”
腹腔镜下胆囊切除术的助手主要工作是扶镜子，也就是内窥镜镜头。这是一个比从前开腹手术拉钩还不如的工作。
没有实际操作，那就好。
刘主任点了点头，缓缓闭上眼睛，“年轻人，学会一两个手术术式就觉得自己本事比天高了，这种焦躁的心态要不得。”
“是。”岑猛知道刘主任进入演讲时间，作为一个捧哏，此刻只要简单回答是或者否就好了。
“做手术，尤其是陌生术式，没有老医生在旁边观台，总是要出事的。”刘主任闭着眼睛，喃喃的说着，仿佛正在回忆着什么，“胆囊切除术看着不大，只是一级手术，但你知道为什么在普外科住院总以下的医生都不允许做吗？”
“因为胆囊管和肝总管有时候会因为炎性渗出改变形态结构，一旦切断肝总管的话，损伤不可逆。”岑猛亲自主刀做过十几例腔镜胆囊切除术，这些注意事项了解的一清二楚。
“对，尤其是刚接触腹腔镜的新手，怕是连左右都分不清。潘主任真是老糊涂了，他都不会做的术式竟然敢放郑仁做。”
“胆子真大，肯定出事。”
“我们只要静静看着就好。”
正说着，电视机里沙沙声忽然消失，刘主任猛地把眼睛睁开。
今天借调去急诊手术室的麻醉师是岑猛同班同学，所以他通过“内线”，知道急诊那面郑仁的一举一动。
内窥镜镜头上有安装摄像系统，可以录像，也可以直播。只是一般没人让人看自己手术直播罢了。
在岑猛一再请求加上某些许诺下，他的同学同意利用蓝牙网络传输，隐秘的把手术过程传给他。
岑猛知道郑仁不会腹腔镜方面的手术，为了让刘主任高兴一点，所以他把信号连接到特需病房的电视上，可以实时观看郑仁手术。
没有声音，但内窥镜已经打开，估计这时候应该用气腹机建立气腹。
很快，镜头开始摇晃。在特需病房偷窥郑仁手术的两位都是行家，知道这是已经打完“洞”，准备把内窥镜镜头内置。
没人说话，病房里的气氛有些紧张，甚至要比他们自己做手术还要紧张。
一想起郑仁耸人听闻的一晚做了四十九台阑尾切除术，一想起最后一台连刘主任都没听说过的经直肠腔镜阑尾切除术，岑猛就紧张起来。
他一定不会做，而且这个病人属于炎症渗出已经五天，黏连比较严重的患者，手术难度偏大。
……
……
杏林园网站的流量监控上忽然有了异动。
几百号人涌入一个视频直播间，不过有了上次的教训，CEO彭佳已经把这个账号的视频直播间上限调成10000人，并且做了应急预案。
【大神好几天没开手术了，还真想念行云流水一般的阑尾切除术啊。】
【这回是什么手术？我看看……】
【腔镜！腔镜！好兴奋，刚接触腔镜手术，不知道大神腔镜手术水平怎么样。】
【换成你你敢直播手术么？水平肯定高！】
几百号人上来一边聊天，一边喊666.
至于术者的腔镜手术水准怎么样，那是另外一回事，大家还沉浸在几天前铺天盖地的阑尾切除术中难以自拔呢。
特需病房的气氛可没有网络直播间那么活泼，刘主任和岑猛师徒二人虽然不断确定郑仁根本没做过腔镜手术，也没有进修过，但还是忍不住的紧张。
很快，内窥镜探头进入，电视机上出现黏连严重的胆囊三角区。
看到这里，刘主任脸上终于露出一丝满意的笑容。
如果换成他去做这台手术，看到这种情况，需要打起精神一点点游离胆囊三角区的解剖结构。一个不小心，把哪里撕裂，那可是会要人命的。
换成一个新手……不，就算是换成岑猛，遇到这种情况，唯一的解决办法就是叫自己上台。他自己可不敢单独做这种难度的手术。
【哇，竟然是腔镜胆囊！】
【是谁说大神不会做腔镜的？站出来，我保证不打死你。】
【看来大神不用腔镜做阑尾切除术，是因为大神的手术切口足够小，根本没必要做腔镜。】
杏林园里，大家看手术的兴致更高了。阑尾切除术，再怎么熟练也只是切一根阑尾而已，住院医生的活，再高端也就那么回事。
有一种说法，能把土豆白菜做好吃了，那才是大厨。
阑尾也是如此，相当于土豆白菜。通过直播间术者阑尾切除的水平，曾经观看过手术的医生们确定，这一定是位大牛级人物。
话是这么说，可每个人天赋不一样，到了一定水平，手术水准根本无法提升。
看远在云端的阑尾切除术，意义根本不大，完全无法参照，无论是水平还是……体力。
腔镜胆囊切除术就不一样了。
在二十一世纪初，国内医院刚开始做腔镜手术，包括胸外科、普外科、妇科在内的诸多科室逐步开始普及微创手术。
一直到十年后，各科室老主任们陆陆续续退休，掌握腔镜技术的新生代主力们成为临床一线后，全国才开始普及。
不过腔镜微创技术的成长，是非常迅速的。
2001年，帝都某位大拿用胸腔镜做食道癌手术，用时8小时。而现在，只要癌症位置不太高的食道癌，完成时间都在2小时以内。
腔镜技术已经取代了传统的开刀手术，成为主流。
杏林园直播间里，当直播画面出现黏连严重的胆囊三角区的瞬间，无数弹幕飞了出来。
【大神挑选的手术都这么难吗？】
【胆囊三角区粘的一塌糊涂，这台手术估计得3个小时能下来。】
【胆囊颈都被包裹住，怎么游离？】
越是仔细看，大家越是心惊。胆囊几乎完全被炎症渗出包裹住，一层薄薄的膜状物把胆囊裹得严严实实，别说解剖结构，就算是胆囊本身都分辨不清。
看到这一幕，刘主任和岑猛都松了一口气，露出“欣慰”的笑容。

0056 舆论攻势胎死腹中

虽然胆囊黏连严重，炎性渗出形成的被膜以及大网膜把胆囊区包裹的严严实实，看不到清晰的解剖结构。
但是郑仁还是毫不犹豫在内窥镜镜头的观察下，在剑突下方、右侧腋前线肋缘下2cm处继续开了两个口。
刘天星脸上露出不屑的笑容，郑仁连贯的动作在他看来有着完全不一样的含义。
如果是成熟医生，看到黏连这么重，一半以上都会放弃腔镜下切除胆囊，改换术式，选择开刀手术。
毕竟，开刀手术视野更加直接。
加上郑仁出神入化的手指、止血钳钝性分离技术，刘天星并不认为他做不下来这台胆囊切除术。
可是……年轻人就是年轻人啊，知难而上是一种宝贵的品格。而在医疗行业，尤其是现在非常险恶的医疗环境下，做坏一台手术，可能就会导致身败名裂。
一瞬间，刘天星有些恍惚，眼前出现一个人影。
那是高材生，手术做的漂亮，为人也还好，但就是有些傲娇。
最后怎么样？还不是去农场养兔子了？
年轻人啊，做什么都太激进，不懂得小心驶得万年船。
众口铄金，积毁销骨的道理，是需要时间来磨砺的。
不光是现在，远在民国时期，梁启超因为血尿怀疑是肾部恶性肿瘤，做肾切除术。术者是当时协合医院院长，全国泌尿外科的大牛。
结果呢？右肾有一个小肿瘤，术后病理认定是良性肿瘤。而术后还是有血尿，症状并没有得到缓解。
大牛没有切错肾，梁启超也认可这件事情。用现在的诊断来看，可是能很少见的免疫性肾病之类的疾病，但当时医疗水平就那么高，是无法诊断的。
梁启超本人认可，他的学生、好友却不认可。
都是文人，影响力超级大，所以就流传下来协合医院大牛给梁启超做手术，切错了肾的段子，给协合医院泼了无数脏水。（注1）
这还是民国时期，到了现在，什么缝肛门之类的不负责任的报道还少吗？
刘主任微微一笑，拿起电话。
“小王，我是你刘哥。”
“嗯嗯，有这么个事情。我手下有个医生，仗着上面有人撑腰，不听上级医生的话，草菅人命，正在做一台他的水平根本做不好的手术。”
“是的，是的，我也很气愤，但没办法。我被气的心脏病都犯了，现在在住院呢。”
“对，就是这个意思，这种丑恶的现象绝对不能纵容，要还我们海城老百姓一片蓝天！”
“好，多谢你了。”
挂断电话，刘主任笑道：“像是这种人，就应该的得到舆论的制裁！”
岑猛没有接话，脸色很是不好看，有些发青。在灯光下，显得有些迷茫。
“嗯？”刘主任不高兴了，小岑啊，你这是什么态度？不过他没说，只是用一个语气词表达出自己的不满。
“主任……主任，他在游离……”岑猛结结巴巴的说到。
光顾着打电话了，刘主任忘记看郑仁的手术。
在刘主任看来，自己都会觉得特别难的手术，还有看的必要么？
抬头看电视，腔镜下分离钳和抓钳灵巧的像是一个人的两只手，正在钝性分离胆囊周边的黏连组织。
打电话的功夫，胆囊已经基本游离完毕……
这……他怎么会这么熟练？！不是没做过腔镜胆囊手术吗？！
刘主任一股热血涌上心头，眼前一花，连忙闭上眼睛，平复自己的心情。
在杏林园网站直播间里，喊666的声音此起彼伏。
【钳子用的真好，就像是直视下手术一样。】
【谁跟我说大牛不会腔镜手术的？这手术至今为止是我见过做的最好的。】
【好灵活，我大开刀都不敢这么游离黏连组织，他难道就不怕损伤到肝总管吗？】
【年轻人，技术水平低限制了你的想象力，好好学着吧。】
直播里，抓钳和分离钳一步步游离，只用了几分钟的时间，粘的一塌糊涂的胆囊以及胆囊三角区的解剖结构已经基本暴露。
清晰、明了。
做到这一步，手术难度已经从S级降到了D级。只要做过这种手术的医生，看着这么清晰的解剖结构，基本都不会犯错误。
【真是厉害啊，粘的那么重，竟然用了几分钟就完全暴露解剖结构。】
【这段游历过程，完全可以写进教科书。简直太清晰了，我判断，手术还有5分钟结束。】
【好像在做梦，一定是我没睡醒。从内窥镜进入视频开始到现在好像刚用了8分多的时间，手术就快要结束了。】
是的，手术要结束了。
就用了几分钟的时间，郑仁举重若轻的把手术的难点完全解决，剩下的就是用超声刀把胆囊从胆囊床上剥离，然后钳夹胆囊管、胆囊动脉，取出胆囊。
手术做的风平浪静，出血量少于10ml，任何可能的疑点都没有犹豫，操作的胸有成竹，整个过程顺风顺水。
可是只有经验丰富，做过上百台此类手术的医生才知道，在这几分钟里，术者展现出多么强大的底蕴。
丰富的解剖知识，熟练的操作技巧，以及稳定的双手，细致的内心……再有就是腔镜手术的熟练。
太牛逼了！
真的太牛逼了！
杏林园视频直播间里，无数的666刷屏而过。
可惜这里不是娱乐性视频直播网站，不能打赏。如果可以的话，郑仁一句话都不用说，一台手术不到二十分钟的时间，会有上万收入。
特需病房里，刘主任闭着眼睛平静已经乱成一团的内心。
不能生气，不能着急，他自己告诫着自己。只有身体是自己的，要是被气出个好歹来，以后可怎么办？
过了几分钟，他觉得自己平静了许多。
房间里很安静，只有岑猛粗重的呼吸声传来。
刘主任没敢睁眼看手术做到哪步了，生怕看到郑仁熟练的游离胆囊，游离胆囊三角区的结缔组织，自己的血压会再次升高。
“小岑啊，他手术做的顺利吗？”刘主任问到。
“……”岑猛一时间不知道该怎么回答才好，沉默。
“到底怎么样了？”刘主任不悦。
“主……主任，他做完了。”岑猛犹豫再三，才小声说到。
什么？做完了？
不存在！
那不可能！
刘主任哪里还能管的到自己的血压，猛的睁开眼睛，只看见电视上的图像不是自己预期中游离的过程，也不是分离胆囊与胆囊床之间的动作，甚至都不是用可吸收夹夹闭胆囊管、钛夹切断胆囊动脉。
郑仁在用吸引器吸胆囊里残留的胆汁……
这特么的……也太快了吧。
——————
注1：这是前几天烧伤超人阿宝微博里写的，从前我听到的、看到的消息，都是说协和医院院长切错了肾。具体，我没查文献资料，说错了，大家别打脸。
另，求推荐票。

0057 海城的大牛

【我已经无话可说，不知道大神收弟子不。】
【求大神在哪家医院，我已经遏制不住去进修的念头了。】
【五十米的手术刀饥渴难耐，这就去上台，诸位等我好消息。】
杏林园里，刷666的弹幕铺满了直播间。
接下来就没什么新意了，类似于开皮手术的缝合一样，两三分钟解决战斗。
只有少数几个人苦恼的透过弹幕盯着术者的操作，他们是这间直播间的老人，见识过用生物凝胶粘脂肪层的手段，生怕错过点什么。
但接下来很平淡，完全按照教科书上写的那样，一板一眼，没有丝毫走样。
如果硬要说有什么不同的话，那就是直播间的术者操作的很稳，每一步都很清晰，意图明确。
一台看上去难度系数9.5的手术，竟然毫无波澜的被完成，很多人都没看懂真正的要点在哪里。
即便他们是主治医师、副主任医师，或多或少做过几十台、上百台手术，但真正的要点，只有很少一部分人才看的明白。
“他连个助手都没有，谁给扶的镜子？”刘主任两只眼睛紧紧的闭着，生怕看到一丝郑仁手术的画面。嘴里喃喃自语着，无论如何都想不懂。
所谓扶镜子，是助手要帮助术者固定内窥镜的视野、范围。和普通切开手术里拉钩的助手作用一样，只不过更为重要。
没人拉钩，至少还有自动拉钩等器械。
可是内窥镜没有固定，甚至没有跟上术者的操作，都会影响手术进程。
刘主任想不懂，连个助手都没有的郑仁，竟然能只用十多分钟的时间就完成一台LC手术。
岑猛听到刘主任的喃喃自语，也怔了一下。他拿出手机，发了一条微信。
很快，微信回复。
看着那条信息，岑猛苦笑。没有助手，扶镜子的竟然是器械护士谢伊人……
就这么做完一台LC手术？
是的，就这么做完了。
郑仁缝皮，虽然只有三个不到1cm的切口，但他还是习惯性的用可吸收线做皮下连续缝合。
“郑总，你是不是有强迫症呀。”谢伊人开始收拾手术用具，见郑仁连续缝合，心里觉得好笑。
这种切口，只需要角针、七号线或是四号线来一针灸搞定，可是郑仁宁肯多花点力气也要连续缝合。
“呵呵，总是想着要更完美。”郑仁笑道。
视野右上方手术完成度随着最后一个创口连续缝合完毕，变成100%。
郑仁很满意。
系统手术室里进行的手术集训效果非常好。
这台手术的难度，郑仁是知道的。但是架不住他做的多呀，在系统手术室里，他做过这类难度极高的手术不下百台。
唯手熟尔，仅此而已。
手术结束，全麻清醒，抬送患者，切下来的胆囊送去做病理。
在门口焦急等待的患者家属坐在硬塑椅子上，心情焦躁不安。
他的一个同学在帝都某家三甲医院带组，只是最近联系的有点少，有事儿才找他会不会太势力？犹豫了几秒钟他就拿起手机，打开微信，开始咨询。
很快，那面给出答复——像这种胆囊炎的手术，是很难做的。尤其是B超有提示，胆囊壁水肿严重，提示受到了多日炎症刺激。
患者的儿子心情马上阴沉下去。
“没办法，急性中毒性肝损伤最常见的并发症。用抗生素也不能完全避免，我遇到一个喝农药的患者，肝损伤很重，一直用抗生素，最后用出霉菌来了，还是继发了胆囊炎。”同学在微信里唠叨着。
看着是劝说，但却给患者儿子的心头加上了一块又一块的大石头。
“早跟我说就好了，开车来我这儿，最起码手术成功率能高三成。这种手术，需要耐心剥离黏连组织，至少要3个小时下台，还不算麻醉时间、麻醉清醒时间。都加上的话，得四五个小时，你别着急哈。”
又捅了一刀。
“而且我估计腹腔镜能做下来的可能性不大，大概率医生一会要找你重新签字，转开腹手术。”
那面，同学又回复了一条信息。
学医疗、搞医疗的人一般情商都不高，说话很直接，和患者儿子的同学类似。
刚说到这里，手术室的门就打开了，郑仁推着手术车出现在门口。
患者儿子连忙把手机放起来，心里一阵忐忑，飞也似的奔了过去。
“郑总，是要签字吗？是手术不顺利要转开腹吗？”患者儿子焦急的询问，连郑仁身后的平车都没注意到。
“手术很顺利啊。”郑仁道：“想看看切下来的胆囊吗？”
“……”很顺利？患者的儿子有些迷茫了。
进手术室有多久？似乎连一个小时都不到，还要有麻醉时间，麻醉清醒时间。这些事情同学都跟他说了，可是说好的四五个小时呢？
郑仁见患者儿子有些蒙圈，傻傻站在那里，也不说话，也不上来搬送患者。
“你怎么了？来搭把手呀。”郑仁道。
“呃……”患者儿子这才略微清醒一下，不放心的问到：“是不是粘连很重？”
“嗯，粘连很重。”
“那怎么做的这么快？”越问患者的儿子心里越是没有底，难不成手术打开一看不好做，直接就关腹了？像是这类传言，流传甚广，很多人都有耳闻。
“难度高和时间慢，有关系吗？”郑仁推着手术车，道：“去叫电梯。”
患者儿子慌慌张张的去叫了电梯，然后回来在前面拉车，掌握方向。
他心里有些不懂，难道不是手术难度高，就应该做的慢才对嘛？怎么郑医生说的和自己理解的不一样呢？
手术做的太快了，得到信儿正在赶来的亲朋好友们还在半路，患者已经送回病房。
回去之后，郑仁见心电监护上患者生命体征很平稳，于是便回医生办公室下医嘱。
来了其他家属，患者儿子这才离开，去手术室，他要看看胆囊到底切成什么样。
说明来意，手术室护士用盛放病理的污染盆把胆囊拿出来。
一个细长的胆囊组织放在里面，表面光滑，脓苔被分离的干干净净，放在一边。
患者儿子见上面没有血迹，这才放心。对普通人来讲，出不出血是大事。没出血，就意味着手术成功了。照了张照片，以作留念。
刚要回病房，微信响起来。
打开一看，是他的同学。
“你可千万别着急，海城医疗水平虽然一般，但切个胆囊还是没问题的。”他的同学用让人发指的口吻“安慰”着。
“手术已经做完了，一切顺利。”患者儿子回复了一条信息。
“！！！！！”同学一连打了五个惊叹号。
“真的。”患者儿子顺手把刚拍的照片发了过去。
胆囊，脓苔，结缔组织，一清二楚。
一般手术的病理标本，根本不会有脓苔的。因为剥离的过程，脓苔都碎成一条一条，根本没法送。
可是照片里显示的，脓苔、结缔组织很完整的被剥离下来，放在胆囊旁边。胆囊上干干净净，解剖层次一清二楚。
“海城什么时候有这么牛的大夫了！”同学在微信里感叹。
要不是亲眼目睹，他绝对不相信竟然有人会把胆囊切得如此干净。
患者儿子看见同学回复的信息，心里升起一股自豪感。
市一院的郑总，就是这么牛！

0058 青铜级的王者

郑仁一边写手术记录，一边回忆刚刚的手术过程。
系统手术室的集训，收获巨大。而且郑仁有一种感觉，随着自己整体技能等级的提高，对某一单项手术也有影响。
要不要把存的930点技能点全部投入普外科技能呢？
郑仁有些小小的纠结，但最后还是选择等等。
老潘主任对郑仁的手术很满意，患者全麻苏醒后，副反应并不重，甚至连疼痛感都不是很强烈。
当初把郑仁强要来，这个决定真是英明，老潘主任得意的笑。
但急诊中心的建立，不能只靠一个医生。郑仁就算是再怎么强，浑身是铁能捻几根钉子？
郑仁表现越是出色，老潘主任就越是觉得肩头担子更重。
患者平稳，郑仁看守急诊科，老潘主任奔着医务处而去。
目的当然是要人，郑仁今天的手术，助手竟然是器械护士，说出去不是打自己脸呢吗？
大步流星来到医务处，这几天医务处处长已经让老潘主任给烦死了。
当透过玻璃窗，看见老潘主任身影的一瞬间，医务处周处长觉得天都灰暗了下来。
在院方来讲，无论从哪个科室调拨医生去急诊，都要得罪一个实权的主任。
毕竟现在临床哪个科室都缺人，要调一个人，难度极大。
最关键是医生本身并不想去那里。
急诊科，就像是西伯利亚一样，是流放罪犯的地点。
看见老潘主任再次驾临医务处，处长烦躁的一缕一缕薅头发。
在这么下去的话，周处长相信，老潘主任绝对能把医务处当成自己家。
一想到每天上班都会看见那张国字脸，医务处处长打了一个寒颤。
“处长，这是您要的资料。”
医务处处长眼睛一亮，自己怎么没想到她？
“小常啊，你来医务处多久了？”医务处处长趁着老潘主任还没有到，赶紧落实自己灵机一动的想法。
“5个月，还有1个月就能回去了。”被周处长唤做小常的人回答。
小常叫常悦，二十五岁，一米六二、六三的身高，戴着一副黑框眼镜。
本应该是青春无忧无虑的年纪，但看上去却有些少年老成。她是省内三本毕业的本科生，在市一院里，这种医生最是不受待见，升迁的机会也少。
毕业后，机缘巧合，她来到市一院，分到妇产科当住院医。
几个月前，妇产科有一名女患者流产后出血，收入院。陪她来的是男小三，被老公现场撞破。
被绿的男人丧失理智，当场用一把水果刀把女人的颈动脉割断。鲜血直接喷上房顶，在场所有人吓得四散奔逃。
男人手持沾血的水果刀走出病房的时候，所有人都吓傻了眼。小常却异常冷静，开始和他聊理想、聊人生、聊社会，一直聊到警察赶到。
那人最后放弃抵抗，哭的鼻涕一把眼泪一把的。
就这聊天的水平，算得上是王者了。
按照道理讲，小常应该受到表扬。可是事情偏偏并不是这么发展的。
受到惊吓的患者里，有一个人跑出去的时候不小心惊动了胎气，导致流产。
患者家属告到医院，扬言要100万赔偿。
最后因为小常是当天的值班医生，所以背了黑锅。被诫勉谈话，停职6个月。
这种狗屁倒灶的事儿，医院屡见不鲜。唯一不同点在于每次背锅的人都不同。
小常也自认倒霉，没哭没闹，笑着来到医务科报到。
给她安排的活，她完成的都很好，可以说她是一块砖，哪里需要哪里搬。
本来医务处处长有一种让小常留在医务处的想法，但试探的问了两次，都被小常笑着拒绝了。
她回到妇产科，也不好干。那些甩锅的人，对她有愧疚，但绝对不会吝啬踩上一脚。
这种阴暗面，医务处处长屡见不鲜。
既然如此，把她调到急诊科怎么样呢？
“小常啊，你诫勉的时间也快到了。下一步有什么打算呢？”医务处处长言语温和，表情和蔼。
“继续干临床呗，我也不会别的。”小常回答的很轻松。
“无论是妇科还是产科，以后都不好干了。”
“您说得对。”小常对自己的处境很了解。
“我有个想法，你去急诊科试试，怎么样？”医务处处长在透明落地窗前已经看不到老潘主任的身影，来不及细说，直接图穷匕见。
“急诊科？”
“老潘主任最近组建急诊中心，我觉得你去那里，会有很大的发展。”医务处处长语重心长，“老潘主任和别人不一样，他是当兵出身，最是护犊子。你遇到那事儿，要是换老潘主任身上，绝对不会把黑锅甩给你。”
“……”小常沉默，沉思。
她的眼睛不大，双眼皮却特别明显，给人一种双眼皮比眼睛还要大的感觉。
睫毛很长，一眨一眨的，带着一股子精灵劲儿。偏偏对人很冷淡，即便面对的是可以决定自己前途命运的医务处处长，言语上尊敬，可是表情上却绝对看不出一丝谄媚。
不光没有谄媚，甚至还有点……淡漠。
“怎么样？老潘主任可是一尊大神。而且以你的学历，想要有所突破的话，最好是去一个新组建的科室。”医务处处长像是狼外婆一样，不断诱惑着小白兔。
小白兔笑了笑，“就算是我想去，不是还有1个月诫勉的时间呢么。”
“这种事儿不要在意。”医务处处长见小常松口，马上大手一挥，道：“谁要是有意见，我就让他来医务处感受一下。要不，换他去急诊科也行。”
太过于得意，最后一句话说的有些露骨，医务处处长略显尴尬。
正在这时候，老潘主任闯了进来。
大马金刀的坐在医务处的沙发上，问：“周处长，我要的人有没有影呢？”
“哈哈，老潘主任来的正好。”医务处处长为了掩饰自己的尴尬，马上笑道：“小常已经同意去你们急诊科了。”
“小常？”老潘主任看了一眼站在面前的女孩子，有些不满。
他想要的是能上手术的男医生，而不是女医生。
医疗行业从来都是把女人当男人用，把男人当牲口用。少了一头能干活的牲口，潘主任自然不乐意。
不过小常那事儿在院里面传的很广，老潘主任对这位女医生也有耳闻，很是欣赏。
老潘主任并没有拒绝，继续问道：“一个哪够？”
“今年规培的学生，只要同意留下，就都给你，你看怎么样？”医务处处长画了一张大饼。
两人纠缠了一番，老潘主任给医务处处长加深了一下你不给我医生，我就天天来闹事的印象。
随后说到：“小常，收拾东西，跟我回急诊。”
小常乖巧的应了一声。
东西也不多，背着包就跟老潘主任走了。
直到看不到老潘主任的身影，医务处处长才叹了口气。今天算是熬过来了，那明天呢？
希望小常干的出色一些，能暂时满足老潘主任的要求吧。

0059 我不想上手术

一路上，老潘主任和小常闲聊了几句。
这丫头说话不多，也很生硬。没有不要脸的拍新科室主任的马屁，但她对急诊科的评价很高，每一句话却都说到点子上，让老潘主任暗爽不已。
尤其是最近医务处介入的两件事情——腔镜下逆行阑尾切除术和亚硝酸盐中毒事件，在常悦的嘴里就变成了老潘主任指挥得当，颇有大将之风。
好不容易要来一个人，回到急诊科，老潘主任就把常悦交给郑仁，并且嘱咐她一定要听郑仁的话，把急诊中心建设好之类的。
郑仁刚刚下完术后医嘱，要写病例。正好老潘主任送来一个小劳力，就把病情简单述说了一下，扔给常悦去做。
常悦既没有不耐烦，也没有跪舔的架势，让干什么就干什么。放下包，连柜子都没要，把家属叫来详细了解病史，然后就开始书写病历。
郑仁巡视了一圈病房，急诊中心的病房和急诊留观室的病房是分开的，现在还只有一个患者——胆囊切除术后的老人家。
患者已经全麻清醒，有些恶心，但是没有吐。
他觉得胃管特别不舒服，和郑仁说了好多次，最后郑仁连哄带骗，这才让他情绪稳定了一些。
胃管这东西，要从鼻子里下进去，经过咽部、食道才到胃里，通过负压把胃里的胃液都吸出来。
经过咽部的时候，会随着人体吞咽动作增加咽部粘膜的刺激，所以患者会觉得不舒服。
但这也没什么好办法。
巡视了术后患者，郑仁回到办公室，见常悦已经写完病例，下楼去找护士长要钥匙去了。
这么快就写完了？
郑仁首先觉得是不是这个小大夫有些不认真呢？如果太不认真的话，以后所有活还都得自己去做。
可不放心把写病历这种事儿交给一个马马虎虎的人去做。
虽然有系统傍身，但郑仁已经习惯了小心翼翼的去处理临床的一切事情。
毕竟如果一个不小心，有医闹来闹，拿着一份乱糟糟的病例，有理也变没理了。
随意看了几眼，郑仁立刻对常悦刮目相看，这姑娘行的啊！
病例简单、干净、利索。没有一句没用的话，也没有格式上的错误，就像是在病历书写规范上扒下来的一样。
仔细看，自己告诉她的病史、查体重点，虽然只有寥寥数句话，但都被体现的淋漓尽致。
而且还有她询问患者家属，记录的更多病情变化情况。外科医生的病例水平，永远赶不上内科医生，这是职业特点决定的。
光是看这份病历，根本挑不出一点毛病，所有人都会认为这个患者必须做手术。如果不做的话，病情就会加重，甚至猝死。
可以的，郑仁通过一份病历对常悦有了初步的认可。
因为只有一个术后患者，护士们也比较闲。新到的护士长正在抓紧时间给护士们做培训，以免突然来了急危重症，护士们慌手慌脚，耽误患者的抢救。
常悦取了柜子钥匙，把书包放好，回到办公室。
“病例写的不错。”
“我得过全省病例大赛冠军。”常悦如是说。
郑仁表示，自己根本不知道她说的病例大赛。
但这份病例的水平还是蛮高的，至于其他的东西，还有待于日后观察。
对于自己第一……应该是第二个同事，第一永远都属于谢伊人。对于第二个同事，郑仁决定要问问常悦的要求和对未来的憧憬。
“我不想做手术，我只想做好一名内科医生。”常悦道。
“是晕血或是别的吗？”
“也不是，我就是喜欢和人聊天。”
简单的交流，郑仁确定，她对上台帮助自己手术并不感兴趣。不过能写病历，管理好患者，也是很重要的。
最起码把一些杂活都扔给常悦去做，自己能专心手术不是。
正聊着，急诊科的电话打进来，说是有一个急性阑尾炎的病人需要郑仁去确诊一下。
带着常悦，郑仁来到急诊科。
患者是一名年轻男患，大学生，被同学送过来的。
诊断很明确，收入院，准备手术。
阑尾炎这种单项技能对于郑仁来说，至少已经达到大师级水准。如果更客观的去评价的话，郑仁觉得自己是一代宗师，距离巅峰虽然还有差距，却可以完虐全省的所有医生。
看完病人，郑仁便抱着书去慢慢磨技能点，多一点是一点，从小苦惯的他是这么想的。
和病人交流、沟通、术前准备等等事情都交给常悦。
这时候，叮咚一声，系统忽然颁布任务。
【长期主线任务：最好的外科医生。
任务内容：要成为最好的外科医生，还有很长的路需要走。完成每10台手术，根据完成度不同，可以获得系统奖励。
该任务不与其他任务重叠。
任务奖励：每10台完成度达到80%的1级手术，可获得10点技能，1000点经验值。2级手术按照2台1级手术计算，3级手术按照4台1级手术计算，4级手术按照8台1级手术计算。更高级的手术，系统临时公布计算指数。
任务时间：永远。】
这个任务……郑仁品咂了一下，应该是鼓励自己做更高难的手术吧。既然是长期、主线任务，那么自己会有持续的收入。
想到刚刚完成的49台阑尾切除术和1台腔镜逆行阑尾切除术，郑仁就开始心疼。
主线任务要是早点出来该多好，百十个技能点，几千点经验值，虽然和突发任务比较起来不算什么，但那毕竟是凭空多出来的呀。
一个半小时后，常悦做好准备，郑仁带着患者上台。
二十分钟后，常悦还没来得及坐下来喝口水，郑仁已经带着患者回来了。
这二十分钟手术时间，还包括麻醉的十五分钟时间。
郑仁看着刚刚接到的长期主线任务——最好的外科医生下面，已经有了10%的完成度，心生喜悦。
常悦有些惊讶，但她很好的掩饰住了自己的情绪。
忙碌的接患者，下术后医嘱。等郑仁写完手术记录，又开始写术后记录等等。
繁琐的文字工作交给常悦后，郑仁觉得神清气爽。
尤其是想到腹腔镜下胆囊切除术属于三级手术，相当于40%的完成度后，他更是精神抖擞。
可惜，急诊手术室开业的第一天，只做了两台手术，让郑仁有些不满。
傍晚，常悦准备下班。
因为急诊病房没有相应的医生，所以郑仁主动请缨，全天24小时留守。他甚至都考虑要不要把和小赵一起租的屋子给退租了。
本来，住院总就是需要留守病房的。之前在急诊科，那里是情况特殊。
很不人道，但是事实。
这只是临时的权宜之计，日后急诊病房肯定会全员配备整齐，郑仁也就不用如此……郑仁还得一天24小时，一周7天，一月4周在病房留守，直到下一个住院总出现。
常悦刚要下班，老潘主任兴高采烈的回来，身后跟着两个看着很眼熟的人。
“郑仁，又给你要了两个人回来。”
“……”走近之后，郑仁看清楚，竟然是楚嫣然、楚嫣之姐妹俩。

0060 艰难的决定

“你们……”郑仁有些不解，他还隐约记得这两个姑娘当中，有一个人说要回来进行规培。
没想到，竟然是真的。
“我们回来了。”两人异口同声说到。
老潘主任笑呵呵道：“虽然我们没有EICU，但她们可以先从事麻醉，你不是正缺麻醉师呢吗？”
那倒是，从手术室暂时借调的麻醉师干活总是不如自己专属麻醉师上心。
而且据说那名麻醉师准备辞职去南方工作，新的单位都找好了，要不然也不会轻松的被借调到急诊科来。
可是这两个小丫头能行吗？
郑仁也无法反驳老潘主任的话，老人家天天在院机关打转，就为了要来几个人，挺不容易的。
“晚上急诊能来么？”郑仁问的很直接。
“没问题。”
“行，那你们留下电话就回去吧。”郑仁表现的一点都不热情，平淡如水。
已经和郑仁打过交道的楚氏姐妹早就对他情商低不知腹诽了多少次，有了准备。
这个住院总，就是个大猪蹄子。
两人笑笑，道：“有急诊，记得打电话。”
郑仁挥了挥手，连话都不愿意多说，躲回屋子去看肝胆胰外科手术学了。
与其和楚氏姐妹套近乎，聊天，还不如看几个小时的手术学，涨一两个技能点。
郑仁的想法……没有女朋友是应该的，有了才叫奇怪。
最近好像不流行送温暖活动了。
……
待大家都离开，郑仁看了眼两位术后患者，都很平稳。和护士吃了口饭，就躲回屋子猫着看书。
普外科技能树已经有了1931点技能，他盘点了一下手头的任务，一个长期主线任务，一个手术室初建的任务。
1周时间，5台急诊胆囊切除术，能不能完成要看命，和自己水平没有关系。
至于手里存的三本技能书，930点技能点，那都是家当，不知道什么时候就会用得到，郑仁可不舍得把它们都挥霍了。
一夜平安。
……
……
岑猛很苦恼。
自从森宇教授来做手术后，诸事不顺。
非但没有捞到去RB进修、交流学习的机会，反而惹来一堆麻烦。
去探望刘主任，他也不愿意搭理自己，估计是把这些次失败的锅都甩到了自己头上。
这还不算是最不顺的。
今早，岑猛接到电话，是他姨夫打来的。
岑猛家在外地，能留在市一院，全仰仗他姨夫的能量。
电话里，岑猛的姨夫说自己做完出去吃饭、喝酒，回来之后就肚子疼，而且身上有些发黄。
简单说的症状，让岑猛马上意识到这应该是急性梗阻性胆管炎。
来不及去接，岑猛拨打120急救，叫了救护车去接姨夫。
诊断很明确，必须要急诊手术。但考虑到由谁来做的时候，岑猛犹豫了。
普外一科，刘主任住院，几个副主任……岑猛觉得他们在刘主任的打压下，手术水平还不如自己。而自己要是做单纯的胆囊切除术，成功率还是挺高的。
可是这是胆囊管梗阻，很有可能并发急性胰腺炎等等疾病。就算是没有，肿胀的胆囊管让岑猛觉得十分头疼。
这个手术，要是有刘主任压阵，岑猛还能试一下。
可是现在这种情况，他肯定不敢做。
要么去找普外二科孙主任？
姨夫对自己相当不错，他家孩子是个姑娘，已经在鹏城买房子结婚了。在海城的自己，名义上是外甥，其实像是儿子。
一个念头忽然出现在岑猛的脑海里，挥之不去。
郑仁……
在那天看了郑仁操作胆囊切除术，岑猛除了羡慕嫉妒恨之外，生出一种别样的情绪。这小子到底是什么时候练出来的手术？
手术只能练出来，除此之外，别无他法。
可是两个人在同一科室共事了几年，岑猛都不知道郑仁怎么隐藏的这么深。
这三天，郑仁断断续续做了四台胆囊手术，每一台做的都叫一个漂亮。如果单纯从欣赏的角度来看，会让人有一种心旷神怡的感觉。
所以岑猛会突然冒出这样一个念头——让郑仁去做。
这个念头就像是魔鬼一样，一旦出现，就无法扼杀。
他潜意识里，已经承认了这样一个事实，郑仁的手术水准，但从胆囊和阑尾的切除术来讲，绝对要比刘主任、孙主任强。
至于自己……更没办法比。
要是普通患者，岑猛肯定不会让去急诊科的，他会去找普外二科的孙主任看台，自己完成手术。
但是面对把自己当成亲儿子的姨夫，岑猛犹豫了。
迟疑、彷徨了几分钟，岑猛终于痛下决心。
他拿起电话，狠狠的按下发射键。
“猛子，我们很快就要到了。”电话里传来岑猛二姨带着哭腔的声音。
“二姨，别急，你听我说。”岑猛左手拿着电话，右手握拳，指甲深深抠了进去。
“你们直接去急诊科，找一个叫郑仁的医生。”说出这句让他羞耻感爆棚的话后，岑猛终于放下所有的想法，“去了急诊，要马上做手术，二姨，千万别提我。”
“……”电话那面沉默下去。
岑猛的心像是被刀子狠狠扎了一下似得，很疼。
“猛子，你姨夫对你不错。”几秒钟后，岑猛的二姨说到。
“二姨，正因为是这样，我才让你去急诊科。”岑猛直接说道。羞耻的事情一旦开了头，剩下的再怎样也就不难了。
“急诊科的郑仁医生，是我们医院肝胆方面手术做的最好的医生。”岑猛焦急的解释：“不过我俩有过节，你千万别提我就行。找时间我去看姨夫。”
“那……那好吧。”
说完后，岑猛挂断电话，做了几个深呼吸，还是没办法把胸中那口愤懑之气铲平。
作为一名外科医生，竟然和自己最近亲的人说自己不行，这种感受简直太差了。
出身农村的岑猛一直把握人生的每一次机会，不惜放下身段，放弃尊严。可是结果还是这样吗？
他有些彷徨了。
……
救护车直接开到市一院急诊科，急诊科医生见患者病情危急，马上打电话让郑仁来。
三天内做了四台胆囊切除术，郑仁手头急诊科初建的任务已经要做完了。而且后三台手术累计在主线任务里，带给郑仁120%的完成度。
加上这几天陆陆续续做了七八台阑尾炎手术，现在他的主线任务已经完成了两次，获得20个技能点和2000点经验值。
术后患者恢复的都非常好，最早的一例急性阑尾炎患者已经办理了自动出院，回家静养。
做了几台手术，加上最近几天一直在看书，他的普外科技能已经达到1945点，眼看着就要突破2000点大关。
接到电话的时候，郑仁在看书。他听到有梗黄的病人被120车送到急诊，马上带着常悦下楼。
急性阑尾炎、急性胆囊炎很难要命，但是梗阻性黄疸的病人随时会死，容不得半点轻忽。

0061 大猪蹄子突发奖励

到了急诊抢救室，B超的医生已经在床头开始做检查。
郑仁还没来得及看视野右上角的患者病情简介，就听到叮咚的响声。
嗯？任务？难道这人得了特殊的病吗？
【突发任务：对手的屈服。
任务内容：完成一次梗阻性、化脓性胆管炎的手术治疗。
任务奖励：200点技能点，经验值10000点。手术完成度越高，可获得更高的奖励。如果完成度达到100%，可以获得额外奖励。
任务时间：6小时。】
我去……郑仁差点没把眼珠子吓掉了。
系统大爷虽然说并不小气，可是也没这么大方啊。最开始空间摇摆不定的时候，给自己手术训练时间都按照小时计算。一旦稳定下来，就出现经验值的玩法，按照秒来计算。
系统就是个大猪蹄子。
可是这次，单纯的一个对手屈服的任务，竟然给了10000点经验值，那可都是活生生的手术训练时间呀。
而且任务时间是6小时，剩余的时间也都是系统手术训练时间。
这到底是什么鬼？
郑仁恍惚了一下，仔细品味，过了几秒钟才明白任务名称的含义。
这应该是对自己有敌意的某些人认怂了。
原来是这样！
“郑总，患者胆总管有堵塞。”B超室的医生说道。
“要急诊手术，建立静脉通道，留置胃管尿管，做术前准备。常悦，你和患者家属做术前交代。”
任务是任务，不管患者是谁的家人，病情不能耽误。
“梗黄的术前交代，你知道说什么么？”
“我写完会让你审一遍的。”常悦回答。
护士和常悦开始麻利的做手术前的准备工作。
“我去手术室，准备一下器械，签好字做完术前准备直接推手术室。”郑仁看了一下常悦书写的术前交代，很是完美，挑不出毛病，便匆忙离开。
通过这几天对常悦的了解，郑仁对她很是欣赏。
常悦绝对是那种能把死人说活了，能把活人说飞升的那种人。而且文字工作几乎滴水不漏，特别棒。
让她做术前交代，比自己亲自交代效果还要好。
更神奇的是，常悦似乎有一种安抚人心的力量，家属的急躁能在不知不觉中被她的言语化解。
郑仁急忙赶去手术室，准备手术相关事情。
急性梗阻性化脓性胆管炎，可是纯纯的三级手术，难度要比靠着新技术加成的腔镜胆囊高了不止一倍。
关键是系统面板里提示，这名患者不是单纯的胆管结石，而是很少及的胆道寄生虫！
郑仁想要做到完美，所以他要找安静的地方去系统商城购买一些设备。
郑仁要做一种并不成型的手术，手术学里没有过，是他自己推断并且在系统手术室里用实验体做过几十例的手术术式。
新的手术术式，刚刚草创的急诊手术室肯定不会有相应的设备，甚至这个世界上都没有相应的设备，只能去系统商城购买。
来到手术室的更衣间，郑仁换好隔离服，去了吸烟室。常规点燃一根紫云，深吸一口，辛辣的烟草刺激神经，随后进入系统空间。
之前学习腔镜胆囊切除术，他把所有经验值花的一干二净，想买也没钱。
最近做了几轮主线任务，正好攒了点钱，刚好够购买几样小器具的。
点开系统商城，郑仁把菜单下拉，看着熟练程度，绝对早有预谋。
毫不犹豫，点击购买，郑仁带着无菌包装的装备马上离开。
这套小设备，花了郑仁1800点经验值。他的经验值在购物后只剩下可怜的200点。
回到吸烟室，郑仁把烟熄灭，装回烟盒里，拿着设备走进手术室。
“郑总，什么手术？”一个修长的身影出现在走廊另一边。
相处了两三天，郑仁依旧还是还分不清哪一个姑娘是楚嫣然，哪一个是楚嫣之。
这种程度的难题，怕是郑仁一辈子都无法得到正确的答案。
“急性梗阻性化脓性胆管炎。”郑仁道。
“有新术式了，需要助手不？”楚家姑娘问到。
“有时间就来拉钩好了，今天要开腹手术。”
“如果你能准确叫出我的名字，我就上台。”姑娘不放弃任何一个机会打击郑仁的脸盲。
至于郑仁对漂亮姑娘毫无想法这种事儿，楚家姑娘早就不在意了。
“伊人，打一个自动拉钩的无菌包。”郑仁大声喊道。
谢伊人清脆的声音从储物间传出来。
“真没劲。”楚家姑娘恹恹道：“你就不能猜一下？”
“患者梗黄，要抢救。”郑仁面无表情，走进手术室。反正戴着帽子口罩，也看不出来表情。
“什么时候能推上来？”另外一位楚家姑娘走了出来，问到。
“要看常悦什么时候能让患者家属签字。”
“那准备吧，估计快了。”两位楚家姑娘动作都一样，快步走到手术室，开始准备全身麻醉。
两人水平相当不错，绝对不止是规培生的标准。据她们自己说，在华西已经亲自操作全麻手术几百台。
见过她俩的水平后，想要辞职走的带教麻醉师更加偷懒，只在麻醉前看两眼。
楚家姐妹有没有做过这么多麻醉，郑仁不知道。但经过几台手术的观察，无论是哪位楚家姑娘，对全麻、硬膜外麻醉都熟练的很。尤其是全麻苏醒阶段，基本上能达到郑仁缝完最后一针，患者正好苏醒的最高境界。
果然如同楚家姑娘们的预料，患者在五分钟后被推了上来。
这一点，只能给常悦和急诊病房的护士们点赞了。
术前准备时间极短，常悦能在短时间内说服家属签字，这两点缺一不可。
把患者抬到手术床上，楚家姑娘开始麻醉、插管。
“燃烧我的卡路里！”两位楚家姑娘其中一个中二无比的喊道。
这是楚嫣之，只有这时候郑仁才能分清楚哪个是楚嫣然，哪个是楚嫣之。
妹妹楚嫣之稍稍活跃一点，也更中二一点。像是这种让人羞耻感爆棚的中二台词，只有她才能说得出来。
这句话的意思并不是燃烧卡路里好减肥，而是像日漫里的超级英雄一样，燃烧小宇宙，好好做手术。
好好的研究生，真特么二啊。难道书都念到狗肚子里去了，把人给读傻了不成？
郑仁开始洗手、消毒。
“麻醉完毕。”楚家姑娘异口同声，像是小合唱。
眉眼如画，声音娇柔，令人赏心悦目。
郑仁穿好无菌服，戴上手套，铺置最后一层无菌单，从谢伊人手里接过无影灯的聚光把手，安装上去。
这样的话，郑仁能够根据自己的需要调试无影灯。
碘伏消毒，干纱布擦拭，郑仁一伸手，一把手术刀刀柄被谢伊人拍到手里。
在郑仁消毒的时候，杏林园直播间的直播也同步开始了。
【看大神手术，就是舒服。这几天我自己感觉腔镜胆囊的水准有了提升呢。】
【看多了，傻子也能做，你自豪啥。】
【咦？今天开刀手术？我看看首程。哇哦，竟然是急性梗阻性化脓性胆管炎！终于有新术式可以学习了！】
取右侧肋缘下切口，一刀下去，刚好切开表皮、真皮层，却没有切断真皮层下面的毛细血管。
光是这一手，足以称得上是细致入微了。
【这刀功，没有三十年做不到这样。】
【难道大神要从开皮就钝性分离吗？】
【哪次手术不是这样？你见过大神用电刀止血吗？电刀烧脂肪组织的……】
【烧烤味，有点糊的那种。你把我都说饿了，看完手术出去撸串去。】
还没看到病变组织，杏林园里的医生们在闲聊着，气氛轻松活泼。
郑仁钝性分离皮下组织、肌肉，打开腹膜，用自动钩把术野扩开的一瞬间，整个直播间安静了。

0062 肿大的胆囊

术中探查，胃、小肠没有异常改变。肝脏大小正常，表面光滑，没有肝硬化病人那种布满结节的情况。
可是胆囊充血、水肿明显，足足有大半个成年男人的拳头那么大。
肿胀的胆囊像是充了气的气球一样，看那架势，一个不小心胆囊就得“砰”的一下炸上天。
【哇哦，这胆囊里面得有多少石头？】
【也不一定是结石，有可能是寄生虫。】
【我怎么有碰一下，胆囊就会破，然后大量胆汁流到腹腔里，手术就这么被污染的感觉呢？完蛋了，不能看了，再看下去估计会做噩梦，做一晚上手术，怎么做都做不完的那种噩梦。】
嘴里说着不看的那位不知名的医生，身体却很诚实。直播间也没看谁退出，不断有人后知后觉，涌进来观看已经在杏林园成为传奇的大牛做手术。
距离肝脏0.5cm的位置，郑仁用刀尖划了一个小口，然后就开始了他的标志性动作——钝性分离。
在场观看直播的人都是专业医生，没做过百十来台手术的都不好意思在直播间里发弹幕。
可是没人能做到郑仁这种钝性分离。
在反复观看郑仁完成的49+1台阑尾切除术的“表演”后，有人开始尝试更大范围的钝性分离，可是结局令人沮丧，险险没有出现撕破肠道的医疗事故。
这段时间，杏林园里出现了一个帖子，专门把所有看完直播后尝试手术的人发言集中在一起，以供大家讨论。
某些人还以为是自己水平差，但到了帖子里一看，大家都么一个吊样。
看来是认知的问题，大牛不知道做了多少实际操作，才练就了这种本领。
郑仁用止血钳子和手指间断进行钝性分离的时候，直播间安静的一逼。
很多人的手指都随着直播里郑仁的动作微微抖动。
可是……那种庖丁解牛、游刃有余的状态，一搭眼就知道只能看，绝对不能学。
胆囊充血水肿到了大半个成年男人拳头大小，表面张力极高，别说钝性分离，让在场的各位做简单的开放式胆囊切除术都得小心谨慎，一个分神，怕是胆囊就破了。
可是直播里的术者根本没有思考一般，中弯钳子伸入刀片切开的胆囊表面浆膜层下方，迅速分离着。
这速度……简直就是在作死啊。
可是这话谁都不会说。
为什么？因为从前说过的人全都被打脸，还有好事者截图做证明，摆在讨论帖子里以供后人鞭尸用。
几秒或是十几秒后，钝性分离已经到了胆囊颈部。术者开始游离被炎症刺激包裹成一团乱糟糟结缔组织的胆囊三角区。
手法熟练，动作不快，但每一步都似乎不经思索，看的在场诸多医生心惊胆战。
这特么就是在走钢丝啊，一般三甲医院的教授……为什么是三甲医院？为什么是教授？因为三甲以下医院根本不敢做此类手术，出现医疗事故的风险巨高。
就算是三甲医院，普通小主治、住院总都不会去碰。
至少得带组教授，才有足够的信心去做这种难度的手术。
做是做，肯定会小心翼翼的去做。绝逼不会像是直播间里这位大牛一样，想都不想，直接下钳子钝性分离。
其实术者的动作并不如何快，只是很准。胆囊三角区的解剖结构就像是一幅画般，渐渐呈现在众人面前。
这货绝逼解剖过几个大体老师，不！几个肯定不够，至少得十几二十个。
在国内，大体老师数量是如此的少，以至于有的医科大学一个班才有一个大体老师以供解剖。
八人一组或传说中四人一组解剖一个大体老师，那都是极少数一些医科大学才有的待遇。
比如说某北部边陲重镇，学校还是医学院，但保留了几十年前无数关东军的尸体以供解剖。那所医学院出身的医生，从来都不知道大体老师是什么。
这种尊称，怎么也用不到关东军身上，即便已经在福尔马林液体里浸泡了几十年。
因为大体老师数量稀少，很多临床主治以上医生不惜去兼职法医。
当然，这只是三、四线没有专职法医的城市里想要上进的医生才有的特殊待遇。
直播手术这货肯定解剖过大量的大体老师，这一点在胆囊三角区逐步显露出来，一直到完全暴露后，医生们的心里不约而同的产生了这样一个想法。
胆囊管、胆囊动脉暴露清晰，开始结扎、切断，逆行切除胆囊。
切除胆囊，只是宣告着这台手术帷幕已经拉开。
【腹腔镜做的就很好了，没想到开放式胆囊切除还能做到这种程度。】
杏林园里，有医生茫然的发表感想。
行家一伸手，就知有没有。不用看别的，光是一个胆囊切除，大家就已经相信术者必然会漂漂亮亮的做完这台手术。
至于能从中学到多少东西，就要看各人的天赋了。
【你是傻了吧，连开放式手术都做不好，到哪去做腔镜手术？】
【也不尽然，现在很多主治医师级别的小医生都是从腔镜手术开始练习的。刚刚那两位，你们已经无意中暴露了自己的年龄。】
【胆囊切掉了，我感觉胆囊里至少会有三五个三公分以上的石头。】
郑仁做的解剖太清楚了，胆囊被切掉之后，胆总管和肝总管清晰的暴露在术野里，一看就知道哪根是哪根。
但他还是杜绝一切意外的伸手要了5ml注射器，穿刺抽出胆汁，确定证实是胆总管。
做牵引线，拉伸胆总管，郑仁一伸手，戴套的吸引器被轻轻拍到手上。
切开胆总管的一瞬间，吸引器就被塞到里面。
一丝间隔都没有，胆总管里淤积的大量胆汁还没来得及被巨大的压力顶着喷射出去，就被吸引器吸走。
这个细节引发杏林园里医生们的关注。
一般手术，多多少少都要做胆总管附近的保护，因为胆汁是不可避免的要流出来一些的。
可是直播间的术者根本没做保护，在胆囊管上切开的口子和戴套的吸引器一般大小，根本没有一丝胆汁能流出来。
一切都刚刚好，看上去简单、轻松到了极点。只有真正做过这种术式的人才会知道其中的难处。
【忽然有点伤心，我几年前做过急性梗阻性化脓性胆管炎的切开引流术，术中胆汁流出，诱发术后感染，先是细菌性，然后变成霉菌性，折腾了一个月才好。】
【同感，术者操作真稳啊，那一刀，切开刀口和吸引器一样大，这种手感和眼力是练出来的吗？】
【那是天赋，你就别做梦了。】

0063 胆道里的寄生虫

手术进行到这一步，杏林园里的医生都能看懂。
会不会做是一回事，但要是看不懂，那就太过分了。
这种基本的素质，诸多科班出身的医生们还是有的。
下面该取石了吧，众人想到。的确，都切开胆总管了，下一步就要切开取石，改善患者的梗阻性黄疸症状。
郑仁伸手，一把特制的取石钳拍在手里。这是手术室常规设备，只是很少用而已。谢伊人一直在观察郑仁的动作，在他需要的时候，就会有相应的器械被递过去。
直播间里，很多人产生羡慕嫉妒的情绪。
看看人家的配台护士，真熟练啊。看看自己家的，一个比一个脾气大不说，递取石钳这种非常规操作，只能提醒才知道。
更多情况是提醒后才发现取石钳根本没配备，还要巡回护士去消毒间取无菌取石钳包。
一来二去就耽搁几分钟，哪有直播间的术者这么轻松惬意。
还有更过分的，取石钳子根本没消毒……那简直就是一场噩梦！
不过羡慕归羡慕，日子还得过不是。
钳子伸进胆总管，一块、两块、三块……不对，结实怎么形状这么古怪呢？难道不是结石？
【以我多年的临床经验来看，好像是胆内寄生虫啊。】
【还多年临床经验，吹什么吹？临床经验多的老主任们连怎么登陆杏林园都不知道。】
【我今年59，算是临床经验多的老主任，但我与时俱进呀，你管得着吗？】
杏林园直播间里，话题瞬间就歪了。
不过从古怪的形状来看，的确不像是单纯的胆囊结石。
取出胆囊管、左右肝管里的结石后，直播间术者开始用温盐水冲洗，吸出更多泥沙样的结石。
然后，手术很少见的开始停顿了。
【呼叫呼叫，是直播间卡顿了吗？看到弹幕的请回话，请回话。】
【同感，看到你呼叫我心情就好多了。】
【不是卡顿，是术者要准备下一步操作器材，估计是胆管镜。】
确定不是网络问题与直播间问题后，特别稀有的手术终止状态引发无数弹幕。
大家纷纷猜测，到底发生了什么。
【是去拉肚子了吧，有一次我急性肠炎，一台阑尾切除术跑了八次卫生间，每次都要刷手换衣服。刷手后，又想去拉肚子。那种惨痛的经历，想起来就觉得心塞塞的，求安慰。】
【可能是切开胆囊，看有没有癌症改变。】
【或许术者晕台了也说不定呀。】
几百条弹幕中，大家聊得很H，却没人担心手术问题。
笑话，不说别的，光是钝性分离与解剖结构的熟练程度，术者应该是六十岁左右的老教授，可能做不下来一台三级手术吗？
手术室里，郑仁停住，让楚嫣之打开自己在系统商城购买的器械，把纤维镜放到器械台上，再给自己戴上连接器，好用肉眼观察纤维镜探测到的画面。
楚嫣之个头和郑仁一边高，都是172cm。为了给郑仁头顶戴上连接器，她搬了个脚凳。
“郑总，这器械哪来的？”楚嫣之在华西跟过类似的手术，但从来没见过这种器械。
“自己做的。”郑仁一句话就把天给聊死了。
“小气鬼。”楚嫣之气嘟嘟的说到：“又不管你要，干嘛不告诉？”
郑仁也很无奈呀，总不能告诉楚嫣之，自己有系统商城吧。可是要瞎编一个地儿，她要是去买东西怎么办？还不如这么糊弄一下呢。
忽然思绪如同脱缰的野狗一样奔腾起来，如果是女性有系统商城，会不会在双十一那天有大酬宾呢？
给郑仁戴好装备后，楚嫣之感兴趣的说到：“姐，要是手术能成功，好像可以写一篇SCI呢。”
“应该可以，还是影响因子在3以上的那种。”楚嫣然端坐在呼吸机旁，手里拿着手术记录单，安静的观察呼吸机、监护仪上显示出来的各种不同数据，借此调整药物用量。
只有在手术的时候，楚家姐妹才表现的截然不同。
郑仁不懂，这是不是双胞胎的某种少见鉴别方式。
杏林园直播间里的画面一阵扭曲，随后切换成纤维镜的视野模式。
【我去，是电子纤维镜！】
【高端啊，我们这里都是用5号尿管冲洗，冲洗，不断冲洗，来确定有没有残存结石的。】
【我这里有用纤维镜的教授，但很少用，很多人用不好，尤其是纤维镜下用钳子取出残余的小结石，那种显微操作，简直和神经外科有一比。】
镜头往内部走，出现的画面让直播间气氛为之一肃。
弹幕传统式的消失，所有人惊愕的看着胆总管壁上附着的白色丝线，纷纷愕然。
真特么不是胆囊结石，而是寄生虫！
这些白色丝线绝对不会是炎症渗出导致的脓性物体，而是细长的寄生虫附着在胆囊管里。
那些被取出的结石，大半也是寄生虫被机体分泌的炎症包裹、机化后的产物。
【哪位告诉我，遇到寄生虫，要怎么办？在线等，挺急的。】
一个小大夫在直播间里皮着。
一般情况下，只要有人开头，就会有人跟着一起皮。在手术室里一样，在直播间里，不光一样，还会更加放肆。
可是这次直播间清冷无比，一条弹幕孤孤单单的从屏幕右侧滑到屏幕左侧，也没有人搭理他。
小大夫很知趣的沉默下去。
所有观看视频直播的大夫们心里都有一种不好的预感，这台手术似乎要呲。
会不会就这样观察一下，然后象征性的动一下寄生虫，发现粘附的厉害，取下有可能损伤到胆总管内膜，然后就放弃了呢？
这种可能性极大！
不够能亲眼看见密密麻麻的白色丝线一般的寄生虫，大家也心满意足了。
而且大部分人对直播间的术者有一种盲目的信任，他无所不能！既然敢开直播，就会预想到这种情况。
联想起手术停顿的那段时间，诸多医生们开始愕然。
难不成术者已经诊断患者是寄生虫性的胆道堵塞，手术器械都已经备好了不成？
就算是备好了，那也没什么好办法。
至今为止，寄生虫的取出手术，还只是初步尝试中。毕竟发达地区的人口出现寄生虫的可能性很低，大多数寄生虫病都发生在非洲。
而指望某位医学大能专门研究寄生虫手术取出的术式……基本不可能。
就算是医生肯，为了大爱无疆，为了大医精诚，那些钻到钱眼里的医疗器械公司也不肯单独设计一套设备，以供手术使用不是。
就算是设计出来，非洲的消费能力也很有限。
到此为止，这台手术已经从“单纯”的梗阻性化脓性胆管切开引流术，演变成一个未知的术式。
直播间的术者到底要怎么做，才能完成这台难度未知的手术呢？
还是他只是想观察一下，然后就放弃？

0064 新术式

纤维镜胆道镜视野里，出现一个微小的镊子样器械。虽然在场上千名医生，却没人能叫得出来这种器械的名称。
【镊子？那么小，术者准备怎么操作？】
【已经完全进入懵逼模式，做好术后看录播一百遍的准备。】
【都别哔哔，看手术！】
少量几条弹幕表达了内心惊讶情绪之后，就被镇压下去。这有可能是一个崭新的术式，甚至要比腔镜下经直肠逆行阑尾切除术还要新。
或者说这是一个新术式的第一次亮相，也说不定。
直播间静默，无数双眼睛看着术野里精巧的镊子像是鹰嘴一样，准确无误的一下叨中一条几微米粗细的白丝。
没有碰到胆总管内膜，这一手惊艳全场。
但还是没人说话，因为最关键的步骤马上就要来了。
寄生虫全身有很多韧性极高的体毛，依靠这些体毛粘附于人体胆总管里。如果强硬的把寄生虫拽下来的话，体毛已经深入胆总管内膜，肯定会造成内膜不可逆的损伤。
损伤严重，意味着术后患者会有并发症，就算是出现菌血症、毒血症都说不定。
上前双眼睛一眨不眨的看着直播，好奇、担心种种心情在内心深处发酵着。
可是，出乎所有人意料，镊子轻轻一动，寄生虫就被“摘”了下来。
之前设想的胆总管内膜损伤？根本不存在！
【我勒个去，我看到了什么？】
【术者这货难道是驯兽师职业？寄生虫都是他家养的？】
【请尊重术者，他有可能是你老师的老师的老师。要是不想在他身份曝光后尴尬到想死，就别用不尊敬的定语，谢谢，我叫**。】
直播间疯狂了。
想象中的难点根本就不存在，那条寄生虫就这么被取下来，完全没有任何难度。
镊子缩回，又伸出，看样子是把寄生虫取出。
这样的动作很无聊的继续着，术者精准的操作让人联想起机器。每一次都是那么的准确，胆总管内膜毫发无伤。而寄生虫也很乖巧，在被钳夹后，马上松开所有体毛，乖乖的被取出。
【谁能告诉我，术者到底做了什么？】
【难道是外星人？】
【不可能，设备是寻常设备，就算是镊子也是钛镍合金的，那种金属光泽，很熟悉。】
【那为什么寄生虫没有吸附？难道钛镍合金有让寄生虫畏惧的属性？】
【天啦噜，术者，请接受我的膝盖。】
钳夹寄生虫，是一个细致活儿，几百条寄生虫不是那么容易被全部取出的。郑仁动作非常准确、快速，也需要十五秒才能取走一条寄生虫。
渐渐的，杏林园里有些经验丰富、有相关器械知识的人看出了一丝端倪。
【不知道是我的错觉还是什么，在术者钳夹寄生虫后，寄生虫会出现痉挛的现象。】
【我也注意到了，痉挛很轻微，应该关键点在这里。】
【我是虫体实验的研究生，刚好最近在做相关课题。估计有微量生物电流刺激，导致虫体出现痉挛。】
不到半个小时，杏林园里的医生们已经接近事实真相。
专业网站，就是专业网站！
【好牛逼！不知道这算不算是新术式。】
【某某氏寄生虫胆道取出术？这个名字怎么样？】
【要是数据够，英文水平过关，写一遍文章，能发表到柳叶刀杂志上了。】
《柳叶刀》是1823年爱思唯尔出版公司出版的杂志，部分是由李德·爱思唯尔集团协同出版。
早在1823年由汤姆·魏克莱所创刊，他以外科手术刀“柳叶刀”的名称来为这份刊物命名，而“Lancet”在英语中也是“尖顶穹窗”的意思，借此寓意著期刊立志成为“照亮医界的明窗”。
柳叶刀杂志是外科的顶级期刊，类似于科学、自然杂志。
至于影响因子……柳叶刀杂志高达33.6.
这个概念比较抽象，举个栗子说明，国内普通医学期刊，影响因子在0-0.1之间徘徊。
而中字头的医学期刊，影响因子在1.0-5.0之间徘徊。
柳叶刀杂志高达33.6的影响因子，这绝逼是一个让人触目惊心的数字。
能发表到柳叶刀上？
这个想法有着巨大的诱惑力，意味着可以有国家级的科研基金，有庞大的资源供给，有学术地位……
可是这一切，都和观看视频直播的人毫无关系。
冷静下来，众人马上意识到，正在进行手术的这位术者，肯定研究了不知道多少年这种设备。甚至等到手术已经完全成熟后，才展示到大家面前。
能沉下心做事情，这种人是很受人尊敬的。
尤其是在医疗圈，只有技术才能亲近技术。技术水准越高，肯定意味着江湖地位越高，根本不用想。
这么高的水准，还能沉心研究……难不成是中科院哪位大牛？或者……或者是某位外国专家？
今天的手术，看的真爽利啊。
就算研究者不是自己，就算术者不是自己，日后喝酒吹牛逼的时候，也能说某某术式第一次出现在众人眼前，老子是亲眼目击者。
在有了一个众人都能接受的解释后，无数弹幕飞起，速度快到让人眼花缭乱。
根本没人能看清楚弹幕到底说了些什么，这回弹幕真的是弹幕了，像是子弹一样，飞射而过。
不是在述说什么，而是用这样一种方式对老科研工作者表达心内深处的敬意。
郑仁不知道，在不经意间，自己已经变成了“老”科研工作者，已经变成了外国的专家教授。
他专心致志的取出寄生虫，放到旁边的弯盘里。
谢伊人露在口罩外面的皮肤惨白惨白的，再怎么胆子大的姑娘，也怕这种软乎乎的虫子。
何况还不是一条，郑仁已经取出上百条来。
楚嫣之早就躲到呼吸机后面，看都不敢看，哪里还有那些中二的话语迸发出来。燃烧再多的卡路里，都无法缓解内心的紧张。
楚嫣然脸色也很白，但相对妹妹来讲还算是镇定。她也不敢看郑仁的操作，强迫自己把注意力放到呼吸机、监护仪的枯燥无聊的数字上。
三百多条寄生虫，郑仁用了足足用了一个多小时的时间才取完。
一边取寄生虫，郑仁一边腹诽系统，难怪给了一个超长时间。自己还以为是系统要给自己发奖金，没想到寄生虫真特么多！

0065 我错了

岑猛很焦躁，手里拿着手机，不停的看着时间。
从姨夫被推入手术室开始，他就不停的脑补着手术进行的画面。
以他对郑仁的了解……当然是最近一段时间的了解，急性梗阻性化脓性胆管炎切开引流，术程应该控制在一小时以内。
毕竟没有太难的点。
时间一分一秒流逝，到了五十分钟，他开始给二姨发微信。
得到姨夫还没出来的消息后，岑猛坐不住了。
难道手术出问题了？难道郑仁知道是自己的姨夫，故意拖延手术时间了？
岑猛的心沉了下去。
刘主任偏阴暗，有一次在酒桌上喝多后和岑猛说起过一件事情。
当时他拍着岑猛的肩膀，语重心长的说，手术这种事，想要阴一个人，不要太简单。
随便一点小手段，就可以让患者术后多躺个三五天，还一点毛病都找不出来。
之后孙主任阴沉着脸，说起某三甲医院的神经外科主任。他在科室里骄横惯了，根本没一个人看得上他。
有一天，该主任在宾馆和小N开房，因为岁数太大或是吃了什么药的原因，不可描述的过程中突发脑出血。
在120急救车赶来的时候，他只说了一句话，不要把他送到本医院，要去其他三甲医院。
这人还算心里有点逼数。
但这种要求，在医生圈子里面根本就不算事儿。因为他所在的医院是全市技术力量最强的，所以很快就被转运回本科室。
送到科室，被代理主任在头顶开了一个大洞，做了钻孔引流，还是去骨板的那种。当然，岑猛觉得这是刘主任心理太过于阴暗，才会这么想。钻孔引流是最常见的治疗脑出血的术式，可不是随便什么什么的。
术后送到ICU，这里的管床医生是他亲手发配来的一名神经外科医生。
后来发生了什么不清楚，反正那名ICU医生给他上了一个月的镇定剂。带着呼吸机，气管切开、插管，在ICU一直躺着。
不过他命大，ICU所有流行菌都感染了一遍后，包括对所有抗生素都耐药的鲍曼不动杆菌。
他还是熬了过来，最后出院，人也废了。
或许是刘主任太过于阴暗，或许是他做了太多的亏心事，总是担心有鬼，所以看问题比较偏激。这件事情在他心里就成了一个节，总是担心有朝一日自己也会重蹈覆辙。
之前自己对郑仁……似乎没到这步吧，岑猛回想，越想越是害怕，手指不受控制的轻微颤抖。
岑猛开始愤怒了。
但他很快颓下去，回想这段时间自己对郑仁的打压，心里一片冰寒。那场虚假的地震……让郑仁留下关腹……事后的打压……这和杀父夺妻有什么区别？
难道这种事情要发生在自己身上了么？
有些后悔，还不如去请普外二科的孙主任来主刀做手术。
又过了五分钟，岑猛再次确认手术没有结束后，马上给自己同学打电话。自己不去，麻醉师去看看现场，这点总是没错吧。
岑猛还有一丝理智，没有做出让他后悔终生的决定。
一小时零八分钟，岑猛的同学进入急诊手术室。
很快，他就接到一张触目惊心的照片。
数不清的白色丝绦状寄生虫放在弯盘里，微微扭动着，新鲜热辣无比。加点葱花，过油一抄就是盘菜。
竟然……竟然是少见的寄生虫性的梗阻性黄疸？！
可是这么多寄生虫，郑仁是怎么活生生取出来的？
岑猛的水平和杏林园里普通医生水平类似，甚至还略有不如。
在杏林园看着直播，一千多人讨论了半个小时才逼近真相的问题，岑猛怎么可能得到答案。
“岑猛啊，你找郑总做手术真是个明智的选择。”岑猛的同学发来的微信。
这种赞扬，如果不是有一盘子的白色丝绦状寄生虫做背景，岑猛一定会血压升高，心里暴怒。
但那盘子寄生虫无声的告诉岑猛，他同学说得对，这种手术，到现在岑猛自己都不知道是怎么做下来的。
电话忽然响起来，岑猛接起，一个急促的声音带着点哭腔说到：“猛子，你姨夫怎么样了？你这孩子真是个狼崽子，怎么这么就养不熟啊，你姨夫对你多好，连做手术都不去看看。”
“二姨，有特殊情况，手术估计要晚一点才能下来。”岑猛压抑着心里的憋屈，安抚着二姨已经要失控的情绪。
“什么特殊情况！”岑猛的二姨声音变得尖锐起来，吓了他一大跳。
“姨夫吃日式料理吃得太多了，胆囊里有寄生虫。郑医生正在一条一条的取，时间会很长，你别着急啊二姨。”岑猛说完就挂断了电话，然后点开微信，把那张足以让密集恐惧症患者昏迷过去的照片发给二姨。
寄生虫有很多，要取出来，估计至少得三个小时吧。
岑猛有些迷茫，恍惚中来到天台，吹吹冷风。
风很大，也很冷，但吹不灭他心头的火焰。
一定要变强！一定不能被撵回去种地！这是岑猛内心深处的执念。
但刚刚的担心、愤怒如今变成警醒，以后为人可不能太急功近利了。要不然……岑猛忽然打了一个寒颤，天台的风有些大。
忽然，电话再次响起。他看了一眼手机，手术进行到1小时41分钟。电话是二姨的，是她着急了吧。
岑猛叹了口气，接起电话。
“猛子，你姨夫出来了，来帮忙抬一下。”二姨的话语里带着无限的欣喜，看样子应该是术后苏醒的特别好，已经能够交谈了。
岑猛怔住了。
1小时41分钟，做的这么快吗？
为什么会这么快？
如果是“单纯”的梗阻性胆管炎，岑猛觉得自己可以在一个半小时左右结束。
但这并不包括麻醉时间和麻醉清醒时间。
都加上的话，两个半小时都打不住。
可是……这才1小时41分钟啊，还进行了胆总管、肝总管取虫……这难道是一个崭新的术式吗？
这么快，一个崭新的术式，郑仁到底是什么人？不知不觉中，他已经把自己落到天边了？
岑猛有些失落，沉浸在震惊、不解的情绪里。手机就那么开着，任由二姨在里面说话。
……
……
杏林园直播间里，手术直播已经结束。
取虫的过程用了1小时05分钟，有细心人数了，一共296条寄生虫。
医生大多都有各式各样的强迫症，心也比较细致。数虫子这种事儿……都有人默默的做。
取虫之后的手术又一次回到地球，回到大家熟知的状态里。
取出、冲洗、进入十二指肠探查，没有遗漏，留置22#T型管，冲洗腹腔，关腹。
一切都顺理成章，一切都是那么的“简单”。
一直到手术结束，还在有账号不断登陆，进入直播间。直播结束，弹幕终于肆无忌惮的在直播间刷起来。
又是一波流量暴涨，让杏林园网站的工作人员心惊不已。
幸好手术结束的早，看着最后巅峰数值，在线观看直播人数10020，工作人员表示很庆幸。
最后的疯狂，没人讨论崭新术式，因为看不懂。大家漫无目的的发着弹幕，只是单纯表达自己内心对术者的尊敬与膜拜。
……
……
面对杏林园网站流量再次暴涨，彭佳开始注意到那个无名账号。之前他犹豫过要不要查一下，但还是忍住了。
如果是哪位大佬通过这种手段做做什么事情，自己知道的多了，反而不好。
但面对技术人员递上来的数据表格，他沉吟了半晌，道：“查一下是哪的。”
技术人员在两小时十四分后发来邮件，网络信号经过无数的跳板，但还是被抽丝剥茧的找到来源——加拿大蒙特利尔医疗中心，全球医疗技术排名前五的医疗中心。
但是很奇怪，追踪到信号后，对方似乎很反感，回手就是一个强力病毒，网站现在处于半瘫痪状态。
那面最后留下一句话——不要回复，不要回复，不要回复。
呃……彭佳愣住了。
搞医疗的人还会玩病毒？
真是见了鬼了。

0066 心悦诚服的跪了

叮咚~~~
任务完成发出的声音，令人心旷神怡。
【突发任务：对手的屈服完成。完成度，100%。】
系统机械女声在郑仁听来都变得愉悦了几分。
【宿主获得200点技能点，经验值10000点。用时2小时05分钟，获得额外经验值14100点。
隐藏支线任务：心悦诚服完成，宿主获得对手的敬仰，本次奖励加倍。】
郑仁楞了一下，按照系统说的，岑猛应该是跪了。但因为自己手术完成度高达100%，所以他跪的很彻底，没有一点委屈，心悦诚服？
还有这么一回事吗？
岑猛到底怎样，郑仁并不是很在意，他像是要过冬的仓鼠一样开始盘点自己的收获。
经验值：48200点。技能点：400点。挺好呀，要是多一点岑猛这种对手，该有多好，郑仁美滋滋的想着。
现在库存技能点970点，加上任务获得的400点，足足有1370点技能。要是现在郑仁把技能点都加上去，普外科技能就有3200多点，已经接近5000点的大师水准了。
而经验值则有48400点，又多了几个小时的手术集训时间，郑仁暂时没有需求，先存着。反正技能点存在系统里，也不会贬值不是。
看着任务栏，郑仁有种满足感。
无论是自己正在变强大还是救治病人，都能给医生带来一种别样的满足。
但当郑仁看到主线任务的时候，吃了一惊。
急性梗阻性化脓性胆管炎的切开引流术，算是三级手术。按照任务说明，可以抵算4台一级手术。
可是任务完成度……
这几天做的胆囊切除和阑尾切除已经让郑仁完成了两轮主线任务——最好的外科医生。
两轮下来，还剩一点。但郑仁看到主线任务的时候忽然发现提示任务已经完成，请领取奖励。
完成度不应该是4+1=5么？哪里来的奖励？
不过有奖励是最好的，郑仁不管三七二十一，马上点击领取。
10点技能点，1000点经验值被领取，郑仁随即看见任务完成度是7点。
也就是说，刚刚做的这台手术，竟然计算成比四级手术还要高级的手术术式。
取个虫子，就算是五级手术了？郑仁虽然知道取虫手术全球都没几个人能做得好，但是国内也没有多少寄生虫病的患者不是？
每次做一个寄生虫病人，医生都显摆的不要不要的。不是在杏林园就是在逼乎里发帖子，以供大家瞻仰。
竟然算是未知高等级术式，这个手术有做头啊，郑仁开心。
整理完毕，虽然没有得到全方位提升，但是郑仁看着三本技能书、将近50000点经验值和库存的1380点技能，就觉得心里热乎乎的。
看了一眼技能树，普外科技能已经增长到1975点。
这台手术带给郑仁不菲的收益。
……
……
患者送回去，郑仁穿着隔离服，披着白大褂去查房。
急诊病房里患者还不多，几乎每人一个单间，条件相当不错。
走进病房，郑仁见岑猛在照顾患者。
他知道这个曾经的上级医生跪了，还是很彻底的那种，便不再挂怀。对岑猛微微一笑，扫了一眼监护仪。
生命体征平稳，患者已经全麻苏醒，说话很利索。
之前的小黄人全身焦黄焦黄的皮肤已经开始缓解，几乎以肉眼可见的速度恢复。
“郑仁，谢谢。”岑猛有些不好意思，说到。
“没事。”郑仁摆了摆手，笑道：“有你在这儿照顾，今晚我就省心了。”
“手术做得好，术后也没什么特殊的。”
两人尬聊了几句，之前岑猛步步设槛，但郑仁以德报怨，让岑猛愧疚不已。
而郑仁却完全不在意，连最基本的嘲讽都没放，更是让岑猛惭愧。他哪知道，系统早就告诉郑仁，他跪了，还是心悦诚服的那种。
查房出来，郑仁又转悠了一圈其他病房，见常悦正在和一个患者聊天。无论是患者还是患者家属，对常悦的态度就像是对待自己家人一样，热情的完全忽视了郑仁这个术者。
真是有一套啊，郑仁有些感慨。
见郑仁进来，常悦马上停止闲聊。
对她来讲，聊天只是增进与患者、患者家属之间感情的一种手段。类似于一种心理治疗，让患者更好的康复。
常悦站在郑仁身边略偏后半步的位置，开始介绍病情。
一些平时不注意的小事，常悦都介绍的清清楚楚。根本不用看患者，光听她说，就知道患者康复的程度。
最重要的是常悦介绍的病情和郑仁在视野右上角看到系统叙述的病情，几乎一样。
有些不同，也怨不得常悦，都是很偏门的东西。
这个管床大夫真心要得，郑仁点了点头。
他不会夸奖人，从前是小大夫，没谁让他夸奖。而现在刚刚提成住院总，还没有来得及适应这种情况。
带着常悦走了一遍病房，患者康复的速度都很快，常悦对此表示惊讶。
不过她和郑仁说起话来，就没有和患者对话那么和颜悦色了。比较直接，估计是所有耐心都消耗在病人身上，根本没有兴致来讨好郑仁这个“顶头上司”。
之前常悦的事儿，闹得满城风雨，郑仁也有耳闻。
看常悦这个脾气，简直比自己还要操蛋，郑仁也觉得有意思。
他特别喜欢常悦这种耿直的性格，作为一名医生，能把患者的病痛治好，就是天大的本事了，总在钻营的话，根本对不起身上的白服和白服下面的良心。
查完房，郑仁回到办公室，准备看会书，抓紧一切时间去增长技能，早日达到大师水准。
刚翻开书，手机响起。
是谢伊人建的一个群，里面有谢伊人、楚家姐妹花、常悦和郑仁。
这个群是工作群，只发与工作有关的事情。
所以郑仁没有把新消息提示关闭，就怕有什么着急的事情自己没有得到消息。
“郑总，今天可把我恶心到了。”楚嫣之。
“同感，求安慰。”谢伊人。
“不请吃饭，这事儿就过不去，憨笑。”楚嫣然。
“吃什么好呢？”
“建设路有一家新开的饭店，据说还不错。”
“……”
“……”
根本不用郑仁说话，几个姑娘七嘴八舌的已经定下来今天该郑仁请客，大家去吃水煮鱼。
郑仁也很无奈啊，做手术时候APM绝对能平均400+的郑仁，在聊天的时候，根本不是几个姑娘的对手，很快败下阵来。

0067 错别字

姑娘们开开心心去吃饭，留下郑仁一个，正好安静看书。
不积跬步无以至千里，这个道理郑仁明白。
专心看书，好处很多。比如说在系统手术集训里，要是连最基础的知识都不知道，到哪里去找那些奇思妙想？
浪费系统手术集训的时间，简直就是犯罪！
而且郑仁有种感觉，随着系统技能树的攀升，自己在集训手术的时候得到的收获也就越来越大。估计道理是这样的，一个专家级的肝胆外科医生，去学胃肠手术，因为基础好，所以绝对要比刚毕业的小医生学东西快十倍以上。
看了会书，心里有一种不安。郑仁想了想，估计是转完病房，没去急诊科巡视一圈。
干脆去看看，省得心里总惦念。
病房没事，郑仁溜达下楼，去急诊科看看。都平稳的话，就可以专心致志去看书学习了。
来到急诊的走廊，一股带着忙碌的空气扑面而来。
有大中午喝酒喝的不省人事，在洗胃室洗胃的。有孩子不想上学，装病后家长带着来看的。有小车祸，刮刮蹭蹭心里不甘到医院来找对方麻烦的。
见的多了，这些郑仁都不放在心上。
走廊转角的角落里，传来压抑的哭泣声，很伤心，不是那种坐在地上干嚎，一滴眼泪都没有的情况。
嗯？这是怎么了？一般急诊科接的病人都是急危重症，因为事发突然，患者家属表达情绪的方式也比较直接，很少有这样哭泣的声音。
走过去一看，郑仁更是不解了。
没啥事啊，一家三口抱在一起，和生死离别一样，哭的叫一个伤心。
“娃啊，以后我不在了，你要照顾好你妈。”一个面色黝黑，沾满尘土，浑身带着沧桑与辛劳的男人说到。
看面相，足足有五十多岁，但郑仁在右上角系统面板里看到他的年纪只有42岁。
应该是偏远乡村的农民。
一个黑黝黝的姑娘蹲在地上，和对面中年妇女相对哭泣，眼泪像是断线的珍珠一样，噼里啪啦的掉下去。
“爹，你没事的，一定没事的。”
“没事，我识字不多，但能看懂。还以为是小病，没想到真的得了癌。娃啊，老辈人讲，生死有命，爹我认。就是这辈子没看着你出门子，生个娃，爹我心里不甘啊。”
越说越是心酸，到最后中年男人哽咽，已经说不出话来。
生死离别的时候，不同的性格有着不同的表现。
可这次……是郑仁见过最荒谬的一次。
他连忙走过去，尽量让自己的声音变得柔和一些，以免刺激到得了“绝症”的病人。
“这位大哥，你怎么了？”郑仁问到。
“啊？”中年汉子抬头，见郑仁穿着白大褂，里面的衣服是绿色的，和之前见到的医生不同，似乎级别更高。
“大夫，求求你救救我爹。”女孩也看见郑仁，一下子站起来。
霍……看着只有十七八的小女孩站起来竟然有一米八左右。在她的衬托下，郑仁分外矮小……现在的姑娘都是吃什么长大的，一个比一个高，郑仁心里一阵腹诽。
女孩深深鞠躬，想尽一切办法生涩的表达自己的希望。
“起来说。”郑仁笑了笑，“你爸爸没什么事儿。”
“他得了癌症。”女孩脸上挂着苍白的绝望。
郑仁摇了摇头，从她手里把门诊病历拿过来。上面写得很清楚，最后诊断和系统面板的诊断也没有区别——右侧腹股沟疝。
“这是疝气，不是癌症啊。”郑仁的思维瞬间脱线。
“这里写着的。”女孩用手指着最后诊断里的疝字，说到：“这是癌，医生，您能不能救救我爹？”
一双大眼睛晶莹剔透，仿佛山间清澈的泉水，一眼能看到底。
“……”郑仁猛然意识到，这家子哭的原因是因为……因为……因为看错字了。
从医也有六七年了，这种情况是郑仁第一次遇到过的。
都说医生写字潦草，这是事实。因为从前的手写处方，有一半的文字都是拉丁文。尤其是急诊科医生，书写病历要是慢了，怕没几天就得让人打死。
可是现在都是电脑打印的病例，根本不存在字迹潦草的事情。
哭笑不得。
“姑娘，这个字念疝，不是癌。”郑仁尽量表现的温和一些，心里好希望常悦这时候能站在自己身边。
以常悦的交流、沟通能力，估计一分钟内就可以说服眼前沉浸在悲伤中的这一家子。
而郑仁，似乎还要多说几句。
“啊？”女孩怔了一下，手捏着衣角，不断揉捏，似乎要把心里的不解、纠结、羞愧都撕碎。
“这种病很好治。”郑仁笑道。
“大夫，你可不能骗俺们，俺们真的没钱。”中年男人憨厚的说到。
“放心吧，及时做手术，只要没有肠道崁顿坏死，三天就能出院，一周就可以下地干活了。”郑仁道。
这一家子还沉浸在“死里逃生”的恍惚之中，没有完全从悲伤的情绪里走出来，看着都有些懵。
这是慢诊手术，应该归普外科治疗。
“走吧，我让其他医生给你开入院单，住院做检查，没有手术禁忌，就能做手术了。手术很简单，不用担心。”
“真的没事？”
“肯定呀，真的。”郑仁只能用单调、贫瘠的词语来让这家人相信自己的话。
“郑总，你在哪？我们回来了，给你打包了米饭。嗯，剩饭剩菜也都给你带回来了。”正在纠结着，郑仁接到谢伊人的电话。
“让常悦来急诊科。”郑仁像是捞到了一根救命的稻草。
很快，常悦走下来，一身白服雪一样白，肩头挂着红色的听诊器，单马尾随着她的脚步一甩一甩的。
看着挺青春靓丽的女孩，她的沟通能力是哪来的呢？郑仁有些疑惑。
常悦来到郑仁身边，听郑仁说明了情况后，微微一笑，“这事儿交给我吧。”
见常悦和那一家三口去了安静些的角落，常悦身上仿佛散发着一种能够安抚人心的光环，郑仁轻轻吁了口气，去急诊留观室巡视。
病人的病情都比较简单，外科基本都是头外伤的患者，留观预防迟发性脑出血的可能。内科患者则以急性胃肠炎为主，大多是暴饮暴食诱发的。
这些疾病诊断、治疗都很简单。
看了一圈，没有误诊的，郑仁终于放下心来。
走出最后一间留观室，郑仁隐约听到走廊拐角处传来笑声。
他走过去一看，那中年妇女拉着常悦的手，一脸欣喜。
就这么会功夫，常悦就变成了家里人？
郑仁品咂了一下，觉得自己可能一辈子都没有这方面的能力。
常悦又和已经破涕为笑的一家人说了几句，然后来到郑仁身边，道：“郑总，他们已经接受手术的建议了，这就收入院吗？”
“喂，这是慢诊，不归我们收。”郑仁连忙阻止。
医院里的一些规矩，要是没有强力的领导支持的话，还是不要去改变。要不然，下场会很悲惨。
“病情比较简单，可问题是家里没钱。”常悦站到郑仁面前，汇报工作的时候，脸上的笑容消失的干干净净，哪里还有刚才面对患者家属时候的影子？

0068 大爷，你脚麻吗？

“你想要众筹？”郑仁问到。
“科室筹建，老潘主任在院里要了政策，某些情况可以减免对患者的收费。”常悦表情木然，压根就没有要讨好郑仁这个顶头上司的想法，说到：“去普外科，做手术要用补片。一块补片1000-2000，是他家全年的收入。”
这个情况郑仁是了解的。
“如果非要去普外科的话，我估计那姑娘会马上嫁人，换一笔彩礼，或者3000，或者5000，来给患者治病。至于嫁的人是傻子还是……”
“打住！”郑仁连忙止住常悦的话。
他知道常悦是希望自己做常规术式，毕竟从自己到医院开始，做疝气修补术，都是用补片的，和几十年、十几年前完全不同。
疝气补片能够尽可能的降低术后并发症，而且价钱……似乎也不贵。
现在普外科的小医生们估计没一个人会做单纯的疝气修补。包括郑仁……当然是从前的那个郑仁。
这里的会，是指手术最少要做到80分以上。
“我去和老潘主任请示一下。”郑仁说完，直奔老潘主任的办公室走去。
几分钟后，郑仁出来，笑呵呵的说到：“行了，收入院吧。”
“你估计会花多少钱？”常悦面无表情的问到。
“化验检查只做必需的，可有可无的都排除，心电图，手术费减免，估计300-500就够了。”郑仁道。
常悦点头，不再和郑仁说什么，转身回到那家人身旁。一旦面对患者，常悦全身气质顿时为之一变，积极、阳光、开朗、充满了可以让人信任的亲切感。
郑仁摇了摇头，这姑娘，这脾气，难怪当时给妇科解决了天大的问题，最后还是她背锅。
不过郑仁倒是蛮喜欢这种人的。
【一般性任务：医者父母心。
任务内容：根据病人实际情况，采用恰当方式，完成腹股沟疝修补术。
任务奖励：50点技能点，经验值1000点。
任务时间：2天。】
医者父母心？郑仁对这个任务的名字玩味了半天。
不过还好，任务时间竟然是突破天际的2天。禁食水时间排除的话，手术也很简单，自己去系统手术室集训一百台左右肯定能达到90以上的完成度。
不过医者父母心，有点意思，没想到系统还管这事儿。
……
所有琐碎事情交给常悦去管，郑仁回到急诊病房。
一进办公室，就闻到饭菜的香味。
郑仁几乎忘记吃饭了，如果不是几个姑娘给他打包了饭菜的话，估计这顿饭又省了。
简单吃了口，把残羹冷炙扔进卫生间旁的打黑塑料袋的垃圾桶里，郑仁回办公室看书。
常悦忙碌着，又是做术前准备，又是写病历、做沟通、术前交代。不过看她乐在其中的样子，郑仁也懒得伸手。
“患者一早就没吃饭喝水，还有十分钟准备完毕，可以上手术了。”常悦“通知”郑仁。
“嗯，群里通知她们，准备手术吧。”郑仁合上书，也不愿和板着脸与自己说话的常悦做更多沟通，直接去了手术室。
依旧是更衣间的吸烟室，依旧点燃一根紫云，依旧抽了一口后来到系统空间里。
郑仁手里还有49400点经验值，他留下25000点经验值，其余兑换手术时间，开始集训疝气修补术。
以他现在大师中级水平，就算是不做集训，完成这台手术也没有任何问题。但郑仁不想冒险，毕竟从来到医院开始算起，从来没做过、甚至是见人做过单纯的疝气修补术。
为了谨慎起见，郑仁还是兑换了407分钟的手术集训。
系统手术室升起，实验体出现，郑仁开始手术。
三五分钟一台手术，郑仁足足训练了121台疝气修补术。出来后，他有一种感觉，自己对胃肠道的手术认知又有了一定的进步。
即便只是疝气手术，依旧对技能点的增长有帮助。
看了一眼技能树，普外科技能已经变成2044点，郑仁便出了系统空间，换了一身无菌隔离服，准备手术。
来到手术室，就听到楚家姐妹不知道是哪一个正在问患者：“大爷，脚麻吗？”
“……”患者沉默。
奇怪，难道出现麻醉意外了？这时候患者不是都应该做回答的吗？
一瞬间，郑仁觉得后背汗毛都竖起来了。
自己只能保证手术成功，一旦出现麻醉意外，即便只是硬膜外麻醉……患者双下肢瘫痪……那可是大事，是医疗事故！
快步走进，郑仁看到楚家某位姑娘在患者脚部，用钝器碰了碰患者的大腿，问到：“大爷，脚麻吗？”
“……”依旧沉默。
郑仁飞快搜索系统面板，见上面标注着连续硬膜外麻醉成功的字样，并没有麻醉失败的提示，这才放心。
可是麻醉成功，患者为什么不说话呢？
楚家另外一位姑娘站在患者头部附近，言语温和，没有因为患者不说话就不耐烦的问到：“大爷，我问你，脚麻吗？”
躺在床上的中年男人脸上闪过一丝……羞愧？
为什么会出现这种情绪？郑仁愣了。
“妈妈。”
“……”
“……”
“……”
手术室里，鸦雀无声。
“砰……”谢伊人不小心把打开的盐水碰到，洒了一地。
郑仁来到中年男人头部另外一侧，笑着说道：“别紧张，她们是问你，你的脚，是不是麻了，感觉不到疼了。不是让你叫妈妈。”
本来楚家姐妹花根本不懂为什么这个患者要叫自己妈妈，当她们听郑仁给出这个解释，这才焕然大悟。
手术室里变得欢乐起来。
伟大的祖国啊，你是多么伟，而且大，有多少方言啊。
“安静，现在讲谐音梗是要扣工资的。”郑仁也很无奈呀，强行让手术室的笑声中断，准备开始手术。
麻醉的非常完美，楚家姐妹的水平至少已经是中级以上水准了，要不然带规培生的麻醉科老师根本不出现，躲在最里面的屋子里看小说，等着熬过最后的合同期好去南方工作。
郑仁刷手，开始铺单子。
手术正式开始，这应该是郑仁自从有了系统傍身之后，做的最简单的一台手术了。

0069 毫无亮点的手术

杏林园里，手术直播间开始直播。
在手机提示铃声响起后，诸多医生只要没有非常重要，离不开的事儿的，都进入直播间观看手术。
【大神又开始手术了，我还在看上一场手术的录像呢。】
【我看了两遍，怎么取虫还是没看懂。】
【直觉告诉我，大神可能是电竞高手。看那手速，至少平均APM达到500，完虐各种电竞大神。快还不算，关键是准确，体外操作那么小的镊子，每次钳夹寄生虫的时候，连浆膜层都没有损伤，真是让人崇拜的五体投地啊。】
【我刚买了豆腐，最鲜嫩的那种，又备了细棉线。就不信我练1周，还能达到大神的水准。】
【做梦去吧，你一辈子都到不了大神的水准。】
大家闲聊着，相互交换学习手术的心得、体会。但这种轻松惬意的时刻很短，只在直播间术者消毒、准备的间歇期。
再往后术者开始手术，谁也不想某一个关键步骤被弹幕挡住。
谢伊人把手术刀轻轻拍到郑仁手上，一刀开皮。
【我怎么感觉这是一个腹股沟疝的患者？看位置的确是啊，但大神怎么能做这种初级手术呢？】
【你没看病例？这是一个最单纯的腹股沟疝的病人，你没看错，少年。】
【那有什么好看的？大神竟然不做腔镜疝气修补，难道已经返璞归真了么？】
腹股沟疝气的修补术，的确没什么好看的，患者病情简单，郑仁手术的手法更是简单而干脆。
解剖结构清晰，每一步都和手术学上写的一样，完全没有偏差。
很奇怪啊，刚刚做了一台谁都没见过的胆道取虫术，然后就来做最简单不过的疝气修补术，大神的手术跨度这么大吗？以后是不是要做其他科室的手术呢？
联想起直播间第一台手术是简单的清创缝合，有些医生开始浮想联翩起来。
【真的没什么好看啊，单纯疝气修补术，我们医院十五年前就已经淘汰了。】
【是啊，大神的水平还在，修补的位置用了连续加强缝合，避免患者术后复发，这些都无可挑剔，但实在看不出来有什么特殊的。】
【谁能告诉我，你们看出手术的亮点了么？】
三分钟后，手术结束。
直播间里，几条弹幕有气无力的飘出。
所有人的胃口已经被直播间术者养刁了，看一台毫无破绽的疝气修补术，根本满足不了他们饥渴的内心。
疝气谁不会做呀，而且大家做的都是腔镜下疝气修补术，都是用补片的修补术，这台手术真的没什么亮点，观看直播的医生们显得有些失落。
手术结束，直播结束。
【我听说一般帝都、魔都的教授们很少会考虑为患者省钱，能去那看病的，都不差这三瓜俩枣的。】
【现在已经很少见这种单纯的疝修补术了，看起来很怀念啊。】
【绝望脸，我刚学会腔镜疝修补术，心里忽然有一种悸动，要回头找机会学会普通疝修补术。真要是赶哪个患者没钱，还真就得做这种术式。】
都是医生，谁不知道这两种术式的优缺点？
术者直播这么普通的、毫无亮点的手术，为的什么？自然不言而喻。
……
手术结束，患者送回病房。
没有镇痛泵，所有都是最最简单、最最基本的治疗。
母女两人知道手术很成功，以后再复发的几率几乎为零的时候，心里面一大块石头落了地。
发自内心深处的喜悦洋溢在脸上。
叮咚~~~
【连续任务医者父母心第一阶段完成。】
系统机械女声出现在郑仁耳边。
嗯？不是一般性任务吗？怎么变成连续任务了？
以后会不会变成主线任务？系统还真是不靠谱啊，郑仁心里面腹诽了一句。
【宿主获得50点技能点，经验值1000点。诊治时间：2小时28分，宿主提前完成任务，获得奖励经验值163920点。】
郑仁之前有过预计，系统给了2天时间完成任务，就是发放大礼包。
可是当163920的数字出现在眼前的一瞬间，他还是惊呆了。
如果要是系统告诉郑仁给他不到2天的时间，郑仁会觉得也就那么回事。但直接摆出十六万的数字出来，郑仁就惊呆了。
这简直太大方了一点。
对于郑仁来说，这个数字未免过于庞大了一些，他喜滋滋的盯着奖励，目不转睛的看了三分钟。
这可是40多个小时的手术集训时间啊！
自从来自同行的敌意的任务后，系统就不在以天、以小时为单位计算奖励，而是改成以秒来计算发放经验值，并且开放商城，这特么都是套路啊，满满的套路。
郑仁有一种错觉，系统似乎不断的在自我进化，它就是个大猪蹄子。
40个小时的手术集训，真好。
手术集训，特别适合郑仁这种有点轴、死拧死拧、逮到一个机会打死不松嘴的钢铁直男。一般心思灵活的人，很难几个、十几个小时心无旁骛的做一种手术，做上千次。
做上千次同一类型的手术的人或许会有，但像郑仁这种能在每一台手术里汲取自己所需的营养，不断提升水平的人就更少了。
有毅力，有悟性，除了不解风情之外似乎……他长的很一般，在这样一个看脸的社会里，只能凭才华吃饭了。
所以，这些经验值在郑仁看来，就是自己的盒饭，以后要靠它们过日子呢，能不开心么。
欢喜过后，郑仁品咂了一下，觉得系统简直太阳光，太正能量了。
医者父母心，这句话现在很少有人提起了。大多数的时候，患者或是患者家属会说，郑医生，你的服务态度真好。
每当这时候，郑仁都有些小小的不舒服。
医者，父母心。
系统的这个任务名，相当符合郑仁的三观。
……
海城，市一院，急诊大楼二楼急诊病房，宽敞的走廊，一个羞怯的姑娘，头发很黑，有点脏。但脏和乱都掩盖不了灵动的目光。
她像是做贼一样，四周看着，见没有人，她飞快的打开大黑袋子的垃圾桶，从里面拿出几个饭盒。
医院防火通道里，女孩和一个中年女人蹲在地上，刚刚捡的饭盒打开，里面没有菜，只有一些撒了大半的菜汤。
年轻的姑娘个子很高，腿很长，蹲在地上吃东西显得尤其怪异。他手里拿着干巴巴的、一碰就掉渣的馒头，小心的撕下一块，蘸着饭盒里的菜汤一口口吃进去。
她们的表情不做作，充满了快乐。好像一份残汤，就是改善生活了一般，特别享受。

0070 不记得了

下午没什么事儿，患者都很平稳，郑仁在看书，常悦写完病例就挨个病房转悠，和病人闲聊和家属闲聊。
楚家姐妹和谢伊人在手术室，很是怀念一天做了49台阑尾炎的时光。楚嫣之想要燃烧卡路里，都无处点燃，总不能把郑仁收拾收拾扔手术台上给做了不是。
郑仁已经把得到“海量”经验值的事情忘记，安安静静坐在办公室里看书，等急诊科那面有相应的急诊患者，打电话自己下去明确诊断。
下午三点左右，急诊病房走廊里传来一连串的脚步声。
郑仁也没有在意，或许是哪位病人的亲朋好友来探视。
急诊病房完全做不到全封闭式管理，毕竟如果全封闭每一位患者就需要1.4名以上的护士护理。
现在别说每名患者配1.4个护士，老潘主任搜刮了全院，才勉强把急诊病房的护士给配备上。
所以，该进进，该出出，这些事情都是上面拍脑袋，下面对付。要是谁当真的话，谁就输了。
“郑医生，您好。”
医生办公室门口传来敲门声，几个人站在那里，最前面的人穿着黑色卫衣，带着大墨镜，看起来倒像是个明星。
这人是谁？郑仁楞了一下。
看那人的模样……郑仁脑海一片空白，一点印象都没有。
“我是周瑾夕，郑医生还有印象吗？”那人把墨镜摘下去，露出甜美的微笑。
周瑾夕，好像是腔镜经直肠逆行切阑尾的患者。这个名字有印象，病例也有印象，可是郑仁根本没办法和眼前笑容甜美的女孩子对上。
他摇了摇头。
气氛一下子尴尬起来。
“郑医生，您好。”周瑾夕身后走出来一人，面带职业性的微笑，从容优雅，“我给过您名片，还记得吗？”
“不记得了。”郑仁挠挠头，根本忘记了在腔镜室的走廊里经纪人双手递过来的名片，还说以后到了魔都招待郑仁。
“郑医生贵人多忘事。”经纪人脸上的微笑有些凝滞，但并没有失态，“周小姐在模特大赛上获得了冠军，今晚的飞机回魔都，特意来感谢郑医生的。”
“哦哦，请坐请坐。”一直到这时候，郑仁才说了句人话。
周瑾夕穿着一条牛仔裤，大腿很瘦，但曲线十足，一举一动迸发出惊人的弹性。
看着天仙一般的周瑾夕走进来，郑仁内心毫无波澜，随口问道：“恢复的好吗？”
“挺好的。”周瑾夕笑了，“一天下地，第二天开始进流食，第三天就去参加比赛了。吴姐还担心会不会抻到刀口，结果一点事情都没有。郑医生您的水平真高！”
说着，周瑾夕竖起大拇指，给郑仁点赞。
白玉雕琢一般的手散发着温润的光泽。
郑仁又在系统面板里确认了下，周瑾夕的确已经完全康复，不存在任何风险。
“郑总，小妹想要问你，他爸爸什么时候能出院。”里面正聊着，常悦从人缝中挤进来，问到。
那个年轻的女孩子见里面有很多人，显得特别局促，不敢随着常悦走进去。
周瑾夕的经纪人“咦”了一声，似乎有什么发现。她霍的站起来，径直走到女孩面前，居高临下打量起来。
她没有女孩子高，但气势十足，绝逼的居高临下。
女孩子被她看的心虚不已，弱弱的问到：“你看俺干嘛？”
“你多大了？”经纪人问到。
“17.”
“上学？还是在打工？”
“本来准备打工，可是俺爹病了，在照顾他。等俺爹回老家，我准备找工作。”女孩子说着说着，头渐渐的低了下去，似乎有些害羞与自卑。
常悦见经纪人一副盛气凌人的架势，转身来到女孩儿和经纪人之间，拉起女孩儿的手，走了进去。
“郑总，小妹想要问你，她爸爸什么时候能出院。”
“三天时间吧，要是不着急的话可以等一周，拆完线再回去。要是着急，回去随便找个乡镇卫生所都能拆线。”郑仁毫不犹豫的回答。
如果说缝合时候用的可吸收羊肠线，郑仁或许会担心活动后刀口崩裂。但今儿手术用的是角针七号线，缝的那叫一个结实，郑仁对此表示有足够信心。
“听清楚了，小妹？”常悦道：“别太担心，郑总虽然人丑了点，但是手术水平可是一等一的高。他说没事，你爸爸肯定没事。”
郑仁对常悦的描述表示遗憾。
“嗯。”小妹对着郑仁深深鞠了一躬，然后连忙跑开。
周瑾夕的而经纪人眼神里颇有一丝玩味，见小妹跑出去，她询问到：“郑医生，那是你患者的家属？”
“嗯。”
“你想干什么？”常悦的情商，只针对患者家属，平时绝对是和郑仁一个水平线的。
她对经纪人的举止有些警惕，马上问到。
“公司准备组建一个女团，看那姑娘的身材、相貌都合适，就想问问。”经纪人见常悦一脸警惕，马上会意，微微嘲讽：“你该不会以为我要把她卖掉吧。”
“嗯。”常悦还真是个耿直GIRL，竟然直接嗯了一声。
“多少人求着我卖，我都懒得搭理。”经纪人傲然道：“改变人生的机会并不多，这位医生，你确定能为她做主？”
常悦马上犹豫了。
小妹的家庭条件，她知道的很清楚。所以……
郑仁的电话忽然响了起来，打断了两人的对峙。
“潘主任啊，知道知道。”
“为什么啊。”
“好的，我这就过去。”
郑仁哼哼哈哈的说了几句后挂断电话，言语中带着歉意，脸上却有些轻松表情，说到：“ICU急会诊，我就不招待各位了。”
“不客气郑医生。”经纪人又从手包里拿出一张名片，双手递给郑仁，“如果有机会去魔都的话，请给我打电话。这次郑医生帮了我和周瑾夕一个大忙，如果有机会请千万不要客气。”
郑仁微笑，接过名片，很随意的塞进上衣口袋里。
“常悦，你帮我送送，我去ICU会诊。”
“全院会诊不应该有咱们急诊科吧。”常悦疑惑。
“潘主任说，只要涉及急诊急救，就和咱们有关系。我去去就回，你等我回来再下班。”交代了一句，郑仁把一米八的大美女扔在办公室，招呼也不打一个便离开了。

0071 切还是不切

赶到急诊大楼一楼，老潘主任已经在等郑仁。
两人一路赶奔ICU，在门口的更衣室里，戴上帽子口罩，又穿上一身墨绿色的无菌服，换了拖鞋，这才走了进去。
ICU像是电影里用来藏珍宝的密室，除了换衣服外，还要刷两次门禁。
这是为了尽量避免带入细菌，因为ICU里的患者大多都是气管切开，用呼吸机辅助呼吸。机体免疫力极弱，正常人毫无问题的细菌，在这些重症患者身上，或许就是一种致命菌。
进入ICU，已经有很多科室的主任提早赶来，正在查体。
郑仁视野右上方系统面板上已经给出诊断——胎盘早剥，失血性休克。
患者是年轻女患，妊娠20周，因为妊高症，导致胎盘早剥，胎盘剥离子宫达到胎盘面积的1/2。
因为失血严重，患者已经出现面色苍白、大汗、脉搏细速、血压下降等失血性休克的症状。
胎儿因为缺氧已经死亡，胎心测不到。
这是一个好棘手的患者……
因为是第一胎，也就是说要是采取切除子宫的方式，患者以后就无法生育了。这对一名渴望成为母亲的女性来说，是一件很残忍的事情。
可是如果不急诊切除子宫的话，失血处会不断出血，产科已经做了处置，但填塞、止血药物等都没有太大的效果。
这是一个两难的选择。
几名前来会诊的主任们显然也觉得病情很是棘手，皱眉看着监护仪上触目惊心的数字，在犹豫着。
病情简单、明了，但是到底切子宫还是不切，这是最大的问题。
苏云站在患者床边，身上的白服洁白如雪，手里捧着一个蓝色病历夹子，肩上挂着听诊器，面无表情的看着众多主任。
“我建议，到办公室讨论。时间……应该只有十分钟。小苏，做术前准备。”ICU主任说到。
众多主任们鱼贯而出，苏云注意到站在人群最后面，不留意根本无法察觉到的郑仁。
他下了口头医嘱，护士们忙不迭的执行。
出了监护室，来到走廊第二间房间，这里窗明几净，几张办公桌拼成一个大型的方桌，周围摆着十几把椅子。
“现在我们有九分钟时间。”ICU主任看了一眼表，说到。
“我认为没什么可讨论的了。”产科苏主任扶了扶黑框眼镜，坚定说到，“各种止血方法我们都尝试过，全部无效。再拖下去，患者失血性休克症状加重，想手术都没办法做了。”
“唉。”麻醉科主任叹了口气，欲言又止。
“老王，你有什么要说的，赶紧说，别在这唉声叹气的。”ICU主任正处于急躁期，眼睛里揉不得半粒沙子。
“要是还有介入科医生就好了。”麻醉科王主任说出了众人心中的痛。
“问问循环科，能不能来帮帮忙。”
ICU主任表情漠然，“今天循环三个科室接了十八个心梗患者，都在手术台上。”
心梗一旦发作，不及时做手术的话，等待患者的只有死亡一条路，根本没有选择。
不像是ICU里的孕妇，最起码还能选择保留子宫还是切除子宫。
在医院，这种很尖锐的矛盾几乎每天都会发生着，到底谁的命更高尚一些？没有。在生死面前，人人平等。不平等的，只是社会差别而已。
就算是循环科医生有时间，让他们来栓子宫动脉，出了事儿算谁的？医师证上写了执业范围，这是法律。所有科室，只有急诊科比较宽泛一些。
众人默然。
郑仁站在一个角落里，像是这种大型的急诊急救全院会诊，压根没有他一个住院总参与的份。
要不是老潘主任坚持，其他人给老潘主任面子，郑仁连屋子都进不来。
他知道众人纠结的点在哪里——要保留子宫，还要止血，只能通过介入治疗的手段。
可是介入科治疗要承受大量的放射线，所以市一院在一位介入科医生得了大B淋巴瘤后，基本就停止了正常的慢诊介入手术。到后来，医生要么调转，要么去了循环做心脏支架手术，反正现在介入科根本没有医生。
麻醉科王主任那声叹气，就是为了这个。
一说到介入，郑仁猛地想起来系统曾经“诱惑”过自己，让自己选择介入手术的治疗。
或许自己可以试试？郑仁心里有些活动。
只有几分钟的时间了，要抓紧。
他马上进入系统空间，拉开系统商城。当看到介入手术训练时间购买的条目时，犹豫了一下。
郑仁并不是犹豫该不该学习，如果能救一个人，或是让一位女性保留生育功能的话，一点点经验值又算得了什么？
他犹豫的是自己到底能不能学会。
自从有了系统之后，郑仁的记忆力得到全面提升。加上普外科技能树的攀升，解剖结构了解的也比从前更加透彻。
回忆了一下，胎盘早剥的介入治疗，似乎只栓塞一根子宫动脉就可以了，是介入手术里最简单的。
那么……就这样吧。
郑仁一旦做了决定，根本不犹豫，手指点了上去。
一瞬间，手术室在地面攀爬起来，郑仁的身上猛然一沉，一身铅衣已经穿在身上。实验体摆在面前，郑仁手里拿着一套穿刺套件。
应该怎么做？
郑仁恍惚了。
【如选择学习介入手术，请先增加介入技能点数。】
系统机械女声冷漠的出现，提醒郑仁——你个傻逼，要做介入手术，先把技能树点上好不好？光着膀子的门外汉就想学介入手术？
郑仁大汗，随即使用了一本技能书，把介入手术升级到高级巅峰，也就是1000点技能状态。随后又投入1点技能，达到专家级水平。
他的速度很快，随即便感觉到一道炸雷从天而降似得，落在身上，全身酥麻。
很快，脑海一片清明，很多陌生的记忆顺理成章的出现。
在攀普外科技能树的时候，郑仁没有觉得哪一次改变有质的区别。那是因为他本身就是普外科医生，平时接触最多的也是普外科的各种诊疗项目。某一点获得提升，甚至技能提升到2000多点，郑仁也只是觉得很厉害而已。
介入手术就不一样了，这是从无到有的一种技能，让郑仁愈发感到系统的神奇。
专家级介入技能准备完毕，一共有189920点经验值，合52个小时多点。郑仁直接兑换了50个小时的手术集训时间，剩下的经验值……就当防身吧。
介入手术集训，正式开始！

0072 孤立无援（上）

办公室里，产科苏主任最后叹了口气，站起来道：“那就这么决定了，准备手术，我亲自和家属做沟通。”
“也只能如此了。”诸多主任早都知道最后的结果，但没有亲耳听到其他人承认，总是会有一丝希望。
“稍等一下。”郑仁忽然向前走了一步，挡住大门。
“嗯？普外科的小郑？”苏主任认识郑仁，但印象还停留在普外一科。
“现在是急诊科的住院总。”老潘主任护犊子的很，一听苏主任说郑仁是普外科的，马上纠正。
“什么事儿？”苏主任皱眉，问到。
“我会做介入手术，而且急诊介入栓塞术，在急诊急救的诊疗范围之内，不违规。”郑仁道。
“你？”办公室里，十几道目光盯着郑仁。
“实习的时候，我实际操作过。”郑仁觉得这个理由好弱，弱爆了的弱，苏主任能相信，才怪呢。
可是一时间郑仁实在找不出来更合适的理由说服苏主任。
“让开，我去准备手术。”果然，苏主任很坚决，根本不想听郑仁站在那里空口白牙的哔哔。
老潘主任回头盯着郑仁，问到：“能行？”
“只是栓塞子宫动脉，急诊手术室有杂交手术台，耗材可以先问循环科借。虽然不会很和手，但应该没问题。现在唯一的问题在于没有凝胶海绵。”
循环科的手术以疏通为主，哪里会有栓塞用的凝胶海绵？
“老潘主任……”产科苏主任很无奈，不过老潘主任的江湖地位在那摆着，自己必然要尊重。
“杂交手术台，给郑仁十分钟……”
“我只需要五分钟！”郑仁朗声说道。
“嗯，五分钟，不行的话，也不耽误你们切子宫。急诊手术室有器械护士，有麻醉师，已经开始做急诊手术了，不会对你们手术有任何影响。”老潘主任说到。
苏主任盘算一下时间，如果试一试的话，还能给家属一丝我们已经尽力了的说法，或许家属心里会更好的接受这一点。
“有没有并发症？”麻醉科王主任问到。
“有，但是出现的几率不高，现在没时间解释。”郑仁道。
“那就去急诊手术室！”产科苏主任马上拍板，然后大步走出去，和患者家属去做交代。
先抢救，如果办法用尽，再切子宫保大人，这样家属的心情会好一些。
在苏主任同意去急诊杂交手术室做手术的瞬间，郑仁耳边响起系统任务的提示声。
【急诊任务：拯救一位未来的母亲。
任务内容：做一台子宫动脉介入栓塞术。
任务奖励：100点技能点，经验值1000点，银质宝箱一个。
任务时间：3小时。】
郑仁根本来不及细看系统颁布了什么任务，这时候救人最重要。
苏云用诧异目光……或者说是看傻逼一样的目光看了郑仁几秒钟，嘴角闪过一丝笑。
实习期，操作了几台手术，就敢放话，在急诊大抢救的时候五分钟栓塞子宫动脉！
这简直太扯淡了。你一个普外科医生，装什么大绵羊？
但苏云嘴角的笑意似乎并没有嘲讽，而是带了一丝好奇。
救命的时候，大家速度都飞快。
郑仁和老潘主任急匆匆赶奔循环导管室，去借各种耗材。
循环科的耗材和介入栓塞的耗材型号之类的相差很远，但事情紧急，也只能将就着用。
路上，老潘主任询问郑仁要用什么型号的凝胶海绵，然后拿起电话拨了出去。
老潘主任路子的确很野啊，十几秒后老潘主任便挂了电话，告诉郑仁凝胶海绵很快就会送到。
有了老潘主任的保证，郑仁信心更是充足。
到了循环导管室，郑仁开始寻找一切可以替代的耗材。
循环科的耗材偏向于软、细，而介入栓塞的耗材则没有必要那么细，毕竟子宫动脉要比堵塞90%的冠脉前降支粗了无数倍。
专家级水准的郑仁可以选择耗材的范围要比一般医生宽泛很多，几分钟后，郑仁抱着一堆导丝、导管之类的东西一路狂奔，赶往急诊手术室。
等他来到急诊手术室，稍稍喘了口气，便开始准备其他事情。
系统冰冷机械女声忽然又出现在郑仁耳边，视野右上方开始有新的任务简介出现。
双任务？郑仁楞了一下。
【特殊任务：孤立无援。
任务内容：没有人能帮助你，你能依靠的只有你自己。都说手术不是一个人做的，但特殊情况下必须一个人去面对挑战。
下面请你自己完成一台手术。
任务奖励：未知。
任务时间：3小时。】
孤立无援……这句话一下子准确命中了郑仁的心脏。
急诊科的杂交手术室的确是有，养护的也不错，但郑仁一没有助手，二没有技师，三缺少合适的器械。
如果说一台正常的手术，缺少其中任何一各条件，都无法顺利完成。
可是他偏偏没有时间
去磨。
去等。
去耗。
他能不能顺利完成手术，关系到一位女性是否有能有机会成为母亲。
郑仁不再去看任务，至于奖励什么的……还是救人重要。
打开许久都没有开启的机器，经过降噪后低沉的轰鸣声响起。
机器是两年前的最新型号，西门子artis zee双C臂双向血管造影系统。即便是闲置了一年多、将近两年的时间，到现在也可以说是国内一流的设备。
只是冰冷的机器，少了操作它的人，就只能是一堆无用的铁块。
开启，调试。因为没有技师，郑仁把系统操作的权限开放给手术间。像手术室的无影灯一样，安装上无菌贴膜，郑仁能在手术室里自己操控。
谢伊人和楚家姐妹一早接到电话，一起忙碌着。
因为只是局麻，所以楚家姐妹只能等待郑仁手术失败，产科要切子宫的时候，才能有用武之地。但她们上手的机会也不大，麻醉科王主任也跟了过来。
而谢伊人也是一样，准备好物品后，就没她什么事儿了。
患者被搬运来，血压70/50mmhG，呼吸25次/分，脉搏152次/分，脉搏氧92%。脸色苍白，浑身大汗，非常典型的失血性休克状态。
深静脉穿刺的输液管里，新鲜冰冻红细胞连成一条暗红色的线，维系着患者的生命体征。
在场所有人都知道，这种维系，时间不会很长。因为大量输血，会导致患者出现严重的并发症，比如说DIC（弥散性血管内凝血）。
尽快止血是关键，到底是创伤性的切除子宫，还是微创介入，一切都看郑仁的了。

0073 孤立无援（中）

术前准备已经完毕，效率极高，市一院的医生、护士们展现出应有的素质。
没人希望一个未育的年轻女性一辈子都当不了母亲。
产科苏主任正在和患者家属做交代，她压根不相信郑仁的说法。给老潘主任面子，只是一个说辞，因为准备手术、备血都需要时间。但最长的时间，还是消耗在患者家属身上。
怎么能说服患者家属，告诉他们这个噩耗而不引起纠纷，这就是一门技术活了。
所以，苏主任决定姑且试一试。
在不耽误自己手术的前提下，试一试又有什么错？
其他各科室主任们站在操作间里，隔着厚厚的反辐射铅化玻璃看着手术室里郑仁一个人孤单的操作。
“听说前几天就是他一夜做了49台阑尾切除？”麻醉科王主任问到。
“嗯，小伙子水平很高，也能干，踏实。”老潘主任给了郑仁一个肯定的答复。
水平高，能干，肯干，这几乎是对一个医生最大的褒奖了。
苏云站在后面，背靠墙壁，头上一缕黑发垂下，漂亮的不像话。他沉默注视着手术室里郑仁的动作，嗯，打开穿刺套件包，动作很熟练。局麻，也很快。
Seldinger技术做股动脉穿刺，内置血管鞘，也非常熟练，完全不像是生手，这台手术似乎越来越有意思了。
苏云的眼睛亮了。
如果在医院食堂或是走在路上，肯定回头无数，大胆上来搭讪的姑娘也会有很多。可是在手术室外的操作间里，没人注意，所有人都在聚精会神的看着郑仁每一步操作，不管能不能看懂。
杏林园直播间，再一次开始直播。
几百名医生在一分钟内呼啸而至，带着兴奋，一上来还没看病例就开始开车，像是到了手术室观摩手术一样，不管能不能看懂，先和手术室年轻漂亮的器械护士搭搭讪，改善一下紧张尴尬的气氛。
【术者又开始手术了，真是敬业。】
【我把取虫的手术又看了十遍，看的前列腺液都沸腾了。】
【适度高温，可以灭活蝌蚪活性，你是不想戴套了么？话说千万别相信这个，环也不保险。】
【同意，前几天我们医院接生了一个男孩，出生的时候手里攥着环。】
【这孩子命真大，求抚摸，求好运，求欧皇。】
在场的基本都是外科医生，不管水平怎么样，手速那是堪比电竞职业选手的存在，开起车来，弹幕乱飞，气氛……算是融洽吧。
但很快，弹幕就消失了。
他们注意到直播间术者在做局部浸润麻醉，而且还不是皮下大面积的局部浸润麻醉。
注射器针头只扎进去一丝丝，注射麻药后，没有在皮下大面积留药，而是直接拔出来。
【看不懂，大神这是做什么？】
【看位置，是腹股沟，难道要做股动脉剥脱？】
【股动脉剥脱后，能做什么？心脏搭桥也用不上动脉吧。难道是切开取栓？恭喜血管外科的同仁，你们有新的手术可以观摩学习了。】
几条弹幕飞过后，他们愕然看见穿刺针、血管鞘出现在术野里。
然后导丝飞快的插了进去。
导丝进入一定长度之后，直播画面向上抬，出现一个屏幕，屏幕亮起来，出现导丝在血管里游走的画面。
【竟然是介入手术？难道主播换人了？】
【同感，这个无名号子，难道是某家私立医院的推广号？选择某些手术，当做广告？】
【虽然我也感觉很像，但理智告诉我，私立医院是不会做单纯的腹股沟疝修补的，一台几百块钱，他们有什么利润吗？】
【私立医院也不会一晚上做49台阑尾切除术吧。】
在众人讨论术者来历中，导丝已经顺着股动脉进入双侧髂内动脉，进行造影。
造影剂注入，随后就看在子宫的位置，一团黑乎乎的烟雾升起。
虽然不懂介入手术，但在场的外科医生们都知道，那里的烟雾意味着造影剂外泄。
看烟雾的范围，造影剂外泄的量还很大。换句话说，患者的出血很多。
【我是血管科医生，术者用的导丝好像不是常规cobra导丝，看着好别扭，真软啊。】
【可是从股动脉进入双侧髂内，术者好像一次性完成，根本没有反复尝试。要是用cobra导丝，我……似乎也不能保证一次成功。】
【这都是哪来的妖孽？用着不趁手的器材，却能达到最好的效果？】
手术室外的操作间里，有两个40寸的液晶屏幕，把术中影像传输出来。
在场都是主任级别的专家，虽然不会做介入手术，但让他们品头论足，挑毛拣刺，还是可以的。
做手术，不是所有人都会。但是喷人，谁不会啊。
尤其是ICU主任，根本没有存着郑仁能顺利完成手术的想法。他在等苏主任和患者家属做完沟通，然后让这场闹剧结束，开始开刀手术。
可是……这手术做的，没什么毛病啊……
动脉穿刺，一针见血。
光是这一点，就不是所有人能完成的。毕竟失血性休克的病人，血容量很低，血管都瘪了。但联想起前几天亚硝酸盐中毒事件，ICU主任觉得这事儿也能理解。
随后导丝进入，郑仁在里面点开影像系统，图像传出，ICU主任看到导丝恰好位于髂内动脉分支处。
不说别的，光是这份手感，就足以让人啧啧称奇了。
造影，显示子宫内大量出血，比之前预计的还要多。
ICU主任有些焦躁，如果出血量大的话，等苏主任做完沟通，家属同意切除子宫……怕是患者也救不回来了。
杏林园直播间里，面对那么一大团出血，医生们也开始紧张起来。
虽然他们连患者在哪，是谁都不知道。但出于本能，都开始进入抢救模式。
【我去，这个大的出血点！是哪个大动脉破裂了吧。】
【还能是什么，肯定是胎盘早剥，撕裂了子宫动脉。】
【血压在持续下降，患者随时都会因为失血性休克出现心脏骤停！】
【大神这是在急诊抢救，而不是……我勒个去，这种他也敢直播？难道他这么有信心？】
监护仪上的数据对比告诉杏林园和操作间里的所有人，患者出血量极大，已经濒临猝死。

0074 孤立无援（下）

“砰~~”急诊手术室大门被猛地推开，楚家姐妹其中某一朵花急匆匆闯进来，手里拿着一个无菌包装的袋子。
“潘主任，凝胶海绵！”
果然，老潘主任要的耗材在十分钟之内就送到了。这也幸亏市一院在市中心，好多医疗器械公司的总部都在附近。要是在郊区，就算开直升机也不会这么快赶到。
2u新鲜冰冻红细胞的袋子很快瘪下去，一直注意观察着输液情况的谢伊人毫不犹豫，马上抄起铅衣，穿在身上。
铅衣很沉，她拿起来都有些吃力，但动作很坚决。
“放那吧。”一个懒洋洋的声音说到：“这种事，是男人该做的。”
谢伊人一怔，见一直站在身边的苏云随手拿起一件铅衣穿在身上，又围了个铅裙，走到操作台前，按下对讲按钮。
“郑仁，暂停操作，没血了。”
说完，他撩了一下额头的黑发。
“你会吗？”谢伊人问到。
“我，世界上最强的男人，没什么是不会的。”苏云道。
即便当着众多主任，他随口说出各种中二的话，完全没有一丝羞耻感。
这也算是奇葩了。
郑仁在里面打了一个手势，苏云打开厚厚的铅门，走了进去。
铅门关闭，手术继续。
杏林园直播间里，直播画面中导丝经过短暂停顿后，开始超选。
所谓超选是从粗大的上级血管经过分叉，进入细一些的下一级血管。
像是河流一样，从主干进入支流。有经验的老船主都知道，这种时候面对湍急的河水、主干的惯性，要顺利进入支流是很难的，需要丰富的经验。
手术也是如此。
左侧髂内动脉里的导丝毫不犹豫，一蹴而就，直接超选进入左侧子宫动脉。
【看起来完全没有难度啊，很顺利么。】
【操作简直太狂野了！】
【呃……血管科医生已经被惊呆了，这操作，简直出神入化。】
即便是专业医生，也有隔行如隔山的情况。
面对髂内动脉超选进入子宫动脉的顺畅，杏林园的弹幕马上分为两派，不懂的认为毫无难度。懂的，则毫不犹豫奉献上了自己的膝盖。
导丝超选到位，微导管开始进入。
速度很快，却在每一处转角困难点都顺利通过，并不暴力，操作很柔滑顺畅。
凝胶海绵注入，封闭，一侧子宫动脉栓塞完毕。
已经有一次成功，另外一次还会远吗？
两分钟后，右侧子宫动脉也被栓塞。
等待一分钟后，郑仁重新造影，子宫内那团要命的“烟雾”没有再出现。
把导丝、导管撤出，按压止血，手术结束。
苏云只换了一袋新鲜冰冻红细胞，就没事儿做了。本以为手术还要至少持续十五分钟左右，可是没想到几分钟就完事儿了。
他盯着郑仁，看了几秒钟后，撩了一下额头的黑发，笑了笑。
倾国倾城。
“郑总，急诊缺人吗？”
“啥？”郑仁没想到苏云会问自己这个问题，有些恍惚，按压止血中下意识的说到。
“听说最近手术都是你自己做的，真是可怜的单身狗啊，连手术都自己一个人做。”苏云长得好看，嘴也真是欠，明明是好话，在他嘴里说出来马上就变了味道，“需要一个很能干的、比你漂亮一万倍的助手吗？”
“……”要不是正在按压止血，郑仁有一巴掌乎死他的冲动。
操作间里，诸多主任们都看傻了眼。
麻醉科王主任恍惚看了一眼挂着的表，手术时间……似乎比郑仁说的要长，用了6分多，但这是毛病吗？
应该不算。
老潘主任嘴角含笑，双手抱在胸前，一副志得意满的样子。见郑仁顺利完成手术，他心里的得意似乎要比自己完成手术还要更多一些。
ICU主任陷入暴击后混乱状态，本来他是坚定的切除子宫的人。能不能生育，哪有活着重要，这种选择题上犹豫的人，在他看来都是傻逼。
所以，他对老潘主任和郑仁抱有极大的成见。
但是……万万没想到，郑仁竟然几分钟内做完了子宫动脉栓塞术。
这特么的！
虽然很高兴，但他进入恍惚、混乱的状态。
这一切违反了他对医疗系统的认知，普外科的医生，什么时候这么牛了？连介入栓塞都会？
“砰~~~”手术室操作间的门再次被用力打开。
可怜的门，一遇到急诊抢救的情况，承受一次次无视暴击的就是它。
“患者家属同意切除子宫，麻师开始麻醉，护士清点器械，准备手术！”产科苏主任脸色很不好看，急匆匆的，很显然和患者家属沟通的并不顺利，只是勉强让家属做了一道生或是死的选择题。
说完，苏主任见手术室操作间里好像没人听到自己的话，根本没有动起来，她被压抑的情绪爆发出来。
“都他妈愣着干什么呢！”
科室主任本身自带威慑光环，尤其是在急诊抢救的时候，更是如此。
此刻，没有上下级关系，没有尔虞我诈，所有人必须全力以赴投入抢救，尽每一分力，把患者从死亡线上拉回来。
破口而出的脏话，也不是没有素质。
“苏主任，手术结束，子宫动脉已经被闭掉，出血……大出血止住了。”老潘主任的恶趣味爆发，特别享受这一刻，他说到这里，顿了顿，好好欣赏了一下苏主任焦急的表情，这才继续说道：“回去下体填塞压迫止血，一两天后做引产就可以了。”
“……”苏主任眼睛蓦然睁大，瞳孔仿佛对光反射消失了一般。
“你说什么？”她不肯相信，声音有些尖锐，像是一片碎掉的玻璃，刺痛每一个人。
“手术做完了，子宫和患者都保住了。”老潘主任不慌不忙说到：“至于以后会不会有DIC，会不会引产不顺利，那就是你们的事儿了。”
说完，他脸上满满的得意，“急诊抢救，不来找我们急诊科，怎么行？”
“呃……”苏主任这才注意到操作台上正在循环播放的影像资料。
从第一次造影巨大的烟雾，再到一气呵成的栓塞，然后第二次造影烟雾消失，这意味着什么，苏主任自然清楚。
成功了？
之前的急躁一瞬间灰飞烟灭，整个人从爆发的应激状态里走出来，全身的力气都抽离，瘫坐在椅子上，喃喃说道，“那就好，那就好。”

0075 奖励——大师级介入手术

【普外科手术应该是全国一流水准。介入手术看不太懂，但简单咨询了一下循环科的同事，能5、6分钟栓塞子宫动脉的人，在介入科应该是省级水准。同样一个人，不可能做到跨专业两种手术都达到省级以上水准，直播间应该是公众号，鉴定完毕。】
【同感，不过这手术做的真漂亮啊。】
【介入手术是什么鬼？表示从头到尾都没看懂的举个手。】
无数弹幕飘过，即便是身为医生，对于跨专业的手术术式也很懵逼。
但是手术效果在那摆着，没人能喷这台手术做的不好。
术前诊断明确，胎盘早剥，失血性休克，这两个名词无论哪一个在有临床经验的医生看来，都会血压飙升。
因为它们意味着忙碌的抢救，意味着一条鲜活的人命。
【有个问题不懂，还请哪位赐教。把子宫动脉栓死了，子宫会不会坏死呀。】
【同问。】
【……】
【谢邀，术者用的是凝胶海绵，而不是弹簧圈或是别的栓塞剂。是因为凝胶海绵吸收血液后膨胀，形成栓塞，让子宫动脉不再出血。但凝胶海绵会在1周以后重新溶解，出血点已经闭塞，子宫动脉再次恢复供血不会导致再次出血。】
杏林园不愧是专业网站，随便一个问题，很快就有人装逼谢邀解答。
【1周？子宫不会坏死吗？】
【回去看解剖图谱，提示，主要看子宫动脉来源，子宫周围有多少分支血管。】
【子宫功能不会受影响的，放心吧，题主。】
几分钟，子宫动脉栓塞完毕。
那团可恶的烟雾消散无声的告诉所有人，手术成功了。
之后就需要大量补血，再就是填塞压迫，引产。
不过这些继续的操作难度都不大，而且有充裕的时间去研究，去更改治疗方案。
最难的一步，就在那几分钟的栓塞手术里。
当手术结束，孕妇的生命与再次生育的生理机能被保住，手术的目的完全达成后，杏林园直播间里的气氛再次活跃起来。
【好想去进修，但一听说私立医院，还是开公众号做广告的私立医院，我就有点害怕。】
【看样子应该不是某田系的医院，请放心去进修。】
【是滴，要是某田医院，术者敢不放补片做疝气修补，怕是下台就得被辞职。】
因为太多人看不懂这方面的手术，所以直播间很快就冷清下来，几千人很快就陆续退出。
虽然陆续有人走，却也一直有人进入，观看手术录播。
这些人大多数是新号，都是从事介入专业的人。
这部分人在全国范围内来看，属于医生中的小众，但却是不可缺少的。譬如说海城市一院，不重视介入专业，只能选择切除子宫。
介入科的医生少，水平参差不齐，高水平的人才尤其匮乏，这是业内共识。
比如说魔都某大型肝胆医院，肝癌介入手术10分钟一台，令人发指。
……
……
郑仁没去理会苏云的话，在他看来，苏云挑衅的成分更大一些。什么来急诊科给自己配台，只是开嘲讽罢了。
压迫止血，需要十到十五分钟。
谢伊人在手术室里忙碌着，收拾各种器材，该清洗的清洗，该扔的扔掉。
还有血袋，需要两名以上不同的护士确认，签字。
这些繁琐的工作谢伊人做的井井有条。楚家姐妹闲来无聊，也帮着谢伊人做点力所能及的活。
都是年轻人，相处几天后脾气合得来，关系也渐渐融洽。
监护仪上患者的血压开始稳住，而且在一分钟后开始缓慢上升，看着系统面板上标记的手术完成度100%，郑仁知道，患者的子宫大概率是保住了。
叮咚~~~
系统任务完成的声音是那么的清脆，尤其是出现在抢救成功后，就像是没做完一台手术，主任都拿着一个大大的红包走过来说，拿着，这是院里给你的奖金。
这个梦很美好，但没有人会发奖金。
除了系统大爷。
【急诊任务：拯救一位未来的母亲已经完成，完成度100%。宿主获得奖励：100点技能点，经验值1000点，银质宝箱一个。用时23分15秒，结余时间折合经验值9405点。】
叮咚~~~
【特殊任务：孤立无援完成，完成度100%。任务奖励：辐射射线能量转化铅衣一套，介入手术技能提升至大师级。结余时间折合经验值9405点。】
郑仁再一次被系统的天马行空震惊了。
从之前系统的某些诱惑开始，郑仁就知道系统似乎希望自己去做介入手术。
但他毕竟出身于普外科，也不是很明白介入手术能做什么，所以每次都选择放弃。
遇到这次突发事件，系统大爷顺道给郑仁塞了一个特殊任务，并且之后给出了大师级介入手术技能的奖励。
这是要把自己往介入手术的不归路上引的节奏？
郑仁有些无奈，但既然能提升技能，自己肯定是要接受的。老话讲，艺多不压身，就是这个道理。
可惜啊，要是能早点提升，自己是不是能省了50个小时的手术训练时间？
一想到在系统商城里花费了海量的经验值，郑仁的心都碎了。
压迫止血的时间还有几分钟，郑仁正好盘点一下库存的技能点与经验值。
两个任务做下来，普外科技能还是2044，库存技能点变成1529点，二本技能书，银质宝箱一个。经验值之前剩了9920点，加上两个任务奖励，还剩28730点。
这些经验值购买一套手术器械是够的，但想要多学手术，就不够看了。
看来还要努力呀，郑仁想到。
系统发放的什么什么巴拉巴拉小魔仙变身的铅衣，郑仁没看见，估计是存放在系统空间里。
银质宝箱也没有着急打开，郑仁害怕有什么特殊奖励，放射出某种不可名状的光芒，让站在旁边的那个娘炮苏云发现。
嗯，对于郑仁这种普通人来讲，帅逼苏云就是很典型的娘炮。
在颜值即正义的年代，苏云每到一处，都会引来无数目光的注视。而没有颜值的单身狗，只能孤苦伶仃的藏在角落里。
只有这么想，才能给自己带来一点点些许的安慰。
十分钟后，郑仁结束按压，给股动脉穿刺点加压包扎，把患者抬上平车，由产科苏主任送回病房。
至于苏主任怎么和患者家属解释，郑仁相信这不是问题。
能保住子宫，又保住人命，这是皆大欢喜的事情。
至于那个孩子……这都是命啊，妊高症是非常难以解决的，发生机理到现在还没有明确的说法。
目送患者离开，郑仁脱掉铅衣。
隔离服已经完全湿透了。
急诊抢救紧张，身体施放大量激素，本身就会导致出汗。介入手术还要披着20多斤的铅衣，沉重的铅衣密不透风，更是让人大汗淋漓。
介入科医生真心不容易，郑仁想到。
但为什么系统大爷非要把自己往介入手术的路上引导呢？这个问题很好，但是郑仁找不到答案。

0076 新人报道

下了手术台，郑仁写会诊、手术记录，然后习惯性的查房。
常悦依旧在病房和患者家属闲聊，郑仁没有认为她不务正业，反而觉得这才是医生应该做的。
或许自己和常悦合二为一，就是最完美的医生？
呃，这个念头有点污，郑仁赶紧摇了摇头，把合二为一变成碎片，消失在茫茫之中。
病房患者都很平稳，有的已经要出院了。
因为都是本地人，患者只要能动，就一定要回家。毕竟在医院，就算是单间，也不如家里舒服。
如果要是换成一个房间三个患者，三到六个陪护，房间的空气质量差到令人发指，患者更不想住在医院了。
海城不是帝都、魔都之类的大城市，没有那么多外地患者。所以无论医保怎么要求患者不能离院，临床执行下来，依旧如此。
到了最后一间病房，里面的患者是岑猛的姨夫。
走进病房，岑猛在床前看书，他姨夫正闭目养神。
因为是开刀手术，所以患者恢复的要比腹腔镜手术慢了很多。
假如腔镜手术的话，术后第一天就有患者偷偷跑回家。
郑仁还听说有患者术后偷偷回家，胡吃海塞，然后诱发胰腺炎的病例。
进入病房，郑仁看着岑猛笑了笑，两人之间没什么好谈的，现在只是单纯的患者家属与医生之间的关系。
郑仁不想害人，但指望原谅阴过自己的人，他还没有这么大度。虽然岑猛已经心悦诚服的跪了，但依旧不行。
两人之间的尴尬，常悦是能感受到的。
她直接无视两位住院总之间的关系，来到病人床前，习惯性开始聊起来。
郑仁越听越觉得有意思，原来岑猛的姨夫特别喜欢吃日式料理。众所周知，日式料理以海鱼为主，寄生虫比较少。
国内某些无良商家用淡水鱼冒充海鱼，淡水鱼有寄生虫寄生，所以运气不好的话，就会出现像岑猛姨夫这种情况的病例。
当然，只是运气不好和大量食用才会导致。
郑仁还遇到过一个七十多的老爷子，特别喜欢精油开背。每天要做两次，结果皮肤摄入的精油中某种未知物质太多，三个月后出现急性肾功能衰竭。
查房完毕，郑仁对常悦愈发赞许。
这姑娘对自己一脸冷漠，但是对患者，那可真叫待患如亲。连岑猛姨夫喜欢吃生猛海鲜的事情都了若指掌，并且提出日后康复计划，这种住院医还真是捡到宝了。
鉴于常悦对自己的态度，郑仁觉得她根本不会像对待患者那样对待自己，所以回到办公室便专心看书，和常悦没有过多的交流。
单身狗呀，都是有原因的。
郑仁应该属于技术宅，宅的还是办公室和手术室。
时间一天一天过去，天气渐渐冷了，急诊病房却渐渐火热了起来。
两天时间，郑仁给急诊科收治的8个急性阑尾炎患者、4个急性胆囊炎患者都做了手术。
长期主线任务——最好的外科医生，本来积累下来6点完成度。8台阑尾炎中，有2台是穿孔的阑尾，有1台是坏疽性阑尾。这种难度的阑尾切除，按照手术分级属于二级手术。所以8台阑尾炎带给郑仁11点完成度。
4台胆囊炎都是腹腔镜手术，属于三级，带给郑仁16点完成度。
一共合计27点完成度，加上从前留下来的6点完成度，郑仁又完成了三次主线循环任务，并留下3点完成度。
收获了30技能点，3000经验值后，郑仁库存的经验值已经达到1549点，而做了这些台手术后，郑仁普外科技能树也达到2065点。
看着距离大师级越来越近，郑仁也很开心。
只要专心做手术就可以，这种日子郑仁从前连想都不敢想。当时在普外一科，手术都可着住院总做。
这叫喂手术，用老一辈人的话说，就算再笨，喂一百台阑尾炎，也会做了不是。
熟能生巧，基本是这个道理。
反正也不用回家，郑仁干脆找了一天请假，回家把自己简单的家什都搬到医院来。
遇到小赵，和他聊了几句。
视频最开始很火爆，但是很快就遇到人举报，说是泄露隐私之类的。
小赵的直播号已经被封。
但是他没有沮丧，反而觉得这是一片未开采的金矿。最近正在弄公众号，准备把在医院录制的视频经过后期处理，放到公众号上。
看小赵干劲很足，郑仁只是笑了笑。
他没有商业头脑，也搞不懂怎么运作微博、公众号，所以干脆不去想，任由小赵自己折腾。反正反复嘱咐小赵，千万别惹事之类的也就够了。
郑仁拎了一个拉杆箱，装上换洗的衣服，回到急诊病房。
刚进入走廊，郑仁就看到一个……讨厌的身影。
苏云的辨识度很高，即便是郑仁这种脸盲癌后期，已经病入膏肓，全身扩散的患者也无法不记得他。
走廊里只能看到一个背影，郑仁还是一眼就认出来苏云来了。
“郑总，我来报到了。”苏云见郑仁拿着拉杆箱回来，没有一点想要帮忙的意思，背靠在墙上，摆了一个很中二的POSS。
一瞬间，郑仁觉得那个麻醉前要高声呼喊燃烧我的卡路里的楚嫣之和苏云很搭，两个人都是那么的中二。
只是楚嫣之还能忍受，毕竟是个青春靓丽的女孩。
苏云这货，完全不能忍，魂淡啊！
整理了一下心情，把魂淡两字咽了下去，郑仁挤出一丝笑，问到：“你怎么来了？”
“都说我来报到了，你是没听到？做介入手术对听觉神经有损伤？还是有肾毒性，导致听力下降？只做了一台，这种副损伤也太夸张了吧”苏云道。
这话……听着怎么这么想打他呢。
郑仁忍了又忍，心里骂了几句魂淡。颜值没人高，嘴皮子也没人利索，郑仁干脆假装看不见他，揣着拉杆箱走进值班室。
“怎么？不欢迎？”苏云像是鬼一样尾随郑仁来到值班室，他像是没有骨头一样靠在门上，嘴角带着一丝说不清的笑容。
“还好。”郑仁道，“你报到，应该去老潘主任那，我估计他不会喜欢你这一型。”
“他那面已经同意了。”苏云鬼魅一笑。
“哦？你怎么说服潘主任的？急诊科缺人？”郑仁一边收拾东西，一边说，根本不敢看苏云。这个家伙只要看上一两眼，郑仁就恨不得踹上两脚。
“我来了，有人能给你配台。这是其一，当然这不是主要原因，没有我，你自己也能做手术。”苏云道：“最重要的是，我来了，能解决急诊病房护士人手紧缺的问题。”
你？护士？紧缺？
郑仁马上注意到苏云话里面说到的三个关键词。

0077 尖酸刻薄的娘炮

郑仁想了想，这事儿……很好理解。
自己撑起急诊手术室，也没见妹子们乌央乌央的来。但苏云就不一样了，只要他来，可以预料到急诊病房的护士力量将会得到全方位的提升。
这就是帅逼和丑逼的区别。
“付院长不是你家亲戚么？你来急诊干什么？”郑仁问。
苏云眯起眼睛，上下扫了几眼，鄙夷说到：“看来我真的要重新评估一下调到急诊科的必要性了。”
郑仁收拾东西，压根懒得搭理这个不装逼就会死的家伙。
“付院长是我长辈，和我调来急诊，这两件事有必然的联系吗？你的脑子逻辑混乱，怎么做手术的时候看不出来？”苏云的语气刻薄至极。
唉，郑仁叹了口气。
苏云二起来像是楚嫣之，说话尖酸刻薄，像是常悦。长得好看……像是几个姑娘的集合体，真特么是个尖酸刻薄的娘炮啊。
“以后，还请多多指教。”苏云笑呵呵的说到，根本不在意郑仁的想法。
指教……呵呵……
苏云结束了尬聊，手里拿着手机，面带微笑，不知道在玩游戏还是和哪个姑娘聊的开心。
“苏……郑总，这是今天刚买的水果，你们尝尝。”一个小护士在十几分钟后跑进来，眼睛看向郑仁的方向，眼角不住的瞄苏云。
一篮子洗好的水果说是给“你们”吃，最后放到苏云面前。
小护士满脸通红，转身就跑。
“谢谢。”苏云抬起头，撩了一下额头上垂下来的黑发。
撩发的动作像是撩到了姑娘的心弦上，郑仁感觉那小护士差点没当场嘤嘤嘤起来，化身嘤嘤怪。
真是……自从组建了急诊病房，郑仁身为住院总，一天24小时在医院。从来没有哪个护士主动给郑仁送吃的，更不要说一篮子洗好的水果。
每一个水果都透着晶莹劲儿，上面沾着一点点水滴，看着就充满了爱心。
郑仁甚至能想象到护士或者护士们洗水果的时候，那种愉悦、兴奋的心情。
自己怎么没有这种待遇？
单身狗很是苦恼，于是站起身，走出办公室，往外走去。
“你去哪？”苏云像是鬼魅一样跟在郑仁身后。
“急诊科，看一圈留观病人。”郑仁苦闷，随口敷衍。
“你都是这么打发无聊的时间么？”苏云笑呵呵的跟在郑仁身边，毫不在意带给郑仁多少暴击伤害。
“作为一名住院总，巡视病房并不是打发无聊时间。”郑仁面无表情，做着无谓的还击。
迎面一个小护士本来正在低着头一边走一边看手机，感觉到前面有人，一抬头，脸上露出惊讶的表情。
“呀！”小护士差点没蹦起来，“苏医生，你怎么来急诊科？有认识人生病了吗？是哪个？我带你去啊。”
苏云微笑，道：“我调到急诊科来了，这不是跟着郑总巡视病房吗。”
听到苏云这么说，小护士激动的脸上布满了红晕，手机差点没掉地上。
郑仁快步走了过去，丑逼单身狗真心承受不了这种暴击。
而那个暴击跟在郑仁身边，一路招摇，态度和煦，每一个和他打招呼的人他都报以微笑。
一个来急诊看病的女孩捂着肚子，不顾身体不适上来搭讪，想要苏云的微信，被他婉言拒绝。
看到患者都来搭讪，郑仁更是无奈。
路过老潘主任办公室的时候，郑仁隐约听到里面吵架的声音。
刚要进去，苏云忽然说道：“ICU钱主任正在和潘主任闹，你确定这时候进去？”
“嗯？为什么闹？”郑仁随口一问，马上就后悔了。
这货肯定又要鄙视自己。
“你的智商要是有手术一半强，就不会问这个问题。”苏云嗤笑。
郑仁无语。
还不是因为苏云走了，ICU的护士们人心不稳，一个个都想要调离？
本来ICU的工作又苦又累，三十岁之前，护士们几乎都会腰间盘凸出。
有苏云在，ICU的护理队伍前所未有的好带，只有想要调入的，没有人主动申请调出的。不管有多忙多累，多苦多难。
但是苏云一离开，ICU风云骤变。
难怪钱主任要跑到急诊科，老潘主任的威严也架不住钱主任想要拼命啊。
啧啧，真是厉害啊。
郑仁感慨。
巡视了一圈病房，郑仁受到了前所未有的欢迎。
都么是欢迎身后的那个帅逼的，郑仁心里有数。
患者病情都很平稳，好多都是因为各种事故，想要赖在急诊留观室，要足了赔偿，病情会立即好转。
离开留观病房，郑仁感觉苏云像是一只讨厌的苍蝇，围在自己身边，撵还撵不走。
路过急诊室的时候，郑仁瞄了一眼，忽然停住脚步。
里面是一个二十多岁的年轻女患，正在和值班的医生说着病情。
郑仁仔细看了一下系统面板，有些犹豫。
“怎么了？”苏云也觉得奇怪，往里面看了一眼，看见一个漂亮的背影，便笑了。
“你不至于饥渴成这样吧。”苏云道。
“……”郑仁瞥了一眼苏云，眼睛一下子亮了。
“你想干什么？”苏云警惕。
“你知道她是什么病吗？”郑仁问到。
“你去问问不就知道了。”苏云不屑。
“你看她的手指，红肿的是不是有些怪异。”郑仁道。
苏云往里面看去，年轻女患的手放在她和值班医生之间，右手中指上有一块红肿，不像是外伤，也不像是烧伤，也不像是寻常的毛囊炎。
“嗯？你怎么诊断？”苏云好奇。
“子宫内膜异位症。”郑仁肯定的说到。
“……”这回轮到苏云瞠目结舌了。
子宫内膜异位症是指有活性的内膜细胞，种植在子宫内膜以外的位置而形成的一种女性常见妇科疾病。
内膜细胞本该生长在子宫腔内，但是由于某些原因，比如说通过输卵管传输等等出现异位生长。
那是个年轻女患……中指……子宫内膜异位症……
苏云惊愕了至少有十秒钟，这才摇了摇头，额头前的黑发一摆一摆的，很好看。
“从来没听说过，但逻辑上是讲得通的，概率太低。”苏云实话实说。
“不信你去问诊，治疗也很简单，让她去手外科把增生部分切除就好了。至于怎么得的病，就和咱们没有关系了。”郑仁把困难扔给苏云。
毕竟，这事儿涉及到隐私问题。
郑仁之前为难的地方在于他对自己简直太有逼数了。如果自己去和女患者讲，什么是子宫内膜异位症，为什么手指上会得，怕不得被女患者告到医务处，说自己那啥骚扰她。
但是苏云就完全没有这个顾虑。
这是一个能把男人掰弯的男人，更别说女人了。

0078 手指上的子宫内膜异位症

郑仁招手，把急诊科当班医生叫出来，换苏云去接诊。
目光交错时，郑仁看到生病女孩眼睛瞥到苏云的一瞬间，蓦然一亮，小宇宙爆发了似得。
这就是个看脸的社会啊，郑仁心里叹了口气，把当班医生叫到一边，在走廊里交流最近几天急诊收治情况。
老潘主任的办公室大门“咣”的一声打开，ICU钱主任怒气冲冲的走出来。
因为外面都是患者，多多少少都要保持一点风度，所以最后受委屈的只能是那扇大门了。
老潘主任一脸笑容，慢慢悠悠的随着ICU钱主任的步伐走出来。只看两人的表情就能判断出来，刚刚的争吵谁找了上风。
目送ICU钱主任愤怒的离开，老潘主任心情大好，见郑仁在就把他叫到自己办公室。
“小郑啊，坐。”老潘主任端起茶杯，热气腾腾。
“工作方面，还需要什么支持？”老潘主任问到。
“介入的耗材方面，我给您列了单子，希望能尽快。”郑仁没有坐下，而像是一名新兵和班长汇报工作一样，认认真真的说到：“介入手术对急诊的诊断、治疗都有用，就像……”
话没说完，老潘主任便摆了摆手，打断郑仁的话。
“这个你放心，我已经提了临时采购计划单，估计今明两天，货就能送到。因为是临时采购，所以还要继续提，你那面多和护士长沟通就行。”老潘主任就是雷厉风行，两天的时间，已经把医院很棘手的采购新耗材的问题给解决了。
“其他……苏云过来干嘛？”郑仁问到。
“他自己提出的申请，据说还和付院长大吵了一架。”老潘主任表情笑眯眯的，“他可是难得的人才。”
“……”
如果从护士那面来讲，的确是。
“我调阅过他的档案，也给协和的战友打过电话，据说当时他离开协和，大家都和惋惜。”
“那好吧。”在非原则性问题上，郑仁并不会很坚持。
苏云虽然说尖酸刻薄了一些，但人多好干活这一点怎么都没错。
就算他什么都不能干，把他供起来当吉祥物，都会让急诊病房迈上快车道，飞速飙车。
离开老潘主任的办公室，苏云正好和年轻女患一同走出诊室。
年轻女患霞飞双颊，一双水汪汪的大眼睛满是春色。
苏云面无表情，估计该交代的都和年轻女患交代了。他像是鬼魅一样站到郑仁身边，一言不发。
看样子是完美解决了这个病患问题，郑仁笑了笑。
“苏医生，我下次复诊还到这儿找您吗？”年轻女患无视郑仁的存在，眼神越过空气一般的他，直射苏云。
“我在楼上急诊病房，不出诊。”苏云语气有些不耐烦。
看起来精灵古怪的女孩仿佛没听出来苏云语气里的不善，脸上洋溢着春风，做了一个可爱的鬼脸，道：“那我复诊的时候，就去急诊病房找您。”
说完，她不等苏云说话，转身一溜小跑的离开。
像极了几十年前情窦初开的那种保守少女。
不知道是因为心乱了，还是因为脚下5cm的高跟鞋的缘故，拐角处脚扭了一下。
真是慌张啊……郑仁目瞪口呆看着女孩离去的背影，心里感慨万千。
“看样子接诊的很顺利。”郑仁一边往急诊病房走，一边和苏云闲聊。
“还好。”苏云习惯性的撩了一下额头前的黑发，“被我掰直了。”
“啊？”郑仁愣，掰直了？那是什么意思？
一直沉浸在学习、手术、看护病人中的郑仁哪里知道这么多。
“你的诊断没有错误，接诊后我告诉她去手外做一个门诊小手术，术后送病理活检就可以。”苏云僵尸脸，“她要找我吃饭，换药。以后接诊女患者的麻烦事，请别找我。”
“哦。”郑仁嘴里无意义的哦了一声，心里却很开心。能看到牙尖嘴利的苏云吃瘪，这是一件多么开心的事情啊。
“要是你接诊，肯定不会有这么多麻烦事。哪家姑娘瞎了眼，会请你吃饭。”
苏云的暴击接踵而至。
斗嘴的话，郑仁完全落在下风，所以他忍着一万点伤害，沉默回到急诊病房。
常悦依旧在病房溜达，郑仁回到办公室，打开解剖学的书开始积攒技能点。
苏云则坐在郑仁后方的椅子上，安静的摆弄手机。
不时有小护士装作路过，目不斜视的从办公室门前走过。但郑仁知道，往日里，她们哪会这么多次从办公室这里路过？
看了一会书，楚家姐妹里不知道哪一个外面穿着白服，里面隔离服出现在郑仁面前。
“郑总，我父亲的一个老朋友家里老人生病，据说腹膜炎体征很重。”楚家姑娘说到：“我让他直接送人来急诊病房？”
“你问过了？”郑仁头也不抬，抓紧时间把最后几行字看完。
“简单询问了一下，估计是腹膜炎。具体哪里出了问题，就不知道了。”楚家姑娘道。
“人先来吧，患者多大年纪？”
“76，3年前得了脑梗，行动不便，一直由家里保姆照顾。老人家脾气不好，生病了自己吃了几天药。后来发烧，保姆这才通知了林叔。”
“什么时候到？”郑仁看完最后几行，把厚厚的书本合上。
“估计有10分钟。”
很快，走廊里传来平车碾压大理石地面的声音。
一个身穿休闲服，五十岁左右，温文尔雅却又不失威严的人扶着平车快步走进来。
“林叔，来了。这是我们郑总，先看看爷爷。”楚家姐妹把平车送进抢救室，郑仁跟着走了进去，完全没注意到患者家属伸出的手。
在郑仁眼里，只有患者的存在。患者家属……那是什么？
中年儒雅的男人有些尴尬。
“他就这样，不会做人，但医疗水平很高。”苏云跟着郑仁走进去，顺便解释了一句，说的好像是他很会做人一样。
郑仁视野右上角系统面板里给出患者病情简介以及诊断。
慢性化脓性胆囊炎急性发作。
“叫个床头B超，测生命体征，常悦去问问病史，有没有禁忌症。”郑仁一边查体，一边安排：“要是家属同意手术，禁食水时间够的话，你们俩去准备全麻，通知谢伊人，备开腹器械。”
常悦站在郑仁身后半步的位置上，手里拿着一个笔记本和一管笔，把郑仁说的记录下来。
有郑仁略过的地方，常悦又询问了一下，一直到明确后这才把笔记本合上。
“需要手术？”儒雅的中年男有些不解，问到。
“患者犯过很多次胆囊炎，这次是急性发作，估计里面黏连水肿的厉害，保守治疗的话，静点抗生素时间会很长，多半会出现菌群失调等状况，建议手术切除。”

感谢大家的单章

有事情，和大家汇报一下。
首先，要感谢大家。自从上了分强，每一天都和做梦一样。真的，就像是做梦。
都市分强，同期第一。后来有本书连续白银大盟打赏，这才落到第二位。要知道，同期有一个大神级，一个五级，两个四级，一个移动阅读基地来起点证道的大佬。
没想到成绩会这么棒，与往期相比，虽然算不上炸裂，但也算是优秀了。
一周之内，推荐票已经排到前150名，现在是126好像。新人新书签约榜上，是第二位，感觉很厉害了，我从来没想过有这么一天，我可以不用刷就能排到这么高的名次。
对于新人新书，没有自带粉丝的光环效果，有这些成绩，不是写得好，都是大家捧。
新书粉丝已经70多人了，换句话说，有70多人打赏。从前每次看到那个叫谢主隆恩的成就，看到10000次打赏就头晕。没想到不经意间，已经得到大家的认可与支持，让我这个小扑街看到另外一番天地。
在这里，很认真的说一句，谢谢大家的打赏，能投推荐票就好，能看书就好，打赏……太破费了。
其实，我也很希望许家印老师、马云老师一掷千金，来N个黄金总盟，但也只限于做梦中，大笑。
下周，很意外，没去六频，而是分了一个非常边缘的、不带APP的推荐。
最开始看到站短的时候，有些失落，还以为会六频、三江、强推、上架一路到底。但不管什么原因，现在已经恢复过来，依旧满腔热血的开始讲故事。
这是一个YY的故事，有人的地方就有江湖，医疗界也是一样的，不是说技术水平高，所有人都会让着你。
比如说阜外医院某位大佬，技术水准几乎全国第一，说几乎是因为谦虚一点。众所周知，阜外、安贞，是全国心外科最强的医院。当年这位大佬就被人从阜外排挤走，去了东北老家，自己建立一家心脏外科医院，并干到国内第一。
现在老人家的传奇还在继续，中科院领导岗位退休后，他不放心别人给自己做手术，指导手下博士生给自己做心脏射频消融。
是的，术中躺在病床上指导手术。很厉害的！
这只是一个例子，我会写进书里面。
我要说的是，医德，绝大多数医生都有。但大牛们谁不认为自己厉害？所以很多见不得人的手段，也会发生在这里，这里并不是净土，也是充满了人间烟火的地儿。
还是要感激大医凌然，写这本书，也是看大医凌然后有一种冲动，原来还能这么写！但我笔力有限，写不出很阳光、很开心的文字，但正在更努力去做。
至于手术直播，业界分为两种。一种是和患者说好，从躺倒手术台开始，用录像机开始拍摄，毫无隐私可言的。大部分人吐槽，说的是这个。但这种一般都是平时花钱也请不了的教授做示范手术，还减免手术费用等优惠。另外一种是只看术野，医生之间学习交流，书里的直播是这个。
啰嗦了很多，就说到这里吧。我还是希望能通过文字，带给大家一个轻松、新奇的阅读体验。
有人说太套路，太狗血，我真的认为是在夸我，只恨我套路不纯熟，残念。要看严肃文学的，我推荐《沧浪之水》，很好的小说。
最后，感谢能给我签约的枫叶编辑大大，感谢每一位打赏、投票、阅读的书友们。我会更努力去讲故事，希望能给大家带去一段轻松而愉悦的阅读体验。
不管是六频、三江、强推上架还是被边缘化，一直到安慰试水推上架，我都会跟努力去写的。手里存稿没了，在两更和三更之间，犹豫了很久，还是决定三更吧。周日开始，更新时间恢复为6、14、22点。
这里先提前一个月和大家预定下首订，这才是一本书成功与否的金标准。
感谢大家的支持，认真感恩，鞠躬~~~

0079 还是让老主任做吧

中年男人沉默，急诊床头B超医生推着一个小车匆忙赶过来，给老人家做了检查，确定了胆囊炎的诊断。
开了住院单，办理手续，常悦录入患者信息的时候，郑仁才知道这个中年男人叫林远山，在省里工作。
刚刚办理完手续，还没等常悦和林远山做病情简介以及术前沟通，市一院院长、副院长、普外二科孙主任以及一些办事人员赶了过来。
“林厅，您看您来市一院，怎么不打声招呼。”肖克明离老远就热情的说到，伸出右手，走了十多步才和林远山的手握住。
“这不是有楚家的小家伙在么，说急诊病房的郑医生水平很高，所以就直接来了。”林远山说话的语气有些淡漠，给人一种拒之千里、居高临下的感觉。
但肖院长等人都不觉得有什么，似乎这样才是应该的。
“这位是急诊科的老潘主任，这位是普外科的孙主任，让经验丰富的老同志们把把关。”肖院长一一介绍。
林远山颔首，眉宇之间透出一丝烦躁。
简单寒暄后，普外二科的孙主任就赶奔抢救室，开始细致的查体。
查体郑仁也都掌握，但既然有系统加持，所以他也只是做做样子，大半还是之前留下来的习惯。其实如果不查体的话，也是完全可以的，毕竟系统给出的诊断与病情经过是那么的详尽。
看到孙主任专业手法与详尽的查体后，林远山眉目之间的不悦稍减。
“急性胆囊炎，看B超回报，胆囊附近有大量气体，估计是炎症刺激肠管造成的，可以考虑手术治疗。”孙主任也给出了病情判断。
“老人家年纪大，先查查有没有并发症。”肖院长指示。
“患者心电为窦性心律，心动过缓。呼吸系统听诊双肺呼吸音清，没有坠积性肺炎的症状。术前相关采血已经送去检验科，半个小时内能有回报。”常悦一五一十的汇报相关情况。
病房护士已经开始留置导尿和留置胃管、备皮等术前工作。
“手术的创伤大吗？”林远山有些担心。
老人家毕竟七十多了，还得过脑梗，身体状况大不如前。恢复起来，慢一点肯定必然。
林远山的担心是有道理的。
“腹腔镜下胆囊切除，患者恢复很快。”孙主任安抚道。
“腹腔镜？郑医生说需要开腹。”林远山提出异议。
当患者家属面对一个五十岁左右，经验丰富的老医生，和一个不到三十的毛头小子的时候，倾向于哪方，自然一目了然。
肖院长听郑仁已经诊断，心里也有些担心，问到：“郑仁，你的腹腔镜水平很高啊，怎么不做腔镜？”
“患者是慢性胆囊炎急性发作，我担心腹腔里黏连的比较严重。”郑仁回答的坦荡，压根没去理睬林远山身上散发出来的官威。
对于技术宅来讲，那些都是不存在的。
林远山眉头皱了起来。
预言有不好事情发生的巫师，都是要被绑到火刑架上烧死的。无论是中世纪的西方人还是现在的他们，或是现在的东方人，都会有这样的心理。
尤其是说病情可能比较复杂的人还是个年轻人，更加没有说服力。
林远山决定忽视郑仁，直接问普外二科孙主任，“孙主任，你判断能做创伤比较小的腔镜手术吗？”
楚家姐妹已经去准备全麻了，不过就算是在，估计也没办法扭转林远山的决定。
“有困难。”孙主任也是实话实说，他说完，连忙眨了眨眼睛，一脸无辜，用目光向老潘主任道歉。
“如果必须要做手术的话，我想找孙主任来做腔镜。如果腔镜不行的话，再转开腹。”林远山决断很快。
“急诊手术室设备齐全吗？”肖院长问到。
他心里也比较倾向于找孙主任主刀，毕竟是老主任，水平无可挑剔，把握也比较大。
至于郑仁……特殊患者，还是让他先靠边站。
“都有，最近做了一些腔镜下胆囊切除术。”郑仁倒是无所谓，“孙主任一会去掌一眼，看看有没有什么器械不和手，好从普外拿。”
“应该没问题。”孙主任感觉自己一脚踏进坑里面，他是真心不想招惹急诊科的这爷俩，认怂也认的比较彻底。
可是没想到一个特需患者，又把自己牵扯进来了。
“等采血化验回报，没有手术禁忌，就准备做吧。”肖院长故作轻松，笑着说到：“腔镜下胆囊切除，市一院每年要做千例左右。去年做了一个108岁的老人，术后一天就下地了，李厅不要担心。”
林远山用鼻子嗯了一声，一脸忧心，气氛有些沉重。
常悦在等待术前检查的时候，开始书写入院沟通、术前沟通，键盘声噼里啪啦的打破办公室的沉寂。
郑仁则去抢救室，他不喜欢办公室的气氛，所以就躲了出去。
“你很阴险啊。”苏云还是像影子一样“飘”在郑仁身边，不管他走到哪，苏云都跟到哪。
“阴险？”郑仁不解。
“你都判断患者有严重的腹腔黏连，如果判断没有错误的话，我估计腔镜手术根本做不下去。”苏云道：“你为什么不阻止？”
“我说话有人会听吗？”郑仁只是直男，却并不傻。
在临床工作了好多年，这些最基本的判断还是有的。主要是患者家属自行做出选择，郑仁要是冲上前，会引发很多矛盾。
“嗯，没有圣母心，这样我就放心多了。”苏云笑了一下，抢救室里正在给患者做术前准备的小护士动作都僵硬了几分。
郑仁觉得带着这货在抢救室，干扰简直太大了。
“让老孙先做，我很好奇，你凭什么就能判断患者腹腔黏连严重。”
“B超的影像上，胆囊区有一条气状带。普通患者可以理解为气体干扰。但气状带并没有明显活动迹象，我判断是横结肠上移，被包裹机化物固定在肝下。”
说起意料诊断方面的事情，郑仁就开启了无敌模式。
冒懵判断，是一回事。有了系统面板的最终诊断，倒溯回去，相对而言要简单很多。
苏云的眉毛很秀气，皱眉的时候也很秀气，没有凝重，反而让他变得更加沉稳，一身魅力四射，闪瞎好多觊觎的眼睛。
他在努力回忆急诊B超在床头做检查时候的影像。
难道郑仁说的是真的？他怎么连B超都了解，并且很透彻、深入？

0080 还是让他来吧

急诊检验结果以最快的速度回报，没有术前禁忌。
常悦开始准备做术前交代，这时候苏云的身影出现在门口，招手把她叫出来。
“什么事？”苏云的魅力在常悦面前几乎为零，常悦对他打扰了自己的工作表现出极大的不耐烦，说话的语气带着点厌烦。
苏云怔了一下，随即嘴角露出一丝发自内心的笑容。
一瞬间，春暖花开。
“普外科做手术，你不要做术前交代。”苏云道。
“嗯？为什么？”
“你交代的重点在哪？”
“腔镜呀。”常悦愈发不耐烦。
“做不下来呢？转开腹，术前交代有问题，小心再背锅。”苏云显然也知道常悦在产科背锅的事儿。
常悦怔了一下，马上意识到苏云话要说什么。
“那……”她眼角往屋里面瞟了下。
“郑总，普外做手术，让他们自己交代吧。”苏云和郑仁说话的时候，总是透着一股子的玩世不恭。
郑仁也知道里面的门道，不过之前没想到这里。苏云一说，他马上了解。
苏云不是多事，而是有这个必要。于是他便和孙主任招呼了下。
孙主任苦笑，怎么急诊这帮爹不疼娘不爱的家伙都鬼精鬼精的？
“郑总，以前我带你手术的时候，可没藏私。”孙主任小声道。
郑仁不解，疑惑看着孙主任。
没事说从前带自己手术干嘛？不是一个科室，给孙主任配台的时候也有，都是极特殊的情况，几年下来，绝对不超过五例手术。
“今儿我要是做不下来，你一定要帮我一下。”孙主任不知道为什么，仿佛又不好的预感，眼睛里带着拉兄弟一把的无奈。
本来以孙主任的水平，这话是和郑仁说不到的。
可是最近郑仁做了那么多高难度的手术，包括岑猛姨夫的寄生虫梗阻性的手术，都不断刷新孙主任的认知。
年轻人要强势崛起，是阻拦不住的。
孙主任性情比较温和，不像普外一科刘主任那么强硬，所以到了关键时刻能拉的下脸央求一个晚辈。
“您看您说的，太客气了。”郑仁连忙略微弯腰，一脸客套的笑容，做足了晚辈的姿态，“您做不下来的，我也不行啊。不过如果有需要，您尽管说。”
孙主任的脸上这才露出一丝欣慰的笑容。
和郑仁打交道，可要比老潘主任容易多了。可能是他刚刚强势崛起，心态什么的还停留在小医生的时候。
有患者家属和院领导在，两人也没办法多聊。
很快，孙主任带来的下级医生做好术前签字，一行人便去了手术室。
郑仁没有看热闹的打算，留下来看书。苏云也没有跟上去，他仿佛除了手机之外，对其他任何事物都不感兴趣，包括莺莺燕燕的小护士们。
……
……
麻醉完成，孙主任站在台前，开始做气腹。
气腹针刺入腹腔，充入15?mmHg气腹。
孙主任没有选择常规腔镜下胆囊切除术三孔的位置，而是在腹腔镜明视下左右腹直肌外侧再作两个套筒针穿刺。
他应该也知道腔镜做不下来，所以选择了这样一个古怪的术式。
用解剖器稍分离，见腹腔内粘连严重，尤其是上腹部，根本没有丝毫缝隙。
丰富临床经验让他避免了无法挽回的失误。
孙主任马上决定放弃腔镜手术，改成开刀手术。
平稳了一下情绪，孙主任亲自下台，把腔镜屏幕上的情况照下来，这才走出手术室和林远山做交代。
他拿出手机，把拍摄的腔镜内视画面给林远山看，指出为什么不能做腹腔镜手术。
戏精上身，无限的遗憾、惋惜与专业的讲解，得到林远山的同意。孙主任一块石头才落了地，转身回到手术室，重新刷手、换衣服，更换器械，重新开台。
论腹腔镜手术，孙主任的水平只能说是一般。
他是四十五岁才开始学习腔镜手术的。那时候他开刀手术技术已经成型，达到很高的水准。
简单的腔镜手术，倒也不难，毕竟解剖学基础在那，没什么难的。
可是要真是难度极高的手术，他还是倾向于开刀，毕竟这一块对他来讲更为熟练。
取右肋缘下弧行切口，长约20cm，逐层进腹，探查腹腔。
腹膜打开的瞬间，孙主任就傻眼了。
情况比自己预计的更加复杂！
一大团内脏粘的一塌糊涂出现在他的眼前。他勉强能看出来是大网膜与横结肠，至于胆囊在哪……压根不知道。
硬着头皮钝性分离吧。
可是面对粘成一坨的内脏，有一种无从下手的感觉。
就像是一团乱糟糟的麻线缠成团，线头在那里根本不知道。如果真的是麻线，到可以快刀斩乱麻。可惜，这都是人体内脏，水肿如此严重的肠管一旦破裂，再想要缝起来可就难了。
小心谨慎，一点点分离。孙主任不敢有一丝大意，这和患者家属的身份地位有关系，但是并不大。就算是一名普通高龄患者，他此刻的状态也是一样的。
五分钟过去了，毫无头绪。
十分钟过去了，依旧毫无头绪。巡回护士已经给孙主任擦过两次汗，一次性无菌帽早就被汗水打湿。
二十分钟过去，孙主任后背的隔离服出现墨绿色的一片。那是大量出汗，把绿色隔离服打湿的结果。
一个不小心，分离黏连的时候撕破一根微小动脉，鲜血喷出。处理这根动脉就用了五分钟，最后险之又险的把小动脉结扎上了。
孙主任觉得自己的眼睛有点花，无影灯的灯光很是刺眼。
他叹了口气，和手术室来支援的巡回护士说，“给郑总打电话，让他上台吧。”
虽然术前和郑仁交流过，但不到万不得已的时候，孙主任绝对不会让郑仁上台的。
这意味着自己亲口承认，水平不如郑仁。
可是，面对钝性分离了二十分钟还是没有头绪的黏连组织，孙主任还是选择了放弃。
医疗安全和面子之间，哪个重要，不言而喻。
关键是自己要面子，最后可能会丢更大的人。
至于郑仁……看他做阑尾手术的时候钝性分离的手法纯熟，或许会有办法也说不定。当然，更主要的原因是郑仁巅峰水准做完一台胰十二指肠联合切除术。
……
……
急诊病房办公室，郑仁一页一页看着《肝胆胰手术学》，专注认真。
苏云面无表情，双手手指上下飞舞，手速巨快，不知道是在和妹子聊天还是在吃鸡。
科室的电话响起，随后几个护士妹子蜂拥而至。
“郑总，手术室让你去。”
虽然是对郑仁说话，但她们的目光闪烁，看着苏云。

0081 救台

“呦，这就来了。”苏云仿佛早有预期，一直在等消息。
他马上关掉手机，站起来。说来也怪，一身白服穿在他身上，笔直挺拔，连个皱褶都没有。
一点都不娘，英气勃发。
“估计是手术比较难，我去看看。”郑仁道。
“一起，一起。”苏云兴致盎然的和郑仁一前一后出了急诊病房，直奔三楼的手术室走去。
就在此刻，系统女声毫无情绪的出现在郑仁耳边。
【一般性任务：同行的求助。
任务内容：帮助同行完成一台手术。
任务奖励：100技能点，5000点经验值。另外随着手术完成度不同，有不同奖励的同行的敬佩。
任务时间：5小时。】
咦？任务啊！
救台，也能触发任务？郑仁觉得有些满意，要是自己动手做，只是一台普通手术而已。
不过苏云简直太烦人了，一直跟在自己身边，甩都甩不掉。不知道多少妹子羡慕郑仁，但他自己一点感觉都没有。
没有就对了，郑仁又不是弯的。
忘掉苏云，一边走，郑仁一边琢磨这个任务。
任务奖励里，有同行的敬佩，这个不知道是什么东东。
不管是什么，现在不知道，但做完手术不就知道了。
换了手术衣，进入手术室，郑仁站到术者孙主任的身后探头观望。
“小郑，刷手，上台。”孙主任满头大汗，一心焦躁。见郑仁终于来了，他也顾不上假客套了，连忙说道。
一看血肉模糊的腹腔，郑仁就知道孙主任遇到了什么情况。
苏云瞥了一眼患者术区，又看了一眼郑仁，见他神色不改，心中一动，便也跟着郑仁去刷手。
郑仁不知道苏云的意图，也不愿意说什么。苏云说话尖酸刻薄留给郑仁的印象，并不比他的颜值留给郑仁的印象浅多少。
说也说不过他，还不如不说。
洗手，穿手术衣，郑仁刚要站到一助的位置上，孙主任道：“小郑，来这里。”
说着，他把站在他身边的二助给撵了下去，自己站到二助的位置。
郑仁犹豫了一下，但也没再客气。
患者开膛破肚，两人还要推辞客气十分钟么？
苏云也不客气，床上手术衣，戴上无菌手套，走到一助身边，冷冷说到：“你就不准备下台？”
“……”
一助是普外二科的住院总，他还在腹诽着孙主任给郑仁让地方，没想到自己就被人喷。
刚要怼回去，一抬头就看见孙主任的目光注视着自己。
他马上怂了，转身离开，愤愤的摘掉手套，站在患者头侧，占据了观台有利的位置。
手术不是所有人都会做，可是挑毛病谁不会啊。
他满心怨念，睁大眼睛准备挑毛病。
杏林园直播间，在郑仁站到术者位置上的瞬间打开，开始直播。
最近越来越多的人注意到杏林园的这个直播间。万把人对杏林园来说，是一个挺大的数字。但是扔到全国，一家医院未必能均分一个人。
十几秒后，来自全国各地几百名医生进入直播网站。
【大神最近的直播难度都不大，不知道今天直播内容是什么。】
【国际惯例，看前先催更。】
【前几天的手术我看了一百遍呀一百遍，感觉手术水平暴涨。】
皮了几句，进入直播间的医生们看清楚画面。都么是圈里的老油条，一看这种场面开局，大多数人瞬间就知道发生了什么。
【泪流满面，终于能看见大神做高难度手术了。】
【这特么是救台吗？对术者表示同情。】
【同情？人家有人救台，你遇到这种情况，就关闭腹腔，等跟家属交代吧。碰到讲理的家属还好，碰到不讲理的……不敢想了。】
【是呀，去年我们医院就有一起这样的事情。后来家属在医院门诊拉条幅，说医生没有医德，草菅人命。】
看到这种情况，从讨论病情开始，一直到吐槽，好像要把心中苦水都吐出来似得。
救台，是手术科室的一种说法。
某台手术遇到未知的困难，术者就会找本院或是外院水平比自己高的人来完成手术。
当然，也可以找和自己水平差不多的人来，在台上大家商量着做。
有些离谱的救台，比如说华西心外科有一例复杂的儿童心脏畸形手术，打开胸腔一看傻了眼。后来找帝都某医院的心外科主任打飞的到华西，参与手术。
华西心胸外科主任是国内顶尖水准，与帝都的教授没有本质上的差距。两人共同商量，用了足足十四个小时才把手术做下来。
类似的传说，在每家医院都不少。
今天一看到直播间里出现救台的情况，大家心里都开始兴奋起来。
【这是大网膜和横结肠站在一起了么？怎么是一大坨啊。】
【仁兄好眼力，你从哪里看出来是横结肠的？】
【粘成这样，还做个毛线手术，直接关腹得了。我看这手术，就算大神也做不下来。】
【表示担心，黏连的很厉害，一旦撕脱，肠道内容物流入腹腔，继发感染……越说越害怕，要是我这时候就关腹。】
大家都是懂行的人，手术难度有多大，自然不用多说。
解剖结构根本分不清楚做的是什么部位。
但看到切口位置，比较一下头部方单之间的距离，粗略判断应该是胆囊、胰腺、肝脏等上腹部的手术。
几乎所有人的想法都是一致的，要是自己遇到黏连到这种程度的情况，怕是能做的选择只有一个——放弃。
手术台上，郑仁观察了几秒钟，然后伸出右手。
他想要钝剪刀，可是等了几秒，手上还是空的。
啧……还是谢伊人好啊。
“钝剪刀。”郑仁道。
“哦。”配台的护士准备着关腹的针线，以她的目测，下一步根本无法进行。
可是郑仁竟然要钝剪刀，孙主任都不行，他还想尝试一下？还真是无知者无畏啊。
不过既然术者有需要，她马上找到钝剪刀拍到郑仁手上。
手劲太大，没有谢伊人温柔。郑仁潜意识里出现这样一个念头。
想法一闪即逝，手持钝剪刀，郑仁开始钝性分离。
一只手，一把剪刀，什么一助二助完全不需要。剪刀反拿，用钝头分离黏连表面粘膜，开了一个口子后，开始用手指钝性分离。
“小郑，轻点，轻点。”郑仁的动作让孙主任心惊胆战。
这年轻人，太莽撞了。

0082 我的器械护士

“没事，心里有数。”郑仁道。
孙主任心里差点没骂娘，这么莽撞，竟然还说自己心里有数？你确定你心里真的还有点逼数吗？
但没办法，是自己找郑仁来救台的，等郑仁上台又指手画脚？这种事儿孙主任还做不出来。
他只能把手里的拉钩又使劲拉了拉，暴露出更大的术野，让郑仁看的更清楚一点。同时心里在默念，一定不能出事，一定不能出事……
二助，能做的也只有这些。
郑仁手法熟练到孙主任看不太懂的程度，一剪刀下去，钝头在黏连成片的大网膜上捅出一个窟窿，然后剪刀张开，窟窿变成一个洞。
随后剪刀顺势往下走，另外一只手跟上，伸进一根手指，进行钝性撕裂。
他就不怕撕破哪个位置的小动脉，导致出血？孙主任有些迷糊，就像是自己做手术的时候发生的情况一样。
这种小血管破裂出血，虽然不会致命，但却会让术野掩盖在一片红汪汪的动脉血里……真是啥也看不见啊。
正想着，进行钝性分离的钝剪刀放到患者腿部的无菌单上。
郑仁的手伸出，但几秒钟后却没有熟悉的器械轻轻拍在手里的触感。
正在手术的郑仁已经进入王者模式，他斜眼扫了一下，器械护士对自己下一步要做什么完全不理解。
但就配合来讲，真是和谢伊人有天壤之别啊。
这都不重要，器械护士到现在似乎才意识到自己伸手要器械，正在慌乱的寻找着什么。
之前干嘛去了？郑仁心念一闪，抬头看苏云，心里有了猜测。
真特么是祸国殃民啊，郑仁对苏云说的话有了几分相信。
不过为了手术顺利进行，还是要谢伊人上来吧。
“辛苦了，换我的器械护士吧。”郑仁淡淡道：“伊人，换衣服。”
正在手术室里观望，充当巡回护士的谢伊人麻利清脆的应了一声，跑去洗手。
台上的器械护士怔了一下，要换掉自己？
站在手术台上干活，还是时间未定的高难度手术，谁都想早点下来。毕竟几乎一动不动站四、五个小时，是一件让人很疲惫的事儿。
可随身携带器械护士，似乎只有帝都、魔都的那些老教授们才会这么做吧。
郑仁这家伙去了急诊科当住院总，架子竟然这么大，还知不知道自己姓什么了？
器械护士把手里刚拿起来的拉钩拍到器械台上，发出一声不大不小的响声。
表示完愤怒后，她一言不发，直接离开器械台，脱掉身上的无菌手术服，站在手术室的角落里冷眼看着。
苏云有些无奈，郑仁看起来脾气不错啊，怎么一站在手术台上，全身气质都变了一样呢？
虽然没有像某些教授一样稍有不顺心，就从头骂到尾，但说换器械护士就要换，口吻压根不容商量……
如果是开车，这叫路怒症。做手术，是不是可以叫术怒症？
谢伊人动作很快，标准洗手、消毒、穿衣后，站到手术台上。
一把止血钳子随即拍到郑仁手里，然后把郑仁放到患者腿部无菌单上的钝剪刀拿起来，擦掉上面粘着的血丝和腹腔黏连之间的少量液体，轻轻放到最顺手的位置。
苏云没什么事，他的位置是观察手术、在场众人最好的地儿。
看到谢伊人动作熟练麻利，心里大概明白郑仁的意思了。
止血钳、1#线、结扎、剪刀、游离、每一步只要郑仁伸手，他想要的器械就被一只无菌手套遮掩不住秀美的小手拍上去。
效率快了至少一倍，可以明显缩短术程。
苏云心里判断着，他也很惊讶，能和主刀医生配合如此完美、默契的器械护士可不多见，难怪郑仁那么坚决。
杏林园直播间里，弹幕并不多，显得有些冷清。
可是直播间上方标注的在场人数却达到了8721人。
这是一个很恐怖的数字，除了这间直播间外，根本没有人能做到。
【术者钝性分离黏连组织，真的这么有把握？一点都不犹豫？】
【估计是胃肠出身，肠粘连才叫麻烦。这次做胆囊手术，也是因为横结肠黏连，才会显著提升手术难度。】
【同感，术者对肠道解剖结构、异常解剖的了解真是到了我无法仰望的程度，我感觉我的膝盖已经碎了。】
谢伊人上台后，只过了五分钟左右，在上腹部肝脏边缘黏连成一坨的横结肠已经被游离的七七八八了。
杏林园里都是专业人士，对这种熟练的解剖认知、大胆而又自己的操作感到钦佩。但是他们对术者每一步都能提前发现小动脉，要么结扎要么用电烧烧掉的骚气操作觉得不可思议。
【面对如此风骚的操作，还能说什么呢？】
【沉默吧少年，就这几分钟的钝性分离，就够你回去复习二十遍了。】
【二十遍？开玩笑。没有观看视频五十遍再加上自己做上十台复杂肠粘连松解手术，根本无法理解。】
横结肠游离完毕，观看直播的医生们满口老槽，不知道该怎么吐。
槽点无数啊，术者对面的一助很悠闲的看着，手不伸，钩不拉，根本连配合的意思都没有。术者身边的二助，有两次想要帮忙，都被术者用钳子打回去了。
尤其是一些比较年轻的医生，对这一幕非常熟悉。
似乎就在眼前，自己想要帮忙，但却没有理解术者的意图，拿了不恰当的手术器械。术者脾气好，只会用手里拿着的任何东西敲一下，示意不对。
如果脾气不好，估计该破口大骂了。
小医生们心有戚戚焉，连发弹幕，皮一下的心思都没了，好像此刻站在术者旁边的二助是自己一样。
【好可怜的二助，估计是个年轻的小大夫。所以说，年轻人跟高难度手术，只有害处，没有帮助。】
【对呗，连手术都看不懂，忙都帮不上。】
【我来计算一下二助的心理阴影面积有多大？】
孙主任不知道，在全国最专业的网站上，自己已经成了刚刚进入科室，什么都不会的小医生。
就算是知道，他也没时间去计较。
接二连三的想要帮忙，却拿错了器械，让孙主任羞耻感爆棚。论熟练程度，他的配合比谢伊人差了好多。
横结肠游离完毕、胆囊上方的大网膜游离完毕，术野变得清晰干净，一枚黑乎乎、肿胀的像是气球一样的胆囊暴露出来。

0083 丰厚奖励

手术做到这一步，已经过去了一大半。
是的，看清楚解剖结构，剩下的操作就顺理成章。虽然不能说毫无难度，但在行家眼里，按照步骤做也就是了。
站在患者头侧观台的普外二科住院总见手术已经到这一步了，很难再有波澜，他的心情很复杂。
看着一个月前还是对面病区小医生的郑仁熟练的操作，要说没有羡慕嫉妒恨，那是假的。但这是人家做出来了，或是天赋、或是努力的缘故。
各种念头百转千回，但很快他就把负面情绪一扫而空。
岑猛姨夫手术的事情，他第二天就知道了。
知道这件事情的时候，他心有余悸，幸好去急诊科兴师问罪的时候，是普外一科打的头阵。二科没有得罪……没有把急诊科得罪的太深。
要不然以后怎么见面？
他没想到“见面”的这一天来的如此早。
郑仁水平还不错，可是苏云他凭什么？把自己从一助的位置上挤下去，却又什么都不做，就是为了一个良好的观看手术视角吗？
怨念从郑仁身上转移到苏云那里。
随着手术术野完全暴露出来，杏林园直播间里的弹幕开始活跃起来。
【666~~~可惜不能打赏，强烈要求杏林园增加打赏功能。】
【我心中的小野兽已经蠢蠢欲动了！】
【手术还没做完呢，你们急什么？】
【术野这么清晰，你确定手术还有什么好看的么？】
一片弹幕中，视频中术者一伸手，注射器落在沾了点血的无菌手套上。
保护胆囊周围，进性胆囊穿刺。一管子墨绿色带着白色脓汁的胆汁被抽出。
这管子胆汁是要送细菌培养的。
化脓性胆囊炎，尤其是老年性化脓性胆囊炎，术后可能会因为细菌侵入血管造成菌血症等并发症。
虽然郑仁的操作可以大概率的避免并发症，但毕竟不是百分百的。做细菌培养，如果一旦出现并发症的话，就可以根据化验回报应用相应敏感的抗生素，减少患者术后风险。
装满化脓胆汁的注射器被谢伊人放到污染盆里，随后把一把无损伤钳拍到郑仁手上。
无损伤钳夹持胆囊底部，沿胆囊两侧切开胆囊浆膜，由胆囊底部游离胆囊至胆囊颈部，显露肝十二指肠韧带和Winslow孔，钝性分离。
虽然胆囊水肿很重，但郑仁的操作力度刚刚好，既没有给胆囊以及周围组织造成更大的损伤，又没有犹犹豫豫，影响手术时间。
很快，钝性分离便找到胆囊管，在胆囊管后上方分离出胆囊动脉，近胆囊壁处切断胆囊动脉，距胆总管0.5cm处切断胆囊管，近端双重结扎。移去胆囊后胆囊床彻底止血。
整个过程，行云流水一般。
杏林园里赞美的弹幕不要钱一般刷屏……本来发弹幕也不要钱。
行家看门道，整台手术难点在于最开始的游离黏连组织。
当手术结束后，很多人把手术录像重新回放的时候，重点就放到了前十分钟。
游离，还不能损伤脆、薄的肠管，关键是速度简直太特么快了，跟飞起来一样。
这一幕被无数的医生回味着，品咂着。
手术室里，切掉胆囊，胆囊床止血，冲洗腹腔，准备关腹。
孙主任见手术做完，长出了一口气。
他一抬头，看见苏云双手抱在胸前无菌区里，连一丝想要帮忙的想法都没有。他低着头，似乎神游天外，又似乎在看郑仁手术已经出了神。
“小苏啊，要不你下去，我和郑仁关腹？”
苏云抬头，目光对视。
“好。”苏云转身离开手术台。
“……”
孙主任惊呆了。
普外二科的住院总惊呆了。
被撵下台的器械护士惊呆了。
天下竟然有如此厚颜无耻之人！
“手术做的还好，能赶上我一半了。”苏云最后留下轻飘飘的一句话。
所有人瞠目结舌，又一次低估了这货的底线。
以郑仁对苏云的了解，他比较的应该不是手术水平，而是自己做手术的漂亮程度和他颜值之间的比较。
这一点，郑仁还是认可的。
苏云的颜值，虽然没到巅峰水准，但肯定是妥妥的宗师水平。
颜值就是正义，自己没什么好争的。
孙主任很是无奈，不过话已经说出口了，也收不回去。只好离开郑仁身边，站到一助的位置上，协助郑仁关腹。
他不是不想下台，关键是郑仁是来救台的，相当于客卿。
手术完美的结束，最后关腹这种“糙”活自己要是再不动手的话，可就说不过去了。
孙主任倒也光棍，没有招呼手下小大夫上来缝合，直接站到一助的位置上，帮郑仁关腹。
钝性分离黏连组织的时候，孙主任帮不上忙，但关腹却不一样，最起码能帮忙剪线。
随着腹腔关闭，郑仁耳边传来悦耳的“叮咚~”声。
【一般性任务：同行的求助完成。任务奖励：100技能点，5000点经验值。
手术完成度100%，奖励……系统计算中。】
郑仁可不希望系统再奖励自己一个银质宝箱，开出的技能书只能把某种技能树提升到高级水准。要是那样的话，和一个主治医有什么区别？
所谓的木桶理论，在如今的医院越来越不成立。
越是大型医院，就越是要求专精度。甚至连各种专科医院都如雨后春笋一般，纷纷冒了出来。
上世纪九十年代，帝都医疗界提出大医院、小专科的概念。于是所有医疗学科被瓜分，每家医院都有自己的一亩三分地。
比如说同仁医院，以眼科为主。积水潭医院，以骨科为主。
而全科医院渐渐没落，就连地处一环内的帝都医院，也已经渐渐名声不显，很多人都不知道帝都医院的存在。
要知道，那里可是建国以后中央保健组所在地，名义云集。
现在医疗行业，奉行的是专精度有多大，舞台就有多大。
把所有技能树一同提升，这种想法根本不存在于郑仁的脑海里。
【系统计算完毕，宿主手术完成度100%，获得同行敬佩，奖励肝脏手术经验300次。】
咦？似乎还不错呀。
郑仁最近正在为学习肝脏手术做准备，但肝脏手术要比阑尾切除术、胆囊切除术复杂很多。估计没有个上百天的手术集训时间，根本学不会。
当然，郑仁所谓的学会，是达到无数医生一辈子都无法达到的水准。
脑海里泛起一阵波澜，仿佛是系统降临那天一样。
很快，郑仁回过神，记忆中多了很多手术的回忆。
大便宜呀！三百台肝脏手术，至少节省了二百小时的手术集训时间啊。这还是至少，要知道，肝脏手术的难度和阑尾、胆囊切除不可同日而语。

0084 这般无趣

患者的手术顺利做完，麻醉清醒后，楚家姐妹和普外二科的医生护送患者回到急诊病房。
一直嘟囔着嘴，很不高兴的楚家姐妹这回兴高采烈的一同护送患者下去。
原本建议找郑仁手术，结果林叔不听，最后还是郑仁救台，这让楚家姐妹无比傲娇。
郑仁和孙主任去更衣室换衣服。
更衣室在某种意义上来讲，和洗澡堂是一样的，在这里大家能袒露心扉说一些平时说不得的“心里话”。
“小郑啊，你这手艺可真不是吹的。”孙主任一边换衣服，一边感慨道：“咱市一院很少请帝都、魔都的医生来做手术，但我对全国最高水平还是有了解的。你游离肠管的风格，和中科院的王教授很像。要不是知根知底，知道你从来没出去进修过，我肯定会以为你是他手把手教出来的。”
“孙主任，过奖了。”郑仁笑了笑。
“对了，你还没有女朋友呢吧。”孙主任为人要比刘主任坦荡很多，知道年轻人是压不住的，每个人都有老的那一天。
就像是十几年前的老主任，坚决不肯做腔镜手术，最后退休了，市一院的腔镜手术才迎来一次爆发式增长。
因为当时老主任压制下属压的太厉害，至今老主任看病都不来市一院。正是有这些前车之鉴，所以孙主任对待下属，尤其是有天赋的年轻人还是很和蔼的。
但他没想到竟然能遇到这样一个奇葩式的存在。
郑仁手术做的好，所以孙主任见猎心喜，想要拉近两人之间的感情。郑仁需要什么？孙主任不知道。
但最常规的方式，肯定是给未婚的年轻人介绍对象么。
日后，等郑仁发达了，喝起酒来，还能吹一吹自己当年对他是多么照顾之类的话。
郑仁听孙主任问自己这个问题，怔了一下，随即苦笑。
“怎么了？”孙主任问到。
“是还没有，但几年内也没有找女朋友、结婚的打算。”郑仁道。
“为什么？”孙主任笑呵呵的说到：“花有重开日，人无再少年。现在的年轻人……像我家的儿子，交女朋友无数，也没个定性。但你这个，似乎也有点极端。”
“孙主任啊，你也知道，我刚提成住院总。”郑仁苦笑。
孙主任马上明白郑仁的意思了。
住院总，意味着至少有一年时间要扔到医院。
一天22小时，一个月29-30天，医院就是家，谈女朋友？哪个女孩不愿意浪漫？哪个女孩不愿意花前月下？谁又愿意在充满消毒水味道的医院谈情说爱。
医生们经常开玩笑，医院的每一张病床、每一把硬塑椅子上都死过人。
在这种地儿……别说谈情说爱了，就算有真感情，冷了一年多，估计也快变质了。
多少人在住院总期间被绿？这是大家心照不宣的事儿。
正因为知道，所以孙主任才无奈。
叹了口气，道：“你们急诊科还是要进人的。”
“等等再看，现在没人能给我搭把手。”郑仁道。
“嗯？苏云不是去了么？你俩关系不好？不至于啊，苏云可是顶着付院长的压力，执意要去急诊科的。”孙主任诧异。
“苏云是监护室的医生，他会做手术？”郑仁问。
“他手术做的不错，比我略差，但也差不了多少。”孙主任意味深长的看着郑仁，“你要知道，他来市一院的时候，可是还没进临床的学生。即使协和手术多，也不可能有太多机会让他主刀的。他天赋足够高，估计是看了就会的那种人。”
看了就会？那特么是主角光环好不好。一想到主角光环落在漂亮的娘炮身上，郑仁就有些郁闷。
“你怎么知道他手术做的好？”
“他从前的女朋友，得了阑尾炎，从麻醉到手术，是他一个人完成的。”孙主任道，“这小子根本不让人进手术室，本来大家都等着看笑话，没想到他女朋友一天就下地，三天后出院回家了。”
这件事儿郑仁很偶然的机会听人说起过，但并不认为是真的。再说，只是一台阑尾炎而已。
“话说回来，女朋友该处还是得处的。我看老潘主任对你不错，住院总估计也就一年时间。先物色一个合适的对象，然后等有时间了再多陪陪。”
孙主任换好衣服，和郑仁一同下楼。
老潘主任在急诊病房坐镇，见孙主任下来，一同看了术后的患者。
全麻苏醒，患者说了几句话，便昏昏沉沉的睡了。
生命体征平稳，林远山自然千恩万谢。
他还有些不好意思，没想到绕了一个大圈，最后还是郑仁完成的手术。
出了病房，林远山盛情邀请手术的诸位去吃饭。
酒桌文化，便是如此。手术成功，家属请客吃饭，一则是为了感谢，二则是为了拉拢关系，日后好方便看病。
林远山不存在拉拢的可能，他只是为了表达感激。
这事儿不由得郑仁反对，最后老潘主任和孙主任定下来，让普外二科的一个副主任来急诊病房替班，一行人便去就酒店。
因为有院长和相关科室的主任在，郑仁这顿饭吃的压抑无比。看着很精致的饭菜，其实也没有多香。
在他认知里，家门口的小串店是世上最好吃的地儿。
楚家姐妹在这种场合倒显得落落大方，游刃有余。谈笑之间让席间增色不少。
几个小时候，终于诸位大佬们都酒足饭饱，就此散去。
坐谢伊人的车，苏云依旧像是鼻涕虫一样跟在身边，甩都甩不掉。把老潘主任送回家，郑仁忽然接到电话，是楚家姐妹打来的。
原来她们也没吃好，约了常悦一起去吃宵夜。
年轻人的性子很活泼，虽然还有急诊班，电话开机待命，无法喝酒，但也阻挡不住她们对热闹生活的追求。
反正有人值班，郑仁正好当成是囚犯外出放风了。
谢伊人开车，直奔越好的地点。
天气已经渐渐冷了下去，看样子过几天就要下第一场雪。
大排档是开不起来了，但寒冷天气是浇不灭吃货们的热情的。外面没法吃，那就在屋子里面。
地方是楚家姐妹选的，依旧是医院附近的小龙虾店。
按照她们的说法，小龙虾很快就要没了，再不吃的话就得等明年。
很快，几人就在大排档聚齐。
楚家姐妹兴高采烈的来了张合影，说是一家人就要整整齐齐的。
这是郑仁、苏云、楚家姐妹、常悦、谢伊人六人第一次合影。
“你们还真是无趣。”等小龙虾上桌的时候，苏云习惯性撩了一下额前黑发，“那些老家伙们都不在，还不喝点酒？莫使金樽空对月，没听说过？”
“怕晚上有急诊。”谢伊人老老实实的拒绝。
苏云挑衅式的口吻，这丫头根本听不出来。在她的世界里，每个人都是好人，根本不存在鄙夷、嘲讽这些负面的情绪。
楚家姐妹对视一眼，郑仁不知道是楚嫣然还是楚嫣之说，她可以喝点。
郑仁肯定是拒绝的，苏云的挑衅，根本不存在于他的认知里，直接无视掉了。
最后苏云看着一直沉默的常悦，问到：“你喝吗？”
“不喝。”常悦生冷拒绝。
或许有人并不在意颜值，可都客客气气的，没有人像常悦这般耿直。这种比较强烈的厌烦情绪，让苏云很不舒服。
“终于知道为什么要把你扔出去背黑锅了。”苏云可恶的笑着说到：“这般无趣。”

0085 踩箱喝

苏云的嘴真欠，郑仁见常悦眼睛里闪过一丝悲伤，想要站出来打压一下苏云这厮的嚣张气焰，为常悦抱打不平。
可是没等他说话，常悦展颜一笑，之前那抹悲伤仿佛是错觉一般，压根不存在。
楚家姐妹连忙站到常悦一边，训斥苏云。
苏云似乎早就习以为常，眼神有些虚无，穿过楚氏姐妹的身影，瞥了不远处两个女孩一眼。
那两个女孩应该是吃完了，正在各自捧着手机在聊天。现在这种情况越来越多，大家都习以为常了。
要不然为什么会有这个一句话——世界上最远的距离不是生与死，而是我坐在你的面前，你却在玩手机。
可当苏云的目光望过去的时候，两个女孩似乎感觉到了异常，放下手机环视。
当她们看到苏云的一瞬间，一个女孩马上低下头，故意当做自己什么都没看到，用眼见余光透过刘海偷偷看苏云。另外一个女孩胆子更大一些，脸上泛起几丝红晕，和苏云对视2秒钟。
只是2秒钟，她就败下阵来。
“苏云，是吧。”
“想喝酒，是吧。”
常悦坐直，直视苏云，认真说道。
从来没见常悦如此这般展现自己的气场，把郑仁、楚家姐妹、谢伊人都吓了一跳。
“怎么？”苏云收回目光，满满的笑容里更多是不屑。
但正是这种略带痞气的表情，更现别样英朗俊俏。
“服务生！”常悦不回话，一招手，把服务生喊来。
一个小哥一溜小跑来到桌前，热情的说到：“您有什么需要么？”
“啤酒，有什么？”常悦问到。
小哥业务熟练，说了一大堆名字。常悦秀眉轻蹙，显然不满意。
“有老式的大绿棒子吗？”常悦问道。
大绿棒子，是十几年前啤酒的统称。自从某家大公司进入内地市场，大肆收购后，这种廉价的啤酒几乎消失殆尽，只有某些地儿还有贩卖。
和寻常纸箱不同，大绿棒子是塑料箱子装的。常见的纸箱啤酒一箱是十二瓶，大绿棒子则是二十四瓶一箱。
传说中踩箱喝，就是指的大绿棒子。想来也是，纸箱想踩也踩不住不是。
“有，有。”小哥的热情略减，但还是蛮有专业素养的。虽然大绿棒子的开瓶钱几乎没有，但也不能撵人走不是。
“先来四箱。”常悦淡淡说到。
苏云神色未变，四箱啤酒而已。他判断，常悦装模作样的可能性更大。
楚家姐妹连忙阻拦，常悦笑道：“知道我为什么不喝酒吗？”
“啊？”楚嫣之不解。
“因为我喝起酒来，自己都害怕。”常悦脸上的笑容轻松而愉快，“今天情圣想一醉方休，真好。”
郑仁几个真心不明白常悦为什么会说真好。
这两个字放在这里，语境什么的一点都不搭好不。
又劝了几句，要拼酒的两人都笑而不语，楚家姐妹也很无奈。只有谢伊人根本没发觉这面发生了什么，翘首以待她的小龙虾。
很快，小龙虾上来，四箱大绿棒子摞成一个小山。
四周吃宵夜的人目光汇聚过来，见这一桌人除了郑仁外都是俊男美女，煞是养眼。最打眼的则是被常悦要求，分开放在她和苏云身边的四箱啤酒。
之前遭受“苏云的凝视”的女孩胆子略大的那个去吧台结账，然后带着点羞赧的走过来，小声说道，“你们的单我已经买完了。”
说完，她把一直用手攥着的、满是紧张汗水的纸条放到苏云面前，飞也似的跑了。
这姑娘心率已经130次/分以上了，郑仁用丰富的临床经验判断。
“还真是情圣啊。”常悦的笑容愈发爽朗，直接用牙起开一瓶啤酒，端起来道：“在急诊科过的很开心，我先干为敬。”
说完，对瓶直接吹了一个。
看着一瓶啤酒喝进去，郑仁打了一个寒颤。
他喜欢喝酒，但对酒精过敏，所以平时几乎滴酒不沾。因为喜欢喝酒，所以郑仁最是钦佩能喝，却又喝不多的那种人。
像是这种人，在每一个地方都会或多或少有传说存在。
看常悦这架势，要不是准备用气势压住苏云，然后三瓶把自己撂倒，那就是真的能喝。
苏云微笑，邪魅。
收好那女孩给自己的纸条，手指一弹，变魔术一样把瓶盖起开，也跟着常悦吹了一瓶。
光是看动作，要比常悦漂亮一万倍。
此时，小龙虾已经不重要了，郑仁和楚家姐妹花目瞪口呆的看着两人一瓶又一瓶的吹着啤酒，连个杯子都不用。
谢伊人对此表示无视，面前的小龙虾才是她的最爱。
低头扒小龙虾，偶尔喝一口饮料，看苏云和常悦拼酒，又低下头专心致志吃小龙虾。
她是一个纯粹的人，纯粹的吃货。
一个小时过去了，苏云和常悦身边各自两箱大绿棒子已经被喝光。两人一点酒意都没有，更是没上一次厕所，又要了四箱，继续着。
郑仁一直都很好奇，那么多酒，到底是怎么喝进去的，这不符合物质不灭的定律呀。
看史书传记，明朝有一位首辅，据说是海量。皇帝也很好奇，请他喝酒，旁边放了一个大瓮，首辅每喝一碗酒，就往大瓮里倒一碗。
最后瓮满了，首辅还没有醉意，连肚子都不鼓。
天下奇人真多，这是郑仁很早就知道的。可一旦出现在自己面前的时候，还是有一种不真实感。
第三箱喝下去，苏云开始出汗，看样子他排泄酒精是通过出汗。而常悦只是打了几个酒嗝，混若无事。
第四箱大绿棒子送来的时候，老板也跟了出来，客客气气的赠了一大份自己亲自下厨做的小龙虾。
苏云、常悦对小龙虾没有兴趣，只有谢伊人表示很开心。
正喝着，郑仁手机响了。
“郑总，急诊有一个患者诊断不明确，正在闹事，你下来看一眼？”急诊科值班医生的电话。
医生，是个苦逼的职业。而住院总，就特么是苦逼中的苦逼。
郑仁说明情况，常悦和苏云根本不在意他，挥挥手，像是撵苍蝇一样把郑仁撵走。
最后留下楚嫣之看着两个酒鬼，生怕他们喝多了回不去家。楚嫣然、谢伊人和郑仁开车回医院，如果需要手术的话，三人也就够了。
临走的时候，郑仁回头看，苏云和常悦身边堆放着空箱子已经一人高了。而两人正在踩着箱，一瓶又一瓶的吹着。
真是踩箱喝啊，郑仁见了世面。
……
……
赶回急诊科，谢伊人和楚嫣然直接去了手术室。
如果需要手术，一个电话，两人就可以开始做术前准备。
郑仁来到急诊科，见两个女孩站在大厅里，一个横眉立目，一个哭的泪眼婆娑。
急诊科天天这样，郑仁早就见怪不怪了。
看样子，应该不是诊断不明确，而是有人闹事。郑仁也理解，急诊科一天要看几百个病人，内外妇儿，每个大系统只有一人值班，他们要是去处理纠纷，患者一积压，矛盾更多。
所以，这种事儿一般都是扔给上级医生。
郑仁看了一眼两个女孩，见系统病例界面并没出现，不像是有病的样啊，那是专门的医闹？看她们的模样，也不像。
快步去换了衣服，郑仁来到两人面前，和蔼的说到：“我是急诊科的住院总，有什么事儿和我反应吧。”
“你就是上级医生？我要投诉你们医院！”表情严厉的女孩吼道。
“请你小点声，这是医院。”郑仁很平和，“到底是什么事情？”
“心电室的医生，侮辱了我妹妹！”
一句话，像是一道炸雷般在郑仁耳边响起。
妈蛋的，是哪个急色鬼？！
+++++++++++++
新的一周了，求推荐票~~~

0086 哭笑不得的误会

郑仁冷静了一下，仔细琢磨。
不对呀，夜班的心电室医生一般都是女性，就是为了避免这种狗屁倒灶的事情发生。
女的？侮辱？应该不可能吧。
这事儿必然有蹊跷。
“请你跟我来办公室。”郑仁见周围围观的吃瓜群众越来越多，第一个念头就是不能让事态失去控制。
“想把事情压下去，息事宁人？”严厉的女孩眉毛一挑，冷硬说到：“都是什么素质！我告诉你，这事儿没完！”
“……”郑仁也很无奈啊。
败类哪里都有，无论是医生还是老师，还是……和职业没有关系，只和个人素质有关系。
这个黑锅啊，还是扔给医务处吧。
不过甩锅前，总是要明白发生什么事情的。
“请你冷静一点。”郑仁试图用微笑安抚暴躁的女孩，但他的微笑安抚的技能点明显点的不够多，如果要是苏云在的话，或许还能好一点。
见周围围观群众越来越多，女孩的胆气也更加壮了，她一只手搂着哭泣的女孩，一只手挥舞在空中，道：“我妹妹胸闷，就来急诊看看。去做心电，做完后我问什么结果，医生竟然说我妹妹胸部扁平！看病和胸大胸小有什么关系？胸小还不能看病了？我跟你说，你要是不给我一个说法，我肯定要给你一个说法！”
“……”郑仁无语。
“哈哈，市一院的医生有意思啊，看病呢还是看胸呢？”
“那姑娘的确挺飞机场的。”
“去，说着干嘛。人家看病，也不能因为胸小就不给看啊。”
这的确是个很荒谬的结论，郑仁听着周围吃瓜群众的议论，也很无奈。
怎么想怎么不合理啊，心电室的女医生，会说患者胸平吗？这种事情的概率低到令人发指，到底是怎么回事？
郑仁心念电闪，忽然意识到可能是哪里出现了问题，连忙道：“我能看一下你们的心电图回报吗？”
“你想干什么？”那女孩警惕的看着郑仁，手里拿着心电报告仿佛变成了证据，生怕郑仁把它撕毁。
“……”郑仁不擅长言辞，这时候分外怀念正在和苏云那厮拼酒的常悦。
虽然常悦对自己态度不够友善，但她交流沟通能力强啊，这时候派她上场，肯定行。
可惜啊……苏云那厮，真是可恶！
怨念+100.
“我估计是个误会，你不给我看心电报告，我也没办法证实不是。”郑仁只好按照自己的想法劝说。
那姑娘看郑仁一脸老实，纠结了一分钟，这才半信半疑的把报告递给他。
心电报告上写着——胸4导联T波低平，窦性心律……
郑仁心里叹了口气，把心里那股子怨念冲散，稳定了一下情绪，用更加温和的口吻道：“姑娘，你看，这里写的是胸4导联，T波低平。一般情况下，低血钾、心梗的病人会有这种表现。心电室的医生估计是说的这句话，而不是胸……低平。”
众人哄堂。
这姑娘马虎到只听请了前面的胸和后面的低平，一联系起来，就变成了胸部低平。
不过郑仁也不觉得奇怪，毕竟她们都不是学医的，专业的医学词汇左耳朵听，右耳朵冒，也是正常。
这不是恶意闹事，只是一个让人哭笑不得误会。
那个蛮横的姑娘怔了一下，回忆起来，似乎心电室的医生是说了很长一串话，和眼前这个住院总说的差不多。
但中间那些乱七八糟的谁能听明白？所以联系起来，就成了胸部低平。
两人的脸刷的一下子红了。
这下可好，本来胸部低平只有自己知道，现在在场的吃瓜群众全都知道了。
她们也不是不讲道理的人，那种职业医闹还是少，对医院、医生大部分的意见、矛盾都来源于医生太忙，没时间详细解释和患者医疗知识的匮乏。
不过既然解释通了，两人情绪也都缓和下去。
脸红红的，之前情绪激昂的姑娘一脸红晕，低头道歉。
郑仁连忙摆手，道：“没事，没事。但你妹妹这个，考虑不是心梗或是低血钾导致，而是疲劳导致的。”
“疲劳？”
“比如说熬夜，工作压力太大，都会出现这种情况。”郑仁连没有得理不让人，而是耐心的讲解，“以后要保证充足睡眠，不要熬夜。再有就是别躺在床上玩手机时间太长，如果不见好，可以来医院复查个肺部CT和心脏256冠脉CT。但我觉得现在没有必要，毕竟年纪还小，出现问题的可能性不大。”
两人连忙感谢，客气了两句后就匆忙离开。
事情闹得越大，真相说出来的时候就越是羞愧。
郑仁微笑，目送两人离开。
“原来是这么回事，白瞎我的正义感了。”
“狗屁正义感，我觉得你就是看热闹不怕事儿大。”
“这个医生看着不错呀，有耐心，讲的也很透彻。”
吃瓜群众们渐渐散了，郑仁去急诊内科，和值班医生交代了一下纠纷的处理，然后简单巡视了留观病房，这才回到急诊病房。
和普外二科的副主任道谢，把他送走。一看表，已经九点多了。
郑仁拿起手机，给楚嫣之发了一个微信，询问拼酒的情况。
楚嫣之回复的很快，是一个短视频。
苏云和常悦都很清醒，苏云满头大汗，额头上的黑发被汗水打湿，软踏踏的站在前额上。常悦和平时没什么两样，但郑仁感觉她的眼睛很亮，也不知道是不是错觉。
“一定要看好他们俩，要是谁喝多了，就要120救护车送到医院。”郑仁叮嘱。
七八箱啤酒喝下去，不洗胃的那都是英雄好汉。
“知道了，老人家。”楚嫣之回复。
老……老人家……
郑仁摇头，准备洗漱睡觉。
巡视了一圈病房，林远山的父亲状态平稳，但有些疼痛。郑仁下医嘱，加了一瓶静点的镇痛药。
回到值班室，看着茫茫夜色，郑仁没有文艺的回忆过往种种，而是直接拉上窗帘，径直躺倒床上，沉沉睡去。
天知道什么时候有急诊，不抓紧时间睡觉，是要后悔的。
果然，郑仁被电话从熟睡中叫醒。看了一眼手机，凌晨五点十五分。
这一夜不错，郑仁很满足。看一眼电话，是常悦的。

0087 无名氏

“郑总，我叫了一辆120急救车，没带钱，你那有钱是吧。”常悦的声音依旧冷漠。
郑仁打了一个大大的哈气，起床气就冒出来了。
如果是急诊患者就诊，别说起床气，有时候连鞋都来不及穿。但大早晨接到常悦的电话，那张本来很秀气，却总是板着的脸浮现在面前。
但郑仁一向好脾气，还是把起床气挥散。
这些家伙，不会是喝了一夜吧……一想到这里，他马上精神了。
妈蛋，喝了一夜，不要命了？！还真叫了120急救车？不会喝到胃出血吧。
“有。”郑仁紧张，“你怎么样？苏云怎么样？”
“我没事，挺精神，感觉能直接上班没问题。苏云多了，摔了一下，应该也没啥大事。”常悦道。
郑仁略微放下心来，心里暗骂，这两个讨人厌的家伙，怎么能喝一夜呢？
“郑总，我还捡了一个患者，中年男性，板状腹，你看怎么办？”常悦这才说出给郑仁打电话最重要的内容。
“去急诊，我下去看看。”郑仁说完，马上换鞋，披上白服就直奔急诊走下去。
刚出门，他有转身回来，从钱包里拿了200块钱，塞到隔离服的上衣口袋里。
120急救车可不是免费的，出诊一次，按照距离远近不同收费。就算是自家人，也没什么便宜可以占。毕竟为了百十来块钱，还要刷老潘主任的脸，丢人都丢不起。
吃小龙虾的店距离医院不远，郑仁到急诊的同时，120救护车也到了。
两个平车推过来，一个搬上苏云。他喝多后酒品还不错，蜷缩成一团，嘴里喃喃的不知道说着什么。
楚嫣之跟在旁边，一脸无奈。
“我劝了，根本劝不住。”楚嫣之解释，好像这件事情都是她的错似得。
“没事。”郑仁安抚楚嫣之。
郑仁瞄了一眼，系统面板上提示急性酒精中毒……这特么是喝了多少，喝到酒精中毒。
“把他送到急诊病房，静点纳洛酮，再给500糖加两支维C。”郑仁简单和常悦交代。
常悦木然，带着护工和平车坐电梯上楼。楚嫣之跟在后面，屁颠屁颠的，和常悦比起来，她就是个孩子，虽然两人岁数差不多大。
走远了郑仁才发现常悦光着脚，好像沾了水，每走一步都是一个脚印。
一个酒精中毒，一个鞋都喝没了……擦！郑仁心里暗骂。
不过这都不是重要的，板状腹的患者才是郑仁下来的重点。
另外一个平车上躺着一个汉子，骨架很大，但很瘦。
郑仁一看系统面板，右上方的标记血红血红的，和急性亚硝酸盐中毒那天的患者红色类似。
急性坏疽性阑尾炎，感染性休克。
濒危！
加快速度把平车推到急诊抢救室，郑仁一边跑一边喊：“找B超室来做床头，备监护仪，吸氧。”
到了抢救室，准备有两个夜班护士开始给患者外衣脱掉，把心电监护安上。
郑仁查体，手一摸上去，一股滚烫感传递过来。
还好……
中毒性休克，发热是正常的。可要是一旦不发热，就是临床上说的冷休克，基本可以告诉家属准备后事了。
患者还发热，也就是说机体本身的免疫系统还能维持正常工作，虽然很危险，但却不是最危险的那种。
心率130次/分，血氧饱和度只有93%。腹部像是一块坚硬的木板，根本按不动。
这是典型的腹膜炎体征，炎症刺激腹膜，出现腹肌紧张，又叫板状腹。
一般常见于空腔脏器破裂，消化液流到腹腔里。或者实体脏器破裂出血，血液刺激腹膜导致。
B超室的医生很快推着车子赶来，一边麻利的给患者肚子上涂抹耦合剂，一边问道：“患者姓名。”
因为之后要出报告，所以姓名总是要问的。这是常规流程，否则一个不小心报告弄错了，耽误患者诊治，那可是大事。
“无名氏，男，35岁。”郑仁端详了一下患者的面相，大概估计了个岁数，随口报出。
“下腹部包块，考虑阑尾周围脓肿，或者阑尾穿孔导致。其他部位有大量气体，B超看不清。盆腔有少量积液，余阴性。”B超室的医生很快把主要诊断都报告给郑仁。
病情很重，需要手术。
郑仁一边指令医护把患者护送到急诊病房，一边拿起电话，略一犹豫，还是拨了出去。
这么早，打扰老潘主任，多少有点不好。但这种事情必须向上级医生汇报，可不是闹着玩的。
患者如果真是孤家寡人还好，一旦手术出现失误或者因为病情很重，救不回来，很多时候马上就有亲朋好友从地缝里蹦出来，连哭带嚎的喊冤。
这还在其次，郑仁都没时间去考虑。主要的问题摆在面前，要手术，没人签字。
老潘主任第一时间接起电话，语气很是严肃。
“小郑，怎么了。”
郑仁绝少打扰老潘主任睡觉，这是他来到急诊科第一次。所以，老潘主任有些紧张，这都是医生的本能反应。
“无名氏，男性，三十五岁左右。考虑急性坏疽性阑尾炎、急性中毒性休克，无家属联系方式。”郑仁一口气把主要问题汇报清楚。
“做术前准备，我和医务处联系。”老潘主任毫不犹豫，马上回答。
郑仁挂了电话，一溜小跑来到楼上，连电梯都没等，走的消防通道。
“做术前准备。”一边指挥护士，郑仁一边拿起电话，把楚嫣然和谢伊人叫起来，让她们准备手术。
急诊采血、心电等等检查项目回报，郑仁瞄了一眼就带着已经留置胃管、尿管的患者来到三楼手术室。
把患者交给楚嫣然、楚嫣之，然后又回到急诊病房。
此时，老潘主任已经在路上，医务处值班的科员打着哈气，带了录像器材来到急诊病房的医生办公室。
等老潘主任到了，医务处的科员便开始录制具有法律效应的录像文件。
由郑仁汇报病史，讲述患者状态，解决方案，并且提出因为没有患者家属，无法术前沟通、签字。
接下来，医务处代表院方授权给老潘主任，急诊病房有执行手术的权利。
这样的程序必不可少，是医务工作者的一种自我保护行为。
录制好视频后，医务处的科员带着器材睡眼蒙蒙的回机关了。
郑仁有些不好意思，“老潘主任，对不起，这么早把你叫起来。”
“人老觉少，已经醒了。”老潘主任摆了摆手，“去做手术吧，有把握吗？”
面对中毒性休克，没有人有绝对的把握。
和亚硝酸盐中毒导致的休克不一样，弥漫性腹膜炎导致的中毒性休克没有对症的药物，只能用手术堵住污染的源头，术后应用大量抗生素来解决问题。
至于能不能康复，这还要看患者本身状态。
那人……郑仁想起那一身瘦骨嶙峋来，神情有些黯淡，摇了摇头。
“尽力吧。”老潘主任拍了拍郑仁的肩膀，“费用方面等上班后我去和院里请示。”
郑仁点头，急匆匆的去了手术室。

0088 可惜不能来一发正能量

“燃烧我的卡路里！”郑仁换好衣服，还没走进手术室，就听到一个中二的声音在高喊。
这肯定是楚嫣之，现在她也只能燃烧卡路里了，毕竟一夜没睡。
走进手术室，谢伊人已经穿好衣服，站在器械台前清点器械数。
郑仁去洗手，回来消毒的时候问到：“他们喝了多少？”
“一人十一箱，最后把小龙虾店的大绿棒子都喝光了。”楚嫣之夸张的张开手臂，想要形容一下箱子的高度，但最后还是失败了。
“真是找死。”郑仁一边消毒，一边狠狠的骂了一句。
“苏云的事儿。”楚嫣之是那种为数不多对苏云的魅力没有感知的人，她马上把锅甩给苏云，“我劝了好多次，都是他非要喝。”
“唉。”郑仁叹了口气。
希望苏云能吸取教训吧，别以为女生就不能喝，再这么下去，早晚有一天他得被常悦喝的大小便失禁。
消毒，铺置无菌单，穿手术衣，再铺一层无菌单，郑仁站在无影灯下，准备手术。
他手里的手术刀有些亮。
切口没有按照标准的阑尾切口取，也没有像阑尾之夜那样，弄一个小切口。
郑仁在右侧腹直肌旁取了一个将近10cm的切口。
因为患者很瘦，所以切开后，简单分离皮下组织、肌肉，就到了腹膜层。
郑仁皱眉，肉眼可见，患者的腹膜已经变成黑色。也就是说，感染的时间已经很长了，至少超过三天。
这人的生命力还真是旺盛，能把阑尾炎挺到穿孔，又挺到急性腹膜炎。要知道，阑尾穿孔的剧烈疼痛可不是每一个人都能忍受的。
郑仁伸手，戴套的吸引器拍到他的手上。
杏林园直播间里，直播进行中。
因为是凌晨，所以人数比较少，只有几百人。
是的，人数比较少。一般情况，现在这个无名号开直播，至少都有上千人在场观摩。
【腹膜竟然是黑色的，这感染还有得治么？】
【大神也会掏粪啊，还以为大神是肝胆胰外科的呢。】
【少年郎，你刚来的是不？大神一夜做了49台阑尾炎的神迹膜拜了没？】
毫无疑问，打开腹膜后的第一个瞬间要把吸引器插进去，吸出腹腔里的脓液、消化液、食物残渣，以免流出，造成二次污染。
【好奇怪，为什么没看到食物残渣？】
【是哦，前几天我做了一例胃穿孔，还有成块的肉呢。】
【大神简直太欧了，摆明了要掏粪，打开一看却干干净净。】
吸引器里吸出了脓液和渗出液，却没有食物残渣和粪便。
郑仁心里不太好受，虽然手术的难度降低了，但这意味着躺在手术台上的这个人已经三到五天没有吃饭。
难怪他骨架很大，可是却瘦骨嶙峋。
吸干净腹腔里的脓液和渗出液后，郑仁做腹膜保护，谨慎的打开腹腔。
一大根黑乎乎的阑尾出现在手术术野里。
阑尾根部有一个穿孔，穿孔周围已经坏疽碳化。
郑仁小心的剥离阑尾周围组织，动作要比从前做的任何手术都要慢一倍以上。
已经碳化的组织特别脆，加上和周围组织黏连了好多天，一个不小心，剥离碳化的坏疽组织的时候就会对周围组织造成不可逆的损伤。
虽然周围组织看起来一片苍白，凄惨无比，但好歹没有坏疽，还有康复的可能不是。
【看的好紧张……这里是阑尾动脉吧，坏疽后的阑尾动脉不会喷出血来吧。】
【你是不是医生，坏疽后阑尾动脉会收缩，局部封闭。只要结扎稳妥，是不会出血的。难点在于怎么结扎结实，阑尾动脉上面没有坏疽的位置水肿可真重啊。一个不谨慎，等水肿消除，结扎的线结就会脱落。】
【缝两针倒是也可以，但力度不好掌握，稍微不注意就会出现撕裂。】
很快，直播间里的医生们开始专注的讨论起病情来。相互之间探讨，的确可以突破个人的局限性。郑仁还没有做到结扎阑尾动脉的位置，他们就已经讨论出手术的难点在哪里了。
虽然这只是最基础的知识，可是坏疽到如此程度的阑尾大家都很少见。
随着社会文明的进步，医疗卫生条件每一年都有长足的改善。医院遍布全国各地，就算是没有三甲医院，社区医院、赤脚医生总是有的。
即便是最偏远的乡村，也有赤脚医生可以做炕头阑尾炎。
强忍着阑尾炎带来的剧烈疼痛，一直撑到穿孔，又一直熬到感染中毒性休克……
无论是正在做手术的郑仁，还是在直播间里的诸多医生，全都没有遇到过。
这倒是是个什么样的人！
郑仁细致的用一把细小的镊子逐步分离坏疽组织和正常组织之间的黏连，每一步都很小心。
“擦汗。”郑仁道。
楚嫣之很乖巧的拿着一块纱布来到郑仁身边。
郑仁侧头，离开手术术野，楚嫣之擦拭他头上已经渗出无菌帽的汗水。
“要助手吗？我在华西做过手术的。”楚嫣然忽然说到。
“不用。”郑仁直接回绝。
呸！找不到女朋友的单身狗。
这么直，到哪去找女朋友？
楚嫣然的提议根本没过郑仁的脑子，他现在紧张的点在于动作轻柔，要不然会引发大面积的组织撕裂，会对术后恢复造成很大影响。而不是术野不够，看不到里面情况。
现在的情况下，楚嫣然就算是上台，能帮忙的地儿也不多。
只是他说话的态度太直接了，唉，可怜的单身狗呀。
【缝扎了！开始缝扎了！】
【别逼逼，你的弹幕挡到我的视野了。】
【用大圆针？我猜的果然没错，大圆针，深缝，才能避免撕裂。】
【别扯淡了，换你上去，现在术野里都是撕裂组织的渗血，你能处理到患者抢救。】
【对，然后切开膈肌，直接进行直视下心脏按压。】
郑仁手里持针器灵巧一动，深深的扎进阑尾动脉下的机体组织里。
凭借手感，郑仁不断进针，一直到水肿部位以下，这才手腕轻轻一抖，大圆针从另外一面穿了出来。
把持针器递给谢伊人，郑仁双手打了一个非常繁琐的外科结。
【心都要蹦出来了。】
【一不小心就会撕裂，大神小心啊。】
【我一点都不担心，大神还能犯这种错误？】
【666~~~力度刚刚好，他的手感是怎么练出来的？】
【可恶，杏林园不能打赏，要不然一发正能量发射给大神。】
结扎完阑尾动脉后，郑仁歇了十几秒，然后再次开始剥离和腹膜、大网膜、附近肠管黏连在一起的坏疽阑尾。
===========
十一箱大绿棒子的梗，是一个……不是朋友，是认识的姐妹儿说的。她说中戏毕业的时候，和班上最能喝的男生从早到晚的喝，喝了十一箱，把男生喝的尿裤子。就当是个梗，我也不知道真假。反正吃饭那天，看她随意喝了一瓶威士忌，跟喝水一样。

0089 2***年的第一场雪

整个手术过程非常紧张，楚嫣之给郑仁擦了三次汗，直播间里的弹幕比往常少了很多。
在直播间里的医生，很多都是把弹幕关掉，安安静静看直播的。只有年轻、好热闹的医生才喜欢轻松的氛围，一边看一边聊。
越是紧张，越是要皮两句，要不然手术动作会走形。
一直到郑仁把阑尾完全剥脱，气氛才略为缓解。
炭疽后的阑尾很脆，像是单薄的木炭，轻轻一碰就会碎。
当一整根炭疽阑尾完成的被郑仁从腹腔里取出来的时候，很多从前对郑仁不太服气的医生全都跪了。
【真是能做出标本来呀。】
【这简直就是传奇王者，从来没有失误过。】
【这手艺，叹为观止！炭疽阑尾我做过几例，不管怎么小心，都是一截一截捞出来的。继续膜拜大神。】
直播间里，医生们用弹幕来表达着对术者的崇拜与敬仰。
手术室里，看到阑尾整根被取出，黏连部位连渗血的痕迹都清淡，几乎看不见。
楚嫣然、楚嫣之对视一眼，从对方眼神里看到无限的惊讶。
“庆大霉素冲洗。”
“温盐水冲洗。”
“抗生素试敏做完了么？阴性，好，打开三支头孢曲松。”
一条条指示，一步步动作，简单而快速。
一台阑尾切除术，创纪录的用了1小时32分钟，郑仁才完成手术。
在阑尾之夜，这么长的时间都够郑仁做十台手术了，还算上麻醉时间。
关闭腹腔的一瞬间，郑仁心底出现一种技术得到升华的感觉。
越是难的手术，越是锻炼人。
何况郑仁此刻只是一个人做手术，连帮忙的人都没有，更没人一起商量。
所有选择都要自己做决定。
一个决定的失误，就可能导致术后出现复杂的并发症，甚至可以导致患者死亡。
这是压力，也是动力。
郑仁在压力中前行，也在压力消失后得到升华。
关闭腹腔后，郑仁缝合皮下组织，用角针七号线缝皮。
手术结束，患者生命体征平稳，没有意外。
郑仁很是惊讶，这个人身体素质简直太好了，在感染性休克状态下承受2小时的全麻，竟然没有并发症或是心脏骤停的迹象。
这人不像是流浪汉，一般流浪汉因为长时间的营养失调、热量摄入不够导致身体素质偏低，承受全麻手术风险还是很大的。
而他，虽然看着瘦骨嶙峋，但却壮的跟头斗牛一样。
希望他术后恢复也会一样快吧，郑仁想到。
送患者回病房，因为没有陪护，老潘主任特意安排了护士在他的病房上专护。
再怎么说，也是一条人命。
有钱有势的富贵人家，是一条命。
没有钱的流浪汉，也是一条命。
在医生面前，只要自己能力所及的范围，人命和人命是同等重量的。
下了台，郑仁惊讶的看见常悦正在医生办公室书写无名氏的病例。
和往常一样，根本看不出来她昨晚喝了一夜的酒。
如果非说不一样的话——似乎头发有些潮，似乎她刚洗了个澡。
一晚上，喝了11箱大绿棒子……264瓶……171600ml……
而她竟然完全没有感觉，表情上也看不出困倦。
和她拼酒的那位帅哥还在医生值班室输液呢。
厉害！郑仁心中为常悦点赞。
“写完了就去休息吧。”郑仁难得情商高一回，温声和常悦说到。
“不累。”常悦依旧板着脸，生硬的回答道。
不过从她说话的语速、音调上来判断，这丫头根本没喝多，像是没事儿人一样。
郑仁佩服的五体投地。
知道下台后，老潘主任赶来。
“医院那面费用担保的事情，我和医务处说了，很难办。尽量节省一点，那样我再去也好说。”老潘主任有些无奈。
“知道。”郑仁点头。
医院全都成本核算了，像是这种无名氏，福利部门压根不管，所有费用都压在医院、医生、护士的身上。
能省就省吧，但该治也得治，总不能眼睁睁看着人去死不是。
“走，去查圈房。”老潘主任随后笑着说到。很明显，他不愿意这些琐碎事情把郑仁的情绪弄低落了。
到了术后患者的病房，生命体征都很平稳，全麻已经完全清醒，这人显示出强大而又旺盛的生命力，从对药物的代谢上就能看出来。
体内渗出、脓液被吸走，体温也随之下降。
看这情况，郑仁对未来病情恢复的预期比较乐观。
出了病房，两人又去林远山父亲的病房看了一圈。林远山没在，陪护的是一个中年女人。
老人家已经苏醒，或许是常年胆囊炎症的刺激，他对疼痛也没有那么敏感。一瓶镇痛药，到现在都不觉得疼痛。
只是老人家想要喝水，禁食水时间不够，他就开始闹人。
老小孩就是这样，实在没办法，郑仁和老潘主任最后还是决定用绑手带把老人四肢固定在床边，以免他自己把胃管拔掉。
郑仁叫过来一个护士，刚说明自己的意思，常悦冷冷的出现在门口。
“先不用，我和患者聊一会。”常悦表情冷漠，即便对着老潘主任也是一副刻板僵硬的表情。
老潘主任有些疑惑，但他习惯于在患者家属面前给下级医生保留颜面。
这是一个好习惯，可惜常悦理解不到。
离开病房，郑仁和老潘主任回到办公室，两人闲聊了几句。
当听说昨晚吃完饭后，又出去吃宵夜，拼酒，老潘主任格外有兴致。老人家年轻的时候，估计也是个好酒的人。随着年纪越来越大，血压、血脂升高，也就喝的越来越少了。
但他很明显对年轻人拼酒特别感兴趣。
当听说常悦和苏云一人喝了十一箱大绿棒子的时候，老潘主任哈哈大笑，“像是我的兵！”
郑仁一脸黑线。
会喝酒就是好兵？这对于酒精过敏的郑仁来说，绝对又是一万点暴击。
两人正聊着，常悦走进来，语气平淡，道：“患者平稳了。”
“嗯？”
“嗯？”
郑仁和老潘主任都诧异的看常悦。
“你和他说什么了？”老潘主任心里诧异，不愧是能和杀的红了眼的人聊成朋友的责医，还真是牛啊。
“就是安抚了一下情绪，和他聊聊天。”常悦说的很轻松，“老人像是小孩，很简单的。”
“苏云怎么样了，没事吧。”老潘主任关心道。
“没事，看都不用看。”郑仁摇摇头，“我刚刚见护士们在轮班看护，估计为了争看护他的时间，没少吵。”
苏云那就是个小爷，还用自己关心？有那时间，还不如去看看书，查查房。
联想起自己单身狗的生活，郑仁叹了口气，站起身，远眺窗外。
大地一片白茫茫，不知什么时候开始下雪了。放眼望去，天地素白，大片大片的雪花落到窗台上，随即化成水。
“咦？下雪了，今儿估计要忙。”老潘主任没有感慨第一场雪的壮美，第一反应是今天要忙了。

0090 冰雪营救

初冬时节，气温并不太低，雪花落下直接融化，一阵冷风吹过，便结成薄冰。
这是最危险的一种状况，开车的人还没有意识到，路面情况就发生了翻天覆地的变化。
如果说换个夜深人静的时间段下雪，可能不会有太大的危险。
可现在是早高峰时间，三四十迈的车速并不快，但在冰面上行驶，就是另外一回事了。
老潘主任的话音还没落，郑仁就透过办公室的窗户看到对面主干线上几辆车连续追尾，碰到一起。
一脚把刹车踩死，拉起手刹，车辆还是慢慢悠悠向前行驶，那种绝望感一般人体会不到。
而此时此刻，很多人有了这种体验。
医院对面主干线上车辆行驶速度不快，追尾碰撞也是小刮小蹭，完全没有大碍。
但碰到事儿多的车主，一定要去医院检查、留观，也在情理之中。
所以，可以预料的是，急诊科今天必然火爆。
“叮铃铃~~~”老潘主任的手机响起，用的是最古老的提示音。
“喂，我是。”
“好，放心，我这面做好准备。”
“对，血库那面，现在就出发去市中心血库取血，各种都要。”
听老潘主任的对话声，郑仁就知道出大事了。肾上腺素一阵飙升，内啡肽转化，体内高能磷酸键噼里啪啦的断裂，释放出大量能量。
“奔腾桥出现大规模车辆碰撞，目击者称有伤势严重者。120急救车正在前往奔腾桥，我们做好准备吧。”老潘主任沉声说道。
下雪为水，水冻成冰，这种情况虽然不多见，但在海城每隔几年就会有那么一次。
平地上行驶的车辆还好，市区里，车速再快也快不到哪去。但在立交桥上的车辆就不一样了。
自由落体的惯性加上冰面上很小的摩擦力，一辆又一辆车……
郑仁脑补的画面很惨烈，但他知道，真实情况或许会更惨烈。
拿起电话，打给谢伊人，让她找护士长，轻点手术器械，要是数量不够，就去供应室再领一些。又嘱咐谢伊人，让楚家姐妹盘点下麻醉、抢救药物，以免到时候手忙脚乱。
“还能坚持吗？”郑仁问常悦。
“完全没问题。”常悦站起身，去冲了一杯雀巢速溶咖啡。
郑仁真心觉得常悦是个汉子，不管是喝酒还是干活……
“走，咱俩去急诊科等着。”老潘主任道：“还得让全院各科室做好准备。”
这些都是正常流程，毫无疑问。
因为路面结冰的缘故，车辆行驶速度很慢。虽然奔腾立交桥距离市一院并不远，平时一个来回10分钟足够了，但换成现在，郑仁估计120急救车怎么也得半个小时才能回来。
……
120急救流程，接到市120急救中心电话后，最近的医院120急救车必须在3分钟内就出发，前往事故所在地。
几分钟前，当警笛声响起，负责120急救的医生猛地站起来，拎着急救箱和护士登上急救口外停着的救护车上。
司机师傅一踩油门，ABS防抱死系统马上启动，救护车直接在门口漂移了10米，这才缓缓掌握住方向。
“今天的路好滑。”司机心有余悸。
毫无疑问，平时小伤小病急救并不开启的大喇叭打开，一阵让人心悸的刺耳笛声响起。
路边的车辆听到救护车的笛声，都小心翼翼的躲避，给救护车挪出一条生命通道出来。
路面很滑，即便大多数人都意识到要给救护车让路，也不是一时半刻能做到的。
龟速前进，平时不到五分钟的路，走了十多分钟，救护车才赶到奔腾立交桥下。
放眼望去……三四十台车撞到一起，像是一条金属长龙，不同的车有不同的损伤，很多钣金薄的车辆已经变形。
从桥上滑下来的巨大惯性，造成巨大损伤。
救护车上的医生一个健步迈下车，脚下一滑，整个人摔倒在地。手里的急救箱飞出去，顺着冰面滑行了将近二十米才止住。
“小宋，没事吧。”身后下来的护士小心翼翼的迈下车，关切的询问到。
“没事。”宋医生咧嘴一笑，手上、脸上火燎燎的疼。
不用看都知道，大面积擦伤，算是毁容了。幸好自己是个男的，换个女医生，估计把患者急救回医院就得寻死去。
一步步挪到急救箱旁，拎起急救箱，又开始往连环车祸现场挪去。
“医生，这面，这面！”有人高声呼喊。
“我要死了，赶紧救救我！”宋医生瞄了那人一眼，没搭理他。
按照自己的判断，径直往前走，向着一辆车体已经变形的小车走去。
能高喊救命的，百分之八九十都是没事的人，毕竟他们还有力气喊。当然，这里说的没事是没大事。宋医生还见过小腿胫骨骨折，自己骑摩托又跑了几百公里的硬汉呢。
不远处那辆已经变形的小车，车门口有血迹，里面一片静悄悄，周围也没看到伤者，只能看到驾驶位上似乎有人趴在那里。
估计会有大事！
“大夫，救命！”一路上不停有人呼喊着。
这时候，必然要做出选择。宋医生可以随便选个患者抬回去就诊，这样的话最方便，也最没有异议。甚至不用冒险在满是薄冰，根本站不住脚的桥上爬坡。
但是他还是坚持自己的判断，最重的患者肯定挺不到自己下一次赶来。要接，一定要接最重的患者回去。
摔了七八个跟头，鼻青脸肿的宋医生手脚并用，终于来到变形小车旁。
车门零落在一边，车里的司机一脸鲜血，方向盘撞在胸腹联合部，人趴在方向盘上，生死不知。
来不及犹豫，宋医生赶紧一把抓住车门，想要稳定一下自己的脚步，好用力把患者拉出来。
没想到车门扭曲变形，锋利的金属边缘随即在他手上留下一条伤口。
鲜血涌出。
没时间去理睬这样的“小伤”，宋医生稳定了一下脚步，一把抓住患者，打开安全带，用尽全身力气这才把患者从车里拉出来。
桥面很滑，上来就不容易，下去更难。
宋医生看了一眼患者，脸色苍白，脉搏微弱，估计有内脏出血。他有些绝望的看了一眼桥下还在努力往上爬的护士以及抬着空担架的护工，喊了一声，让他们下去等自己，然后直接躺下，用脚支撑在车轮上，然后把患者拉到自己身上。
就这样，宋医生带着患者“滑”了下去。

0091 非常规急救

宋医生死死抱住患者，用自己双脚不断寻找支撑，想要增大一点摩擦力。
但桥面冰滑，根本无处着力。
按说这样的抢救是绝对违规的，可是特殊情况特殊处置。如果要按照普通流程的话，估计把人救出来，早都凉了。
两个担架工大哥在下面用身体做围栏，最后挡住下滑的势头。不过高处滑下，撞击的力量和平时有人用力一脚踢在身上也差不多了。
顾不上疼痛，宋医生一身鲜血，有患者的、有自己的，把没有受到二次损伤的患者搬上担架，一步步挪回120急救车。
吸氧，测血压，80/40毫米汞柱，患者处在失血性休克状态。留置静脉通道，加入升压药物，救护车的警报声更加凄厉，掉头赶往市一院。
只要能躲避的车辆，没人会和救护车争抢，因为那是有关于生命的绿色通道。
救护车上，输入液体、升压药物，维持患者生命体征。宋医生不管自己身上的伤口，开始检查患者外伤位置，并且和急诊科保持联系，不断汇报病情，让那面提早做好准备。
十二分钟后，救护车终于回到市一院急诊。
一辆平车已经停在门口，郑仁等候多时了。
患者移到平车上，随车的护士递过几管刚抽的血，送去做化验检查。化验检查最为主要的是血型、艾滋梅毒检测，因为严重外伤的患者需要输血，这一点毋庸置疑。
平车狂奔到急诊抢救室，郑仁在B超室医生做B超检查的时候，给患者做了锁骨下静脉穿刺。
与此同时，护士给患者留置了胃管、尿管，并做好术区备皮。
外科、骨外科、脑外科、泌尿外科等科室的主任早就严阵以待。都是经验丰富的老医生，患者的情况看在眼里，下一步怎么做并不难。
诊断很明确，考虑肝破裂，脾破裂，失血性休克。
因为患者身材高大，车子又小一些，所以没有撞击到胸部。
孙主任也在现场，他严肃的说到：“小郑，你年轻手快，去做吧。”
郑仁点头，这时候可不是谦虚的时刻。急诊手术室早就准备完毕，枕戈待旦。在这里急诊手术，最起码能节省五到十分钟的时间。
患者的生或者死，或许这几分钟就能决定。
“推去急诊手术室，准备手术。”郑仁道。
“老潘主任，我去急诊手术，您在下面指挥抢救吧。”郑仁临走的时候和老潘主任说到。
“估计会有很多伤者。”老潘主任眉头拧成一团，“你去吧，有事儿我往手术室打电话。”
没有过多的交流，这时候说什么都没有意思。
医务处的周处长早就来了，也不用郑仁在场，便开始录制当时情况说明以及医务处代表医院授权给急诊科医生手术的权利。
郑仁往楼上快步走去，耳边响起系统机械女声。
【紧急任务：连环车祸。
任务内容：抢救连环车祸中受伤的患者。
任务奖励：未知。
任务时间：1天。】
或许是因为事发突然，伤者不知道有多少，所以连系统都没有给出一个明确的任务奖励。
郑仁已经渐渐摸清了系统大爷的操行，这特么就是一个大猪蹄子，能预知到一点点未来，却并不是很清楚，或者不愿意讲明白。
肝脏手术自己有了系统给予的手术经验，应付急诊手术，完全够了。但脾切除自己只做过一次，经验还不多。
算计了一下，还有14920点经验，要是购买手术集训时间，应该有4个小时多一点。
脾切除，相对修补肝脏而言是很简单的手术。
对普外科专家级水准的郑仁来讲，4个多小时的手术集训时间，应该勉强够了。
修补脾脏可能不行，但要是单纯切除脾脏，绝对没问题。
郑仁一路赶到手术室，见术间里面谢伊人正在准备手术器械，楚嫣然、楚嫣之姐妹两人在准备全麻。一向只出现，很少说话的两人的带教老师也出现在手术室里，沉默的帮着两人忙碌。
手术正在准备，自己也该去换衣服、做准备了。
郑仁去更衣室，开始兑换手术时间，进行脾切除的手术集训。
在某种意义上来讲，脾切除甚至要比阑尾切除还要简单。
因为复杂的阑尾炎切除，要面对异位阑尾这种让所有外科医生都头疼不已的状况。而脾脏，绝少出现异位。
找到，游离，钳夹，切除而已，没什么难的。只要动静脉、韧带的解剖结构清晰就行了。
4.14小时，郑仁练习了43台脾切除术，平均不到6分钟一个。
要是在手术室，肯定不会这么快。但在系统训练里面，郑仁不用考虑冲洗、关腹等收尾步骤，只要开腹，面对一种又一种各式各样的脾破裂，然后切除就够了。
手术难点在于处理脾胃韧带的时候要小心异常发育的胃短动脉，不能造成负损伤或是损伤胃壁。其次就是寻找脾动脉、静脉，只要解剖结构足够清晰，手术想要失败都很难。
郑仁连高难度的脾结核都做了几例，整体过程很顺利。
时间到，郑仁看了一眼技能树。
按照郑仁的想法，自己普外科技能因为看书和做手术，加上脾切除训练，应该从2044点增长到2200点左右。
可是当他注意到技能树的时候，被惊呆了。
技能树已经从2044点直接增长到3154点！
这是怎么回事？
回想这几天的经历，郑仁感觉或许是系统给自己三百台肝脏手术经验导致的技能暴涨的吧。
不管怎样，反正都是好事。
郑仁也留了一个心眼，以后一定要多看看技能树，别技能已经增长，自己还不知道。
积攒的技能点有1529点，还差300多点就能从专家水平升级到大师。
郑仁有些遗憾，要是可以直接升级的话，自己一定不会吝啬。首先要保证抢救的成功率，至于技能点，用完了还可以再做任务么。
主线任务提示，已经完成。郑仁想了想，应该是坏疽性阑尾切除，算是3、4级手术，给了更多的完成度。
领取任务，多了1000点经验值和10点技能点。任务完成度剩下1格。
这点经验和技能点没什么大用，郑仁直接无视掉。
走出系统空间，郑仁开始换隔离服，戴好帽子口罩，直接去刷手。
刷手、消毒，走进术间，谢伊人递过来无菌大钳子和弯盘，弯盘里是碘伏纱布。
开始给病人消毒，谢伊人告诉郑仁，巡回护士已经去取血了，血库给患者备了16U新鲜冰冻红细胞，还有1000ml新鲜冰冻血浆。
似乎不够，郑仁一边盘算着，一边消毒、铺单子。
穿上手术衣，站在无影灯下，锋利的手术刀刀柄递了过来。
郑仁接过，手术开始！

0092 只是比较快，而已

郑仁没有犹豫，手术刀反射一丝寒芒，径直切下去。
他没有选择常规切口，而是选择了左侧腹直肌旁大切口，上端还向右一偏，整个切口长约25cm。
这和他一向的手术风格决然不同，谢伊人怔了一下，随后把自动拉钩放在手边，紧盯着郑仁的动作。
楚嫣然坐在呼吸机旁，紧盯着呼吸机数值和监护仪上的数值，右手拿着一管笔，在指间不断游走。
楚嫣之则站在郑仁对面，问：“郑总，我刷手给你当助手？”
“不用，等你刷完手，手术就做完了。”郑仁冷漠，回答。眼皮不抬，看也没看楚嫣之一眼，伸手要了中弯钳子，又伸手要了戴套的吸引器，马上打开腹腔把吸引器插了进去。
暗红色的鲜血飞速被吸出，几秒钟后，郑仁沉声道：“楚嫣之，去催血。”
楚嫣之应声跑出去，快的跟兔子一样。
杏林园，直播间里，人数并不多。
正是刚上班的时间，查房、汇报病情、手术，上午总是最忙的。
只有“寥寥”一千多人在线。
【出血好凶，至少诊断一个脾破裂。】
【血压已经60了……】
【最讨厌做什么急诊手术，尤其是这种抢救，每次下来全身酸疼，得缓两天。】
看着汹涌的暗红色鲜血在吸引器透明管道里吸出，直播间的医生们自然而然的感同身受。
那种抢救时刻的紧张、窒息感已经不知不觉中进入每一个人的情绪中。
弹幕并不多，大多都是话唠一样的人。
这种医生越是紧张，就越是愿意说话，通过说话来缓解压力。
抽吸了十秒钟左右，暗红色鲜血的量有所减少，郑仁也不等完全把血抽干净，直接打开腹膜，左手伸进去。
谢伊人随即把污染盆放到郑仁手边。
几大块血凝块被郑仁掏出来，扔进污染盆里。
“乳胶管。”郑仁很少见的和谢伊人说到。
谢伊人应了一声，随后把准备好的乳胶管递给郑仁，再顺手把污染盆拿走。
配合默契，几乎完美。
郑仁把手伸进去，不知在摸什么。
【哇哦，这是要阻断肝门？难道肝脏有破裂？】
【看样子像，术者也急了，想要抓紧时间止血。可是我觉得还是先暴露术野比较好，这么做风险太大。】
【坐等楼上被打脸，这是我这段日子来的经验。】
直播间里，刚刚交流了几句，就看郑仁把乳胶管下了进去。
如果术野好的话，这时候应该能看见乳胶管通过网膜孔穿过肝十二指肠韧带控制第1肝门。但此时郑仁根本没有视野，一切都在盲操。
随后，郑仁飞快的做腹膜保护，然后用大拉钩拉开腹腔。
肉眼直视下，可见脾脏有一个4cm的创口，边缘不规则，呈锯齿型，鲜血像是漫过堤坝的河水一样从中流出。
因为患者的血压已经很低了，所以流速并不是如何快。
但无论是手术室里的人还是直播间里的医生都知道，再任由这么出血，十分钟左右，患者就会死亡。
郑仁沉声道：“阑尾拉钩。”
他用阑尾拉钩拉住靠近谢伊人一侧的切口边缘，摆好位置后交给谢伊人，帮助自己把视野扩大到极限。
随后又伸手，一柄分离钳子拍到手中。
以先分离钳夹结扎切断脾胃韧带，非常迅速的处理胃短血管，避免损伤胃壁。
【速度真特么快……】
【术者对解剖结构的了解真是到了很高的水平，我怎么感觉他连看都没看就知道胃短动脉在哪呢。】
【做多了你也知道，年轻人，多做手术多思考才是成长的关键。】
几个弹幕飞过后，术野里已经游离、显露脾动脉，郑仁用3＃丝线套扎后见脾明显缩小。
随后将脾托出脾窝，处理脾膈韧带，脾结肠韧带，分道分离钳夹结扎切断脾蒂，近断双道结扎。
而这一切只用了不到五分钟的时间。
【真快呀，我似乎知道术者为什么先阻断第1肝门了。】
【人家是有把握，先阻断肝门，尽量减少出血。第1肝门最长能阻断10分钟吧。】
【15分钟，不过我们这里一般都是10分钟就松开一下，以免出现肝脏缺血性坏死。】
直播间的医生看出门道来，对于5分钟切掉一个脾，虽然有惊讶，但这并不是什么高难度手术，只是体现了术者对解剖结构的了解很深罢了。
嗯，真的是罢了。
手术到现在除了盲操阻断第1肝门供血之外，都是最简单、最平实的操作。可是能做的这么快的，又能有几个人呢？
这个道理大家都懂，所以只有零零散散几条弹幕飞过。众人都在拭目以待，想要看术者对肝脏的处理。
处理肝脏，可要比切脾难十倍以上。
2＃丝线简单缝扎膈面及脾蒂处粗糙面止血后，郑仁开始沿口，把手术切口向预留的右侧拐角处延伸。
患者皮下组织已经没有血流出了，这是失血性休克的表现。因为血容量不足，外周小血管几乎全部闭掉，有限的血容量先保障机体大血管的供血。
但郑仁没有因为不出血而放松警惕，他快速钝性分离，尽量避免造成过多损伤。
打开腹膜，用大块无菌纱垫做了保护，重新摆了一下阑尾拉钩的位置，让谢伊人帮自己拉开。
此刻，楚嫣之和巡回护士飞快的跑回来。
“输血！”郑仁一边探查，一边命令。
此时，不需要虚假客套，一切都以抢救为主。
巡回护士和楚嫣之从怀里各取出一袋新鲜冰冻红细胞，挂在输液架上。
因为新鲜冰冻红细胞是冷的，所以输入的时候尽量要让温度提高一点，所以她们两个在跑回来的路上，用体温把鲜血的温度提升。
核对红细胞上的血型、代码后，巡回护士把新鲜冰冻红细胞放入加压输血器里，然后又拿起一袋红细胞放到怀里。
“给我一袋。”正在专心致志看着呼吸机、监护仪数值的朱嫣然说到。
几个人把血袋分了下，不断的换位置，抓紧时间让冰冻红细胞温度高一点。
加压输血器里的红细胞袋子很快瘪下去，随后又换上另外一袋。
这种时刻，看见暗红色的红细胞成溜的顺着深静脉穿刺进入患者血管里，让人焦躁的内心安稳了一点。

0093 忙碌

术野暴露，肝脏左侧边缘可见一处长约5cm创口，第1肝门虽然被乳胶管控制，但还是不断有少量鲜血渗出。
郑仁迅速清理肝脏损坏创口处，因为受伤时间很短，所以还没有出现坏死组织。
探查肝脏破裂口内部，深径大概有4cm，几处血管还在有暗红色血液流出。
郑仁伸手，纹式钳拍在手里。
钳夹、结扎活动性出血血管，并且给破损胆管结扎。
处理完出血点后，郑仁终于松了口气，松开第1肝门的乳胶管后没有继续出血的迹象。
“血压。”郑仁问到。
“80/60.”楚嫣然回答。
很明显，随着出血的脾脏被切除，肝脏出血点止住，患者的生命体征开始向好的方向转变。
16u冰冻红细胞以及1000ml新鲜冰冻血浆输进去后，应该能好一些。
郑仁一边估量肝脏创口的范围，一边道：“去给苏云打电话，问他有没有把握处理好失血性休克患者术后的问题。要是有，让他跟着一起去ICU。”
楚嫣之略一犹豫，马上跑出术间，把那个喝的不省人事的酒鬼叫醒。
郑仁剪了一块大网膜，堵塞在肝脏创口里，然后对肝脏创口用丝线进行间断褥式缝合，缝合的边距很标准，卡尺量过一样，1cm一道缝合线。
【这缝合，真标准！1cm一针，跟用卡尺量出来的一样。】
【很赞啊，术者也很谨慎，留了大网膜在肝脏创口了，避免血压升高后有小血管重新开通导致出血。】
【能把手艺练成这样的人，怎么可能不谨慎。少年郎，告诉你个经验，做手术一定要猥琐发育，千万别浪。】
【这才几分钟？有十五分钟吗？】
【我算了下，应该十三分半，手术大体完成，脾切除加肝脏破裂缝合。虽然都不是什么大手术，但这速度，真是赞啊。】
【生死时速，不快是要死人的。没看术者都没选择小切口，直接一刀下去，25cm切口，这口子可真敞亮。】
缝合完毕，谢伊人那面已经准备好了温盐水。
冲洗腹腔，吸引器把残留的鲜血、温盐水混合物吸走。
郑仁再次检查腹腔，并回头把脾切除后的脾窝检查一遍。在脾窝和肝脏创口附近各留置了一根引流管，便开始关腹。
“苏云已经醒了，他会马上去那面看着。”楚嫣之回来向郑仁报告。
“完全清醒了？”
“听声音是这样。”楚嫣之一边搓着被新鲜冰冻红细胞冰的凉凉的小手，一边回想昨晚的壮举，眉眼之间满满笑意。
“嗯，ICU那面设备更全，护理人员更有经验。”郑仁也认可这种说法。
他估计，这个伤者术后问题应该不大。但凡事都怕万一，还是在ICU观察一两天更加稳妥。
至于今天会有多少伤者进入ICU，暂时不用考虑这些。
火烧眉毛，且顾眼下。
“通知ICU，备呼吸机，20分钟后患者送到。”郑仁安排。
缝合、关腹，患者插管直接推送到ICU。
楚嫣然坐在平车上，两条腿尽量蜷缩，减少自己的面积。
她的姿势很别扭，还要一路捏着皮球、注意生命体征，护送患者。
郑仁这面刚下台，把患者送到ICU，便忙不迭的跑回急诊科。
自己手术时间虽然短，但是前后也将近1个小时。
这么长的时间，足够把后继伤员都运送过来的了。
来到急诊科，老潘主任正在指挥抢救。老主任镇定自若，和相关科室的人员判定患者伤势轻重，应该送到哪个科室去继续就诊。
郑仁扫了一眼，见伤者虽然很多，但大多都是骨折，头外伤之类的，都不算太重，这才放下心。
询问了一下，在手术期间，还送来两个内脏破裂出血的患者。一个重的送到普外二科，孙主任上台抢救去了。另外一个稍轻的送到普外一科，由带组的副主任去抢救。
老潘主任坐镇，给人一种特别安稳的感觉，不管多忙多乱，他都能找到其中的重点。
因为患者家属大多还没赶到医院，所以医务处的相关人员也很忙碌。记载每一个需要手术患者的情况，并且完善相关的法律程序。
因为越来越多的医闹，所以医院对此类事情相当谨慎，法律流程也比较完善。即便是这种大型急诊抢救，也要争取做到完美。
这都是一年几百上千的纠纷锻炼出来的经验。
郑仁曾经听一个老大夫讲，在上世纪八九十年代的时候，社会治安比较差，但对医生还是很尊重的。一般外伤来了，记录无名氏，想也不想的就可以上台，节省了很多抢救时间。
而现在，如果再有医生敢这么做的话……郑仁可以肯定，只要他碰到一个心思歹毒的家属，这辈子的前程也就毁了。
见郑仁下来，老潘主任严肃说到：“手术怎么样？”
“肝破裂，脾破裂，手术很顺利，患者已经送到ICU。”郑仁向老主任做了简单的汇报。
“嗯。”老潘主任点了点头：“今天患者非常多，但只有最开始有几名内脏破裂的患者，都是来自奔腾立交桥。其余的以骨伤患者为主，还有一些是脑外伤，要在急诊科留观。”
郑仁应了一声。
“要注意迟发性颅内出血的可能，不能放松警惕。”老潘主任嘱咐。
郑仁继续点头。
随着时间的推移，越来越多的轻伤者被送来医院。因为120急救车实在忙不过来，一般的患者也在冰天雪地里等不了，所以都是自行来医院的。
这部分患者大多都是因为刚下雪，路面瞬间结冰的时候控制不住车速，撞击、追尾所导致的外伤，大都不是很重。
还有一些患者是正在遛弯的老年人，道路瞬间结冰，滑到后造成克雷氏骨折、粗隆间骨折之类的外伤。
骨外科算是忙飞了，郑仁粗略统计一下，市一院四个骨外科，每个科室送去了十个左右的外伤。
这还不包括急诊科能处理的最常见的克雷氏骨折。
Colles骨折多为间接暴力所引起，常见于跌倒，尤其是在象今天这种地面光滑，滑倒手掌着地的情况。
肘部伸展，前臂旋前，腕关节背伸，手掌着地致伤。应力作用于桡骨远端，使得这一脆弱部分发生骨折。
治疗起来也比较简单，复位、固定、打夹板，吃活血化瘀的药物也就可以了。
如果患者想要留观……要是一般情况，是会留观的。但今天这种情况下，医生费尽口舌，把伤者都劝回家。
整个急诊已经人满为患了，哪里还有留观的位置。
郑仁不是骨科出身，手法复位只在实习期做过一两次，早就就饭吃了，所以也没什么好帮忙的。
他来回巡视病人，坐诊，分流患者，一直忙碌到了下午。
14点25分，急诊科接到ICU的电话，说是有失血性休克的患者需要全院会诊。
外面路面光滑如镜，能不出门的人便不出门，已经没有不断的新患蜂拥而至。老潘主任见情况已经稳定，嘱咐值班医生有事儿打电话，便带着郑仁去了ICU。

0094 后腹膜大血肿

进了ICU，郑仁马上感觉到无数带着浓浓敌意的目光瞄着自己。
这是怎么了？郑仁诧异。
按说自己跟ICU远日无怨，近日无仇，她们……
“潘主任，您来了。”一名ICU的医生走到潘主任和郑仁身边，开始介绍病情。
“患者是9时18分引交通事故伤送入骨外科五病区，诊断为骨盆骨折，当时血压为100/60mmhG，一小时后测血压为85/45mmhG，考虑骨折合并大量出血，急诊查盆腔CT，显示腹膜后大面积血肿。经ICU会诊，转入继续治疗。”
汇报病史说的很详尽，本身患者病情也比较单纯，是骨盆骨折合并出血，并不存在鉴别诊断的问题。
骨盆骨折一般都不重，静养一段时间也就可以了，很少需要开刀手术。
这是因为骨盆本身结构特性所导致的。一般会有骨折断面出血，出现少量或中等量积液。这种也不需要特殊处置，给予止血药物和抗生素静点就足够了。
可是一旦骨盆骨折引发血管破裂出血，被骨折断端刺破的血管是髂内、外血管、盆腔静脉丛。
这些血管都位于腹膜后方，出血会被后腹膜包裹。大部分情况下断裂动脉血管不大或是静脉出血的时候，因为局部压力增高，会让出血止住。
可是……
这次患者的情况比较特殊，一百个骨盆骨折的患者里都未必能挑出来这样的案例。
后腹膜的血管损伤比较严重，考虑是比较大的动脉血管破裂，压力无法终止出血，患者血压持续下降，进入失血性休克状态。
更加棘手的是，因为后腹膜压力非常大，根本无法采用外科手术的方式去止血。
只要一切开后腹膜，里面积存的鲜血在巨大的压力下，马上蹿上房顶。
郑仁心中一动，瞥见苏云办了一把椅子，坐在患者旁边，手里拿着笔和纸，正在计算着什么。
宿醉后的他看不出有半点酒意，只是略显颓废。
但这种颓废感浮现在那张俊美绝伦的脸庞上时，却别有一番滋味。
“先看看病人。”老潘主任不动声色，大步走到患者旁，观察生命体征以及旁边医生递上来的急诊CT片子。
“盆骨骨折合并盆腔动脉破裂，后腹膜血肿。”苏云听到老潘主任的声音，抬起头却没有站起来，也没有看老潘主任，而是直视郑仁。
郑仁知道他的意思。
患者的病情不适合外科手术，只能先通过介入手术治疗止血，然后再看情况决定下一步治疗方案。
苏云对病情判断很准确，怎么救治也门清，这家伙的确不简单。
“小郑，有把握吗？”老潘主任虽然对介入所知不多，但经过那天胎盘剥脱患者急诊救治后，回家也买了本介入相关的书研究了一下。
他不求自己会做，最起码也得知道郑仁能不能做吧。
年轻人有时候会冲动，还是得老同志帮着把把关的。
而骨盆骨折合并腹膜后血肿、失血性休克，则正是介入手术的适应症之一。
但老潘主任还是有所犹豫，毕竟他没亲自做过，这种事儿还是得看郑仁的。
“没问题。”郑仁道：“备血，做术前准备，把患者推到介入手术室吧。”
苏云额头的黑发飘啊飘的，眼睛里颓废的感觉消失殆尽，开始兴奋起来。
郑仁警觉，这个娘炮想干什么？
“我去给你配台吧。”苏云道：“这个，是输液顺序，别搞乱了。”
苏云把手里的纸递给最近的一个护士，交代到。
“又是按照尿比重计算的输液顺序？”小护士接过纸，瞄了一眼，有些惋惜的说到：“云哥，你去急诊真的白瞎了。”
“呵呵。”苏云没有争辩，只是笑了笑，额前黑发飘扬，帅的一逼。
郑仁没工夫看苏云有意无意的撩妹儿，不过苏云还是有一套的。按照尿比重计算输入晶体、胶体的顺序，可以有效针对失血性休克内环境紊乱。
如果是武功的话，这算是一种层次比较高的秘笈了。
因为现在网络发达，这种计算公式在网上也有大略的讲述。但问题在于按照尿比重计算的话，需要大量公式计算，已经超出医学生的认知范畴。
而且不断的检测尿比重，反复调整输液顺序，也是一种累死人的做法。
所以，能做到这一点的，都是牛人。
这家伙可以的，郑仁和老潘主任招呼了一声，便离开ICU，回介入手术室，准备手术器械。
在胎盘剥脱患者手术后，老潘主任就走临采程序进了一批郑仁需要的耗材。
这次，郑仁不用再次面对孤立无援的惨状了。不光是耗材，连助手都有，只是助手不那么称心而已。
……
……
回到急诊手术室，郑仁开始准备东西。
谢伊人来帮忙，她抓紧时间学习有关于介入手术的一切知识，看样子这丫头准备进手术室给郑仁当助手。
郑仁肯定不会同意的，又不是循环手术，患者随时都会心脏骤停，何必多一个人进去吃线呢？
至于苏云，他想要帮忙，郑仁肯定不会拦着。
一个是让人讨厌的尖酸刻薄的帅逼，一个是配合无间，清秀可人的妹子，倾向于哪个根本不用去想好不啦，郑仁可直的很。
需要的器械并不是很多，毕竟“只是”一台栓塞止血手术而已，在介入手术里，这只是很简单的一种术式。
十五分钟后，郑仁听到平车的声音传来。
此时，介入手术室术前准备已经完成。
把患者轻轻抬上手术床，避免二次损伤出血，郑仁打开机器，改换成手术室操控模式，开始刷手穿衣服。
介入手术不但要吃放射线，还要穿着几十斤重的铅衣做手术，比寻常外科手术都要辛苦。
不过遇到特殊情况，介入手术是解决问题的唯一方式，不做的话就只能眼睁睁看着患者因为失血过多而死去。
郑仁走到储物间，拿起一件铅衣刚准备穿，忽然意识到自己似乎忘记了什么。
上次孤立无援任务完成后，系统似乎奖励给自己一套辐射射线能量转化铅衣来着，而且还有一个银质宝箱。
银质宝箱，郑仁是没有兴趣打开。毕竟之前连开三个，开出三本技能书出来，再开的话意义也不大。
但辐射射线能量转化铅衣，听起来就很高大上，要是按照字面理解，好像这身衣服能把辐射转化成能量，供给自己。
要真是那样的话，以后就有意思了。
郑仁放下铅衣，看了一眼，苏云还在摆体位，做术前的准备，便来到更衣室，进入系统空间取出辐射射线能量转化铅衣。

0095 介入医生的苦，你们不知道

系统装备的铅衣似乎和市一院备的铅衣没有任何区别，颜色、样式都差不多，真是扔到铅衣架上，郑仁自己都分不出来。
但是系统这个大猪蹄子根本没有任何解释说明，什么辐射射线能量怎么转化，压根就是一头露水。而且只有一件铅衣，没有铅裙、铅帽、眼睛瞪配套设备。
管他！
郑仁也没时间去研究，先把铅衣穿上，又去把其他衣物都穿上。此时，楚家姐妹正在快速给患者做全麻。
介入栓塞手术并不需要全麻，但患者处于休克状态，一旦出现躁动，导丝断在血管里……那就有乐子了。
刷手，穿无菌手术衣，全麻结束，正式开始手术。
“做过介入手术吗？”郑仁问到。
苏云换好衣服，站在郑仁身边，像是影子一样。郑仁可不认为自己会有如此帅气的影子，总是觉得很别扭。
“没做过。”苏云似乎笑了，眼睛眯起来，很是好看。
“……”郑仁无语。
“看你做过一遍，也就差不多明白什么意思了。”苏云很认真的说到。
擦，你以为你是圣斗士？只要打不死你，你就会变得更强？！
郑仁很是无语，不过有助手，总要比那种孤立无援的境遇强很多不是。
就当带实习生了。
患者血压60/40mmhG，郑仁也不和苏云废话，开始拿出穿刺套件包，打开后取出穿刺的一应用具。
消毒，穿刺，一针见血。
这是真功夫，是郑仁在系统手术室用实验体练了几百次，又在亚硝酸盐中毒患者身上实践了几百次积累下来的。
苏云的眼睛蓦然一亮。
如果上一例胎盘早剥患者手术时候，郑仁一针见血是小概率事件的话，那么这一次又是一针见血，其中的意味就很值得琢磨了。
血压这么低，还能一次成功，只能说是郑仁水平非常高。
苏云虽然嘴贱，但眼力和颜值一样，都很高。
“微导丝。”郑仁扶着动脉鞘，一伸手。
话音未落，一根微导丝随即递到他的手上。
郑仁一愣，这家伙可以呀，从来没上过手术，竟然知道自己下一步想要干什么。
这配合，简直和谢伊人配合自己做外科手术一样熟练。
谢伊人是在手术室做了几年器械护士，才练出来的，这个可恶的家伙是怎么会的？难道真像是他自己说的，看一遍就会？
啧啧，还真是天才。
郑仁一边想，手里的动作却没停顿，微导丝顺着动脉鞘进入股动脉。
杏林园，直播间，弹幕乱飞。
【刚刚还在做脾切除、肝修补术，现在竟然开始做骨盆骨折介入栓塞？这个公众号到底是哪家医院的？】
【别瞎说，我老师给杏林园打过电话，说是信号传输源头在加拿大蒙特利尔医学中心。】
【咦？竟然是白求恩的故乡？难道说白求恩老先生开直播教大家做手术？】
事情在神秘力量的诱导下，已经被扭曲的不像样子。
但不管是谁在做手术，是外国人还是华夏人，是公立医院还是私立医院，术者或是术者们的技术水准可是一流的，这一点没人能不承认。
现在大家更相信是不同人在做不同的手术，所以视频是来自加拿大的这种说法得到很多人的认可。
【有没有介入科的同仁，给讲一下这台手术呗。】
【是啊，根本看不懂。但这样的患者我遇到过一例，我们医院没有介入科，和家属交代后签字手术，一打开后腹膜，血喷的满屋子都是。根本没法治啊……】
【谢邀！骨盆骨折介入栓塞主要针对髂内、髂外两根大血管出血。静脉损伤，在后腹膜血肿高压下，会闭掉，出血量不会很大。但是髂内、髂外动脉就不一样了。简单说，髂内血管可以完全栓塞，不会造成机体缺血症状……】
装模作样回答问题的是一名三线城市的介入科医生。
他很苦恼，因为自己所学的介入技术，除了应用在循环科下支架外，很少有人知道用途。
自从上次直播间直播了胎盘早剥介入手术治疗后，他反复看了好多遍，最后很自信的认为自己的水平似乎能和这位带着点传奇色彩的大牛相比。
就算是有差距……但也并不大不是。
这一结论带给他无限的自信，他一直期待着大牛再次开介入手术直播。
作为一名介入科医生，是寂寞的。
因为即便是在自己所在的医院，依旧有95%的人不了解介入手术，更不要说普通的老百姓了。
所以他每天都来杏林园，来直播间，就是要等这样一个机会，站在几千名医生面前，好好科普一下介入手术。
【为啥？那么大一根血管拴上，不会缺血？】
【回去看解剖书去，仔细看看髂内动脉附近有多少动脉分支。但是髂外动脉就不一样了，如果直接栓塞的话，会导致股动脉闭塞，机体出现症状，严重可以导致下肢坏死。所以，手术的难点在于髂外动脉的超选。】
【大概理解了，不过这手术有多难？】
【我做过二十多台，平均需要四个小时。介入科医生的苦，你们不懂。】
杏林园里，那名三线城市的介入科医生正在科普着最基本的常识性知识，直播画面已经出现影像，微导丝超选到位，微导管随即进入，一枚弹簧圈把髂内动脉直接闭掉。
【手术做的比你说的快呀。】
【真么麻利的手术，答主佩服不。】
【当然佩服，但我说了，这种手术的难点不在于髂内动脉的栓塞，而在于髂外动脉的超选。】
弹幕后的数字屏幕上，一根微导丝已经开始超选髂外动脉。
微导丝很软，很细，想要进入比它粗不了多少的血管分支中，难度极大。
举个栗子，手里拿着鞭子，抽中两米处的一个乒乓球，难度就很大。血管超选的难度是刚刚例子的十倍以上，这样就有了一个大概的了解。
【看吧，现在才开始真的困难起来。】
介入科医生开始介绍起来。不要说杏林园，就算是在全国，介入科也是稀有科室，三线城市，一般只有一家医院有介入科，有三五个医生从事介入手术。
二线城市，或许会有两家医院有介入科，但绝对不会多。
要不然每年海量的肝癌病人涌入魔都**肝胆医院，接受十五分钟一台的介入治疗。
真正超选治疗肝癌，十五分钟根本不够的，造个影的时间还差不多。
但患者多，医生少，也只能萝卜多了不洗泥的去这么做了。
在杏林园里，平时根本没机会说话的介入科医生终于有了一展所学的机会，便开始滔滔不绝的说到。
【光是超选到2级血管还不够，为了尽量避免负损伤，最好能到4级血管。所以每一台骨盆骨折栓塞止血手术，才会做那么长的时间。】
这个介入科医生盯着手机按键，一个字一个字的把要说的话敲上去，心里分外高兴。
终于有一天，能让大家知道介入手术的好处了，虽然直播手术的不是自己，但他依旧很开心。
更重要的是，自己能给几千名医生讲骨盆骨折栓塞治疗，这种欣快的感觉让他飘飘欲仙。
因为一直盯着手机屏幕看，眼睛有些花。
在弹幕后面的数字影像上……怎么超选旋髂深动脉的四级分支已经结束，开始造影了？
不，一定是自己眼花了，介入科医生摇了摇头，使劲眨了眨眼。仔细看去，就在自己打字的功夫，旋髂深动脉一支分支的超选已经完成，找到了出血点，术者正在栓塞。
天！要不要这么快？三秒真男人是么？

0096 一发入魂

【好像也没那么难呀，我看了一下时间，不到五分钟栓塞一个血管分支。】
【那是做手术的大牛牛逼，和手术难度完全没关系。】
【就是，换你去做阑尾炎，你能三分钟一台？给你十三分钟，你都做不完一台阑尾切除术。】
杏林园里，心里有逼数的人还是不少。
介入手术室里，心里更有逼数的人正站在郑仁身边，目瞪口呆的看着郑仁出神入化的操作。
苏云说的没错，手术看过一遍，他就会做。
看了一遍胎盘早剥的介入手术，苏云对介入手术有了了解，加上扎实的基本功和最近用手机观看介入手术视频，他相信自己的水平应该要比郑仁高。
本来还准备郑仁超选失败的时候，脚踏七色祥云成为救世主。
没想到……郑仁超选竟然如此快，而且准，根本没有预想之中的失败。
微导丝直径0.014in，in是英寸，1毫米等于0.03937in，换算过来，微导丝直径不到三毫米。
4级血管的直径也不过五毫米左右，和微导丝的直径相差不大。
想要在体外操控细、柔的微导丝一发入魂，直接超选成功……苏云沮丧的发现，自己根本做不到。
和苏云一样想法的是杏林园里那个三线城市的介入科医生。
他和苏云不一样，苏云是靠天赋，看了就会。而他实打实的操作过上百台介入手术，其中骨盆骨折血管栓塞的介入手术就有几十台。
其中难处、苦处，一句话说不清。
所以，苏云只是失望的话，他目睹郑仁的手术，感受到的则是震惊！
介入手术超选还能这么厉害？！不到五毫米的4级血管，微导丝一蹴而就，这简直就是神乎其技！
他沉默了，第一次，他心里也有了去术者所在医院进修学习的想法。
此刻，他和杏林园里那些喊了无数次要去学习的医生们一样，都被郑仁手术的技法折服。
【第四根四级血管，我看出血应该已经止住了。】
【差不多，原来复杂的骨盆骨折还能这么治疗。我们医院好像有介入科，找时间我去咨询一下。】
看到对介入科一无所知的医生们的弹幕，三线城市介入科医生缓了缓心神，发了一条弹幕。
【如果是骨科的话，椎体肿瘤切除术之前，也可以用介入手术栓塞腰横动脉。那样的话，手术出血会从5000ml降到1500ml左右。】
大牛没时间科普，用行动说明一切。那么，科普的事情还是自己来吧。
一种叫做理想的火焰在他心里升起，继续发着弹幕，给专业医生们做着介绍。
【手术要结束了，这是最后一根血管分支超选。】
【超选成功，栓塞后造影，没有出血点就可以拔管。】
【手术完美，用时……】
当他瞄了一眼时间，还是不由自主的沉默下去。
23分15秒……
换自己做，要4个小时。人家做，只要23分钟，这就是差距啊。
但他兴不起任何挑战的欲望。
杏林园直播间后面那个无名的术者，就像是一座无法攀越过去的高山一般，让人仰止。
手术室里，郑仁关掉机器，做了一个手势，楚嫣然随后打开感应铅门，进来给患者推药。
微导管、动脉鞘拔出，郑仁转身离开，道：“压迫，止血。”
苏云一怔，随即会意，这特么是把自己当小医生来用啊。
不过自己也没什么办法，郑仁手术做的堪称完美。技不如人，还能说什么？
苏云点头，用无菌纱布按压在患者股动脉穿刺点上，神情有些恍惚。
曾经比较过，没觉得郑仁介入手术做的这么好啊，难道是上次器械不和手的原因？
或许是吧，苏云脑子飞快的运转，寻找原因。
“喂，你醒酒了吗？”楚嫣之随后进来，见苏云目光有些呆滞，便问道。
“……”这句话，像是一把锋利的刀子一样，插在苏云的心脏上。
昨天……喝断片了，真丢人啊。
号称千杯不倒的他，竟然败给一个女流之辈，还是那种木头一般的女人手里，真是不甘心啊。
今天不是一个好日子，手术比不过郑仁，喝酒比不过常悦。
“看来还没醒酒。”楚嫣之一边收拾着麻醉器械，一边说到，“不能喝就少喝，你看把你喝的。我跟你讲，这么喝酒特别伤身体。你现在年纪不大，还不知道……”
“能不能不唠叨。”苏云忍耐不住，开始发飙。
“咦？”楚嫣之的眼睛笑开一朵花，“喝多的人又不是我。”
“……”苏云无语，“你这样，是嫁不出去的。”
“我又没喝多。”
“赶紧收拾你的东西，马上就十五分钟了。”
“我又没喝多。”
“我跟你讲，有本事下次我跟你单挑！”
“我又没喝多。”
只一句话，就把尖酸刻薄的苏云噎的无话可说。
郑仁见他吃瘪，很是开心。
患者血压稳中有升，一袋一袋新鲜冰冻红细胞输入，带给了患者重生的机会。
十五分钟，压迫止血结束，局部穿刺点加压包扎后，几个人一起伸手，把患者抬上平车。
和上午的患者一样，依旧没有全麻苏醒，带着气管插管，楚嫣然捏着皮球一路回到ICU病房。
因为有苏云在，所以郑仁没跟着回去。
手术做的很成功，跟回去的意义不大。郑仁来到更衣室，把辐射射线能量转化铅衣脱下来，仔细感受着术前和术后的不同。
真心不一样。
手术时间很短，只有20多分钟。可是身上穿着密不透风的、几十斤的铅衣，就算是这么短的时间，也该汗流浃背了。
这次身上干爽无比，仿佛那几十斤的重量根本不存在一样。而且精力充沛，如果有数字化具象的话，郑仁可以肯定，现在自己精力值、体力值都是满格的。
呃……以后要不然累了困了，就穿上辐射射线能量转化铅衣，去站在X光机下面照一照？然后又是元气满满的一天了？
算了，系统那个大猪蹄子给自己的东西，也没个说明书，万一只是自己心理作用呢？
郑仁打消了自己脑洞大开的想法，拿着辐射射线能量转化铅衣，进入系统空间。
与此同时，悦耳的叮咚声响起。

0097 做人，要踏实

【紧急任务：连环车祸完成。
抢救连环车祸中受伤的患者2人，成功2人。
任务奖励：技能点200点，经验值30000点，银质宝箱2个。
任务耗时：9小时23分，结余经验值52620点。】
系统机械女声冷漠的说到。
紧急任务给的奖励似乎也不多么，郑仁觉得还是同行的钦佩那种任务给的奖励更好、更丰盛一些。
当然，并不排除系统这个大猪蹄子心情好，给的奖励就好这种可能性。
这两台抢救虽然很紧急，但手术等级却并不高，都属于三级手术。郑仁看主线任务有了9点完成度，还差一点才能做完一轮，暂时没有经验值获取。
忙碌了一天，到了收获的季节。
郑仁坐下，开始盘点自己的库存。
普外科技能已经从3154增长到3161点，这是最近手术、看书得到的技能点增长。而库存的、没有使用的技能点已经到了1739点。
眼看普外科技能树距离大师级越来越近，郑仁心里也愈发火热起来。
专家级都能解决这么多困难手术，那么大师级呢？
通过系统赠予的大师级介入手术的术后感觉来看，专家级和大师级有着本质的区别。
做胎盘早剥手术的时候，郑仁刚刚达到专家级。用不称手的循环科器材勉强做了一台手术。
但做骨盆骨折的介入栓塞术时，郑仁已经是大师级了。超选栓塞髂外动脉分支的时候，每一次超选都是那么顺畅，仿佛手里的微导丝活过来，能自动寻找路径，去应该去的动脉分支一样。
随心所欲，大概是这种感觉了。
真是好期待啊，普外科手术从专家级跃升到大师级，到底是个什么样的感受。
因为郑仁从工作开始，就一直在普外科，所以优先提升普外科技能，是他内心深处的执念。
还差100点技能，一个任务而已，郑仁脸上露出一丝微笑。
看着茁壮生长的技能树，郑仁似乎看到不远的将来，自己达到大师级水准后的厚积薄发。
技能树……不对呀，郑仁眼前的技能树最高的一个是系统强行提升的介入手术技能，然后是普外科技能树。
原本其他学科水平都很低，但有一株小草不知不觉之间已经破土而出，茁壮生长。
这是……
竟然是循环内科的技能树。
郑仁忽然想到，现在全世界范围内，介入手术应用在循环、神经、血管、内脏等治疗方面。但应用人数最多的，应该是循环介入手术，比如说心梗患者堵塞的冠状动脉里下支架这种术式。
估计是介入手术水平提升，直接带动了循环介入的水平，间接提升了循环内科的技能树。
不对，郑仁再仔细看了一下，这才发现系统把介入手术水平提升到大师级，不光是内脏介入手术，连循环介入、神经介入、外周血管介入一并提升到大师水平。
似乎急诊做心梗支架手术，也是急诊科的诊疗范围呢。
念头刚刚到这里，就被郑仁一挥而散。
假如说外科医生的神经绷紧程度是8的话，那么循环内科医生神经绷紧程度则是10.
还记得很多年前实习的时候，和带教老师在一间值班室休息。夜深人静，走廊里传来一声凄厉的喊叫，郑仁迷迷糊糊睁开眼睛，只看见带教老师连拖鞋都没穿，光着脚跑出去抢救。
后来患者抢救成功，带教老师的脚被扎伤，流了一地的血。
心脏骤停……想起来就让一名医生全身疲惫。
外科抢救，还能有几分钟、十几分钟的抢救时间。但心梗患者的抢救，时间是按秒来计算的。
就算是自己能做这方面的手术，也没有相应的专业护士来完成其他操作。
建立急诊胸痛患者绿色通道，这是一个任重道远的事情，还是扔给老潘主任去想吧。自己，暂时只要好好的把普外科技能提升到大师级水平就可以。
路，要一步一步走。
饭，要一口一口吃。
郑仁把辐射射线能量转化铅衣放好，随即看见三个银光闪闪的箱子。
这次任务奖励了两个，还有上次任务奖励的一个，郑仁都懒得开箱子。
这种碰运气的事情，郑仁从内心深处反感。
从小比较穷，根本没有经济实力接触，这是本质。再有就是一年前，郑仁接诊了一个老患者。
他很瘦，精神状态也不好，年纪只有50岁，但是看着足足有70岁。
在交流过程中，郑仁知道，这个患者从前可是有过大风光的。
在上世纪八十年代末期，海城市中心的国营商场最先开始出租柜台的时候，他就敏锐的把握住商机，几乎垄断了整个海城大型商城的半壁江山。
那时候挣钱……反正抓住机会，挣钱真的不要太简单。
八十年代末期，三年，积累下三百万家产。换算成现在，想当时十几个、几十个亿吧，反正那时候海城首富是他，而不是步家。
但好景不长，在九十年代初，兴起了拍扑克机的“娱乐”活动。
不到一年之内，他把手里积攒的三百万现金都扔了进去。
之后戒了扑克机，东山再起。再后又深陷其中，难以自拔。
反复多次，用了大概十年时间，最后穷困潦倒，一蹶不振。只能在医院对面开一家小超市，过着不穷不富的生活。
他的女人比他年轻很多，看着就是个女强人。
夫妻感情也很一般，精明干练的女人看不上他这种被拍扑克机磨的没有锐气的男人。
最后的结果，郑仁不知道。
反正那患者很久都没有见过了，医院不远处的超市也随着其他超市的兴起而没落、出兑。
总之，这是一个并不怎么让人开心的故事。
氪金，开宝箱，郑仁有所耳闻，好多游戏都是这么做的。氪金能让你变得更强之类吐槽的话已经成了流行语，经常能听到。
郑仁从来没想过自己有欧皇体质还是非酋体质，碰运气的事情放在一边，想都不想。
做人么，总是要踏踏实实一步步走下去的。
宝箱再怎么好看，也不如实实在在的技能点让人放心不是。
完全没有打开宝箱的想法，郑仁又看了一眼技能树，心里满满的满足感，然后出了系统空间。
更衣室，换好衣服后，郑仁听到手术室里的哀嚎声。
“骑手们都不出了，今天到底吃什么呀。”

0098 每一个善良的人都是温暖的

外面雪不大，但是落地成冰，单车根本立不住，骑手们根本没办法送餐，所以今儿整个海城的宅男宅女们都要饿肚子了。
在手术室里的谢伊人哀嚎着，没有好吃的，她的天都晦暗起来。
郑仁笑了笑，幸好自己对吃饭不感兴趣。现在也不算饿，一会有时间的话可以去食堂糊弄一口晚饭。
离开手术室，来到二楼的急诊病房，见常悦坐在办公室的窗前正在看雪。
本来想拉着常悦去查圈房，但看到她正在看雪，郑仁觉得自己就不要煞风景了，等几分钟没什么的。
女孩子么，大多喜欢浪漫，常悦这种人自然也不例外，郑仁心里想到。
他走到办公桌前，刚要坐下，忽然瞥到常悦的侧脸。
眼角似乎有些潮湿，好像刚刚流过泪。
“常悦，怎么了？”郑仁问到。
“没。”常悦转过身，刚刚那一抹阴霾消散的无影无踪，又恢复到了郑仁熟悉的那个常悦。
“有事的话说来听听，或许能帮忙也说不定呢。”郑仁随口说到，人已经坐到桌子前，打开了《肝胆胰外科学》。
本来只是随口敷衍一下，难道面对面也不说话吗？那样似乎太尴尬了吧。
常悦神情微微松动，随后来到郑仁对面，很正式坐下，表情严肃。
呃……这是要控诉苏云么？好像昨天晚上是你把他喝的跟狗一样，不省人事的才对吧。
郑仁心里想到。
“有件事情跟你说下，郑总，看看有没有解决的办法。”常悦道。
郑仁口中微微苦涩，肯定不会是什么好事就是了。
“坏疽性阑尾炎的患者病史我问清楚了。”常悦说到：“之前的身份他没说，我估计应该是部队下来的。”
郑仁心中一动，眼睛终于离开《肝胆胰外科学》，侧耳倾听。
“他没有钱，前几天在装潢材料市场打工，搬瓷砖。十六楼，电梯坏了，用肩一步步抗上去的。可是结钱的时候，业主说瓷砖有破损，让他赔付。争执几句后，业主就倒地不起，说是被他打了。”常悦说话的声音愈发清淡，好像下一秒就会飘散。
郑仁心里叹了口气，人世间的事，还真的是不好说。那汉子骨架粗大，即便骨瘦如柴，也能看出来从前的一丝影子。在生病之前，绝对是个猛虎一般的男人。
要是动手，郑仁相信，他一拳就能把城市里的小业主打死，绝对不带含糊的。
“后来他没有拿到工钱，反而把身上仅存的几天饭钱拿去做赔偿了。”常悦继续说道：“然后流浪了一段时间，肚子开始疼，再往后就是晕倒，被嫣之捡回来。”
原来是这样，郑仁通过常悦的话把一切都理顺了。
那汉子身体素质可以说是超一流的，恢复速度极快，从术后监护情况就能看出端倪，连术后的吸收热都没有出现。
遇到这种情况，一是患者身体素质极差，体内免疫系统根本反应不上来。二是患者身体素质极好。
眼前的这名患者，肯定是后者。
“对了，他排气后，吃饭了么？”郑仁心中一动，问到。
一直忙着抢救，根本没时间去看术后患者，这些活都是常悦的。
“术后4小时，患者已经排气。”常悦道：“今天给了1000ml10的糖，作为能量补充。中午我给他打了一份粥，配点榨菜。”
郑仁笑，每一个善良的灵魂都很温暖。
“你要跟我说什么？”
“他是个自力更生的人，我没什么门路，不知道郑总有没有办法给他找一份能糊口的工作？”常悦说着，忽然有些不好意思。
这话太圣母了。
在医院工作，见惯了生死离别，要是圣母心一直泛滥的话，自己早就被饿死了。
本来应该由福利部门承担的责任，不知道什么时候扔给了医院。院方减免穷困患者费用、碰到吃不上饭的患者医护自发给打饭，这种事情屡见不鲜。
不过常悦的要求，郑仁并不觉得过分。
那汉子是强者，这一点毋庸置疑。
面对不公的时候，郑仁都能感受到他内心深处的彷徨与愤怒。
可是他压抑自己的情绪，宁愿自己吃亏，也没有真的动手打那个业主。
最后把普通的阑尾炎挺到穿孔，又挺成坏疽性阑尾炎。
真特么是条汉子。
郑仁手指在桌上轻轻点了几下，脑海回忆自己的关系网，应该找谁能办。
很快，他拿起电话，拨了出去。
“六哥，是我，郑仁。”
“嗯嗯，有这么个事，一个看起来挺厉害的人，能不能在你那找份工作？”
“没什么要求，给点钱，吃饱饭，暂时就可以了。”
“谢谢，谢谢。如果要是日后给你添麻烦的话，随便开除，不用管我。”
简单的交流后，郑仁挂上手机，笑呵呵说到：“办完了。”
常悦很是惊讶。
这种事儿在她看来，难似登天，但郑仁一个电话就解决了。
一向看不上领导……看不上所有领导的常悦对郑仁的感官有了改变。
郑总看起来似乎不错。
“去做什么？”
“应该是安保工作，具体我也不清楚，还要征求患者的同意。”郑仁道。
常悦的情绪愉悦起来，脸上少有的露出微笑，就连那副黑框眼镜都反射了几丝穿过风雪后的阳光。
“患者那面，我去沟通，谢谢您，郑总。”常悦站起来，很认真的感谢郑仁。
“不用，赶紧去忙吧。”郑仁忽然想起来，自己还要写骨盆骨折患者的会诊记录、手术记录等等，一下子头就开始疼起来。
文字工作，还真是让人心力交瘁。
幸亏有常悦在，要是每接一个患者，文字工作都留给自己来做的话，估计一天也接不了几个患者。
看着常悦迈着轻快步伐离开，郑仁笑了笑，打开电脑开始写手术记录。
手机微信群的铃声响起，郑仁拿起来看，原来是谢伊人在群里面询问大家中午都吃什么。
食堂的话似乎是唯一选择，可是但凡有一丝可能，谢伊人都不想去吃食堂。
那哪是饭，简直就是泔水。
郑仁对谢伊人的看法不以为然，食堂的大锅饭菜虽然没有特色，但是胜在量大管饱，一顿饭一块钱，是医院给员工的福利。
微信群不断的聊天记录出现，谢伊人、楚家姐妹应该在面对面的用微信聊天……
信息时代啊，大家都变成这样了么？郑仁叹了口气，摇摇头。

0099 宗师级沟通能力

不去理睬微信群里几位姑娘聊天商量晚上该吃什么，郑仁开始看那本《肝胆胰外科学》。
还有100点技能就可以达到大师级，这要比一顿丰盛美味的晚餐更让郑仁心动。
很快，微信群不响了。
几分钟后，楚嫣然、楚嫣之、谢伊人换好了衣服，来到急诊病房找郑仁和常悦。
“郑总，我们决定了，今晚你请客，我们出去吃，顺便给你带外卖。”楚嫣之通知郑仁。
“……”郑仁无语，“怎么又是我。”
“喂，临床的大大夫，要不要这么小气？”楚嫣之大笑，花枝乱颤，“你们看他的脸色，我就说让他请客吃饭，他能犯心脏病，你们还不信。”
“……”
“逗你玩的，我们出去吃，然后给你送回来。”楚嫣然拉住楚嫣之，跟郑仁解释道。
哦，这样啊。郑仁听楚嫣然解释，然后就放心了。
只要不让自己花钱，随便吃什么都好。
“什么大大夫，我只是苦逼住院总好不好。”解释还是要解释的。
“先去ICU找苏云，他说患者基本都平稳了，你去瞄一眼，说我们等他一起去吃饭，估计换衣服就能走。”楚嫣之道。
这家伙，什么时候这么尊重上级了？
郑仁腹诽，但本来就打算过一个小时去看一眼术后患者，现在提前一点，似乎也没什么错。
披着白服，郑仁和四位莺莺燕燕的姑娘一起去ICU。
这个搭配太特殊了，四位姑娘各有千秋，在郑仁身后有说有笑，引得路人频频回头。
急诊大楼通往住院部有一个回廊，可以不用在外面走。要不然做完手术的患者从冰天雪地里推回去，也太说不过去了。
ICU位于一住（住院一部大楼）十六楼，电梯有四部，除了运送患者的专用电梯之外，三部电梯都是通往特定楼层的。
等了几分钟，到十五楼的电梯先打开了门，几个人没有犹豫，直接上了这部电梯。
虽然并不到十六楼，但爬一层楼也没什么大不了的。等到十六楼的电梯，不知道还要等多久。
叮咚~~~电梯抵达十五楼的提示音像极了系统颁布任务的声音，郑仁有些恍惚。
下了电梯，几个人往防火通道走去。
忽然，走在前面的常悦脚步慢了下去，头歪向一边，马尾一甩，利落凌厉。
嗯？郑仁忽然有一种预感，不好的预感。
果然，顺着常悦的目光看去，一个黑影坐在十五楼窗台外面，冷飕飕的风，把稀稀落落的黑发吹起，卷着一粒一粒的雪，看着没有一丝生机。
常悦没有和郑仁他们三个交代什么，直接转身，轻柔的像是一只猫，靠近坐在窗台的那个人。
谢伊人迷迷瞪瞪的刚想要说话，被郑仁一把拉过来，用手捂把嘴捂住。谢伊人一惊，刚要用力挣脱就听到郑仁在耳边说：“别出声。”
她迟疑了一下，没有动。
“这面。”郑仁用蚊子一样的声音小说说道，随后松开手，打了个手势，转角走到防火通道这面，躲在阴暗的角落里。
谢伊人、楚嫣然、楚嫣之跟在身后，蹑手蹑脚，生怕发出什么声音刺激到窗台外坐着的那个人。
这是寻死啊……郑仁心里有些慌。
在医院每年都会有人寻死，跳楼。有一次，一个患者诊断了某癌症，下午就来到医院门诊，毫不犹豫从最顶层跳下去。而站在一楼的家属全程录像，最后想讹医院几十万。
但当时的医务处处长极为强硬，硬生生和患者家属打官司打了三年，直到把患者家属都拖的没了兴致。
当然，这是特例。更多的则是得知自己得了癌症，没有继续活下去的念头，直接跳楼轻生。
可是……虽然得了癌症，但也不是没有带瘤生存的可能性，医务工作者们绝对不想看到眼前这一幕。
走廊里没有人，灯光很亮，外面很黑，风雪孤独。
几个人躲在黑漆漆的角落里，看着常悦走到那人身后五米出，轻轻咳嗽了声。
这是最容易出事的时候，一旦那人感觉到有人要靠近自己，一下子跳下去，后果不堪设想。
但一切都很平静，黑影没有过激举动。
很显然，常悦的举动并没有引起那人的敌意，她继续缓缓走近，一直走到窗台边。
出乎意料的是，常悦一直保持沉默，一直到她做在窗台上，抱着腿，仿佛一个温暖冬日的午后，在窗台上晒着温暖和煦的阳光，度过慵懒而单调的下午一般。
郑仁真是服了自己这下级医生。
这是又要和那人聊天？
因为距离有七八米，所以只能看见常悦嘴唇微动，却听不到她在说什么。
“悦姐在干嘛？”谢伊人小声问道。
“在开导那个人，让她别跳楼。”郑仁把声音压的极低，生怕有点动静就会影响常悦的思想工作一般，“看着就好，别说话。”
几分钟后，常悦忽然侧脸，做了一个吸烟的姿势，又打了一个手势。
郑仁会意，从白服兜里把那包紫云拿出来，又把火机塞进半盒烟里，放在地上，甩了过去。
果然不愧是外科医生，手劲儿刚刚好，烟盒悄无声息的落到常悦身边窗台下面。
她伸手捞起紫云，麻利的从中抖出一根，点燃，送到窗外。
那人接过烟，郑仁松了口气。
看样子常悦和她沟通的还算是好，郑仁心里特别佩服常悦，果然不愧是和杀意上脑，已经失去理智的绿帽男聊的投机，把人说的放弃抵抗直接束手进监狱的人。
真特么厉害啊！
和患者沟通方面，郑仁自认做的不差，但那要分和谁相比。
如果和普外科其他医生比较，郑仁算是比较出色的。嗯，只是比较，绝对没有几何数级的差距。
但如果和常悦比较的话，那么他和常悦之间的距离就是飞鸟与鱼之间的距离，根本不在一个世界里。
郑仁是特别有逼数的那种人，他可不认为自己能和杀人犯聊成哥们，劝他去自首。
今天，常悦一身功力尽展。
黑夜，冷风，飘雪，屋灯，死志。
这一切阴森冷漠的气场在常悦的带动下，只经过几分钟就化为虚无。随着她坐在窗台上，慵懒和煦的笑容展现，郑仁觉得花都开了。
原本样貌只能说是中等偏上的常悦，此时容光焕发，脸上浮现着一层温和如玉的细腻光泽，令人观之心喜。
很快，爽朗的笑声传来，郑仁等人心中都是一松，看样子没事了。
偶尔有患者或是家属经过，都用奇怪的眼光看着坐在窗台上和外面那人聊天的常悦。
又几分钟，常悦手挽手的把那女人扶下来，两人跟多年的闺蜜一样。
郑仁崇拜的五体投地。
++++++++++
我的数学真的是体育老师教的，感谢书友们的提醒，前面微导丝的直径我计算错了，鞠躬道歉……已经修改过了，多谢大家的提醒。立正站好，别打脸。

0100 远离陌生，只需要一瞬间

女人大概三十岁左右的样子，还算清秀，头发稀疏，和她的年纪并不相符。
郑仁估计是做化疗的后遗症。
她脸上带着一抹轻松的笑意，和常悦一同走过来。
“喂，你们像老鼠一样躲着干嘛呢。”常悦笑道。
郑仁讪讪一笑，心中无奈。此时还不明白状况，只能是常悦说什么是什么。
“走啦，去找苏云，我们一起去吃饭。”常悦道，然后把郑仁的烟还给他，“大小也是住院总了，抽了半根的烟还留着，丢不丢人。”
“你们？”郑仁诧异，脱口而出。
这特么的情商简直太低了……郑仁随后鄙视自己。但他主要是担心，可别吃饭喝酒，那女人做出什么冲动的事情，伤到自己身边的这几位。
常悦微笑，让人如沐春风。
“小事情，姐姐吹吹风，也饿了，一起出去吃口。”
“哦哦，去找苏云。”郑仁再次佩服的五体投地。
从陌生人到知心朋友，对于郑仁来说，至少要五光年。可是对于常悦而言，只要一眨眼。
这就是差距。
众人来到十六楼，只有郑仁穿着白服，他只好自己进去叫苏云。
这家伙，真是慢悠悠啊，应该把他拉到微信群里，通知一声就好。
虽然要看术后患者，郑仁还是忍不住腹诽那个帅气的、手术一看就会，几乎无所不能的家伙。
进了ICU，郑仁见苏云坐在两张床中间，懒洋洋的看着监护仪和呼吸机上的数值。
“情况怎么样？”郑仁和ICU的护士们打了个招呼，便来到苏云面前。
在视野右上角的系统面板里提示，两名术后患者已经摆脱了失血性休克的急性期，正在全面恢复。
虽然还插着气管插管，用呼吸机辅助呼吸，但这只是针对于创伤比较严重的患者，让身体负荷尽量小一些，郑仁估计明早就能拔管。
“没事了。”苏云撩了一下额头的黑发。
“晚上不用你看着吧。”
“ICU有值班医生，我是急诊科的医生，看护术后2小时而已。”苏云把位置摆的极正，这句话说出来，郑仁感觉整个ICU里的气场都变得极为诡异。
好几双眼睛露出要把自己干掉的目光，锐利的仿佛刀子一般。
郑仁不由自主的打了一个寒颤。
“走啦。”苏云站起来，摆摆手，头也不回的直奔ICU大门走去。
郑仁感觉到那些幽怨的目光要把自己千刀万剐了一样，浑身难受，赶紧跟着苏云离开这见鬼的ICU。
出门，换衣服，苏云问到：“你找我干什么？”
“啊？”郑仁楞了一下，“不是楚嫣然她们说要去吃饭么？正好我上来看看术后患者，叫你换衣服去吃饭。”
听到吃饭两个字，苏云神色微微一变，但随即努力恢复正常。可是脸上肌肉僵硬，看着有些好笑。
“今晚我会嘱咐她们，别和你喝酒的，放心好了。”郑仁看的开心，拍了拍苏云肩膀，故作关心的说到。
“……”
出了ICU最外的大门，方厅的红色硬塑椅子上四个女孩整和刚刚那女人聊的火热。
苏云怔了一下，不知道那人是谁。
郑仁也没时间解释，故意假装看不到苏云的眼神，拍了拍手，笑呵呵说到：“帅哥出来了，你们去吃饭吧。”
“你想吃什么？”谢伊人问。
“不用，你们自己吃，路太滑，不用给我送了，我去食堂吃点就行。”郑仁道。
“那怎么能行？反正也要送云姐回来的，不麻烦，不麻烦。”谢伊人不肯，执拗的认为吃才是世界上最美好的事情，不肯让郑仁放弃每一个美好。
很是无奈啊，郑仁可不认为吃饭是多么要紧的事情。如果可以不饿的话，他宁肯不吃饭。
最后几个女孩忽视了郑仁的说法，有说有笑的坐电梯下楼，郑仁在二楼下了，他们直接去地下停车场。
电梯门刚要关上的时候，郑仁忽然拦了一下，问到：“你们坐谁的车去？安防滑胎了么？”
“我的。”谢伊人道：“沃尔沃是世界上最安全的车系之一，防滑胎我从来都没换下来过。”
“……”郑仁被怼的无话可说，最后目送电梯门缓缓关上。
他可没傻到问谢伊人夏天用防滑胎会不会费油，在市中心有好几栋CBD的人，会在乎一点油钱？
郑仁孤单寂寞冷的从连廊走回急诊科。
外面的风雪很大，风声呜咽，连廊里只有脚步声回响。
要是恐怖片，这时候该有不可名状的东西出现了吧，郑仁心里想到。
一路孤单，和来时路完全不一样。
莺莺燕燕的姑娘们跑去吃饭，还有苏云那个家伙，另外郑仁有些担心的是谢伊人说的云姐。
希望她情绪稳定，希望她已经被常悦完全说服。
回到急诊病房，郑仁习惯性的转了一圈，病房患者都很平稳。
今天清晨做坏疽性阑尾炎的患者已经完全清醒，正在小口小口用一次性塑料碗喝粥。
按说他病情那么重，不应该这么早进食。但总是用葡萄糖，身体恢复也会很慢。郑仁对手术有信心，所以按照普通阑尾炎的流程，排气就允许患者进流食。
和那汉子聊了聊身体情况，知道他的粥是常悦中午打的，在刚才离开的时候，常悦还把放在公用大热水器上保温的粥拿来给他，郑仁心里有些动容。
价值上，只是一碗剩粥而已。
常悦这丫头……真是不错啊，郑仁心里感喟。
回到办公室，周围安安静静的，值班护士和郑仁不熟，在前面护士站坐着。
郑仁也不是苏云，小护士们对他没有丝毫兴趣。
不过郑仁也乐得没人，专心致志的看着那本《肝胆胰外科学》，一点一点积累着经验值。
郑仁一向相信天道酬勤。
当然，现在他完全没有资格这么说，作为新一代的挂逼，他只要躺着舒舒服服装逼就够了。
可是多年的习惯使然，不看书的话，郑仁就会觉得浑身不舒服。
风雪交加的夜里，很安静，很少有人出去浪，急诊科也难得清闲。
度过了一个忙碌的白天，迎来一个平淡的夜晚。
九点半左右，苏云拎着饭盒回来，身后还跟着小夜护士。
护士妹妹对郑仁没有兴趣，并不代表她们对苏云没兴趣。
夜班，漫漫长夜，郑仁便成了那个可恶的电灯泡。
郑仁感觉到护士妹妹眼中嫌弃的目光，有些无奈，这个看脸的世界啊，真是不给平常人一条活路。
默默的吃着苏云带回来的晚饭，听苏云讲述云姐的故事。

0101 人间，不值得

女人叫于云霞，今年28岁。她是来海城打工的，工作是幼师。
半年前，单位体检，发现肝脏占位性病变。她来到市一院详细检查后诊断为肝癌，需要手术治疗。
于云霞来自农村，家里面没什么钱，她要从每个月微薄的收入里拿出五百元交给家里，还要给自己弟弟积攒彩礼钱。
一般海城的病人，得知自己得了肝癌后，大多都不会选择在海城做手术。
去帝都也不远，医疗水平更高不是。关键是去帝都看病，只要能住上院，花费多点其实没几个人会在乎。
但于云霞只能勉强支付在海城手术的医药费，这还是多年积攒下来的“私房钱”。
把情况告诉丈夫后，两天没见丈夫的身影，术前签字都没人给签。
医生反复催促，于云霞也几近崩溃。
两天后，丈夫终于来了，带来的却不是温暖与关怀，而是一纸离婚协议书。
暴击让她几乎崩溃。
最后还是挺过来了，术后恢复的很慢，还没完全康复，就再次去打工。
因为得过癌症，当幼师是不可能了。
园长给出的说法是，如果有哪个孩子家长知道自己孩子的老师得了肝癌，还每天和孩子接触，怕不得闹翻了天。
她只好做些力所能及的工作。
但是，命运并没有结束对她的恶意。在她的生活中，没有诗和远方，真实·命运对她虽远必诛。
几个月后的复查，医生很遗憾的告诉她，肝癌术后复发了。
晴天霹雳一般，这个消息让她绝望。无法再做手术切除，只好去肿瘤科做化疗。
肝癌没有对症的一线、二线化疗药物，只能按照胃肠道化疗来做。
效果……很有限，但没别的办法，只能如此。
就算用的是最基础、副作用最高的化疗药，于云霞也只有钱做一个疗，然后就在城市里拖着癌晚的身体到处奔波。
挣一口吃饭钱，其他的都积攒下来，购买相对便宜的卡培他滨。她知道卡培他滨是针对大肠的化疗药物，对肝脏几乎没有作用。
可是她没有任何办法。
这近似于疯狂，是濒死前的求生欲。
反正靶向药物于云霞是绝对吃不起的，神医中药那种东西一则太贵，二则于云霞根本不信。
她有自己最基本的判断，中医讲望闻问切，连特么号脉都不会的中医，能开出什么救命的方剂？
这一次，她山穷水尽。
日渐疲惫的身体无法支撑她做更多的工作，连最便宜的卡培他滨从进口的希罗达换成国产的，渐渐也都吃不起了。
家里面还在不断的要钱，弟弟找了一个女朋友，彩礼就要十二万。
最后一次通过电话，于云霞的妈妈唠叨，这女儿白养活了，一点用都没有。
她挂断电话，和一直很照顾她的肿瘤科医生含笑告别，走到走廊，便打开窗户坐上去。
准备享受一下人生最后的时光，天很黑，风很大，雪花拍在脸上有些疼。
人间啊，还真是不值得。
这就是苏云讲述的，有关于于云霞的一切。
郑仁一边吃着饭，一边听着，没有插话。
在一边的小护士听的泪眼婆娑，虽然在医院里见过很多类似的情况，但每一次都会让人有不一样的感受。
“众筹怎么样？”小护士一边擦着眼泪，一边问道。
第一时间，想到的似乎都是众筹。
“没用。”苏云眼睛眯成一条细缝，看着郑仁，“肝癌，没有特效化疗药。就算是吃靶向药，有效率绝对低于百分之十。”
“那怎么办？”小护士爱心泛滥，但这种程度的难题，是她无法解决的。
郑仁三口两口吃完了饭，开始收拾桌子。
“郑总，你就不想说什么么？”苏云看着郑仁，似乎话里有话。
“你这点特别讨厌，有话就说，有屁就放，说一半留一半，听起来就像是我看小说时候的断章，断的欲仙欲死，结果下一章却没有什么好内容。”郑仁道。
“切。”苏云切了一声。
“你做过肝癌介入栓塞术？”郑仁拿着收拾干净的饭盒，随口问道。
“见过，协和介入潘老师做过，我当过助手。”
“是见过就会的那种吧。”郑仁的口吻里带着调侃。
“那当然。”苏云似乎完全没有听出来郑仁的意思，撩了一下额前的黑发，理所应当的说到。
简单的动作，简单的话语，小护士的眼睛里星星直闪。
扔完垃圾，郑仁回到办公室把那本《肝胆胰外科学》抱起来，准备回值班室睡觉。
“喂，能不能做，给个话。”苏云见郑仁“可恶”的根本不搭话，便直接问道。
他还真是个无趣的人呢。
“试试呗，癌晚，谁有把握。”郑仁回头，看着苏云，道：“需要磁共振增强，才能判断现在进展到什么程度了。再有就是费用也是难题。”
“不管是我，还是楚家的姐妹，还是你那个器械护士，都不缺钱。”苏云潇洒说到。
“不解决问题，想大额捐助，就自己建立个基金会。”郑仁的话语很冷，“救急不救穷。”
苏云笑了笑，很显然这道理他懂。
只要在医院干三五年的人，都会懂这道理。
每天都有没钱自动出院的，又不是马大大，谁有那么多钱？一年医院无法结账的住院费就大几千万，多的上亿，这些钱谁能拿得出来？
“开展新技术呗。”苏云显然想好了一切，顺着郑仁的话说下去。
“嗯，但是问题在于我的医师资格证没有介入范围。急诊急救还能勉强说得过去，真要是患者告起来，我估计我就得被吊销执业证。”
小护士听天书一样，根本听不懂郑仁和苏云在说什么。
肝癌晚期，除了吃昂贵的靶向药物之外，最好的、最有效果的治疗方式是做介入治疗。
超选择肝癌所在位置，打入化疗药物、碘油，栓塞供养血管，达到治疗肿瘤的目的。
或者可以用射频消融的办法，把肿瘤组织“烧”死。
郑仁和苏云聊的就是这种办法，光靠众筹，是绝对不够的，还要看她对介入手术的敏感度。如果效果好的话，可以延长三五年的生命。
至于花费，这可是海城最近没人做过的肝癌介入治疗，勉强能算得上开展新项目了。
对于开展新的诊疗项目，院方是会减免部分医药费的。
苏云随着郑仁回到值班室，身后小护士幽怨的眼神让郑仁心里发毛。
“你跟着我干什么？”
“我是你的手术助手，今天路滑，晚上要是有急诊怕是赶不回来，就在这儿对付一夜。”苏云回答的理所应当。
“我做手术不用助手。”郑仁无奈。
“好的，下次我会提前铺好单子，关腹后的缝合都可以交给我做，绝对不会让你失望的。”
“……”
++++++++++
很喜欢李诞啊~~~隔空呼唤蛋总，求下推荐票。

0102 大眼睛

夜深人静，郑仁刚要进入梦乡，就听到对面床上传来一个幽幽的声音。
“郑总，你的手术是怎么练的？看你也不像是天赋异禀的样子，手术竟然做的那么好，难道我真是走了眼？”
“……”郑仁心里在骂娘。
装睡，不理睬这个魂淡！
“你没上过大学？就没彻夜聊过天？”苏云依旧自说自话。
“我说，你昨晚通宵喝酒，还被喝断片了，就不想睡一会？”郑仁忍不住揭开苏云的伤疤。
“那点酒不算什么，我就是没准备，下次，肯定让常悦那丫头知道什么才是最强的男人。”
果然，苏云根本不在意郑仁的打击，依旧在吹牛逼。
郑仁也是服气，苏云这种人别的不说，脸皮倒是足够厚。
“郑总，你手术怎么练的？”苏云继续问。
“看一遍就会了，以前是没机会做。”郑仁敷衍。
“没想到你和我一样，不过你长的太普通了，倒也能专心致志的去学习。我就惨了，每天都得应付无穷无尽的骚扰。”苏云有些幽怨。
郑仁再次无语，自己就很擅长把天聊死了，可是苏云没说一句话，自己都会产生一种不想跟他聊天，上去用巴掌乎死他的冲动。
沉默半晌，苏云长叹一声，道：“真的很羡慕你，哪个男人不希望自由翱翔在天空中，无拘无束。可惜，我注定要沉沦在大海之中。”
“大海？”郑仁不解。
“女人组成的大海，要不是我自己克制，早就死在这片汪洋大海里了。”
郑仁真心不想跟这个装逼犯说话，用被子把头一蒙，使劲堵住两个耳朵，开始冥想，很快便沉沉睡去。
一夜无话。
第二天，雪停天晴，又是元气满满的一天。
上班的人们都不约而同的迟到了，路太滑，堵车堵的厉害。
不过有了心理预期后，今天倒是没有太多车祸，了不起也就是小刮小蹭而已。
到了早交班的点，老潘主任见没几个人到，也不等了，带着郑仁和苏云开始查房。
术后患者很平稳，看样子只要按部就班的治疗，一周之内就能全部出院回家。
急诊病房患者没事，老潘主任又带着两名手下医生去了妇科，看看胎盘早剥的患者。
之前看过，据说昨天出血已经止住，一两天后患者回复回复就要进行引产。
患者手术顺利，在病床上睡着。
家属千恩万谢，他们早就被苏主任的术前交代吓懵了，当得知保住大人，保住再次生育的可能后，都喜出望外。
老潘主任站在走廊里和苏主任聊了几句，刚要带着郑仁和苏云去ICU，看看昨天的术后患者有没有拔管。
骨盆骨折的术后患者拔管后要转回骨科，继续下一步治疗，而脾切除和肝修补的患者拔管后要转回急诊病房。
刚要离开，走廊里传来一阵剧烈的呕吐声。
“大夫！大夫！”一名家属慌慌张张的跑出来，大声喊道。
“医院里，小点声。”苏主任一边快步走向病房，一边说到。
郑仁觉得呕吐的声音不对，太厉害了，这哪是妊娠期的恶心干呕，简直连胃都要呕出来了。
他看了一眼老潘主任，目光对视，得到老主任的许可后，便随着苏主任来到那间病房。
患者脸色惨白惨白的，双手颤抖，正侧着脸在床上一下一下干呕，却连胃液都呕不出来。
估计是早就吐干净了。
“大夫，不行的话……就终止妊娠吧。”看上去应该是孕妇丈夫的男人眼睛泪蒙蒙的，手紧紧握着。
能看得出来，不管是他还是那名孕妇，都有强烈的要孩子的想法。要不然，孕妇也不会坚持到现在。
“我……我还能坚持，不要。”孕妇挣扎着说出一句完整的话，随后又剧烈呕吐起来。
或许是刚刚那句话消耗了太多的力气，孕妇这次呕吐特别剧烈，整个人像是大虾一样弯着，要不是子宫膨隆，她的头和脚能合在一起。
郑仁皱眉，刚刚看孕妇的脸，眼睛很大，有些灵动。
但问题……
目光上移，看向系统面板右上角。
果然，患者的病情和自己的判断类似。
郑仁偷偷拉了一下苏主任的衣角，小声说到，“苏主任，借一步说话。”
“嗯？”苏主任有些不高兴。
正在查房，处置棘手的患者，郑仁这个急诊科医生有什么事？什么事儿不能一会再说？
她瞪了郑仁一眼。
“有关病情的判断，我有点不成熟的想法。”郑仁继续用只有他和苏主任两人能听到的声音说到。
苏云站在郑仁身后，凝视患者，似乎在想什么。
苏主任皱着眉，说到：“小李，你和患者家属沟通。如果意见一致，可以终止妊娠。”
有些孕妇孕期呕吐极为剧烈，并且没有随着孕期十二周后而缓解，随着孕期延长，愈来愈重，最后不得已要选择终止妊娠。
眼前的孕妇就是这种情况。
她是老患者了，这已经是第三次怀孕期间出现剧烈呕吐，难以忍受需要终止的情况。
苏主任转身离开，郑仁紧随其后。
走出门，苏主任没有回头，而是直接走到自己的办公室，打开门走了进去。
“你说吧，什么事。”苏主任明显有些不高兴。
要不是郑仁之前用介入的方式挽救了一个胎盘早剥的患者，保住子宫，展现了一定的临床水准，堂堂三甲医院的产科主任会听一个急诊科的住院总瞎逼逼？
开玩笑。
“苏主任，我觉得应该给患者检查一下甲功。”
“嗯？”
“我考虑，患者应该是甲功出现问题，妊娠Graves病患者。”郑仁安静述说，没有因为苏主任的神情改变而说的更委婉。
患者虽然不急，但那种难受，绝对要比猝死更让人难以接受。
简直就是无穷地狱一般，前面是无限的绝望。
能早一点诊断，就早一点诊断，解决问题。
客套话……郑仁真的不会说。
“妊娠Graves病么？两万分之一的几率。”苏主任沉思。
像这种小概率的疾病，一般不予以考虑。毕竟妊娠期出现孕吐的患者千千万，引起孕吐的病因也有很多，总不能所有检查都做吧。
现在社会上已经说医生乱开检查、乱收费了。真要是每遇到一个患者要把所有可能性都排查一遍的话，怕不得被患者告死。
苏主任沉吟，问到：“说说理由。”
“患者眼睛大。”
“噗嗤……”苏云在后面直接笑喷了。
眼睛大，这特么是什么理由！

0103 人员流失的急诊科

甲状腺功能异常，会有眼睛凸出这样的表现。
可是刚刚那名孕妇，只是大眼睛，双眼皮，远远比不上甲状腺功能有异常的样子。
“你是认真的吗？”苏主任语气里已经带着点不耐烦。
少见的疾病，苏主任不是没考虑过，要是双眼凸出，肯定早就检查甲功全项了。
但是，相关症状都没有，竟然敢定性，要不是郑仁前几天刚帮了一个大忙，苏主任肯定把他喷出去。
老潘主任推门进来，见主任办公室的气氛有些紧张，便询问有什么事情。
当他得知是对病情判断有差异后，大手一挥，道：“都要流产了，查个甲功就不行？苏主任，我们先走了，ICU还有个病人等着转回急诊病房去呢。”
说完，他拉着郑仁就离开了苏主任的办公室。苏云依旧像是鬼一样，脚跟不着地的跟在郑仁身后。
“潘主任……”郑仁有些犹豫。
“放心，强硬一点，显得有自信，她们会做检查的。”老潘主任脸上少有的露出狡黠的笑容。
这是老江湖的自信，一句话把矛盾点掰扯的清清楚楚，再多说什么就过犹不及了。
郑仁随着老潘主任来到ICU，一路品咂他刚才的举动，越想越是佩服。
自己只是一个小大夫，说破天也刚提了住院总而已，跨专业的大主任能听你的？开玩笑呢吧。
ICU里，昨天肝修补、脾切除的患者已经准备拔管，患者生命体征平稳，伴有低热。
但这都不是事儿，只要生命体征平稳，就可以转出ICU。
对于重症监护室来说，肝修补、脾切除就跟普外科的阑尾切除一样，是小的不能再小的毛病了。
只是钱主任看到苏云的时候，脸色分外难看。
但只是难看，而绝对没有看叛徒的那种眼神。
可是他看向老潘主任和自己的时候，郑仁感觉到杀气凛然……真特么的。
郑仁真想告诉钱主任，自己也不想要苏云像是鬼一样跟自己身边。
你以为我愿意呀！
可惜，钱主任听不到郑仁的心声。
苏云就像是没察觉到钱主任异样的目光般，一直跟在后面，额前黑发飘呀飘的。
查了一圈，三人回到急诊病房，此时护士们已经陆陆续续的到了，常悦正在电脑前书写今天的病程记录。
见郑仁和老潘主任回来，常悦脸上露出在病房时候一般无二的笑容。
郑·心里特别有逼数·仁心里一紧，这是要作什么幺蛾子？作为心里有数的人，他知道常悦这笑容肯定不会是对自己的。
联想起做完苏云所说的事情，郑仁猜测或许常悦作为一个说客，要说服老潘主任去开展肝癌的介入治疗术。
还没等常悦说话，老潘主任从兜里拿出一张红色的硬纸，看上去像是婚礼请柬似得。
“郑仁，这个给你，回头准备一下。”老潘主任对常悦点了点头，便把手里的请柬交给郑仁。
“这是……”
郑仁把请柬接过来，却不是婚礼的请柬，上面写着全国急诊急救巡回宣教海城站的字样。
“急诊科的医生越来越少，好多大城市的二甲以下医院急诊都关停了。”老潘主任道：“所以急诊急救学科的崔老组织了一次巡讲，由全国知名的各学科带头人牵头，做急诊急救的宣教工作。”
郑仁摇头。
急诊科缺人，是因为宣教不够吗？
不是。
挣得少，安全系数低，几乎每天都有急救工作，身体里的肾上腺素水平每天都忽高忽低的，绝逼会对自身身体健康造成巨大影响。
挣得少，是指阳光下的钱挣得少。一台阑尾切除术，在17年前，单纯的手术费用是234元。17年似乎张罗着提价，郑仁也懒得管。
再提，能2000？一台阑尾切除术，普外科最小的手术之一，需要两名病房的手术医生，至少一名麻醉师，一名器械护士，一名巡回护士。
五个人，忙乎一个小时，挣234元。
前一阵子，有个女人半夜抱狗来急诊科。被告知不给狗看病的时候，又吵又闹。
市一院附近的宠物医院半夜挂急诊号……姑且算是急诊吧，200起步。有狗狗吃了袜子之类的异物，做手术取出，手术费5000起步。
郑仁有段时间，都想去当兽医了。
但一想到自己这么多年头悬梁、锥刺股的学习，后来当了兽医，总是不甘心，也就这么作罢了。
现在全国都在兴起一股浪潮，北地的各种职业技术人员都被南方挖走。
医疗技术人员，给出的高薪，看的郑仁眼红。
半年前，某地一家私立医院招人，给郑仁开出30万年薪，还是税后。郑仁因为晋级的问题，考虑再三，最后放弃了。
这还只是收入问题，安全问题也是大事儿。
来到急诊这才几天，郑仁就直接面对了两次挨打的可能性。后来机缘巧合都躲过去，但他知道，挨打是早晚的事儿。
要是碰到一个“职业”的打手，知道轻重，还只是受点皮肉之苦，要是碰到不专业的……伤了、残了，也是正常。
至于儿科，那就更惨了。儿科护士这个职业风险程度在医疗行业里是冠绝的！
市一院的急诊儿科处于半瘫痪状态，据说前一阵子院里想要调一名儿科医生出急诊，那人直接辞职，去了南方。
郑仁心里瞬间涌出无数的牢骚，看着手里的会议请柬，大红的颜色分外刺眼。
老潘主任见郑仁发呆，也知道他在想什么，道：“去学习交流总是没错的。”
“好的。”郑仁像是收到患者递过来的名片一样，看了一眼，是将近两个月以后的事情，便随意把请柬放到某个抽屉里，估计过几分钟就会把这事儿扔到脑后。
常悦眉毛皱了起来，比眼睛还要大的双眼皮微微跳动，看起来像是一个可爱的卡通人物。
老潘主任道：“我去前面看家，你看好病房吧。”
说完，老人家便背着手，离开急诊病房。
常悦追了出去。
不一会，她表情阴晴不定的走了回来。
“喂，你在打什么鬼主意？”苏云见常悦那副样子，便问到。
“刚刚问了潘主任一件事。”常悦沉思后，说到。
“什么事？”郑仁和苏云异口同声的道。
两人都是聪明人，唯一区别是一个帅到惨不忍睹，一个比较普通罢了。
“还不是云姐能不能手术的问题么。”常悦心里惦念着事儿，说话有点慢，“潘主任说考虑一下，你们说他考虑什么？”

0104 术后一个月的迟发性出血

日子一天一天过去，急诊科越来越忙。
一周时间，郑仁做了十六台阑尾炎、七台急性胆囊炎的手术，还抢救了一个刀伤患者，做了脾切除术。
急诊科的日子就是这样，忙碌而充实。
随着老潘主任的努力和机缘巧合，现在科里人手渐渐富余了起来。
刘主任病愈出院，普外一科大洗牌。
岑猛辞职，去了省会的医大附属二院。当时给郑仁通风报信的朋友杨磊主动申请，逃离普外一科，来到急诊病房。
医生只增加了一人，但护士那面就热闹多了。
据说最近护理部被闹的鸡飞狗跳。
至少几十人提出申请，要求调转到急诊病房来。
郑仁知道，这都是苏云的功劳，那家伙就像是一颗行走的枸橼酸西地那非一样……错了，应该是给女人吃的那种。
总之，急诊病房非常快速的走上正轨。
郑仁作为一个苦逼的住院总，患者越多就越是辛苦。
幸亏手术做的托底，术后并发症几乎没有，要不然连个囫囵觉都睡不上。
天气渐渐冷下去，每天彤云密布，却偏偏不下雪，让人心里有些压抑。
郑仁倒是无所谓，系统这个大猪蹄子最近分外沉寂，没有颁布新的任务，郑仁只是靠着做完5轮主线任务得到了50点技能，5000点经验。
普外科技能从3161点涨到3185点，库存技能点1789点。还有经验值88620点，以及三个银质宝箱。
郑仁觉得，只要这么下去，再有一个月的时间，靠着普通手术和看书，自己能把普外科技能提升到大师级。
病房里的大小事务，靠着常悦和杨磊，打理的井井有条。
郑仁每天只要做手术、看书就可以了，这种日子倒也安逸。只是苏云每天像是自己的影子，跟在左右，引来无数满满敌意的目光。
渐渐的，郑仁也就适应了，反正自己又不是弯的，管别人怎么想。
这一天，正在看书，厚厚的一本《肝胆胰外科学》已经看到最后一百页，急诊病房接到电话，说是泌尿外科需要会诊。
泌尿外科？郑仁听到这个科室的名字就不想去。
不是因为泌尿外科涉及下三路的问题，而是自己只在好多年前还是实习生的时候在泌尿外科轮转过一个月，根本不了解那面的情况。
技能书倒是有两本，但专家级的吊车尾水平，估计也超不过泌尿外科的主任。经验值绝对不够培养自己泌尿外科手术专精的，所以郑仁觉得去不去没有必要。
但既然有会诊，还是急会诊，就必须要在5分钟之内赶到。
没办法，合上书，郑仁快步往泌尿外科赶去。
“你猜是什么病人？”苏云依旧尾随在郑仁身边，笑呵呵的说到。
“我又不是神仙。”郑仁回答苏云的话，越来越简单粗暴，中间的变化过程甚至郑仁自己都没有觉察到。
“智商，就是硬伤。”苏云叹了口气，“你又不是泌尿外科出身，找你会诊，还能让你做手术？还不是看上你的介入水平了。”
郑仁当然已经猜想到这一点，就是看不惯苏云那副帅逼的样子。和他一起走，回头率几乎百分之八十，自己就成了美女旁边帮忙衬托的那个丑丑的闺蜜。
偏巧苏云还像是一块牛皮糖一样，撵走撵不走。
一路沉默，赶到泌尿外科。
一名姓沈的带组副主任焦急的站在走廊里，不停看着手机上的时间，又看看大门口。
等到郑仁、苏云的身影出现，他才安稳了一些。
“郑总，有个患者要你看一下。”沈副主任急吼吼的说到。
“什么病人？”
“年轻男患，诊断左肾癌。29天前，在帝都医院做了肾癌切除术，切的是左肾上极肾段。今晨出现血尿，从急诊科收入病房。现血尿5小时，止血药物无效，考虑左肾切除段出血。”沈副主任很是专业的讲述了病史。
病史很清晰，没有任何疑点。
因为患者年轻，所以考虑保留左肾。
但肾么，比较脆，结扎、缝合器缝合各种手段都不能保证术后不出血。
尤其是这种放在其他脏器上，29天的时间，早就愈合好了。可是肾的话……这不，忽然大出血，估计是哪根血管又开了。
“患者家属给手术医生去了电话，那面说有两种解决方案，如果能通过介入手术止血的话，可以单纯止血。如果要是没有介入力量支持的话，只能切除左肾了。”沈副主任说完，这才长出了口气。
郑仁回想，在介入手术里，这种出血止血的难度并不大。
“郑总，你能不能做？咱医院的情况你也知道，我是听说前几天你做了两台急诊止血的手术，这才试着问问。”沈副主任见郑仁沉吟了一秒钟，便迫不及待的询问。
这也是狗肚子装不了二两香油的主。
但涉及到一个患者肾脏的问题，倒也不怪他焦躁。
“去看一眼病人。”郑仁没有直接大包大揽，而是提出看一眼患者。
到了监护病房，系统面板上给出提示，诊断很单纯，失血性休克。原因的确就是左肾切除段出血，看样子只要介入止血，就够了。
“禁食水时间够不够？”郑仁问。
“够！”沈副主任来了精神。
“让家属跟我走，去做术前交代。你这面推患者去急诊介入手术室。让血库再备10u红细胞，再要一些血浆。”
一堆家属压抑着急躁、忐忑的心情守在一边，听郑仁这么说，一下子燃起希望。
“直系家属，能签字的，跟我来。”郑仁也干脆。
一个二十多岁的年轻女人，应该是患者的爱人，还有两个不到六十岁的老人，跟着郑仁一路小跑来到急诊病房。
郑仁简单和患者家属做了沟通，因为在帝都做手术前，所有术后并发症都说的一清二楚，尤其是术后出血这一点，更是交代了无数遍。
所以家属也算是半个医生了，他们对病情演变有些了解，也不用细说。
他们当时选择切除肾段，就已经做好了术后出血的准备。
只是没想到，出血来的是那么迟。
交代完之后郑仁就把事情扔给常悦，让她做术前交代，尤其是异位栓塞坏死，导致肾切除的可能性要着重交代。
这面在做术前交代，郑仁和苏云来到手术室换衣服，准备手术。
换好衣服，郑仁准备去收拾一下手术耗材。
苏云的声音传来：“耗材已经备好，郑总，你直接上手术就可以了。”
咦？

0105 毫无破绽的下级医生

“嗯？”
“作为一名下级医生，必须做到毫无破绽。”苏云撩了一下额前黑发，把无菌帽戴上，“刚刚我在群里通知，她们应该已经做好了术前准备。”
“怎么做的？”郑仁几乎无语。
“你是要问她们怎么会知道需要什么器械的？”额前黑发已经放入无菌帽里，但苏云还是习惯性的撩了一下，“我列了一个表，打印出来挂在急诊介入导管室的储物间里，不同手术不同需要，大概都差不多，只需要做点微调就可以了。郑总，你想用海绵栓塞还是弹簧圈？”
话说，应该有个介入导管室的护士长了，手术室护士长对介入耗材不熟悉。
啧……郑仁有生以来第一次有这种感觉。
说不上爽快，但是却很省心。
“海绵吧。”郑仁道。
“喂，哪位在？”苏云随即大喊。
手术室里没有患者，走廊空空荡荡的，一声大喊带来无数回音。
“要什么？”听声音，应该是楚嫣之。
“凝胶海绵。”
“收到。”
郑仁忽然有些手足无措。
这是什么情况？自己术前什么都不用做了么？这不是只有教授才会享受到的待遇吗？
“患者已经送出，现在血压60/40mmhG，你等着看一眼患者，确认下器械，我先去刷手了。”苏云打了一个电话，随后淡淡的说到。
淡然之中略带一点狗腿的感觉。
这感觉……好特殊。
很快，患者被风风火火的送来，加压输血器里的红细胞袋子已经要见底了。
交接完毕，郑仁和泌尿外科的医生把患者抬上手术床，苏云已经穿上铅衣，外面换了无菌手术服，带着手套开始消毒。
郑仁去换衣服，从系统空间里取出辐射射线能量转化铅衣穿上，然后刷手，穿衣服。
当他站到手术台前的时候，消毒、铺置无菌单都已经结束，苏云手里拿着动脉鞘，连第一步的穿刺都已经完成。
还真是快呀，郑仁感叹。
这家伙还是有真材实料的，难道这世界上真的有看一遍就会的天才？郑仁不知道，自己有系统，还需要反复练习，几百上千遍的回忆、琢磨，才能提高。
而他，似乎看一遍就会。
杏林园，直播间，直播开始的一分钟之内，几百名医生已经呼啸而至。
这也是有时间段的，一般上午的人比较少，下午一般，晚上八九点钟人数最多。
上午要查房、下医嘱、手术、写病历，谁要是捧着手机看直播，绝对会被主任骂的死去活来。
【咦？终于又等到介入手术了。】
【看看，是什么。呀，竟然是肾段切除术后出血。】
【我大泌尿外科的苦，你们谁知道？肾段切除的危险性，绝对要比脾修补还要难。可惜，脾可以随便切，肾却不行。泪流满面，先哭十分钟再说。】
弹幕刚飘过几条，大家还没进入状态，直播中的术者已经把微导丝送到位置，打开影像系统，开始进行超选。
【我怎么感觉术者的手术速度又提升了呢？】
【天！他没有极限的吗？真是羡慕！】
【观察的一点都不仔细，你不配当一名外科医生。
没注意到直播右下角有一双手吗？术者这是找到助手了。】
【大牛还需要找助手？随便一喊，直播间里就得有千八百人跳槽去给大牛当助手好不好。】
【不过有助手后，术者的手术速度真是飞起来一样啊。】
直播的画面已经转到术者对面的屏幕上，可以看到患者血管和血管中微导丝的影像。
微导丝刚好搭在大动脉分支的边缘，图像出现在眼前，微导丝随后再次前进，很快便到了肾动脉。
微导管进入，开始造影。
肾上极处出血点清晰的显露出来，造影剂像是一团美丽而致命的烟花一般，溢出肾脏。
继续超选，从肾动脉开始进入下面的分支血管。
【肾段切除这种手术，只能在一线大城市做。小一点的城市，一旦出血，就要切肾，还不如直接切损伤来的小一些。】
【现在医学是多学科配合好不好，私立医院只会做一些小手术，以眼科、肛肠为主。这种大手术、术后并发症多的，还是得去公立医院。】
【你跑题了，小型公立医院也做不了，我们医院就没有介入科。】
【汇报，昨天我们医院有一个骨盆骨折，腹膜后血肿、失血性休克的患者，我直接提出需要介入手术治疗。患者急诊转运到有介入科的医院，据悉，手术已经结束，患者活了。】
【啧啧~~那人真是运气，你们运气也好。这要是一个月前，估计就死你们医院了。】
弹幕闲聊中，直播影像中超选一蹴而就，随后凝胶海绵进入栓塞。等待三分钟，再次造影，那团美丽而致命的烟花已经消失。
手术做完，算上等待的三分钟，一共只用了5分12秒。
直播关闭，但直播间里的医生还在恋恋不舍的聊着。
【我大泌尿外科要开展肾段切除，一定要派人去进修介入手术。】
【别扯淡，你以为进修回来就敢做？没有影像的执业证，一旦出事，等着吊销执业资格吧。你敢做，家属就敢闹，我跟你讲，少年郎，想解决这事儿最起码一百万起步。】
【放射医生太少，而且很少有了解临床的。那要怎么办？】
【怎么办？凉拌。肺结核在一百五十年前，还是绝症呢。少年，时间会帮你解决一切的。】
【好想去进修啊，大神到底是哪家医院的？】
【好像听谁说了，是蒙特利尔中心医院的信号传输。】
【……】
……
手术很快做完，郑仁赶到一阵酣畅。
有助手配台的感觉，爽！
虽然苏云配台还不流畅，但也要比自己一个人做手术强多了。
做完手术，摘掉手套，下台，在导管室的操作台上剪接影像资料，留给患者家属。
泌尿外科的医生刚刚把平车送出手术室，安慰了家属几句，回来的稍晚几分钟。
等他进来的时候，手术已经完成了。
沈副主任抱着膀子，站在郑仁身后，看着他剪辑影像资料，感叹说到：“郑总，你这手艺留在咱们医院白瞎了。”
“还好。”郑仁笑着回答。
“不说你外科水平，就这份介入手术的功底，出去随便找，年薪百万是肯定的，还是税后。在咱们医院，一个月四千多。”
“我还不是主治，只是住院总，一个月三千八。”郑仁纠正。
一个月三千八，还是含税的。和税后年薪百万相比，差距大的简直离谱。
“沈主任说笑了。”郑仁一边认真的剪接片子，一边道：“谁肯要一个主治医师，去了还不是写病历。”
“嗯，你说的也对，先攒资历，副主任医师就可以出去了。唉，到时候咱们医院再遇到这种患者，怎么办？”
沈副主任的一句话，瞬间冷场。
这是无法解决的难题。

0106 左右手交叉操作

鹏城，全国改开的窗口。
来了就是鹏城人，这句话已深入人心。随着港珠澳大桥的建成鹏城展开了又一次迅猛发展的高潮。
各式各样的人群从全国各地涌进鹏城，各种医院作为配套设施也拔地而起。鹏城给医护人员开出让人瞠目结舌的高薪，使得无数医疗界的精英飞快的流入。
……
鹏城开发区人民医院，是一家新建的三级甲等大型综合性医院。明亮宽敞的走廊、干净利落的病房，让人赏心悦目。
但最吸引人的却还是人民医院高薪从内地挖来几个医疗界的大牛人物。
其中就有返聘的某大型医院离退介入科老主任吴海石吴老。
老人家已经六十四岁了，他是国内第一批学习介入手术的人，介入学科泰山北斗级的人物。
刚刚成立的人民医院患者还不是很多，许多诊疗项目也在一点点的规范、磨合中，并不是很忙碌。
吴老秉承着老一辈人的作风，踏实、肯干。即便来到鹏城，也每天组织科室人员学习理论知识，一日既往。
一早查完房，吴老在办公室坐下，带着花镜开始整理下一次学习的资料，并且加上自己存储的手术中数字剪影，好让小大夫们更好的理解手术内容与难点。
“当当当~~”敲门声响起。
“请进。”
“师父。”一个三十多岁的中年人走进来，规规矩矩的站着，说话声恰到好处的传到吴老耳中。
他是吴老的关门弟子，叫穆涛，今年三十八岁。大学读的本硕连读，后来考上吴老的博士。毕业后留院，一直在吴老门下。等吴老退休后，被鹏城开发区人民医院返聘的时候，他也随着一起来到这座日新月异的城市。
虽然年事已高，但吴老耳朵并不聋，看着资料，点点头，道：“什么事？”
“最近杏林园有个账号开手术视频直播，今天刚做完一台肾段切除术后出血的肾动脉栓塞术，我觉得很精彩……”
“哦？拿来看看，这种手术的视频可不多。”吴老一下子来了兴趣，抬起头，推了推老花镜。
穆涛连忙拿出手机，调成蓝牙模式，视频影像在吴老办公室的一处液晶大屏上出现。
视频中，术者正在做股动脉穿刺。
动作纯熟，一针见血，虽然没有特意追求快，每一步都很精准，只是一转眼的功夫，动脉鞘便已经进入股动脉里。
吴老并没有夸奖术者动脉穿刺的水平，因为在他看来这都是理所应当的。
微导丝到位，影像系统打开，视野上移。
就在这时候，吴老嗯了一声。
穆涛连忙按下暂停键，认真聆听。
跟了吴老十多年，他自然知道吴老这是发现了什么。
至于是什么，那肯定是微导丝盲操的准确性喽。因为屏幕上微导丝刚好落在肾动脉的末端，随后的超选可以节省不少时间。
“左右手交叉操作？”吴老指着屏幕中术者的双手说到。
穆涛怔了一下，在他看来术者操作中的亮点有很多，但并不包括处在屏幕最下方很快就要消失的一双手。
左右手交叉操作又是什么鬼？
吴老笑了笑，站起来走到大屏幕前，指着戴无菌手套的交叉双手说到：“这是一种操作习惯，只有最开始学习介入手术的老一辈人才会有。”
“喏，左手在右，固定导丝，右手在左，送入微导管。”
“这面，还有助手的手，但术者还是习惯性的采用左右手交叉操作，你知道为什么么？”
听到吴老的询问，穆涛一脑门露水。
在他看来，这段操作是有瑕疵的，最起码画蛇添足。因为术者这种操作模式，导致助手的作用低了很多。
“不知道。”穆涛实话实说。
“因为最开始学习介入手术的人很少，连个配台手术的人都找不到。基本都是一个人操作，自己固定导丝，自己送入导管。所以用比较灵活的右手去操作微导管，左手负责固定微导丝。这才会出现左右手交叉操作的情况。
不过你们现在用不到喽。”
吴老有些感慨，有些怀念，怀念着当年顶着巨大的辐射量耐心细致的做手术的光阴。
造影，超选，凝胶海绵，一步步清晰明了，并没有刻意的追求速度，但没有一步耽误时间，全部一次性成功。
随着栓塞完成，等待，再次造影，确定肾动脉不再有大量出血，这段手术视频播放完毕。
“不错。”吴老淡淡的说到。
“很快。”
“应该是很精准，每一次超选都很成功。让我来猜猜他是谁。”吴老坐回到椅子上，闭起眼睛，开始沉思。
穆涛没有打扰，只是安静的等待。
几分钟后，吴老摇了摇头，道：“习惯左右手交叉操作的人现在基本都退出临床一线了，就算是偶尔上台，也是指导手术。这人手很稳，心思很细，眼神也不错，估计年纪应该不大。”
外科医生和拳击手一样，都属于经验和体力无法兼得的职业。
对于手术医生来讲，最黄金的年龄在四十到五十岁之间。这时候已经积累了一定的经验值，而且身体状态还很好，眼不花、手不抖。
巅峰状态都会出现在这个年龄段。
但并不包括某些妖孽一般的人物。
比如说上世纪九十年代初的心外科某位大牛，三十多岁的时候就已经达到巅峰期。可惜他为人孤僻，在帝都阜外医院被排挤走，回到东北老家自己创立了一家心血管病的专科医院。
几年时间，这家医院便成为全国顶尖医院。
这种牛人的神奇的事情还有很多，若干年后，他去了中科院某医学部担任书记。
退休后因为快速性心律失常，需要手术。
但他是全国最顶尖的大牛，不相信任何人。因为所有人的操作和经验在他看来都不如自己……
所以，他躺在手术床上，影像系统悬挂在头顶。
目光直视，指导自己的博士生给自己手术。
术中出现室颤，抢救成功后继续指导博士生继续手术。
最后，手术成功！
当然，后面只是逸闻，他就是在三十五岁左右达到巅峰的那种妖孽式的人物。
这种人穆涛自愧不如，但师父的意思是……杏林园的这位术者，或许也是这种人？
“或许是哪位老朋友培养的小家伙，也说不定。”吴老淡淡一笑，“注意一下这个直播，嗯，这段视频记录到U盘里，通知大家下午培训。”

0107 宣传推广送温暖

海城市，市一院，急诊介入导管室。
“郑仁，影像资料给留一份。”苏云压迫止血结束，把患者送上平车，由泌尿外科医生送走后脱下铅衣，来到操作间说到。
“哦。”郑仁也没问他想要干什么。
苏云没着急换衣服，安静的站在郑仁身后，看着郑仁一帧帧图像去扫，挑出有意义的节点式图像保存下来。
过了大约十分钟，郑仁完成了自己的工作，打印了一张影像交给泌尿外科的沈副主任。
图像很典型，虽然不会做介入手术，但沈副主任还是能根据图像给患者家属解释这个手术都做什么了，术后可能出现什么样的情况。
“膀胱里估计会有血凝块……”郑仁唠叨着。
沈副主任微笑，“郑总，这些我们就能处理了，这次多谢，改天一起吃饭。”
“住院总，走不了。”
“一年而已，时间还长呢。”沈副主任笑呵呵的拿着片子离开介入导管室。
郑仁抻了一个懒腰，急诊抢救结束，总是会带给人一种放松的惬意。
这时候，电话响起。
“郑仁，来我办公室。”老潘主任豪爽的声音传出来。
“好。”郑仁连忙站起来，即便是隔着电话，也仿佛老潘主任就在自己眼前一样。
苏云嘴角微微抽动，强忍住嗤笑。
两人换衣服，一路直奔急诊大楼一楼老潘主任的办公室。
敲门进去，见一个西装革履的年轻人坐在椅子上和老潘主任聊着。
“郑仁，这位是国产长风微创的销售经理，冯经理。”老潘主任见郑仁进来，便给郑仁介绍。
冯经理二十五六岁的模样，很是青涩，一听老潘主任介绍，连忙站起来，看也没看清楚，伸出两只手，头微微低着，非常客气的说到：“您好，我是冯旭辉，您叫我小冯就可以了。”
“冯经理，你好，我是老潘主任的兵，郑仁。”
“您就是郑总吧，刚刚还在听老潘主任夸您，没想到您这么年轻。”冯经理直到这时候才仔细打量了一下郑仁。
“都别客气了，坐下说。”老潘主任大手一挥，道：“小郑，前几天常悦不是说有一个患者需要救助么，这位冯经理所在的长风微创是国内新兴的一家微创耗材公司，正在做技术推广宣传。”
郑仁心中了然，原来是这样。
医疗器械公司为了卖产品，和商场类似，最开始都以免费的形势做推广。
但因为医疗器械的技术水平要求非常高，所以国际上只有几家大型公司存在。而国内最近几年正在大规模仿制，比如说天京微创和眼前的这家长风微创。
“那就先谢谢冯经理。”郑仁笑了笑，说到：“国产医疗器械能把患者的住院费用降下来，这是患者的福音啊。”
“郑总，您太客气了。”冯经理显然是一个刚毕业不久的学生，说起话来还有些羞赧。
光是看冯经理，郑仁能猜出来这家长风公司对海城市场重视度并不够。
要是更大型的市场，肯定会派一名精明强悍的业务员来处理相关医院的关系，绝对不会让一名刚毕业不久的学生过来。
但人家是上门送温暖的，自己总不好说什么。
“有什么需要，你和冯经理说就好。”老潘主任笑呵呵说到。
冯经理这时候才缓和了一下情绪，想起来自己的目的。
“潘主任，郑总，这次公司给的支持力度非常大。”冯经理笑眯眯的说到：“因为海城的介入手术力量不强，所以这次有魔都肝胆医院的裴英杰教授来宣讲并手术。”
“嗯？”郑仁愣了一下，这个剧本超出了自己的预期，本来以为是自己做，就是找人化缘，找点免费的耗材呢。
“裴英杰教授是全国知名专家，是《介入手术学》的编委之一。”冯经理背课文一样开始背诵裴英杰教授的简历，略显生涩。
郑仁含笑，假做认真的听着冯经理的介绍。
既然是魔都来的教授，那技术水平应该不差，郑仁倒也无所谓，不过是一台三级手术罢了，谁做都是做。
只要把郑云霞的肿瘤控制住了，也就达到了目的，郑仁并没有非要自己做的打算。
五分钟过去了，冯经理紧张的把背了无数遍的裴英杰教授的简历终于说了一遍后，心思豁达了。
一直颤抖的手也不再抖动。
“裴教授什么时候到？”老潘主任问到。
“术前准备都完成的话，他第二天就能到。”冯经理道。
“好。”郑仁站起来，再次伸出手热情的和冯经理握了握，道：“我这就去做前期准备工作，冯经理留个电话，我这面完成后就跟你联系。”
冯经理楞了一下，没想到郑仁工作积极性这么高，连忙拿出手机，和郑仁互换了电话和微信。
离开潘主任的办公室，苏云叹了口气，说到：“还是庙小。”
“能有就不错了，要是换乡镇医院，人家根本懒得来。”郑仁倒是无所谓，快步往急诊病房走。
“你一个住院总，24365的，走这么急干嘛？”
24365是医院的一个玩笑似的说法，就是住院总一年三百六十五天，一天二十四小时都得在医院。
想来也是，谁会在自己家里面行色匆匆呢？
“回去看书。”郑仁扔下一句冷冰冰的话，头也不回的走防火通道上了二楼。
“难怪单身狗，学校里面最惨的就是你这种书呆子……好像也不能叫书呆子，你手术做的好。”
郑仁真心懒得搭理这个家伙，回到办公室，见常悦正在写病历，便说到：“让郑云霞来住院，术前检查没有手术禁忌，魔都肝胆医院裴教授来手术。”
“呀！”常悦少有的在郑仁面前露出开心的表情，“免费的么？”
“嗯，长风微创联系的。”郑仁一边说，一边坐到桌前，重新打开《肝胆胰手术学》。
苏云手里拿着手机，习以为常的坐在郑仁身后，摆弄起来。
郑仁仿佛能听到敌军三十秒后抵达战场的音声传过来。常悦则拿起电话，开始联系郑云霞来住院。
苏云手机里播放的是郑仁做的介入手术的影像。
他左手拿着手机，右手微微捻动，似乎在模拟操作手术。

0108 术前双增强

常悦电话打了两分钟，事无巨细的交代郑云霞很多东西。比如说从现在开始，不吃饭不喝水，因为要抓紧时间做检查。比如说住院费交多少，比如说……
这丫头，冷面热心，她要是能像对待患者一样对待自己，那该有多好，郑仁一边看书，一边做着白日梦。
热心，而且细心，这无疑是一位优秀的临床医生应该具备的基本品质。
……
一个小时后，郑云霞出现在急诊病房。
她脸色有些发黑，这是肝病患者的常规脸色，在郑仁的意料之中。
头发稀疏零落，看样子应该是修剪过，但并不整齐，很可能是自己在家用剪子自己理的发。现在男生去剪个头都得十五、二十的，这些钱够她吃顿肉打牙祭了。
她穿着一身朴素的衣服，衣领和袖口都已经磨白，但是很干净。
郑云霞的情绪平稳，没有欢心愉悦，也没有那晚的死气沉沉，看她的样子像是一名患者家属，不像是自己来办理住院手续，准备自己一个人承受手术的患者。
“小常，我来了。”郑云霞落落大方的走进来，站在办公桌旁，和常悦打招呼。
“云姐，稍等一下，我给你开住院单。”常悦打开门诊工作站，开始录入信息。
“小苏也在啊。”在常悦开住院单的时候，郑云霞四周看了下，目光越过郑仁，看到在他身后玩手机的苏云。
苏云的右手的拇指、食指、中指在一起捻动，看起来有些古怪。
“嗯。”苏云抬头微笑，然后又低下头去玩他的模拟。
“郑总，把那面的电话给我。”开完住院单，郑云霞去缴费的时候，常悦说到。
郑仁打开手机，微信把冯经理的号码发送给常悦。
“有事？”
“我确定一下细节问题，比如说教授术前要看什么片子之类的。”常悦风风火火，但做事情滴水不漏。
郑云霞在半个月内做过一个核磁增强，常悦也认为一个片子就够了，不过为了谨慎起见，还是询问一下。
冯经理不知道在哪，在听到常悦的询问后，冯经理作为一个新人也不确定，说是要咨询一下。
很快，冯经理的电话又打了回来。
“常医生，您好，裴教授说需要双增强。”
所谓的双增强，是核磁增强与64排CT增强重建。
这是两种不同的检查方式，因为都需要静脉注射造影剂，间隔时间至少要5-7天，而且费用比较高，所以小城市的医院很少有需要有手术需要做双增强的。
习惯看双增强片子的都是帝都、魔都的教授。
“患者手里有10天前做的肝脏核磁增强片子，64排……能不能不做？我是说没有特别大意义的情况下。”常悦还是想要坚持一下。
她的手机开了外放模式，郑仁和苏云都听的清清楚楚。看样子是常悦懒得之后再和他们交代。
“常医生，这是裴教授的要求。”冯旭辉哪里敢自作主张。
“患者经济条件……”常悦随即沉默了。
毕竟自己不是术者，这种事儿本就没有置喙的理由。
“好的，冯经理。我们这面做完检查，再和您联系。”常悦随即说道，挂断了电话。
“郑仁，有需要吗？”常悦问到。
“当然有。”没等郑仁回答，苏云便在后面撩了一下额前的黑发，说道：“核磁共振，动脉期看肝脏内有没有异变的血供，以判断患者是否有小的异常增生的、CT看不到的病灶。肝脏64排增强么……嘿嘿。”
他冷笑了一声。
“你阴阳怪气的干什么，有话就说。”常悦面对苏云的时候，天然气势爆发，身后带着十一箱大绿棒子的威压加持，山一般。
“……”这种情况、这种人苏云也没碰到过，略一失神。
“肝脏CT能看到碘油沉积情况，再多的我也不知道了。”郑仁道。
“这么复杂？”常悦皱眉。
“肝癌介入手术不是诊断性质的检查，而是诊断、手术交界性质的。”苏云道：“我有一位老师，做这种手术特别棒，在全国能排上前五。”
郑仁很清晰的把握住苏云话里面用的词汇——老师。
估计这位教授很受苏云这厮的尊重，真是奇怪，像他这么没有逼数的人，竟然会心悦诚服的去佩服一个人。
这话似乎也不对，最近手术，苏云完全把助手应该做的事情做的干净利落，挑不出一点毛病。
郑云霞办理完住院手续回来的时候，办公室里的三人还就64排CT三维重建的理论做着“富有建设性”的讨论。
听了几句后，郑云霞就知道他们在说什么。
“小常、小苏，郑总，多谢你们的好意。”郑云霞脸上露出一丝笑容，虽然憔悴但却充满了坚强，“已经给你们添了太多的麻烦，既然是教授要求，那就做吧。”
常悦沉默。
“应该是1680块，我以前做过。我一会再去交1000元住院费，放心。”郑云霞安慰常悦。
“要做就尽快，不过64排做的患者很多，每次都要一周的时间。”常悦为难。
“郑总，你就不想说什么吗？”苏云道。
“我不认识CT室的人。”郑仁无奈。
“可怜的只知道看书的单身狗，这事儿还是我来联系吧。CT室……加班……CT室……”苏云嘴里磨叨着，不知在翻阅微信联系人还是翻阅电话簿。
“喂，赵姐吗？我是小苏。”几十秒后，苏云终于在电话簿里找到一个扔到角落里不知道多久的号码拨了过去。
“呵呵，这不是工作忙么。重症监护室，你也知道，每天都要看着呼吸机过日子，一个囫囵觉都睡不好。不像你们那儿，到点就下班，还有体检费，生活不要太滋润。”
“是，是，我错了，改天请你吃饭，地方随便选。”
“那今天就麻烦你加个班，我们几点过去？”
“好的，好的。”
苏云挂断电话，郑仁在他的只言片语中勾勒出了一个特别狗血的故事。
“搞定，晚上七点半，我们去。”苏云微笑，额头黑发飘呀飘的。

0109 酒后无赖汉

急诊病房的日常就是急诊急救，郑云霞只是一段插曲，一个意外。
白天来了一个急性阑尾炎、一个急性胆囊炎的患者，因为阑尾患者禁食水时间不够，所以没有马上手术。做完胆囊切除术，连台做的阑尾。
一天三台手术，不算多也不算少，只是日常。
没有失血性休克的大抢救，郑仁感到很满足，今天的运气不错。泌尿科的抢救与后继治疗？那是泌尿科医生该头疼的事情，郑仁只要做手术就够了。
一天就这么不忙不闲的过去，常悦没有下班，等到七点半，和谢伊人、楚家姐妹一起浩浩荡荡的带着郑云霞去做64排。
当然，其中少不了关键人物——苏云。
因为做辅助检查排队的人很多，医护工作者带熟人夹塞是要闹出矛盾来的。所以医院强行要求，禁止这种做法。
如果非要这么做的话，可以在下班时间，利用私人关系，假如辅助科室的医生愿意加班的话。
苏云，就是那种让人愿意加班到天荒地老的那种人。
病房没事，郑仁也跟着一起去了CT室，反正也不远，一个电话就能回来。
虽然已经到了晚上，CT室的人流还是络绎不绝。
有车祸的，有打架的，但都不重。
来到CT室内间的CT增强，一个四十多岁的大姐在打电话。
见他们来了，大姐做了个手势，示意把郑云霞带到CT间去。
谢伊人已经给郑云霞埋好了留置针，为了打造影剂用。很快，那位大姐打完电话，开始安装高压注射器。
“苏云，你也太势力了吧，用不着一年半载都不出现。”那位大姐一边忙乎着，一边唠叨着。
苏云在一边陪着笑脸，“你看你说的，赵姐，是真没时间。”
“我约你吃饭都约了多少次了？我爱人脑出血在ICU出去后，就一直约你，你可倒好，推三阻四的。”赵姐唠叨中透着一股子热情。
郑仁听到，心里有些惭愧。原来自己猜测的故事是错的，听这意思应该是苏云在ICU全力抢救，把赵姐的爱人给救回来，顺利出院。
这家伙还有点本事，郑仁心里想。
“我现在去急诊科了，更忙。但……你放心赵姐，过几天一定约你吃饭，大哥恢复的怎么样？”
“托你的福，康复训练已经差不多了，现在还剩左手略有点肢端麻木，但这都不是事儿。”
安装好高压注射器和造影剂，谢伊人熟练的连接好，众人救退出CT间。
机器开始运转，高频噪音让郑仁有些不舒服。嘶嘶嘶的声音，虽然对人体没有实质性伤害，但郑仁还是觉得太吵。
走出CT操作间，郑仁深吸一口气，清爽了不少。
一阵吵闹声从大厅传来。
在医院，吵吵闹闹都是小事。有患者家属之间吵闹的，有造事双方吵闹的，有患者家属和医护人员吵闹的，郑仁什么没见过？
对此，郑仁真的一点好奇心都没有。
可是吵闹声越来越大，隐约传来的话里面郑仁听到打人，警察几个字眼。
左右无事，郑仁信步走到大厅。
几百平的大厅里弥散着一股子臭烘烘的酒气，一个满脸通红的人躺在地上，一边喊着警察打人，一边打滚。
一个年轻很轻的交警手足无措的站在一边，一脸无辜，不知道该怎么做才好。
“警察打人啦~~~”见到交警怂了，那个醉汉更是嚣张，喊叫的声音都大了几分。
郑仁摇了摇头，已经猜出七八分事实真相。
应该是抓到的酒后驾车，来医院采集血样，留下证据。至于为什么会来做CT，估计是患者说被打，头晕，这才有了眼前这一幕。
“不像是有事。”郑仁走过去，自言自语的说到。
他的声音不大，不是劝架的那种让周围所有人都听的一清二楚的音量。
只有躺在地上撒泼打滚的无赖汉和小交警能听清楚。
“大夫，你看……”小交警很为难，见郑仁穿着白服，应该是医生，像是捞到一根救命稻草一般求援。
“一般能闹的，都不会有事儿，你放心。”郑仁依旧小声说到，“真正可怕的是一声不吭的那种。”
“做检查，就能判断了吧。”小交警急躁。
“也不一定，有迟发性颅内出血的可能。”郑仁道。
“可是……我没碰他啊。”小交警都快急哭了。
“我又不是督察，哪能管这个。”郑仁道：“患者要是重，就送住院。不过看现在的情况，应该没事的。”
郑仁注意到地上打滚的无赖汉偷看自己一眼，随后打滚的动作越来越是缓慢，后来渐渐没了声音。
看到这一幕，小交警吓傻了。
这要是死了人，自己这一辈子都完了。
要是真的打了他，自己也认，但……可是自己冤枉啊……
郑仁通过系统面板清楚的判断出患者只是血液内酒精含量超高，并没有脑出血等病症，心里托底的很。
“搭把手，先做个CT，然后送住院。”郑仁严肃说到。
小交警已经懵逼了，有人站出来指挥下一步该怎么做，他下意识的顺从。
把醉酒无赖抬到CT室的床上，铅门关闭，开始做头颅CT的时候，郑仁这才笑道：“吓坏了吧。”
“啊？”小交警怔了一下。
“习惯就好，给你师父打个电话，让他来帮你处理。”郑仁笑呵呵的说到。
“我……”小交警脸涨的通红，双拳紧握，受了一肚子的委屈还无处释放。
和医生一样的苦逼职业，看着风光无限，碰到地痞无赖就傻眼，郑仁心里叹了口气，决定帮一把这个小交警。
“不敢？那就找个关系好的老警察来撑撑场子，剩下的交给我。”郑仁笑着说道。
“您是……”
“我是急诊科的住院总，叫郑仁。”说完，郑仁去了操作间，“我去看一眼结果。”
CT已经做完，郑仁扫了一眼没看到有出血征象，确定这点后这才进了CT间，说道：“患者病情很重，我叫个平车。”
小交警愣住了……到底哪句是真，哪句是假？
++++++++++
求下推荐票，神们在争月票，我这样的凡人看见推荐票就已经喜出望外了。新的一天，新的推荐票，麻烦大家了。

0110 游走在光明与黑暗之间的手段

郑仁拿出手机，给急诊科拨打了一个电话。
很快，平车就赶来，护工跑的气喘吁吁。
“没事。”郑仁凑到护工身边，小声说到。
“闹事的？”护工也见多识广，经验丰富。瞄了一眼周围情况，便猜出个大概。
“嗯。”郑仁和护工简单交流了一番后，七手八脚的把无赖汉抬上平车，直奔急诊科走去。
到了急诊科，也没找留观病房，郑仁把平车直接推到里面空着的处置室里，关门严肃说到：“病情很重，患者已经昏迷，事情大了。”
小交警的脸都被吓白了。
没有社会经验的他完全判断不出来郑仁话里面的真正含义。
“准备抢救！”郑仁咔吧咔吧眼睛，给小交警暗示，但依旧继续严肃说到。
随后他出门，找了夜班护士，小声交代了几句。
护士眼睛都笑弯了，“郑总，看你浓眉大眼的，怎么也这么坏。”
“酒驾，闹事，这还不够吗？”郑仁笑呵呵的说到。
医院里最烦的就是酒驾和酒架。
喝酒，郑仁不反感。但是很多酒品差的一旦喝多了，就变成另外一个人，好多人间悲剧也就在不经意之间发生了。
比如说第二天要高考的学生，在散步的时候被酒驾的人一下子撞成植物人。比如说丈夫带着怀孕的妻子散步，被酒驾的司机一波带走……
所以，郑仁最讨厌的就是这种人。
郑仁的确是好人，却不是纯粹的那种好人，他有自己的判断。在某种时刻，也会违反规定，暗中用小手段。
比如说这次。
护士去加药，随后来到处置室，开始给醉酒无赖汉静脉注射药物。
随后又挂上一瓶点滴，开到全速。
“要是能醒，估计就没事了。要是不行，就要送去抢救。”郑仁很严肃的信口胡说。
小交警一身冷汗，不知经过了什么天人交战。估计在他心里面已经把事后自己被停职处分，一生悲惨的命运都想了个遍。
“没……没事……吧。”小交警浑身打着哆嗦，说话磕磕巴巴的。
郑仁拍了拍他的肩膀，以示安慰。
小交警还是没有理解郑仁的意思，估计他的脑海已经一片空白了。
“大夫，能不能有事啊。”小交警可怜巴巴的说到，“我真的没碰他啊。”
“要看药效了。”郑仁表情轻松，口吻严肃，“刚用了特效药，要是患者能醒过来，就没事。要是不醒，就要去住院了。”
说完，郑仁转身离开，看也不看那名装昏迷的无赖汉。
坐在门口的红色硬塑椅子上，郑仁在群里说了一下情况，然后询问那面。
郑云霞的增强CT已经做完，现在大家都回到急诊病房，正商量着要出去吃饭的事儿。
郑仁很是无语，每次都是大家聚餐把自己扔下。虽然自己不喜欢吃饭，也不喜欢那种热闹的场面，但有一种被全世界抛弃的感觉。
这种感觉让郑仁有些不开心。
谢伊人似乎隔屏感受到郑仁的心情，张罗着给他带饭。
常悦在群里说，又查了一圈病房，患者都平稳，让郑仁忙完回来就行，不用着急。
随后聊天群里就安静下去。
这特么是出去吃饭了，郑仁无奈的关上手机。
去吧去吧，年轻人么，都是喜欢热闹，他心里老气横秋的想到。
五分钟左右，处置室的门忽然打开，一人满身酒气，脚下虚浮，却用极快的速度冲了出来。
背景里，小交警目瞪口呆的看着眼前的一切。
这一切都超出了他对世界的认知，到底是怎么了？一个摆明了要装死的无赖竟然不顾法律的制裁，不再装死。
难道刚刚那大夫给用的是让人良心发现的药物？
出于本能，小交警跟在无赖汉身后。
“卫生间左转就是。”郑仁在身后大声提醒。
“……”小交警打了一个趔趄。
几分钟后，无赖汉垂头丧气的走回来。也不装死了，因为刚刚那一幕足够说明一切。
这时候，一名老一些的交警来到现场，问明情况后指着无赖汉鼻子骂了一顿，气势与道义上占据绝对上风，然后安排小交警去处理采血等后继事物。
“兄弟，刚才的事儿多谢了。”老交警说话带着一股子江湖强调，但郑仁觉得这样很好。
“没事，应该的。”
“抽烟么？”
“走吧。”
两人来到楼外，冷风嗖嗖，郑仁紧了紧身上的白服，接过老交警递来的烟，深深抽了一口。
都不容易，无论是医生还是警察。
真要是吐起槽来，一口老槽能喷到天涯海角去。
两人简单聊了几句，留了个联系方式，老交警见郑仁穿的少，便掐灭了烟，扔到垃圾桶上的烟缸里，和郑仁告别。
郑仁顺路转了一圈急诊科，天气渐渐冷了，急诊外科不是很忙，因为半夜喝酒打架的人几乎没有。但急诊内科却忙起来，脑出血、心梗的患者数量暴涨。
高寒地区就是不适合人类居住，这些患者要是在南方沿海地区，应该都没什么大事。
郑仁转了一圈，随后回到急诊病房。
只有夜班护士孤零零的坐在护士站，郑仁打了个招呼便回到办公室开始看书。
半个小时后，郑仁接到老交警的电话。
他在电话里再次表示感谢，毕竟要是没有郑仁游走在违规边缘的处置的话，这事儿处理起来很麻烦。
郑仁客气了几句，挂断电话。
他给无赖汉推的药物是速尿，挂的液体是甘露醇。
如果按照脑出血来处置，这要的用药倒也不算是特别出格。关键是双管齐下后，无赖汉全身的体液在极短时间里变成膀胱里的尿液。
真是要了亲命了。
但郑仁也见过宁肯小便失禁的滚刀肉。
这种滚刀肉在反复检查，确定没事后，就开始下尿管导尿，一、两小时一次。
基本没几个人能为了讹几个钱挺着尿道被刺激的疼痛继续装昏迷的。
解决了就好，郑仁摇了摇头，把这事儿忘得一干二净。
这种小插曲，只是急诊科日常生活的一小部分，连一个小浪花都算不上。
真正的惊涛骇浪是各种千奇百怪的大抢救，让人肾上腺素飙升，三磷酸腺苷的高能磷酸键噼里啪啦的断裂。
这个夜晚还算安静，两个小时后郑仁在患者睡觉前又查了一圈病房，做了相应处置后终于把《肝胆胰手术学》这本书看完。
苏云也恰好在这时候吃饱喝足的回到急诊病房。

0111 伤心往事

苏云手里拎着打包好的饭盒，见郑仁看着书，笑道：“你还真是天生的住院总。”
“回去也没什么好干的，在医院等急诊抢救、手术，也挺好。”郑仁起身接过饭盒，往值班室走去。
“你的人生意义何在？”苏云显然想要转化为嘲讽模式。
“做手术，挣钱，养家，糊口。人生除此之外，还有别的什么意义么？”
“还真是纯粹。”
“必须的。”
来到值班室，郑仁打开还温的饭盒，见是一盒白米饭，一盒辣椒炒肉。
“登福楼的辣椒炒肉，据说是家传的手艺，吃着还好。”苏云在桌子另外一边坐下，给郑仁介绍。
如果他是服务生的话，那就是最差的服务生，完全没有热情四溢的感觉，体验极差。
郑仁吃了一口，还行。
反正不难吃，他对吃东西的要求也不高，只要能填饱肚子就好。
看郑仁牛嚼牡丹似的吃饭，满身的槽点，苏云感到浑身不舒服，不吐不快。
“你呢？”没想到，在苏云要吐几口老槽之前，郑仁没头没脑的问道。
“我什么？”
“你为什么离开协和？”郑仁问道。
值班室沉默下去，只有郑仁吃饭发出的声音带着一丝鲜活。
“我就猜一定有故事。”很快，郑仁吃完，用纸巾擦嘴，一边收拾桌子，一边问道：“我听说当年你已经免试录取为协和的博士了，为什么不念？”
“和你有关系么？”苏云抬头，眼神锋利，穿过额前黑发，仿佛要把郑仁刺穿一般。
“你是我的助手，觉得你有心病，不解决的话我怕你会激情犯罪。”
很显然，郑仁的玩笑很尴尬，得来苏云鄙夷的目光回应。
郑仁似乎并不像得到什么答案，只是闲来无事问一嘴。或者是让这个娘炮闭嘴，别总是吐槽自己。
见苏云沉默，他把桌子收拾好，开始铺被褥，洗漱。
都收拾好，苏云依旧在沉默。
“睡了。”郑仁说了声，见苏云毫无反应，便去把灯关了。
黑暗中，过了很久，苏云轻轻叹了口气。
叹气声里满满的无奈与伤感。
真是文艺青年啊，郑仁迷迷糊糊听到苏云的叹气，心里想到。
“那年，我遇到一件事。”苏云的声音清冷，缥缈。不在，却又无所不在。
郑仁一下子从梦中惊醒过来，吓了一跳。
“一个患者，来协和检查。家里面很冷漠，很少见到这种情况。”
协和是全国屈指可数的大型医院，一般外地患者去协和，都是奔着治病去的，所以苏云说很少见这种情况。
冷漠的患者家属，郑仁倒是见多了，不足为奇。
“手术的时间已经定下来，术前签字却迟迟没人签。”苏云似乎在从落了满满灰尘的记忆中寻找到自己想要遗忘，却总是无法释怀的那段记忆。
“那天，我发现家属有点鬼祟。有时候观察力敏锐也不是什么好事，像你一样，肯定不会有后来那么多事情。”
“……”郑仁无语，没想到陷入回忆、沉思阶段的苏云竟然还不忘记吐槽自己，看来在他心里面，自己除了做手术之外，还真是一无所长。
“我发现家属在静点药物里加入了某些东西，于是立即找我老师。老师赶了过去，封存药物，找到证据。但这些都不重要，在抢救患者的时候，那家人有人用椅子砸在老师的头上。”
“我已经懵了，没想到这世上还真是什么人都有。”
“老师头上流出的鲜血是那么的刺眼，血腥味道仿佛充斥在整间病房里。已经不再是救人的地儿，病房变成了修罗地狱。”
沉默，死一般的沉默。
苏云像是从地狱里爬出来的鬼一样，挣扎着，无声嘶吼着，满满的愤懑与不甘、无奈。无数负面情绪扑面而来，值班室的温度都下降了几度。
过了很久，郑仁问道：“后来呢？”
“抢救，成功，患者自动出院。可是老师却因为脑出血留下后遗症，再也无法做手术了。”
“打人的人受到……”
“那根本没意义。”苏云冷漠说到，郑仁仿佛能看到他撩了一下额头的黑发，看到他嘴角流露出来的嗤笑。
“救人无数，最后就这么残了。”又是一声长长的叹息，“人间不值得啊。”
“于是你就回来了？”郑仁问道。
“嗯。”苏云道：“再也不想干外科了，什么都不想干。要不是你的出现，我准备辞职去开宠物医院的。”
“那我对不起你了。”郑仁也想开启嘲讽模式，让值班室的气氛轻松一点。
“没关系。”苏云接受了郑仁的“道歉”，“我很奇怪，你这个岁数怎么手术做的这么好。最奇怪的是，介入手术你是跟谁学的？”
“天赋。”
“嗤~~~”苏云鄙夷，“我不相信有人的天赋能比我好，你不过是苦熬苦业的不知在哪学了无数天的手术，最后厚积薄发而已，哄鬼呢？”
郑仁有些惊讶，虽然苏云不知道实情，虽然他很自恋，但是他几乎猜到了事情的真相。
自己的手术的确是在系统里做了无数天才磨砺出来的，他说的没有错。
“治病救人？我可没这么高尚。一旦想到这个念头，老师半边身子不好用的背影就会出现在我的脑海里。”苏云笑了笑，“睡吧，今晚估计能梦到老师，梦到那天的修罗地狱，真好，又能做噩梦了。”
这孩子的三观……郑仁很是无语，这得被刺激成什么样，才能说出这种话出来。
雾散，梦醒，我最后望见真实，那是千帆过后的沉寂。郑仁脑海里忽然飘出这样一段话，他不记得自己是在哪看到的这段话，也不记得是谁说的。
真实？虚妄？郑仁不会去想，人生么，还是糊涂一点好些。
苏云不说话后，值班室的温度渐渐回升，郑仁迷迷糊糊睡去。
一觉睡到自然醒，这种日子在急诊科并不多见，一年能碰到三五次，都需要极好的运气才行。
睡到自然醒，郑仁起来，见苏云坐在床上，背靠着墙，看着窗外的蓝天、白云在发呆。
这孩子不会是傻了吧。
“你……”郑仁刚说话，苏云便从发呆的状态中醒过来，邪魅一笑，道：“我去催一下CT增强的片子，争取今天就把事情给搞定。”

0112 被宠坏的孩子

安静的一上午过去了，下午，郑仁手机铃声响起，急诊科有一个患者需要他去会诊。
郑仁赶到急诊科，等待他决定是不是要收入院的，是一个中年女人，急诊的诊断是急性阑尾炎。
瞄了一眼，系统面板上写的清清楚楚，急性、单纯性阑尾炎。
收入院吧，没什么可以考虑的。是要晚上急诊手术或者禁食水时间不够，明天手术，那都需要上去询问病史再决定了。
郑仁让护工推来一个轮椅，送患者去急诊病房。
患者蜷缩着，躺在外科急诊诊室的床上，周围没有家属的影子。看来，这也是一个一个人手术的孤独、可怜的人。
郑仁上去搭了把手，和护工一起把患者轻拿轻放的送到轮椅上，推着出了急诊诊室的门。
苏云虽然一路跟来，却一手都没伸，跟在旁边，冷眼旁观。
郑仁从来没想过要了解苏云这种复杂性人格的内心，对待患者，为什么时而冷漠，时而热情。
这货的心理创伤，手术是无效的，所以郑仁压根没想去做点什么让那道很久远以前的疤痕消失。
“小恒，小恒。”中年女患一直在轮椅上叫着，声音不大，充满了苦痛。
这一定是她的儿子的名字吧，郑仁猜想。
海城已经在投资不过山海关的定律下渐渐没落，尤其是年轻人，只要有点本事，都选择留在南方。
因为那面有更高的薪水，有更多的机会，有更好的未来。
看来这个中年女患的儿子应该在外地上班，以至于得了急性阑尾炎的时候，身边连个护理的人都没有。
“你们带我妈去哪？”郑仁推着轮椅，还没走过急诊科的拐角，就听到一个声音从后面传过来。
咦？郑仁一下子愣住了。
家属竟然在？这就是“小恒”？为什么刚刚叫了他那么多声都没人应？
一个二十多岁脸色苍白的年轻人手里拿着手机，两只手还在不停的在手机上划来划去，看了一眼前面郑仁和中年女患的位置，又低下头开始弄着手机，凭感觉跟了上来。
“……”这孩子还真是贪玩啊，郑仁胸口似乎有一大块石头，憋闷的很。
“你是患者什么人？”郑仁问到。
过了几秒钟，那个年轻人才回答道：“我是她的儿子。”
说话的时候，连头都没抬一下。
这是在玩游戏？郑仁知道最近火热的游戏有什么农药、吃鸡，但是从来没玩过。
有时间就看书，太累了会看一会网络小说，游戏什么的从来都没有在他的世界里出现过。
“你母亲得了急性阑尾炎，需要手术。”郑仁一边推着轮椅往急诊病房走，一边顺口交代病情。
这只是一种习惯，毕竟一路沉默的和患者家属走回病房，气氛太过于压抑。
“嗯。”年轻人依旧眼睛看着手机，随口应了一声，也不知道他有没有挺清楚郑仁交代的病情。
“最近一次吃饭喝水是什么时候？”郑仁继续询问。
沉默了很久，至少有十秒钟，已经走到电梯附近，那个年轻人才想起来郑仁刚刚似乎问了什么话，“你刚刚说什么？”
“……”郑仁心里在骂娘。
什么操蛋的患者、患者家属都见过，这种虽然不是濒危、珍惜的品种，但却也并不多见。
“你母亲最近一次吃饭喝水是什么时候？”郑仁重复了一遍刚刚说过的话。
“我哪知道，你问她去。”年轻人见要进电梯，犹豫了一下，“我走楼梯，要去几楼？”
“二楼。”郑仁的表情严峻了许多。
“在二楼电梯那里等我一下。”年轻人说完，捧着手机便直接走向步行的楼梯。
“大夫，我是十二点左右吃了一次药，喝了一口水，其他就没有了。”坐在轮椅上的中年女人强忍着腹部剧烈疼痛，回答郑仁的问题。
郑仁冷脸沉默，电梯里的气氛有些莫名。
中年女患似乎觉察到郑仁的情绪，忍着疼痛解释道：“小恒是好孩子，就是爱年轻，贪玩了一些。”
谈完了一些？你是认真的么？
郑仁从中年女患的话语里听出来无限的溺爱。
但作为一名医生，只要负责治好病就行，这种事儿真心管不来。
连警察都管不了，医生更不行了。
来到二楼电梯口，那孩子没有出现。郑仁便停下，道：“禁食水时间够了，你通知谢伊人和小楚，来做手术。”
苏云鬼一样飘在郑仁身后，应了一声，算是对郑仁交代有了回答。
“一会要做手术，手术不大，你不要太紧张。”郑仁道。
“切阑尾吧，我什么时候能下地？”中年女患问到。
“大概一天就能下地上卫生间了，但是要注意不要牵拉刀口。五到七天拆线，和从前一样。”
“时间太长了，我不能做饭，小恒吃什么？”中年女患虽然疼的冷汗直流，可是担心的事情依旧是那个不知去向的少年郎。
“……”
郑仁是个孤儿，园子里的老师、阿姨虽然对自己不错，但是却肯定不会像眼前这名中年女患一样对儿子宠溺到了极处。
自己要做外科手术，心里惦念的竟然是孩子不能吃上自己亲手的饭。
这……
“定外卖，也是一样的。”
“那怎么行，外卖都是地沟油做的，有毒不说还不好吃，小恒一定吃不惯。”中年女患一脸内疚，“都怪我，好好的为什么要生病啊。”
郑仁再次沉默下去，他觉得自己和这个中年女患实在不在一个位面里，根本不了解她心里面想的是什么。
两名医生，一个患者，就这样站在走廊里等了将近一分钟，患者的儿子才手里捧着手机，一步步缓缓的走上来。
手机五彩斑斓的光照射在他的脸上，光影分明，有些狰狞，仿若厉鬼。
郑仁不再说话，推起轮椅就往急诊病房走。
这种患者家属，估计常悦交流起来也很困难吧，郑仁猜想。
来到病房，给患者安排了房间。人却没有上床，而是直接推到处置室去备皮。
反正很快就要上手术，就不折腾患者了。
苏云直接去了手术室，准备手术。
急性阑尾炎的术前准备并没有多难，郑仁了解完病史，让常悦做了简单的记录，然后开始书写、打印了一份术前交代以及委托授权签字单等入院沟通，去找中年女患的儿子。
刚刚他去办理入院手续，可是时间也忒长了一点吧。
可是当郑仁到处置室的时候，却找不到患者家属的身影，只有患者用看着都难受的姿势蜷缩在轮椅上。
说不出的凄凉。
++++++
这是我亲身经历的一个病人，后来听同病房的人说，孩子生气，打了他妈一嘴巴子。我打了好多次电话，第一次遇到了直系亲属拒绝接医生电话的情况。患者肝癌晚期，躺不下，术前评估风险极大，手术做不了，最后很遗憾的出院了。

0113 有没有点素质

郑仁在反复的无奈打击下，已经麻木了。
让护士测患者血压等生命体征，做好等待长时间的准备，郑仁则到处寻找患者家属。
因为病房需要安静，郑仁没办法呼喊。真要是一嗓子喊出声，把哪个老爷子心脏病吓犯了也不好不是。
不过郑仁估计，就算是自己呼喊，中年女患的儿子也未必能听得到。
苏云下来，见郑仁、常悦还没完成术前交代，便推着中年女患先去了手术室。
十分钟后，郑仁在病区外面的防火通道找到中年女患的儿子。
找到他时，他正坐在防火通道的楼梯上，专心致志的玩着手机游戏。
郑仁把他叫回来的时候，那张年轻的脸上满满的不耐烦。
做到办公室的桌前，郑仁打开了办公室里的影音监控，然后才开始给他讲阑尾炎的手术术前交代。
从麻醉意外，呼吸循环骤停开始，每一条，每一款都无比详细。
中年女患的儿子只是专心玩着游戏，郑仁并不确定自己说的每一种可以致命的意外他到底听没听清楚。
反正只要自己做到该做的就好，郑仁强行忍住一巴掌把中年女患儿子抽飞的冲动，耐心的、一条一条的讲解。
十五分钟后，郑仁才把简单的阑尾切除术讲解完毕。
这是郑仁从医以来，做术前交代最为辛苦的一次。
签字的时候，郑仁也没敢让中年女患的儿子在术前交代上写同意手术，并签名。而是不厌其烦的解释，在年轻人厌烦到了极处的目光里，半强迫的让他写下——我已认真聆听，完全了解阑尾切除术的所有风险，并决定手术治疗这样一行极为复杂的字。
或许是玩手机、手机聊天的日子有些长，中间好多字中年女患的儿子不会写。
郑仁或在术前交代里指出要写的字在哪，或是在另外一张废纸上写下来，让年轻人临摹。
等做完术前交代，郑仁觉得自己精疲力竭，比做一台复杂的手术还要让他疲惫。
终于做完术前交代了，郑仁慎重的把术前沟通签字锁进自己的柜子里，这才去手术室。
直接到更衣室换衣服。
以最快的速度换好衣服后，郑仁来到手术间。
无影灯的灯光有些刺眼，但郑仁觉得特别温暖，比在病房面对那个操蛋的年轻人温暖一万倍。
苏云站在一助的位置上，患者右下腹手术区盖着一块雪白的无菌纱布。
谢伊人双手放在无菌台上，楚家姐妹只来了一个人，不知道是楚嫣然还是楚嫣之。
三个人有一句没一句的闲聊着，说着云姐要手术的事情。
见郑仁进来，苏云好像已经从昨晚的悲伤模式里解脱出来，打开嘲讽模式道：“看你做术前交代的水准，真是难以理解，这么多年临床经验是不是都被你吃了。”
“……”
“难怪你很少吃饭。”
郑仁摇了摇头，准备刷手换衣服。
“不用换了。”苏云忽然说道。
“嗯？”
“你看一眼，没问题我就切下来了。”说着，苏云打开患者右下腹的纱布。
阑尾的解剖结构清晰，韧带、动脉清清楚楚的出现在术野里。
看样子苏云是把手术前期工作都做完，这才盖上盐水纱布等自己上来。
这家伙真心可以呀。
郑仁没有丝毫不快，道：“那我就不上了，你做吧。”
他站在术者的角度，像是一位老教授似得，看着苏云一步步把阑尾切下来。
这是郑仁见过的非常厉害的手术手法，比自己差了一些，但差距绝对不大。
光是看清晰的解剖结构，就知道了。
谢伊人和苏云配合，很快手术便结束了。一条肿胀充血的阑尾被扔到盛放病理标本的盆子里面，苏云开始关腹。
“手术不错。”郑仁像是老教授一样品评。
“比你还要差一点点，虽然不多，但作为优秀的我还是必须要承认这一点的。”苏云一边缝合皮下组织，一边说到。
已经习惯了他这种中二的说话模式的郑仁自然选择了无视，手术做的毫无问题，而且不需要自己伸手，这是一件让人很开心的事情。
“云姐的片子什么时候能出来？”谢伊人递过无菌纱布，开始收拾器械台的时候问到。
“一会我就去催。”苏云利落的把纱布贴上，宣告手术最后结束。
几个人把患者搬上平车，苏云披了一件白服，和郑仁一起送患者下去。
手术室门口，患者家属坐在红色硬塑椅子上，双肘压在膝盖上，捧着手机玩的正入神，连手术室大门打开都没有注意到。
他已经完全沉浸在手机里，和外面的世界根本没有任何交流。
“来接一下患者。”郑仁冷冷说到。
中年女患的儿子根本没有听到，只是自顾自的拿着手机。
“喂！”郑仁提高了一下音量。
因为手术室外没有别人，有些空旷，声音回荡。
“小恒……”中年女患躺在床上，想要扭头找自己的宝贝儿子，但下肢还在连续硬膜外麻醉效果中，姿势有些别扭。
“你别动，小心抻到刀口。”郑仁喝止。
苏云跟在后面，冷漠说到：“郑总，你送患者回去，我去换衣服了。”
说完，也不等郑仁同意，转身便缩回手术室里，把眼前让人心生厌烦的一幕完全隔断。
跑的真快，郑仁无语，只是晚说了几秒钟，要面对面目可憎的年轻人的人就变成了自己。
无奈，又叫了几声，年轻人忽然抬头怒吼：“喊什么，还有没有点素质！”
“……”郑仁惊讶，看着年轻人，真心不知道该说点什么才好。
素质？他竟然知道什么是素质？
真他娘的可怕，竟然被这样一个人指责自己没有素质。
郑仁只好再次沉默下去，即使面对苏云那个尖酸刻薄的娘炮的时候，郑仁也没有这么多次的无话可说。
年轻人低头，忽然变得极度愤怒，或许是游戏的人物在耽搁了几秒钟的时间里被人杀死了？或者出了什么事儿？
他愤怒，牙齿咬着下唇，把怒火生生压抑住，受了天大的委屈。
“来帮忙推一下。”郑仁无力说到。
年轻人愤怒的关上手机，恶狠狠的瞪了郑仁一眼，这才伸出手，拉住平车的一端。

0114 慈母出败儿

耗时十二分钟，终于从三楼手术室回到二楼的急诊病房。
把患者搬到病床上，郑仁这才松了一口气。
天色已经暗了下去，一台阑尾切除术，没用自己动手，竟然折腾了两三个小时，郑仁心里说不出的郁闷。
常悦正在完成首次病程记录、住院总查房记录、术后记录等等文字工作。
“小心点患者家属。”这是郑仁对常悦的善意的警告。
不过常悦会不会领情，郑仁就不知道了。
苏云下台后就去了CT室，去磨着早点把64排CT三维重建做出来。
下班前，老潘主任开始带着郑仁、常悦、杨磊等人查房。
其他病房，患者家属笑脸相迎，不住的夸赞手术水平高，患者恢复快。可是到了一早做完的急性阑尾炎患者的病房，迎接众人的却是那个年轻人躺在术后麻醉还没恢复的中年女患身边，占了大半张病床的少见场面。
老潘主任脸一板，道：“你，起来。”
毕竟是从沙场上下来的百死余生的人，老潘主任的脸一板，一股杀气让郑仁心中一凛。
中年女患的儿子睡的正香，被叫起来一股子起床气刚要发泄，就看到老潘主任的国字脸。
吓得什么都没敢说，躲在中年女患的身边，像是一只鹌鹑似得。
“大夫，孩子就是累了，昨晚没怎么睡。”中年女患忍着疼痛，尽量挪动了一下身体，想要用自己的身体护住年轻人。
没想到一动，刀口处传来一阵刺痛。
老潘主任不便发作，冷哼一声，开始询问中年女患的病情变化。
常悦站在后面，手里拿着笔和纸，把潘主任与患者的问答要点都记录下来。
“一天之内不要剧烈运动，排气后可以进流食。”老潘主任最后留下一句话，背着手离开病房。
老潘主任明显很生气，脸色有些难看。
但和郑仁一样，那是患者家属，不是自己家的孩子，也不是自己手下的大夫，有气也只能憋着。
病房患者病情平稳，老潘主任对郑仁、常悦的工作能力还是很信任的，坐了一会就回到急诊科的办公室去。
一个小时后，苏云从CT室赶回来，手里拿着刚刚出炉的64排三维重建片子。
在阅片器上摆好位置，用手机把片子照下来。
反复看了几遍，细节方面也没有问题，郑仁便把影像资料用微信传给常悦，让她去和长风微创的冯经理去交流、沟通。
常悦没在，估计是和患者日常聊天去了。
郑仁去把常悦叫回来，开始处理云姐手术的事情。
……
……
又是一个安静的夜晚，随着天气渐渐冷下去，路边摊少了，喝酒打架的也少了。即便是打架，随着身上衣服越来越多，受的伤也越来越轻。
没有急诊手术的，郑仁睡的很好，他很珍惜。
清晨，郑仁被病房里传来一阵打骂、骚乱的声音叫醒。
郑仁后脊梁发凉，一个健步冲了出去。
顺着声音，郑仁寻找到骚乱的病房。
刚要进屋，那个年轻人一脸愤怒的从屋子里面冲出来，两人差点没撞在一起。
郑仁皱眉，这小子又在作什么幺蛾子？
侧身让开，没去理睬愤怒的小伙子，郑仁快步走进病房。
术后的中年女患用被子蒙住头，被子不断的抖动，看样子是在哭泣。
同病房的患者和患者家属都一脸无奈。
郑仁问：“怎么了？”
同病房两个术后患者，因为恢复比较好，晚上都偷偷溜回家，并不知道昨晚发生了什么。
所以他们也沉浸在震惊中，喏喏的不知道说什么才好。
只有一个患者家属一脸气愤的说到：“她儿子让她去做饭，我说她起不来，叫他出去买点。然后她儿子就生气了，打了她一个嘴巴子。”
“……”
真特么是畜生啊。
郑仁叹了口气，无力感充满全身。想要安慰几句，但脑子里全是可怜人必有可恨之处这句话。
犹豫了几秒钟，郑仁还是决定把这个难题交给常悦来解决，或许自己手下那个彪悍到无法形容的住院医有解决办法也说不定呢？
郑仁回到办公室，和刚刚到医院的常悦交代了一下病房的事情，然后接手和冯经理说情况的活。
冯经理那面很配合，说是已经把片子传给魔都教授，等上午教授出门诊结束就可以有结论了。
尽快吧，郑仁有些好奇的想要给魔都的教授配台，看看大师级别的介入手术和全国最高等级的水准之间有什么差距。
估计差了一个数量级，宗师级和大师级之间的差距，郑·心里有逼数·仁心里是有逼数的。
虽然是这样，但还是很好奇。
处理完事情，过了一会常悦表情古怪的回到办公室。
这是郑仁第一次见常悦脸上出现这种表情，便好奇的问到：“怎么了？”
“慈母出败儿，真是这么回事。”
郑仁大概明白是怎么个情况了。
“给他儿子打电话，他儿子全部拒接，最后干脆拉到黑名单里。”
即便以常悦谈判专家的能力，对这样一种情况也无能为力。
或许常悦能宽慰一下中年女患的心，但很明显她并不想费这个力气。
二十多岁的年轻人竟然这么牲畜，还有什么话好说呢？
郑仁禁不住又叹了口气，坐下开始看书。
常悦短暂的心情低落后，又恢复了昂扬的斗志，开始一个病房一个病房的逛游着，和患者、患者家属打成一片。
午休时间，病房变得清净下来。
因为患者都在市一院附近住，所以上午静点完药物之后，都偷偷摸摸的回家去了。
虽然医保三令五申不允许患者离院，但没有任何人给医生权利把患者强行留在医院。
要真是那么做，应该属于非法滞留，要是碰到刺头家属，估计会有大问题。
在医院，三人一间病房，好点条件是两人间，最好是单间。但单间数量有限。一想到十几平米的小房间里住三个患者，同等数量或者更多的患者家属，空气质量差到令人发指，医生也就睁一只眼闭一只眼，只要把字签好，出现一切后果自行负责，也就是了。
病房只剩下两三个术后一天左右还无法下地的患者。
这几个人都是开刀手术的，做腔镜胆囊切除的患者术后第一天就能跑回家。
病房清净，郑仁也觉得比较习惯，总比前几天普外一科大车店一样的状况好很多不是。
中午十二点一过，郑仁的手机响铃，拿起来一看，是长风微创的冯经理来的微信。

0115 独木不成林

“郑总，你好，我是冯旭辉。”电话那面传来冯经理的声音。
隔着电话，依旧能听出他言语之中的青涩。
“裴教授怎么说？”
“可以手术，我预定了明天的机票，一点半到海城。”冯经理的话语声带着一丝愉悦。
“好的，麻烦你了。”郑仁终于放心了。
没有意外就好，郑仁就怕教授在魔都近期没有时间过来，要是再拖十天半个月的话，怕云姐肝脏肿瘤会有大的变化。
毕竟肝癌是恶性程度最高的癌症之一。
有了好消息，郑仁在微信群里通知所有人。
左右无事，郑仁抱着书去值班室准备睡个午觉。
毕竟早晨起来的还是太早，身体略有一些小乏。关键是这一天没有急诊手术，身体不自觉的偷懒，为有可能的晚上连续不断的急诊做好体能储备。
苏云早就回到值班室补觉，他睡的很老实，安安静静的。
郑仁躺下，先去系统空间瞄了一眼。
进入系统空间，郑仁想要查看一下自己的技能点储备和主线任务完成情况。
因为一早的手术是苏云做的，郑仁本来就没打算系统能给自己完成度。可是当他仔细看的时候，却发现有一个新的任务进度出现，还是系统没有通知自己的新任务。
【连续分支任务：独木不成林。
手术不是一个人做的，即便是最强的外科医生，也有精疲力竭、分身乏术的时候。所以，是时候培养一名助手了。
任务要求：助手手术达到10点。
任务奖励：大师级CT三维重建技能书。
任务时间：一周。】
任务完成的进度条已经有了1点，估计是今天早晨做的急性阑尾切除术带来的。
独木不成林……如果要是能换个助手就好了，虽然苏云手术技巧熟练，可以尽早完成这项任务，可是这人郑仁并不感冒。
至于任务奖励，郑仁更是有些新奇。这应该是系统第一次主动给某种分支技能的技能书，至于CT三维的重建有什么用，郑仁倒没有想法，只是本能的感觉多会一门手艺，绝对不是坏事。
系统空间里很安静，那汪池水清澈见底，茅草屋前的小狐狸栩栩如生，若有若无的血迹已经不知什么时候消散，它的一双眼睛好像活了过来似的，郑仁觉得一直在盯着自己看。
没有之前系统不稳定时候的扭曲与血腥味道，郑仁觉得分外安心。
打开系统商城，郑仁从上到下看了一遍，又看了看自己的经验值，只能无奈的关闭商城。
好几天没触发什么任务了，今天竟然出现了一个连续支线任务，郑仁觉得聊胜于无。现在他更加关注的，是自己普外科技能什么时候能从专家级突破，成为大师级。
带着一丝遗憾，郑仁离开系统空间。
闭目养神，休息了一个多小时，郑仁便接到电话，急诊科有一个急性阑尾炎的患者需要会诊。
他马上从床上下来，穿鞋的时候，看见苏云也醒了，一双眼睛亮晶晶的，显然他的精力也已经恢复到了巅峰状态。
还真是有主角模板的家伙呢，郑仁心想。
两人去急诊科，会诊，决定手术，把患者带回来由常悦、杨磊录入病史、术前准备。
因为有一个连续支线任务，郑仁也没有贪功，直接站到一助的位置，把术者让给苏云。
苏云也不客气，无论是腔镜阑尾还是开刀阑尾的切除术，都展现出极高的熟练度与深厚的解剖知识底蕴。
果然不愧是看一遍就会的男人。
今天的患者比较多，下午和晚上来了两个急性阑尾炎患者和一个急性胆囊炎患者。
胆囊腔镜手术苏云没有去术者的位置，他表示自己要看一次之后才能操刀。
郑仁也不在意是不是主刀，只要自己当助手别出事儿就好。苏云做了三台阑尾炎，其中一台是腔镜阑尾切除，已经把支线任务的完成度提升到6点，估计再有几个急性阑尾炎患者这个任务就能顺利完成。
这是完美的一天，急诊患者都赶在白天和前半夜来，午夜十二点，做完最后一台手术，便安静下去。
谢伊人要回家，她坚决不肯在医院睡，郑仁怕半夜不安全，劝了几次，都得到肯定的拒绝，也就不再劝了。
楚家姐妹已经自己排班了，估计是一人一天夜班。因为郑仁实在分不清楚楚嫣然和楚嫣之，所以只能大概估计。
一夜无话，第二天众人精神抖擞的准备迎接魔都医院来飞刀的裴教授。
因为害怕急诊科有急诊手术需要上台，所以郑仁把和冯旭辉联系的事情交代给常悦。
常悦不断汇报冯经理的行程，他很精神的提前一个小时到了机场，飞机没有晚点，一切都很顺利。
一点四十五分，冯经理接到裴教授，正在驱车赶奔医院。
当询问裴教授准备什么时候开台后，裴教授说要术前看一眼病人再上去也来得及。
郑仁倒是很喜欢裴教授的做法，因为好多医生跑飞刀，根本没时间在术前看病人。
能看一眼，就会少几丝出现风险的可能。有如此谨慎作风的人，无疑是值得尊敬的。
冯经理的信息不断传回来，已经上了机场高速，已经进入市区，已经接近市一院。
郑仁觉得冯经理简直太紧张了，或许这是他职场生涯的第一件大事的缘故吧，倒也能理解。
凡事谨慎一点，总比一切都无所谓，最后把事情办砸了强。
两点四十分，冯经理发来微信，说已经能看到市一院了。
“准备迎接教授吧。”郑仁整理了一下衣服，虽然没有特意穿衬衫、打领带，但还是换了一件崭新的白服。
“以你的颜值，再怎么用心打扮，能起到的作用估计只有反作用。”苏云不失时机的打击郑仁，或许他自己也根本没有意识，只是“实话实说”而已。
郑仁对他的各种吐槽、毒舌已经无视。
静静等待，十分钟过去了，依旧安静。
连冯经理的微信都很安静。
常悦有些急躁，郑仁觉得是市一院白天的车位比较难找，所以才会上来的晚一些。
又过了五分钟，还是很安静。
郑仁也坐不住了，拿出手机，找到冯旭辉的电话拨打出去。
“冯经理吗？啊？怎么搞得！”

0116 小意外

常悦紧张的看着郑仁，眼神无声而急切的询问发生了什么。
苏云则不以为然，问道：“怎么了？”
“在医院门口，出车祸了，裴教授被送到急诊科。”郑仁一边说，一边风风火火的往楼下走去。
常悦想要跟着，被郑仁给撵了回去。
来到急诊，郑仁便看到冯经理焦急的站在潘主任办公室门口，哭丧着脸正在说着什么。
他加快脚步，来到冯经理旁边，问道：“怎么样？”
“被一台三轮摩托给撞了，正好撞在后排座位上。急刹车的时候，裴教授左侧膝关节撞到前排座的靠背上，膝关节受伤。”冯经理很沮丧。
准备已久的工作，一直顺顺利利的，可是没想到在医院门口出现了变故。
“人呢？”
“在急诊抢救室。”老潘主任道。
郑仁连忙赶奔急诊抢救室，进门后看见一个头发灰白的老人家躺在急诊病床上。
系统面板右上方标注了诊断，郑仁仔细查看，见诊断为左膝关节软组织挫伤，左膝内交叉韧带损伤，心里喜忧参半。
病情不重，可是韧带损伤，至少要休养两三天才能吃力。
不致命，不会留下后遗症，但今天的手术却耽误了。
郑仁和老潘主任来到床前，老潘主任和裴教授打招呼，询问病史。
“没事。”裴教授虽然年纪很大，身体却很硬朗，连连摆手道：“只是软组织挫伤加上交叉韧带挫伤而已，不是什么大事。”
“先去拍个片吧。”老潘主任不放心。
裴教授本来想要拒绝，但架不住老潘主任的坚持，还是坐上轮椅，由郑仁推着去做了核磁共振。
磁共振显示的结果和郑仁系统面板、裴教授的判断一致，病情不重。
裴教授有些无奈，叹了一口气，道：“手术可怎么办？”
郑仁一直在琢磨这件事，他略一犹豫，便说道：“裴教授，要不您来做指导手术？”
指导手术就是教授在一边指导，由下级医生完成手术。
“你做过？”裴教授的眼睛一亮。
之前他得到的信息是海城市一院没有专职的介入科医生，但是有全新的设备，具备开展介入手术的条件。
这也是长风微创愿意在海城开展宣传的基本条件之一。
“做过几例，子宫动脉栓塞，肾动脉栓塞之类的止血手术。”郑仁如实回答。
“那也可以。”裴教授欣喜，“如果遇到难点，我也可以上台，只是年纪大了身体不如以前，一条腿承重坚持不了多久。那就辛苦你了，小伙子。”
“您辛苦了才是。”郑仁发自内心的对老人家尊重，这样的医德，才配得上高超的医术。
老人家也是急性子，或许对于每一位医生来讲，或多或少都有强迫症，如果有手术患者没有做的话，就会坐立不安。
在裴教授的要求下，郑仁推着他直接来到急诊病房。
“叮咚~~~”系统任务的声音响起。
嗯？这是触发任务了？
【连续任务医者父母心（二）：绝望中的希望。
任务内容：完成1台肝癌介入栓塞术。
任务奖励：100点技能点，1000点经验值。
任务时间：4小时。】
常悦焦急的等待，没人有时间告诉她这面的情况。当看到郑仁推着轮椅回来的时候，常悦或多或少还是有些失望。
裴教授看到了郑云霞，详细询问了病史，又去办公室在电脑上调阅了CT增强的影像资料，仔细看了几分钟，这才满意。
术前准备已经完成，常悦很少见的带着郑云霞去了三楼手术室。
虽然来到急诊病房有一段时间了，但这还是她第一次去手术室，平时都是苏云或者郑仁带患者去上手术。
来到手术室，裴教授先看了一下机器，他很是满意。
西门子的这种型号的机器在全国来说都算是先进的了，做肝癌介入治疗，绝对没有问题。
郑仁和苏云开始忙碌起来，准备手术。
此时，已经没什么需要多说的了，区别就在于手术的难度大小，需不需要裴教授上。
消毒，铺置无菌单，苏云把一切准备工作都做完，郑仁已经换上系统的铅衣，刷手、穿手术衣，戴无菌手套，开始再次消毒，做股动脉穿刺。
……
系统空间里，充斥着细微的嗡嗡声，并没有像往常那样开启杏林园的直播账号。
过了片刻，嗡嗡声消失，恢复平静。
不知道为什么，这次手术没有直播。
……
隔着厚厚的铅化防辐射玻璃，裴教授看着里面两个人忙碌着，问道：“小郑在哪学的介入手术？”
老潘主任一直陪着，听裴教授问了这么一个对郑仁而言十分尖锐的问题的时候，便马上回答：“之前应该是进修过，我也不太清楚。不过前两次止血手术我都有看，基本操作是没问题的。”
此刻，老潘主任很庆幸郑仁不在旁边。
要是郑仁耿直的回答，上学时候看过，怕是裴教授会大怒吧。
这孩子什么都好，就是性情太耿直了。
郑仁手术做得好，老潘主任很是喜欢，所以即便是缺点在他眼里也变成了耿直之类更为中性的形容词。
“哦，那看看情况。”裴教授不置可否。
急诊手术做得好，并不等于肝癌的介入手术能做好。
因为急诊手术需要栓塞的血管大多比较粗大，操作起来很简单。而慢诊肝癌介入栓塞术，要想得到比较好的愈后效果的话，需要栓塞的很精细，最好能达到四级以上的动脉分支。
不过有基础，那就好，如果需要，自己在超选择动脉造影的时候再上，也来得及。
聊了两句话的功夫，手术室里动脉鞘已经内置结束，微导丝开始进入股动脉。
“两人配合的很熟练么，不像是生手。”裴教授点点头。
股动脉穿刺说简单也简单，说难也拿，虽然不是失血性休克的患者，在海城这样一个偏远小城里，还不是专业的介入科医生，能做到一针见血，已经是难能可贵的事情了。
老潘主任笑了笑，没说话。郑仁手术都是一针见血，他并不觉得有多难。
但老潘主任还是有些担心，毕竟没见过郑仁做专门的肝癌介入栓塞术，谁知道会出什么问题。
很快，微导丝内置完成，苏云打开在手术室里的影像系统。
操作间里的四十英寸大屏幕上出现手术影像，裴教授专注而认真的看着。
整个操作间安静异常，因为肝癌介入栓塞术需要同时做一次灌注化疗，就是把化疗药灌注到肝脏里，这可要比全身化疗副作用小很多，所以谢伊人做了随时进去配药准备。
其他人就没什么事儿了，但楚家姐妹、常悦、冯旭辉都板板整整贴墙站着，不敢发出声音，生怕打扰了裴教授的思绪。
手术室里，郑仁在X光的照射下，看着微导丝的黑影，一点点把导丝送入自己需要的血管中。
“超选水平不错。”裴教授称赞道。
+++++++++++
新人签约新书榜第一的位置好好的，结果午觉起来一刷新没了……这本书上传刚好一个月，更新了26.5万字。求推荐票安慰一下下，摸摸。

0117 大意外

“还算是熟练。”老潘主任听裴教授夸奖郑仁，很是开心。
自家的孩子，受气的时候要护着。被别人称赞的时候，还是要谦虚一点。
在老潘主任心里，郑仁就是自己家的孩子，还是那个很出息，很受宠爱的那个。
“超选做的好。”又看了几分钟，裴教授欣赏的说到。
微导丝从肝动脉一路进入到下一级血管，越走越细，越走越难，每一次超选都要在几个分支中准确无误的进入“正确”的下一级血管里，其中难度，可想而知。
冯经理本来绷着一张脸，脸色特别难看。
这次是他职场生涯第一次试炼，用了几乎全部资源，从魔都请来裴教授，为的就是万无一失。
可惜，人算不如天算，在医院门口，接裴教授的车竟然被撞，导致教授无法上台。
虽然裴教授并没有受太重的伤，但眼看着手术不能做，而他也肯定不能再海城逗留太长时间，这次宣传推广必然无疾而终。
轰轰烈烈的开始，安安静静的结束，冯经理能想到自己日后的结局。
但事情的转机出现在市一院急诊科的那个年轻的住院总身上。
开始的担心、焦虑，随着裴教授的一句认可化为虚无。
五分钟，超选结束，微导丝按照之前的设想，从股动脉一路进入到肝脏四级血管里，再前进1cm就是肿瘤。
微导管开始进入，因为微导管更粗、更软，所以要用细而硬的导丝指定一条通路，然后微导管套在导丝外，顺着已经做好超选的导丝径直达到肿瘤的前方。
动作轻柔，准确，没有一丝一毫的失误。
裴教授专心的看着图像，虽然没有继续夸奖郑仁，但他的脸上满满都是欣赏。
就算是自己上台，估计也就这种水准，没想到海城这个小地方竟然藏龙卧虎，还有这样的人才。
微导管直接对着肿瘤，苏云关闭影像系统，左手扶着微导丝、微导管的后半段，后手扬起，打了一个招呼。
谢伊人会意，打开沉重的感应铅门，进入导管手术室开始配制化疗药。
因为不确定手术顺利与否，所以化疗药物都是要现配的。
肝癌，不像大多数癌症，有一线、二线的效果比较好的化疗药物。它是一种很特殊的癌症，很多年前，除了手术切除外，别无他法。
最近十几年，开始有了介入治疗的方式，加上索拉菲尼等靶向药物的研制成功，给了肝癌患者一线重生的希望。
但老一辈医疗工作者临床研究，在介入栓塞肝癌供养血管的同时，注入一定量的化疗药物，术后的效果更好。
想想也知道，化疗药都是“毒药”，原理是以毒攻毒。在栓塞结束前往肿瘤里灌注化疗药物，再把血管堵上，一则把肿瘤细胞浸泡在“毒药”中，怎么也能有一点效果，二则是供养血管被栓塞，没有新鲜血液供给，肿瘤会失去养分。
双管齐下，效果很好。
谢伊人动作麻利，很快配好化疗药，安装到高压注射器上，然后对郑仁做了一个打气的手势，转身离开介入手术室，关闭厚重的铅门。
灌注化疗药物，碘油栓塞，按部就班。
做完这一切后，郑仁开始造影。
这次造影的意义和外科手术术后用温盐水冲洗的意义是一样的，都是为了检查有没有手术的遗漏。
裴教授很轻松，笑呵呵的说到：“本来以为我要上台超选，没想到这个小同志硬是要得。”
“还好，还好。”老潘主任的脸上笑成了一朵花。
栓塞结束后的造影图像同步出现在手术室里郑仁眼前和操作间的大屏幕上。
裴教授刚刚的笑脸有些不自然起来。
郑云霞的肝脏肿瘤只有一个，但是很大，直径大约有8cm，几乎是肝脏高度的一半。
再次造影显示，肿瘤瘤体下半部分已经消失，这意味着栓塞成功。
可是！
肿瘤瘤体的上半段还在！
“嘶……”裴教授脸色沉重起来。
“裴教授，这是……”老潘主任虽然最近恶补有关于介入方面的知识，但毕竟已经六十大多了，精力、记忆力都不如年轻人。加上没有实际操作的经验，所以无法准确判断到底是什么情况。
“术前的影像资料出现偏差。”裴教授指着大屏幕上的肿瘤影像说到：“瘤体下半部的供养血管是肝动脉支供给的，但上半部分，应该是来自肝脏外的血管供给血液。”
“可能是什么？”老潘主任问到。
“不知道，全身血管都有可能供应血液给肿瘤，这是肿瘤组织的特性。”裴教授摇了摇头，表情略显沉重，“最麻烦的是脊髓供养血管分出一支，给肝脏肿瘤供养。要是那样的话，就算是找到，强行栓塞，术后很可能出现异位栓塞，导致患者瘫痪。”
“……”老潘主任。
“……”冯经理。
“……”楚家姐妹。
只有谢伊人眨着眼睛，完全看不出来有什么担心，或许她对郑仁有一种莫名其妙的信任。
在她的意识里，就没有郑总做不下来的手术吧。
“当然，能判断出来是哪一支血管供养，还是好的。难点在于寻找供养血管，这就需要碰运气了。”裴教授又一次摇了摇头。
很快，郑仁穿着无菌手术服出现在操作间里。
“裴教授，您怎么看？”郑仁说的很简洁。
“要是没有把握，现在就结束手术。”裴教授直视郑仁铅镜后面的双眼，很认真的说到：“虽然没有完全成功，但也是一台成功的减瘤手术，可以提高患者的生存期三到六个月。”
郑仁没有说话。
“另外一种选择，是找到上半部瘤体的供养血管，但这很难。”
楚家姐妹和谢伊人当然不希望只做减瘤手术，在这几天的相处中，她们已经和郑云霞成了朋友。不管从朋友还是医疗工作者的角度来讲，都希望能完全栓塞肿瘤。
可是！
介入手术的术者，是要承受一部分放射线照射的。
虽然穿着铅衣，如果手术时间短，还能用身体机能抵消这一部分的影像。可是随着手术时间的延长，一直在X光照射下操作，铁打的人也受不了啊。
外科手术，站12个小时和介入手术站12个小时，是截然不同的概念。
外科手术或许会很累，但介入手术站12个小时，是会死人的！
所有人沉默了。
劝郑仁继续做下去？
劝郑仁放弃手术？
左右为难！
“我再试试。”郑仁毫不犹豫，点了点头，坚定的说到。

0118 生死有命

“尽力就好，不能强求。”老潘主任犹豫再三，还是劝郑仁道。
可他还没说完，郑仁已经走进介入手术室，沉重的铅门关闭，留下他眯起眼的一个微笑。
手术，继续。
郑仁重新超选，肝动脉已经超选过了，郑仁开始尝试肾动脉的超选。
手法依旧熟练，稳定。
微导丝超选，微导管进入，造影，不是肾动脉。
这时候，只能做排除法。
肝动脉、肾动脉后郑仁开始做肠系膜上动脉的超选。
十五分钟后，结果依旧让人失望。
裴教授、老潘主任的脸色越来越阴沉，手术时间已经过了1个小时，而且这1个小时里，有一大半时间郑仁都是在带线操作。
应该果断选择放弃手术了，老潘主任心里想到。
介入手术他不懂，但既然魔都的裴教授在，也没说郑仁哪里做的不对，那这就是命了。
不是所有的病，都能得到治疗。
看上去简简单单的手术，打开一看，情况和辅助检查完全不同，这种案例屡见不鲜。
毕竟，人心隔肚皮，辅助检查绝对不能和肉眼直视下的真实情况完全一致。
如果说，一定要有人负责任，一定要有人当恶人的话，那么就让自己来吧。
老潘主任下定决心，按下对讲器的按钮。
“郑仁，手术结束吧。”老潘主任心情沉重。
如果有可能，谁都不想放弃对一个患者的治疗。
但人世间的事情，不如意着十之七八。
在战场上，有多少战友如果能及时输血就可以救回来？有多少战友如果能有无菌手术室，就可以避免截肢的厄运？
没有，一切都没有。
即便是武装到了牙齿的米帝，也不可能做得到。
人力有时穷尽。
这……
这特么就是命！
老潘主任的话让手术室里的郑仁、苏云动作一滞，可是两个人并没有直接放弃手术走出介入手术室，而是在说着什么。
裴教授叹了口气，这种情况他见得多了，自己放弃的手术怎么也得有一百台。
就是找不到供血动脉，谁又能怎么样？不说承受X光照射的时间长了医生受不了，躺在床上的患者能不能承受？
几分钟后，手术室里的两个人开始激烈的争吵，隔着厚厚的铅门、防辐射铅化玻璃似乎都能感受到那股子剑拔弩张的劲儿。
老潘主任马上站起来，打开感应铅门，走了进去。
“你们干什么呢？”老潘主任的威严瞬间迸发。
“我再试一次。”郑仁平淡说到，“受线时间已经超过1小时，苏云该出去了。”
“凭什么。”苏云手上戴着无菌手套，要不然此刻他应该用手轻轻撩一下额头的黑发，表现出对郑仁的鄙视。
“我是术者，我有权利决定。”郑仁道。
“你还真以为……”
“好了！”老潘主任打断两人的争吵，扫了郑仁和苏云一眼，见郑仁心意坚定，便说到：“再尝试一次，苏云，你跟我出来。”
苏云可以和郑仁争吵，可以牙尖嘴利的贬损郑仁，但他在老潘主任的面前，却一句多余的话都说不出来。
一把撕掉身上的无菌手术服，愤怒的扔进污染桶里。像是逃兵一样，跟在老潘主任身后离开介入手术室，灰溜溜的。
沉重的铅门再次关闭，苏云低着头，额头黑发有气无力的飘啊飘的。
撕开铅衣，随手扔到操作间的角落里。
十几斤的铅衣发出“砰”的一声，似乎在表达着苏云内心深处的不满。
老潘主任没理睬苏云小孩子气的举动，年轻人么，有点脾气是应该的。
再说，现在手术还没结束，就算是批评也得等术后。
小波澜平息，手术再一次开始。
没有苏云在，郑仁的动作更慢、更谨慎。
而他的双手，也从正常的左右放置换成左右手交叉式，开始又一次的超选。
“潘主任，你的人不错。”裴教授目不转睛的看着超选的影像，轻飘飘的说到。
老潘主任心里苦涩，越是不错，在这种情况下便越是为难。
常悦见苏云后背被汗水打湿、打透，绿色的隔离服已经变成墨绿色，显然抗着几十斤的重量做手术，的确是个体力与技术都需要的活。
她转身离开，很快便回来，手里拿了一瓶水。
“谢谢。”苏云低着头，看也不看介入手术的图像，接过水，轻声说道。
常悦想要安慰一下苏云，但嘴唇微动，却不知道该说什么才好。
手术室里，郑仁已经超选了肝动脉、肾动脉、肠系膜上动脉，现在正在超选脊髓供养动脉。
依旧不是！
做完脊髓供养动脉的超选后，郑仁并没有按照约定结束，又开始下一次的超选。
老潘主任忍不住了，按下对讲按钮，严肃、严厉的说到：“郑仁，我命令你，结束手术！”
郑云霞躺在手术台上，只是大腿根的股动脉处的局部浸润麻醉，发生的一切她都知道。
听老潘主任的话，她忽然说到：“郑医生，结束吧。”
“生死有命，我命不好，我知道。感谢你们的帮助，真的。”
郑仁的手凝了几秒钟，随后放下导丝、导管，轻声道：“你别动。”
说完，他走出去。
“潘主任，超选很快就要完成了。”郑仁坚定的说到，“一旦放弃，前功尽弃。”
“两个小时了！一定出什么问题，谁给我一个解释！”老潘主任暴躁的像是一头公狮。
“郑医生，尽力就好，结束吧。”裴教授虽然不好命令郑仁，但还是劝说了一句。
郑仁毫不犹豫，摇了摇头，道：“潘主任，我再尝试一下。”
“刚刚你就是这么说的！”
“现在，我是术者，我对手术情况最了解。”郑仁坚定说到：“还要超选的动脉并不多了，我能想到的也就是胃短动脉、主动脉这些，很快就能结束。您说是吧，裴教授。”
裴教授坐在轮椅上，沉思。
操作间里一下子变的死一般寂静。
“还有肋间动脉，你也试一试。”裴教授字斟句酌，非常谨慎。
郑仁点头，随后看向老潘主任。
老潘主任一直在看着郑仁的眼睛，两人目光对视，五秒钟。
“三次，再超选三根血管。”老潘主任最后决定。

0119 来当我的博士生吧

越是少见的血管，就越细，越迂曲，越难一次性超选成功。
像肝动脉、子宫动脉、肾动脉这种血管，在郑仁接下来超选的血管面前，都是笔直的通天大道。
脊髓供养动脉最为复杂，郑仁小心翼翼的计算着造影剂的剂量，像是守财奴一般每一次注射造影剂都经过缜密的分析、计算。
生怕造影剂达到人体能承受的最大剂量后，被迫导致手术无法继续。
至于老潘主任担心的受线量，郑仁并不担心。
系统装备辐射射线能量转化铅衣展现出极为强悍的属性，在手术室里站的时间越长，郑仁非但没有感受到疲惫，反而越来越精神，操作越来越精细入微。
在外面看郑仁超选脊髓供养动脉，裴教授愣神，随着超选成功，他叹了一口气。
老潘主任生怕郑仁已经到了身体极限，马上问到：“裴教授，怎么了？”
“潘主任，你手下的这个住院总，真是厉害！”
“啊？”
“脊髓供养血管并没有千篇一律的解剖结构，几乎每个人之间的差异都很大。如果换我去做这台手术，我绝对不会碰脊髓供养动脉。”
说着他顿了顿，有些激动的指着大屏幕上的影像。
“换我做，这时候身体已经吃不消了。动作多少会走形，没办法那么准确。你看郑总的手法，给我一种错觉，似乎渐入佳境。”
老潘主任愕然。
披着几十斤的铅衣在做手术，将近三个小时了，竟然还能渐入佳境？这不是开玩笑呢吗？
古代大将，全身甲胄齐备，能发挥最强战斗力的时间也是有限的吧。
郑仁这是被七进七出的常山赵子龙附体了？
超选脊髓供养动脉成功，造影，依旧不是它给肝脏肿瘤上半段供血。
失望的同时，操作间里的人有些小小的庆幸。
如果是这根血管的话，那就意味着手术没办法再继续下去了。
主动脉造影，郑仁挑选了几根疑似的血管超选，但也都不是肿瘤供养动脉。
胃短……肋间……各个动脉都没有发现给肿瘤供血的迹象。
就像是大海捞针一样，郑仁没有别的办法，只能一点点尝试。
都不是……
郑仁仔细回忆，在大师级的介入记忆里翻取，找寻。
或是是膈动脉？不确定，几率很小，但是需要尝试一下。
正要超选的膈动脉时，郑仁耳边忽然传来叮咚的响声。
【医者父母心（二）任务时间开始倒计时。】
【十……】
【九……】
郑仁怔了一下，自己都忘记还有一个任务。
看了一眼视野右上角的任务提示，现在完成度是62%，勉强可以算是完成。
【五……】
【四……】
如果现在结束的话，应该能领取奖励。无论是技能点，还是经验值，都是郑仁需要的。
但是他只是略一犹豫，就忽略了系统机械女声毫无情感波动的声音，倔强而又执拗的开始了膈动脉的超选。
系统任务？
让那个大猪蹄子滚蛋吧！
一个任务不完成，没什么大不了的。
系统机械女声倒数完后，便消失在空气中，郑仁压根没去管它，而是认真细致的超选膈动脉。
微导丝超选成功……
微导管进入……
高压注射器开始注射造影剂，剂量被郑仁控制的极为精细。
随着造影剂进入膈动脉，1秒钟后，肝脏肿瘤上半部分像是含羞带臊的姑娘一样，半遮半掩的出现在导管室操作间的大屏幕上。
“哇！”楚嫣之一下子跳了起来。
楚嫣然轻轻吁了一口气，身子贴到墙上，之前太过于紧张，一旦放松下来，两腿发软。
老潘主任右手一挥拳，仿佛亲眼看着战士们冒着敌人密集的炮火，登上主峰，开始拼刺刀，拿下阵地一样。
而裴教授身体向后靠在轮椅的后背上，微微闭上眼睛。
接下来，已经没有丝毫难度了，都是常规操作。
这个年轻人……
硬是要得！
十分钟后，手术结束。
郑仁拿一块无菌纱布，按压患者股动脉穿刺点。
苏云低着头走进去，手按在纱布上，用肩膀把郑仁靠走，一言不发。
这家伙是生气了，郑仁想说些什么，但是嘴还是比较笨，最后还是忍住了。
一把撕掉无菌手术服，扔到污染桶里，郑仁走出手术室。
外面的天已经黑了，时间过得真快，郑仁感叹。
一瓶水出现在面前，是谢伊人。
郑仁微笑，笨拙的感谢。
“郑总，谢谢。”常悦有些木讷的表达着自己内心深处最为诚挚的谢意。
“应该的。”郑仁接过纯净水，喝了一大口。
“小郑，过来。”裴教授一脸笑容，向郑仁招手。
郑仁应了一声，走过去。
“你的技术，应该是在哪家医院进修过吧。”裴教授问到：“或者你上学的时候和导师专门练过。”
郑仁微笑，不语。
裴教授只是表达自己的欣赏，并没有想要得到一个答案。
“过一阵子，要开介入学科的全国年会，有没有兴趣来参加？”裴教授发出邀请。
“看情况，我……我其实是一名外科医生。”郑仁道。
“嗯？”
“我的医师证注册的执业范围是普外科。”郑仁解释，“因为前一段时间调来急诊科，所以相关急诊手术也能做。”
裴教授看郑仁着急解释，便笑了笑，“我又不是问你这个，急什么。水平的确不错，天赋很高，也很有耐心。”
郑仁见裴教授夸奖自己，便有些羞赧的笑了笑。
老潘主任关切的问到：“累不累？要不要去休息一会？”
“不累。”郑仁站得笔直，位置刚刚好，老潘主任顺手就是一拳，擂在郑仁胸口。
这是部队里的习惯，有夸奖、赞扬的意思。但在医院，却没人这么干，尤其是郑仁站了小四个小时的手术，还穿着几十斤的铅衣。
老潘主任马上醒悟，有些不好意思。
郑仁连忙用拳头锤了锤自己胸口，发出砰砰的声音，以示自己没事，像极了爬上帝国大厦的那只猩猩。
“小郑啊，你什么学历？”裴教授微笑。
“研究生。”
“我明年有一个名额，可以招收博士生，有没有兴趣？不用考试，所有流程我来弄，你只要来就行。”

0120 完美收官

这是当着潘主任的面在挖人？
尴尬了。
裴教授倒是不觉得什么，他只是单纯的爱才。
像郑仁这种水平堪比自己的年轻人，一旦放到另外一个高等级的平台上，那不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞？
多少人最后倒下，就倒在平台上了。
郑仁连忙咧嘴笑道：“裴教授，多谢多谢，我这面比较忙，还有工作，暂时不考虑读博的事情。”
听郑仁这么说，老潘主任才略感放心。
裴教授也笑了笑，不再提这件事情。都是成年人，自己的路都是自己走出来的。机会摆在眼前，他不珍惜的话，只能说是很可惜了。
手术圆满成功，气氛一下子放松，郑仁要推裴教授出门，但轮椅一下子被常悦抢去。
“你跟着走就行，回去好好歇歇。”常悦很少见的和颜悦色与郑仁说道。
一台手术，郑仁都觉得自己江湖地位变高了，虽然系统任务没有完成，但那都不是事儿。
还有什么比做一台完美级别的手术更让医生又愉悦感的呢？
手术室的患者交给苏云送回去，楚家姐妹也留下一人帮着苏云、谢伊人忙乎，老潘主任、裴教授、郑仁等人便离开手术室。
大门打开，急诊大楼的三楼冷清空旷，灯光虽然明亮，却让人更觉清冷。
刚要出去，就看见门口有一个人影正在焦躁的徘徊着。
郑仁对酒精过敏，离三五米就能闻到那人身上传来的酒精味道。
现在刚到晚饭时间，他怎么一身酒味？
如果是中午喝的，到现在酒味还没散去，这得喝多少？
因为抢救了太多的酒驾导致车祸的病人，所以郑仁对喝大酒的人有些偏见。
看门终于打开，那人连忙站住，腰弯下去，头几乎碰到地面，一脸卑微，问道：“请问哪位是长风微创的经理？”
冯旭辉看了几眼，认出这人。
连忙快走几步，来到那人身前，“怎么？”
“我叫李怀，今天的事情是个意外，还请您原谅。求求您了，就把我当个屁给放了吧。”说完，他不断的鞠躬，态度卑微到了尘土里。
“我爱人得了恶性肿瘤，家里正需要钱看病，求求您了，求求您了。”
冯旭辉知道他就是下午开着三轮车撞到接裴教授的车的那个人，脸色有些不好看，但伸手不打笑脸人，看着李怀卑微的模样，家里面也有困难，也不愿过多说什么。
让他赔钱，也赔不了多少，闹不好弄个妻离子散，甚至没钱看病，这事儿谁都不想看到。
冯经理刚想说点场面话，高高手就把他放过去。
推着裴教授走出手术室的常悦一下子站住，死死的盯着李怀，几秒钟后，一个字一个字的问到：“李怀？今年30岁？”
“啊？”李怀怔住了，但马上陪着笑脸，说到：“是，是，您眼力可真好。”
“生日是11月2日？”常悦的目光变得犀利。
“……”李怀这下子愣住了。
能看出多大年纪，还好说，她怎么知道自己生日的？难道说因为自己撞了人，对方已经把自己八辈都摸清了？
一想到这里，李怀全身战栗，连常悦的话都忘记回答。
“你前妻叫郑云霞？”常悦没有理睬他有没有回答自己的话，节奏固定，一句一句的、刀子一般的逼问到。
原来是他！
郑仁一下子明白，为什么平时一向温婉、善良的常悦会像是一把刀子一样，逼问看上去可怜巴巴的造事车主。
只要有点智商的人都明白这里面有事儿。
“郑云霞？”裴教授问到：“是手术患者吗？”
“裴教授，是的。”常悦不再逼问，垂下眼帘，看也不看李怀，推着轮椅往电梯口走去，“你现在的老婆也得了恶性肿瘤？那还真是不幸啊。”
常悦一边走，一边把郑云霞的事情解释给裴教授听。
身后，李怀分外孤独。
虽然骑三轮酒驾也算是酒驾，但毕竟是三轮，不是常规机动车，还有回旋的余地。
他费了好大力气，才说通现任小舅子通过哥们把自己捞出来。
不过该走的民事赔偿还是要走的，一旦车主提出异议的话，光酒驾一条，拘留半个月是必然的。
可是……郑云霞什么时候和医院的医生关系这么好了……李怀茫然看着一众人的身影消失，想要鼓起勇气再去祈求，但一想到常悦刀子一般锋利的眼神，就全身充满了无力感。
谎言刚刚被戳穿，难道还要送上去被打脸吗？
可是不去……
他好纠结，好孤独，甚至有一种悔意。可随后悔恨就变成恼羞成怒，这败家老娘们，跟医院的医生关系这么好，自己都不知道！
……
……
回到急诊病房，等郑云霞下来，裴教授坚持看了一眼患者，这才放心。
嘱咐郑云霞头偏向一侧，避免灌注化疗药物后出现恶心呕吐等并发症的时候，呕吐物误吸到呼吸道。
结局很圆满，手术成功，长风微创得到了最好的宣传资料，冯旭辉有眼力的小声和常悦说，一定帮她出这口气。
皆大欢喜。
因为是来自魔都的教授，按照规矩，术后需要吃饭，送行，在医疗圈里留下一段人脉，日后有些事情也好做不是。
老潘主任担心郑仁过于疲倦，所以让他看家，还把杨磊也留下。万一要有什么事儿，郑仁完全可以当甩手掌柜的，只要好好休息就可以。
天色渐晚，屋外凄厉的北风卷着残留的雪花，拍打在窗上。
郑仁坐在办公室里，和杨磊闲聊着。
从前在普外一科，郑仁和杨磊能聊得来。
杨磊这人父母是海城的下岗职工，家庭条件也很一般，但他比较热情，一起工作后总是请郑仁去他家里吃饭。
他没什么天赋，只是工作勤勉而已。像是一个透明人似得，在医院任劳任怨的工作，却不被人记得。
前一段时间的大事件，杨磊是顶着巨大的压力，给郑仁通风报信的。
郑仁虽然不说，但都记在心里面。
杨磊对郑仁的际遇表示感慨，也很羡慕郑仁的手术水平。不过这些都是祖师爷赏饭吃，每个人能干成什么样，要看天赋、看个人努力、看命运的安排。
屋外寒风呼啸，屋内温暖如春，郑仁懒洋洋的坐在办公桌前，和好友聊着天，人生最舒服的时候莫过于此。
如果能不在医院，不用总惦念不知道什么时候就会来的急诊，那就更好了。
杨磊在网上点了餐，正等饭送来的时候，前面护士站和病房同时传来响声。
护士站的电话响，是急诊的可能性占了三成几率。
病房呢？刚看过一圈，没什么事儿呀。
郑仁站起来，准备去看看到底发生了什么。

0121 产后大出血

杨磊直奔病房跑去，郑仁看见昨天做阑尾切除的中年女患的儿子气冲冲的走出来，好像全世界都对不起他一样。
估计不会是什么大事，另外一边，护士喊道：“郑总，产科急会诊！”
“杨磊，没事吧。”郑仁询问。
“没事，我来处理，你去忙。”杨磊已经走到病房门口，看了一眼情况，心里了然，便让郑仁去急会诊。
妇产科这是食髓知味啊，从前不知道或是接触少的时候，有些问题他们只能硬着头皮上。
一旦接触了介入，发现这种治疗方式简单易行，能达到外科手术无法达到的效果后，便一个会诊一个会诊的接憧而至。
快步来到产科，值班的住院总都快哭了，“郑总，你帮看一眼。”
“别慌，怎么了？”郑仁问道。
“20分钟前，从老虎岗送来一个剖腹产术后大出血的病人，我开了入院条，去查体的功夫，家里人全都消失不见了。”产科住院总一脸恐惧的说到。
这事儿在急诊科常见，产科见的极少。
从前二胎还没放开的时候，哪家生个孩子不是当个宝一样？把濒危的产妇扔到医院就走，这种事情根本不存在产科住院总的意识里面。
但是这么多年的医生当下来，她多少也能判断，自己不知不觉已经走到一根钢丝上，一个处置不当，就会粉身碎骨。
郑仁问道：“患者呢？”
产科住院总马上带着郑仁来到处置室。
刚刚靠近处置室，一股子血腥味道扑面而来。
郑仁心里咯噔一下，血腥味儿都这么浓，患者得什么样？
不由自主的加快脚步，进了处置室，一个平车出现在郑仁眼前。平车上都是污血，一个惨白的身体躺在平车上。
“患者20分钟前送至我院产科病房，诊断为产后大出血，当时血压50/30MMHg，心率132次/分。查体过程中，取出患者下体填塞止血纱布，发现产道……”产科住院总已经被吓傻了，机械的汇报病史，仿佛郑仁是她的上级医生。
郑仁估计，这时候她脑海里肯定回荡着无数负面的案例。
“你们的判断。”郑仁问道。
“是二胎，考虑有子宫动脉没有结扎住，导致产后大出血。”产科住院总干脆利落的回答。
她已经懵了，没有家属，签字怎么办？这种事情，不是每一个临床医生都知道的。
在急诊科或者外科，遇到无名氏的情况比较多，还好说一些。换成产科……估计这是她遇到的第一个无名氏。
“准备手术。”郑仁知道，时间耽误不得，当机立断，“有几件事，你抓紧时间办。第一，血样送去输血科，然后催他们加快速度配血，需要10u红细胞和1000ml血浆，还要有相同数量的红细胞、血浆备用。”
产科住院总连连点头。
已经懵逼的状态下，她能做的只是服从。
“第二，给医务处去电话，说接到一个无名氏患者，术前签字，我上台，你来弄，要医务处在场，记住了么？！”
“记住了。”产科住院总继续点头。
“第三，找产科上级医生现场指挥。”郑仁最后嘱咐道。
只要有人主事，一切都顺利成章的开始运作起来。推送患者赶往急诊手术室，路上给手术室打电话，准备相关器械。
因为是刚刚开展的新项目，今晚夜班护士并不熟悉，只能做一些基础工作。
郑仁也没有过多埋怨，经验都是一点点积累起来的，况且现在埋怨也没有用不是。
推着平车跑到急诊介入导管室，产科跟来的小医生和手术室护士开始搬运患者。
几乎就是在血泊之中抬人，场面血腥。
郑仁没时间看，打开储物间，快速找到自己需要的耗材，交给护士后开始穿铅衣、刷手，铺单子。
还是人多好干活啊，郑仁感慨。
这时候要是苏云在的话，或许会好一些吧。
从俭入奢易，从奢入俭难。郑仁感受过当甩手掌柜的好处之后，对自己一个人忙碌，开始有些不适应起来。
一切准备就绪，叮咚~~~的声音传到郑仁耳中。
系统那个大猪蹄子适时出现，颁布任务。
【紧急任务：人性的扭曲还是道德的沦丧。
任务内容：抢救一名产后大出血的患者。
任务奖励：被动能力，幸运+2.
任务时间：2小时。】
郑仁一边准备手术，一边表示很惊讶。
系统这个大猪蹄子第一次给出个人被动属性，这次给的竟然是幸运值。
虽然没玩过网游，但郑仁看过好多有关于网游的小说。在小说里，幸运值就是神技，没有之一。
可是……系统为什么要奖励自己幸运值呢？奇怪。
无菌单铺好，郑仁拿起动脉鞘、穿刺针，开始手术。
与此同时，沉寂了两题的杏林园直播间也开始直播。
【哇哦，大神很久都没出现了。】
【又是抢救，加拿大也有这么多急诊手术么？谁说万恶的资本主义黑暗，你看人家不也不分早晚的做手术么。】
【我觉得有蹊跷，我刚留学回来，那面的情况似乎有出入。具体情况，一句两句说不清。】
手术刚开始，按照看手术先催更的惯例，大家皮了几句。
郑仁的手术水平可是大师级的，而且他明显感觉到自己的手法更加纯熟，考虑应该是给郑云霞做手术的时候，短时间内超选了六七个主要动脉，在压力下技能得到升华的缘故。
几句话的时间，郑仁已经把导丝送到位置，打开影像系统，开始送微导管。
【产后出血，我现在看见这个诊断就头疼。】
【隔壁就是墙，去撞吧，撞一撞，更健康。】
【没什么难的，你要是有很难处理的感觉，那证明你们医院没有介入科，只能切除子宫。一旦做破坏性手术的话，和家属沟通就需要极高的技巧。感谢介入科的同仁，敬礼。】
【百分之九十的医院都没有介入科好不好！你这么显摆，就不怕欧皇变非酋？】
弹幕飞过四五条，郑仁这面已经微导管送到位置，开始造影。
患者子宫动脉畸形，中间有一支横着穿过子宫，也就是它导致患者术后大出血。
估计是老虎岗的乡镇医院医生没有注意到这根变异的小血管的缘故。

三江感言

下周要上三江了，和大家聊点什么。
首先呢，不是感谢谁谁谁，而是要道歉，真心的道歉。周二，上了一个APP推荐，24小时，涨了2500的收藏，在上过这个推荐的书里面，是很强的成绩了。
但有几个读者留言，说前面几章太毒。
我很是疑惑，便找来看看。
不看不知道，一看吓一跳。
前面几章，我按照一名医生的逻辑思维，自认为解释的很清楚了。而且是开篇，需要尽量简洁，进入剧情，不浪费笔墨。
可是回头看，解释的真心不够。
手术直播，和抖音的直播完全不一样。没人看患者长的是美是丑，也没人在乎医生长什么样，视野也只有术野。
医学，是询证科学，是经验科学，一个几分钟的手术录像，能给多少医生带去经验值，让多少患者少承受“试验品”的命运，无法计数。
我认为，这是功德无量的一件事情。
这一点没有解释清楚，难怪好多读者弃书。
感谢留下来的一万四千个读者，感谢你们的宽容与大度。
道歉就要有诚意，这是必须的礼节。没有加更，还道个毛线歉？
下周，找一天加更一章。
一章？开玩笑呢吧……可是，真是拼尽全力，才能做到这一点。
真心没有存稿，这本书我一直小心翼翼的去写，但还是有毒点，比如说苏云这个人，吐槽无数。
不解释为什么这个人会出现，以后会是什么样，还是感谢留下来的书友朋友们的宽容与谅解，我已经很努力了，还会更努力的。
为什么没有存稿呢？
举个栗子吧，比如说昨天，我犹豫了很久，删除了一万三千字的存稿。存稿内容是写一个小两口吵架，喝百草枯的病例。
百草枯，喝10ml以上，来医院的时候，人当时没什么症状，但是必死无疑，没有活下来的可能。
这种人间悲剧，我最初想写，是基于要告诉大家……吵架就吵架，千万别喝药啊，有些真的救不回来。
虽然我自认为写的还算是感人，但太过于压抑。
生活不易，大家都很辛苦了。看书，还是要尽量愉悦一些，这些压抑的，我能控制好节奏就写点，控制不好，就算了。
所以，没有存稿了已经。
面对三江每天四更，还有要道歉加更的一章，亚历山大。
今儿还要去省城开学术会，周末也废掉。
不过会很努力的去讲故事，并且勤奋的更新，这一点请大家放心。
接下来该第二点了，说说我对大医凌然的崇拜与爱。
好多年前，几位老师说，你写医疗文吧，会很好的。
但我拒绝了。因为写医疗文，会涉及很多我不想回忆起来的事情。
比如说流氓地痞……有个读者留言，还有人拿着棍棒去医院追打人？弃书！
我并不郁闷，反而很开心。弃书的这位书友，无疑您是幸福的，所以我开心。
我刚上班的时候，每天车祸、外伤无数。此类描写也的确是十多年前乃至更久远的事情。
04年以前，一周至少要有一个重大车祸送到我们科室急诊抢救，对，至少。
05年，新上任的警察局局长严厉管理酒驾，车祸明显就少了。再往后，为打架算成本一直到现在的打黑除恶务尽的种种活动，这种现象的确已经消失了。
所以，您是幸福的，也同时祝福您和其他所有人，包括我，能活在凌晨两点独自出门撸串的年代，是多么美好的事情。
废话说了一大堆，因为这样那样的丑陋，所以我不想碰医疗文。
可是，直到今年看到志鸟村大大的大医凌然。
阳光，向上。
虽然也有槽点，但是在爱前面，这点槽点都不是事。
开书前，每天最开心的事儿就是去大医凌然的本章说里，和其他书友一起呸呸呸的盖楼。
真的是好喜欢啊。
所以，不要比较，大医凌然强大到我连仰视都做不到。
再次，感谢一下志鸟村大明神大人。
接下来，谈谈下周更新问题。
明天，也就是周日开始，每天四更，时间还是2、8、14、20点。加更的那章，什么时候写出来什么时候更新，估计要周一甚至更晚一点，我会尽力的。
最后，也是最重要的。
最后，也是最重要的。
最后，也是最重要的。
周五咨询编辑，手术直播间要在12月21日（再下周五）上架。在这里，还是要恳求一下订阅。
作为一个半老不新的写手，02年开始断断续续写书，一直扑街，直到这本书才有所好转。
虽然到现在为止，只上过一个分强算是比较好的推荐，但也积累了一万四五的书友收藏。
希望收订比能高一点，能有多少，就要看诸位书友们的厚爱了。
如果真心喜爱，以及需要养肥的书友们，请记住21日这个日子，点一下自动订阅，我感激无限。
书，很快就会肥起来的，请放心。
如果经济条件不允许，请帮忙点一下首日订阅，估计是4-5章，一万多字，初V也就是几毛钱。
如果您还是觉得贵，就帮忙点一下第一章订阅……
我考虑了很久，毕竟不是专职，忙碌的工作让我对抢月票这种事儿望而生畏。有月票的书友可以去点月票红包，一张500起点币，够看一阵子书的。
这本书，200万字前不抢月票，只要您的一个订阅。如果能再加点推荐票，那就更好了。
就磨叨到这里吧，我犯了很大的错误，诸位厚爱，给我一次又一次的正能量，让我小心谨慎的一点点写下来，在这里，鞠躬表示感谢。
最后，还是恳求订阅，这才是硬数据啊。
感谢诸位，求订阅，求推荐票，鞠躬，下台。

0122 人性的扭曲第一阶段完成

这种血管，就算是在海城市一院，也不是每个医生都能注意到的。而且术中切断，一个处理不当，就会引发很惨烈的后果。
所以说，术后观察有无活动性出血，是很必要的。
比如说在眼前的这名产妇，发现的早，可以二次上台止血。而现在，只要开刀，就要冒着天大的风险。
“郑总，稍等一下，血送来了。”对讲系统启动，是产科的住院总。
郑仁停止影像系统，铅门打开，住院总抱着血袋，带着产科来加急诊班的护士冲了进来。
冰冷的血已经用体温煨热，用加压输血器灌到患者的血管里。
换好血袋，产科住院总又匆忙跑出去。
“术前签字弄了么？”郑仁问到。
“医务处的人刚到，我送血过来，马上就回去弄。”说着，人影已经消失，只留下一连串的话音。
铅门关闭，郑仁继续手术。
发现了出血血管，接下来的事情就简单了。
微导管进入，凝胶海绵栓塞，再次造影，没有“冒烟”，手术成功。
杏林园里，在线的医生们在接二连三的出血止血的介入手术观摩后，各自有了各自的体会。
【话说介入手术对急诊止血，还真是有用啊。】
【以后的医疗，内科外科化，外科微创化，这是大势所趋。介入手术，如果能改善医生的受线情况，必然会是一颗闪耀的新星。】
【没那么容易改善，估计得未来科技能做到这一点。】
【谁说的，达芬奇机器人已经上线，了解一下。真希望咱们能像是无人机领域，横空出现一家公司，生产牛逼的机器人，代替介入医生手术。】
医生们的聊天，越来越专业，到后来直接奔着星辰大海，奔着基因纳米去了。
手术做完，郑仁感觉毫无难度。
因为出血动脉被栓塞，患者的血压随着加压输血器里的新鲜冰冻红细胞的输入而开始缓慢而坚定的回升。
如果不出意外的话，这个人是活了。
郑仁瞄了一眼系统面板，右上角的手术完成度变成100%。
大师级的介入水平，真心不是吹出来的。而且经过郑云霞的手术，超选了好多乱七八糟的血管，郑仁觉得自己的水平在大师级以上还有进展。
等回急诊病房，一定要去系统里看看，盘点一下今天的手术、任务的收获。
很可惜的是，医者父母心的任务因为超时而失败了，至少郑仁没听到完成任务的提示音。
好遗憾啊。
可是如果再给郑仁一次机会的话，他的选择依旧是寻找肿瘤的供血血管，而不是草率下台。
“叮咚~~~”系统任务完成的声音出现。
【紧急任务：人性的扭曲还是道德的沦丧第一阶段完成。
任务内容：抢救一名产后大出血的患者成功。任务奖励……系统计算中……宿主获得任务奖励：被动能力，幸运+2.结余任务时间折换经验值5640点。】
郑仁皱眉。
什么时候任务又变成连续任务了，而且给奖励的时候，大猪蹄子系统还经过了十几秒钟的计算。
郑仁都感觉到自己脑阔开始发热，难道是CPU运算速度过快导致的？
闲下来，一定要去系统里看看，郑仁静下心，感受幸运+2带给自己的好处。
然而，什么都没感受到。
按压十五分钟，局部加压包扎，郑仁和手术室护士、产科派来跟随的一名值班医生把患者抬上平车。
手术台上，满是鲜血。
术后有的忙了，光是打扫、整理、消毒，就得一个小时。
把患者送回去，按上心电监护，郑仁见患者的高压已经超过90，这样子挺好的。
抢救成功，这是一件带给人满足感的事情。
“郑总，谢谢。”产科住院总拖着疲惫的身体来到郑仁身边，见患者生命体征开始平稳，心里一大块石头终于落了地，千恩万谢。
“客气。”郑仁微笑，“术前签字弄了吧。”
“弄完了。”产科住院总说：“我们没有模板，又去急诊病房传了一套模板过来。”
“患者继续输血，注意别出现DIC。产道压迫止血，很快就能醒过来。对了，费用问题把锅甩给医务处，让院方担保。”郑仁很老实的把处理无名氏的经验倾囊传授。
如果没有相应的经验，今天这种事情处理起来肯定会出现很多纰漏。
郑仁的经验，都是在普外科一点点学会的。
“谢谢。”
离开病房，郑仁好像看到一个熟悉的身影，但眨眼的功夫，那人便消失不见。
对于脸盲晚期患者郑仁同学来说，依靠背影认出一个人的难度，绝对要超过现在让他一个人完成胰十二指肠联合切除术。
郑仁被产科住院总一路送出产科病房，又送到电梯口。
…………
回到急诊病房，郑仁见杨磊坐在办公室里独自发呆。外卖的盒饭放在一边，他已经吃完了自己的那份。
在医院就是这样，谁也不知道什么时候下台，也不知道自己什么时候会忙起来。所以，有机会就一起吃，没机会也不客气，有吃就吃一口。
天知道下一秒会有什么急诊来。
“怎么了？吃饱了撑的？”郑仁开玩笑。
“郑仁，6号12床的患者家属真操蛋。”杨磊说到：“那个年轻人打了患者一个嘴巴子，晚上她妈妈跪在床上给他道歉，他竟然又走了！患者要求自动出院，我看了一眼刀口，应该没问题。”
“我知道。”郑仁示意自己清楚。
“你干脆别结婚了，真要是生……”
杨磊的话刚说了一半，就被郑仁打断，“我跟你讲，别你结婚生子了，就劝我别结婚。有本事把你孩子过继给我，我带着他在医院一天天长大，以后万一成了全国最牛逼的教授也说不定不是。”
两人有默契的没有继续说6-12床，那个切除了阑尾的中年女患的事情。
在医院里，见这种事情见得太多了，就算是看不惯，还能怎么样？那是人家的家务事。贸然插手，说不定人家一家人言归于好，整整齐齐的站在你面前，指着你大骂半个小时。
医生么，做好自己的本职工作，也就够了。
就是一条条加班狗，手术狗，可千万别想着抓耗子，管闲事。
聊了一会，郑仁让杨磊回家，然后自己差了一圈病房。
郑云霞无聊的看着天花板，好像在想什么。
小群体里，只有郑仁和郑云霞之间的关系比较陌生。郑仁问了问现在的情况，也没有和郑云霞聊天的意思，便离开病房回到值班室。
躺到床上，窗外冷风呼啸，月朗星稀，看着孤寂的星星，郑仁略有文艺气息涌上来。
自己是有多久没有抬头看一眼星星了？
披星戴月，却没时间看一眼，人呐，忙起来才好。
想到这儿，郑仁便凝神进入系统空间。
刚刚进去，还没等他观察，就听到“叮咚”的声音出现在系统空间里，宛如伦音，仿佛有无数天花乱坠一般。

0123 大猪蹄子发红包

【宿主触发隐藏任务，人世间的温暖，任务完成。
任务奖励一——医者父母心第二阶段完成，任务奖励单独结算。
任务奖励二——介入学科相关技能+200点。奖励经验值20000点。】
郑仁有些懵，这是大猪蹄子系统在发红包么？
看奖励介绍，应该是自己宁肯任务失败也要把郑云霞的手术做到尽善尽美，系统才临时发放了奖励。
什么时候这个大猪蹄子也如此善良了？
而且它一次性把介入相关学科技能全部+200点，这个有点强了。
系统把介入学科分为循环介入、神经介入、外周血管介入、内脏介入等方向。之前介入手术提升至大师级，也是全方位提升，虽然200点技能在大师级的5000基础面前不够看，但怎么也相当于800点技能。
真是大方啊。
郑仁看面前的系统面板，医者父母心第二阶段已经从灰色变成完成状态，他随即领取了奖励——100点技能点，1000点经验。因为手术时间超出系统规定时间，所以没有额外的奖励。
主线任务因为今天做了两台介入手术，都是三级手术，带给郑仁4+4=8点完成度，主线任务又完成一轮。
现在郑仁“财大气粗”，10点技能点和1000点经验值只是洒洒水。
喜滋滋的看着普外科技能已经达到3162点，库存了技能点1849点。换句话说，现在把技能点都加上去，郑仁普外科已经是大师级水平了。
犹豫再三，郑仁还是谨慎的没有完成筑基的梦想，达到普外科大师级水准。
毕竟急诊科这个操蛋的地方，谁知道什么时候冒出一个自己解决不了的难题？一个难题，就意味着一条人命。
有技能书，能提升到高级水平巅峰状态。如果自己能积攒4000点技能……瞬间把某个学科提升至大师级水准……
郑仁开始做起美梦来。
人心，得陇望蜀，也是常态。
这只是理由之一，更重要的是郑仁感觉技能点提升重要，但还要手术的磨练，自己才能完全契合高等级技能。像是介入手术，一台肝癌介入手术，就带给自己更多的体悟。
郑仁有些遗憾的看着普外科技能树，决定要好好看书，多一点技能是一点技能。
至于技能点，还是先攒着，现在专家级水平处理现有的患者已经足够了。
已经好久没有用经验值兑换手术时间了，郑仁积累下来111260点经验值，换算成手术时间，还不到31个小时。
郑仁觉得还是练习阑尾切除术的时候系统更大方，手术时间都是按照天来计算的。
不过让他再经历一次，他肯定不干。
那可是冒着抹杀的风险，整个系统也不稳定，随时都会崩溃。哪像现在，和风细雨，是不是的系统这个大猪蹄子手指缝漏一点，自己就很开心了。
细水长流么。
盘点完一切，郑仁感觉很满足，静静坐在系统空间那旺池水旁，享受难得的安静时光。
终日奔波忙碌，此时安静下来，郑仁呆呆的看着池水，把自己彻底放空。
池水在不知不觉中已经大了一圈，无风，池水像是一大块宝石般晶莹剔透。对面的茅草屋还是那般，柴门虚掩，郑仁试过，自己根本走不过去。只能隔岸相望。
门口的那只小狐狸愈发逼真，即便下一秒活过来，郑仁觉得自己也不会吃惊。
虽然静寂无声，但郑仁和那只狐狸雕像对视的时候，心里却没有一丝恐惧等负面情绪，反而有一种似曾相识的感觉。
到底是什么时候、什么地方、什么原因相遇过，郑仁也不知道。
他也没去想，如此安静温馨的时刻，就别让那些琐事打扰了。
与小狐狸雕像对视，渐渐的，郑仁嘴角露出一丝微笑。
此刻，岁月静好。
……
不知过了多久，郑仁忽然感觉到值班室来人了。他从系统空间出来，睁开眼睛。
“吃完了？”回来的人是苏云，郑仁心情很好，主动打招呼。
“嗯。”苏云依旧不爱搭理郑仁：“裴教授说，有机会他去不了的飞刀就交给你，老潘主任喝了几杯，很高兴的答应了。”
飞刀？
郑仁从来没想过自己有这么一天能和这两个字联系起来。
不过也是，自己的介入水平已经是大师级了，跑几次飞刀也在情理之中。
“瞎胡闹。”苏云驳斥，“裴教授不知道情况，老潘主任还不知道？你的执业医师注册执业范围是什么？跑出去开飞刀，只要正规医院都要你执业医师资格证的复印件，你拿着普外科的医师资格证去做介入手术？”
郑仁想想，苏云说的有道理。
但这只是细枝末节，并不重要。
自己也没想跑出去野，每天在医院忙碌，还不够么？虽然飞刀能带给自己大量的经济收入，但作为一个住院总，要那么多钱干什么？
连个女朋友都不敢找的单身狗。
“她们呢？”郑仁把话题岔开。
“楚嫣然、楚嫣之和谢伊人一起回家了，因为谢伊人的家比较近，晚上有急诊更方便。”
“有多方便？”郑仁完全没有概念，从前听谢伊人说过一次，家很近，有自己的车库之类的。
但贫穷限制了郑仁的想象力，他完全无法勾勒出来贴近实际的情况。
“医院附近，步行五分钟。”苏云用最简单的话说完，然后开始换衣服，从柜子里面取出一套干净的床单铺上。
市一院在市中心，步行五分钟，不管是哪个方向，似乎都是全市最高档的小区。
步行五分钟，开车估计也就一两分钟。直接开到医院地下车库，坐电梯到手术室，耗时好像并不比自己推患者到手术室更长。
啧啧……有钱真好，郑仁心里想到。
“对了，你们吃饭的时候，我又做了一台产后出血的介入手术，有时间去看一眼病人。”郑仁忽然想起来，便说到。
“知道了。”苏云没有表示惊讶，平平淡淡的应道。
这一夜，平安无事。没有酒驾的，没有酒架的，没有喝药的，没有出血的，世界仿佛太平下来。
如果每天都没人生病，那该多好。
郑仁做了一个梦，梦里面所有人都富足安康，平安生活，他很开心。
但那只是一个梦。
凌晨三点半，郑仁便被急促的电话声叫起来，“郑总，出事了！”

0124 无冕之王

产科住院总的声音在电话里传出来，带着焦急与……绝望？
郑仁楞了一下，随后道：“等我下，我马上就到。”
“什么事儿？”苏云也醒了，问到。
“不知道，去看看。”郑仁抓起白服披在身上，快步走了出去。
苏云默默的跟在郑仁身后，没说话，仿佛是一只幽灵。
快步到了产科，刚出电梯，郑仁就听到一阵乱糟糟的吵闹声。
他的心一紧，直觉告诉郑仁，这是医闹。
在医院，无论怎么小心，都有机会碰到医闹。
老话说，常在河边走，哪有不湿鞋的。
可一旦遇到这种情况，郑仁依旧血压升高，心跳加速，直接进入应激状态。
“谁让你们做手术的，有家属的同意吗！”
“医院挣钱都挣疯了！一台手术7000多，你们是抢钱吗？”
“这个混蛋医生，看着文文静静的，也钻到钱眼里去了。”
无数的污言秽语中，郑仁瞬间听清楚发生了什么事情。
他在并不如何密集的人群之中走了进去，看他的眼神里满满都是恶意。
“叮咚~~~”系统任务提示音响起。
【紧急任务：人性的扭曲还是道德的沦丧第二阶段。
任务内容：在扭曲的恶意中，生存下来，并且心中阳光，不被黑暗侵袭。
任务奖励：被动能力，幸运+2.
任务时间：24小时。】
呃……人性的扭曲或是道德的沦丧，真的有第二阶段。
“郑总，你来了！”产科住院总被逼到角落里，孤单无助。乍一见郑仁的身影，一颗心也仿佛有了依靠，身子靠在墙上，蹲下去抱着膝盖痛哭失声。
“发生什么事儿了？”郑仁问到。
“他们是刚刚那个产妇的家属，术后一个小时左右，有人来打听，我以为是家属去筹钱了，就把实情告诉他。没想到，来了这么多人……”
产科住院总说事情经过的时候，完全没有汇报病史时的精明、干练。
说的乱糟糟的，但郑仁马上明白，发生了什么事儿。
这特么就是一群职业医闹，带证的那种。
回头望去，惨白的白炽灯光照射下，人影重重，鬼影重重。
仿佛这不是人间，而是修罗地狱一般。
郑仁把产科住院总挡在身后，勉强挤出一丝笑，想要说些什么，却根本无话可说。
即便是谈判、聊天的天赋技能点满的常悦在，也不可能说服他们吧。
而苏云，本来一直跟在自己身后。可是这个时候，郑仁却没找到他秀气的身影。
这家伙见机真快，不过也好，一个人遭罪总要比两个人强。
“小子，你是谁？”一个满身痞气，脖子上露出半截纹身的中年男人走到郑仁面前，呲着一口大黄牙。
“我是做手术的医生，有什么问题可以问我。”郑仁的心像是在敲鼓，刚刚梦中温暖阳光的世界早就破碎成无数片，烟飞灰灭了。
“胆子挺大么。”黄牙纹身男从身上摸出一盒烟，身后有人拿出一个印着某某男科的打火机，把烟点燃。
郑仁想说，医院里禁止吸烟，但……有用吗？
“人，我们拉走了。”大黄牙纹身男说到：“本来也没准备手术，就是一点小毛病，你们竟然花了小一万块钱，兄弟，你说说这事儿合理吗？”
“输血，估计花了3000多，手术的费用已经尽量节省了。”郑仁无力的分辩着。
刚说到这里，后面人群一阵骚动。
郑仁心里燃起一丝希望，是不是苏云去找医院的保安了？虽然说保安那帮哥们也是苦命人，关键时刻根本不敢往上冲。但毕竟人多势众，对方有可能气势被压下去点，不这么嚣张。
很快，一个西装革履的人走了过来。
即便是凌晨最黑暗的时分，他的头发依旧闪闪发亮，不知道是什么牌子的发蜡。西装一丝不苟，笔挺的让人肃然起敬。
“韦记者，这面这面。”在他身前引路的不是苏云，而是另外一个纹身男。
郑仁一听说是记者，脑子嗡的一下。
这年头，掌握舆论阵地的都是无冕之王。
当年，某位记者拿着茶叶水当尿样去做检查，诊断为尿路感染。这件事情被记者拿出来说事儿，轰动一时。
寻常吃瓜群众哪里能明白其中的门道？高手笔下微微带着一丝方向，群众们的情绪就爆发出来。
基本没人看里面写的是什么，关键字是茶水、尿样、竟然、感染。
如果把茶水当成尿样，里面肯定有细菌，不诊断尿路感染能诊断什么？
可就是这么一个荒谬的案例，引发医院的大地震，当事的医生被吊销职业资格，并且拉开了医闹时代的序幕……
而那位记者，则因为大新闻一路坦途，升官发财。
郑仁有些懵逼，要是小痞子闹事，可能自己挨顿打也就算了。可是面对记者，这明显有幕后黑手的推动，可就不会是挨打那么“轻”的事情了。
闹不好，自己连执业资格都……
郑仁不敢再去想，问到，“您是？”
“我叫韦锋，是海城都市报的记者。”韦锋走到郑仁身前，一股子发蜡的味道先飘了过来。
“……”郑仁心里叹了口气，沉默下去。
“接到热线，说是这里有事，我就来看看发生了什么。”韦锋口气很淡，可是表情严肃，仿佛他是法官，高高坐在上面，审判郑仁这个十恶不赦的罪犯。
“说说情况吧。”韦锋似乎对郑仁的态度比较满意，是个老大夫，没有一下子就炸毛。不过这样似乎要多用点手段了，也不是什么困难的问题，只是多消耗点时间而已。
一想到业绩，想到销售，想到自己履历上可以记载下来揭露社会阴暗面的光鲜，韦锋嘴角露出一丝笑。
“情况很简单。”郑仁仔细想了想，字斟句酌的把事情简单叙述了一下，说得很慢，很慢。
“那就是说，你们是在家属没有同意的情况下做了手术的，是这样吧。”韦锋手里拿着笔记本和笔，飞快的记录。
“家属都跑了，抢救的时候没看到家属！”产科住院总从韦锋的话语里听出来一丝若隐若现的恶意，无力的分辩着。
“嗯，知道了。”这句话韦锋没有记录的想法，手里的笔倒过来竖在手中，有节奏的敲打着笔记本。
“标题的话，是叫无良医生强行手术好呢，还是贫困家庭濒危产妇送医救治，天价医药费，家破人亡好呢？”他看着郑仁和产科住院总，嘴里小声的嘟囔着，手里的笔敲在笔记本上，咚咚声听在郑仁耳朵里，越来越大，像是催命鼓一般。
“你不能这样！”产科住院总眼中的泪水断线一般掉下来。

0125 让我来解决吧

“不能？”韦锋冷笑。
“韦记者，现在的医院太黑了，动不动就成千上万的收费，俺们老百姓真是受不了。”黄牙纹身男装成农民的模样，可是他露出来的半截纹身怎么看怎么不协调。
“走吧，找个地儿，我记录一下你们的说法。”韦锋微微一笑，道：“毕竟报道要客观公正，不能听信一面之词。”
郑仁冷漠的看着韦记者，看着他颠倒黑白。
作为一名医生，郑仁擅长的是治病救人，而不是徒逞口舌之利。
见韦锋转身离开，收起手里的本子，郑仁仿佛看见无边暗夜正平地升起，笼罩自己的未来。
茶水当尿液送检的事情过去了很多年，大多数人都不知道是怎么回事。但是风气从此变坏，一发不可收拾。
几年前，缝合孕妇肛门的事情也被某大型报业报道出来，造成极坏的影响。后来确定是假新闻，但记者连个道歉都没有，最后承担后果的，依旧是治病救人的医护人员。
现在急诊、儿科，全国医护人员告急，好多大型医院夜间儿科不开诊。
这些颠倒是非的人，不会去想，这是他们做的孽。或许他们会想，但谁又在乎呢？
就像是今天这事儿，一旦被舆论定性为医生失职，给不需要手术的患者做手术，乱收费……
郑仁真想拎着他们的脖领子，让他们好好看看抢救室的平车上、手术室的手术床上那一滩滩的或暗红或鲜红的血。
不需要手术吗？
晚十分钟二十分钟，出血产妇必死无疑。
可是，又有谁会在乎真相是什么呢？
家属要的是免除医药费，要的是医院的高额赔偿。
记者要的是出名，要的是青云之路。
至于为了治病、救命而心甘情愿承受X光照射，用自己的生命去抢救另外一条生命的人，在他们眼里，只是一粒微不足道的尘埃而已。
看着韦记者离开，郑仁的瞳孔缩小，全世界变成黑白色。
韦记者当着自己面就已经明确的表达了他的看法。
这年头，报道医生治病救人，不是新闻。报道医生胡乱手术，乱收费，可是大新闻。
他会怎么选择，郑仁用手指头想都能想到。
电梯发出叮的一声，同时消防通道里也一并出现十几个彪形大汉的身影。
嗯？郑仁看着他们有些眼熟，为首那人……好像认识……
是小六，和自己撸过串的小六。
人群后面，是苏云无精打采的身影。
“你们想干什么？”被一群彪形大汉堵住去路，韦记者也有些紧张，不复刚刚高高在上的嚣张。
“你家的路？”小六鄙夷的看了他一眼，说到。
“……”这种蛮横的话语配合上小六及身后十几个一水黑色西装的身影，形成绝对压倒性的气势，让韦记者无话可说。
十几个看上去和患者家属格格不入的人见小六来了，脸上都露出恐惧的神情，他们拼命的往后面挤，看那架势要是有条缝他们会钻进去一样。
韦记者很快离开，最后留下一个痛恨的目光。
“郑哥，没事吧。”小六走到郑仁面前，关切的问道。
“现在没事。”郑仁苦笑。
小六知事，也不愿声张，把为首的那个黄牙纹身男叫到消防通道里，问明了情况。
很快，那群职业医闹便消失的无影无踪，只剩下一堆利欲熏心的患者家属。
“郑哥，这事儿不好办。”小六有些为难的说到。
“去我办公室说吧。”郑仁见当着闹事的患者家属，也不好多说什么，便想换个地儿。
小六安排人留在产科，以免家属闹事伤了医护人员，然后跟着郑仁来到急诊病房的医生办公室。
苏云像是没睡醒一样，低着头，脚尖不点地的飘在后面。
“郑哥，实话实说，这事儿有麻烦。”到了办公室，小六把门一关，说到。
“说说看，麻烦有多大。”郑仁也清楚会有麻烦，他想听听小六的判断。
“要是那群医闹老鼠，根本没事。”小六说到：“但没想到他们和报社有联系，来了记者。”
“唉。”郑仁叹了口气。
“要是前几年，还不用管他们。眼睛一横，再塞个红包也就搞定了。但现在不是……”小六表情极为为难。
郑仁想起来自己应步离的邀请去吃饭的那天，小六让自己看的那条打黑务尽的大标语。
很无趣，郑仁也知道。可是这事儿，就算是报警都没用。
见郑仁面沉如水，情绪低落，小六随即说道：“我明儿去找找，看看报社那面能不能找到熟人说句话。”
郑仁想了想，忽然笑了。
小六怔了一下，郑医生这是怎么了？难道压力太大，精神有点不正常了？
“以前我总是很讨厌社交，和一群无聊的人，说着无聊的话，还要装作是一辈子的好朋友，勾肩搭背。”郑仁微笑，“这回就让我来解决吧。”
小六低下头，刚刚可是他开的头，本身他也是有意把郑仁往这面引导。
这件事情解决起来，也很简单，要么找步小姐，要么去找三爷。他们的社会地位足够高，别说这事儿还占理，即便不占理，也能扳回来几分。
“等等吧，天一亮我就打电话。”郑仁抻了一个懒腰。
冬天，已经五点多了，外面的天还黑的跟锅底一样。
黑洞洞，
看不到光亮。
小六告辞离开，反复叮嘱郑仁，有事儿一定要找他，千万别客气。
把他送走，郑仁回到值班室，双手放在头下，躺在值班室的床上，看着外面的黑，等待天明。
现在看，也只能这样了。
幸好是地方性的小报纸，而不是某系某某周末那种大报，一切还有回旋余地。
“我从帝都离开，就是因为这个。”苏云撩了一下额头的黑发，“每次都是这样，总能碰到这种人。喂，这次估计你在劫难逃，跟我去开宠物医院吧。”
这都是屁话，郑仁压根不想搭理苏云。
“你是怎么找到他的？”郑仁心不在焉的问道。
“谢伊人有他的电话，那丫头前几天给我的，说是有事儿就打这个电话。”苏云懒洋洋的说到：“没想到你这种木头，在社会上人面还挺广的。”
“就那样吧，这事儿其实不叫事儿，我觉得潘主任就能搞定。”
“也不能总是麻烦老同志不是。”

0126 世界末日之僵尸？

天，
慢慢的，
亮了。
市一院和以往一样，有序的忙碌，夜晚中的悲伤、焦躁、愤怒、无助，像是一段插曲，除了几个人刻骨铭心外，没人记得。
老潘主任上班，郑仁去向他汇报昨晚发生的事情。
已经复员三十多年的老潘主任早已经适应了社会的变迁，除了心底的那团火之外，和普通的老主任们没有太多区别。
听到郑仁的汇报，老潘主任沉吟了半晌。
他也没有特别好的办法，只能走一步看一步。
郑仁选择解决问题的方式，他觉得没有问题。涉世颇深的老潘主任知道，有些时候，这么解决问题是没有办法的办法，但的确好用。
因为担心，所以老潘主任也给三爷打了一个电话。
电话接通，老潘主任也不遮掩。
郑仁一个小时前刚打过电话，现在要是先扯家常的话，太虚伪了。况且老潘主任和三爷的关系看起来似乎很近勉，没那么多客套。
一阵爽朗的笑声从手机里传出来，三爷很儒雅，说话的声音不大，郑仁听不清楚他和老潘主任说的什么。
又聊了几句，老潘主任这才微笑挂上电话。
“没事。”老潘主任笑道：“小报社，年轻人为了搏出位，老三打过招呼了。”
“哦。”郑仁木然的点了点头。
“而且有了关键性证据，放心吧，那面闹不起来。”老潘主任安慰郑仁。
郑仁并不关心什么关键证据，在医闹面前，证据有用？
虽然不会有天大的麻烦，但总是让他高兴不起来。
农夫与蛇的故事出自伊索寓言，可就像是一面镜子一样，总是不时发现这样的寓言故事就发生在身边，有时候，自己也是故事里的那个人。
善良，让郑仁选择不会去当那条蛇。
可是，他也不愿意去当农夫。
医疗圈倡议了很久的黑名单系统，就是把无理取闹的医闹等人都拉入黑名单，让他们不能在正常的医保体系内看病。
但这只是心中义愤填膺的医生们一厢情愿的事情，郑仁敢保证，一旦这个系统出台，不知道多少口水会喷出来。
反正自己只是一个小人物，管好自己也就够了，其他的……自己也管不到。
见郑仁情绪不是很高，老潘主任拍了拍他的肩膀，笑道：“你还真是狗肚子装不了二两香油的主，这点事儿也算事儿？”
郑仁苦笑。
“走，看圈患者去。”老潘主任知道，此刻的任何安慰都没有作用，还是保持正常工作规律，让时间抚平郑仁心里面的伤口来的好一些。
两人带着值班医生开始查房，急诊留观室的患者病情都比较轻，至少有三分之一是因为打架、车祸，等待对方赔偿的人员。
按照病情来判断，他们早就应该离开留观室。
但各种装病的情况每天都在发生，反正他们在得到赔付前，是绝对不肯自愿离开医院的。
医生自然不愿意把这份怨念转移到自己的身上，所以也就听之任之。
这样也有一些好处，比如说迟发性颅内出血的规避。
每年都会有那么两三个患者是在急诊留观室出现的迟发性颅内出血。
急诊留观室患者很多，的确也都是一些小病。
很快，老潘主任和郑仁便查看了留观的二三十个病人。
正要去急诊病房的时候，急诊室的走廊里几个人狂奔过来。
“大夫，大夫！”为首的一个年轻人焦急的喊道。
他身上背着一个人，那人双臂僵直，手像是爪子一样向前探，仿佛要抓什么东西。
郑仁心里一紧，患者的状况看起来很严重。
“这面！”郑仁连忙把背着患者的家属指引到急诊抢救室。
费了半天力气，家属才把全身僵硬的患者从背上挪到抢救床上。
患者姿势古怪，项背高度强直，使身体仰曲如弓状，这在临床上叫角弓反张。
全身肌肉僵硬，双手在眼前轻轻的挥舞，好像要抓住什么东西。嘴里发出喝喝的声音，面目狰狞、冷漠。
“啊……”接诊的护士是一个新来的小护士，不到二十岁，被眼前患者的情况吓了一大跳。
在她的脑海里，此刻的画面和什么生化危机，什么僵尸世界大战、行尸走肉一类的片子很像。
这就是僵尸啊……
被她咬了，是不是自己也要变成僵尸？
难道，
世界末日了么？
小护士被吓懵了，手里拿着的水银血压计掉到地上，发出“砰”的一声响，血压计被摔裂，水银飞溅的四处都是。
家属也都懵逼了，难道真是什么绝症？
反正乡镇卫生所的医生是没看懂。
之前，他们也想过，这或许是什么不治之症。但毕竟还存了一丝希望，盼望着市一院能诊断、救治。
可是，
刚到市一院，就把小护士给吓坏了。
为首的那个年轻人怔了一下，眼中满是伤悲。
另外一个跟进来的五十多岁的女人看到这般场景，坐到地上就开始大哭。
听到水银血压计落地的声音，患者全身肌肉崩的更紧。
当哭声响起，她嘴里发出的喝喝声也密集起来，唇边有口水流出。
郑仁连忙走到小护士和患者中间，严肃的说到：“你，收拾一下，找你师父来给患者量血压。注意，水银要都找到。”
然后郑仁又严肃的看着患者家属，说到：“不相关的人赶紧离开，患者不能受到声音刺激！”
背患者进来的年轻男人眼睛里噙满了泪水，有些害怕，迟疑了几秒钟，带着哭腔，小声问道：“大夫，能救活吗？”
“不一定。”郑仁严肃说到，“但现在还有机会，你留下，其他人出去。现在！”
现在！
立刻！
马上！
这里不是灵堂，还不到号丧的时候！
郑仁都没注意到，自己的作风越来越强硬，和老潘主任越来越像。
老潘主任皱眉道：“这是破伤风感染，患者死亡率很高，能达到百分之五十。家属留下一个，其他都退出去。”
一半，生。
一半，死。
年轻的患者家属听的一头露水，不觉明历。
但这并不影响他的判断，至少市一院的医生说，还有救活的希望。
他很快把其他人都撵出去，抢救室里终于安静下来。
“郑仁，你治过吗？”老潘主任见郑仁一脸从容，心里好奇。
破伤风杆菌感染的情况，即便是老潘主任也有几十年没见过了，郑仁这个小家伙怎么会如此从容？

0127 杏林高手，妙手回春

郑仁视野右上角，系统面板上出现的红色像是马上就要滴下来鲜血一般。
破伤风杆菌感染，这个诊断没有错误。
真是……郑仁觉得很棘手。
他从医以来，算上见习、实习，也有小十年的时间。从来都没有见过，甚至从来都没听说过破伤风杆菌感染的情况。
虽然每一个外伤患者按照医疗流程，都会肌注破伤风抗毒素，但真正破伤风杆菌感染急性发作的情况，这是第一次见。
努力回忆，郑仁想起来在外科书的一个不起眼的角落里，有几十个字讲述了破伤风杆菌感染发病的患者如何治疗。
但……郑仁还是不愿意接手，毕竟自己毫无经验。
“潘主任，您治过吗？”郑仁问到。
老潘主任摇了摇头，道：“我去打电话，请全院会诊，找相关科室接患者。”
说完，他便去联系全院会诊的流程。
患者家属听到郑仁和老潘主任之间的话，心里更是没底，手足无措的站在床头，看着仿若传说中僵尸一样的母亲，又看了看表情严肃的郑仁，嘴角动了动，却一句话都说不出来。
一个年资老的护士悄悄走进来，尽量平静的给患者量血压，测生命体征。
生命体征没有任何问题，平稳的像是正常人。
郑仁也知道这一切，患者病情要命的地方并不像是寻常的大抢救，面对失血性休克等等情况。
这个病，
最要命的是，
全身肌肉紧张、痉挛。
尤其当呼吸肌痉挛后，
患者会失去呼吸功能，
很快……
死亡……
几分钟后，相关科室的主任、副主任陆陆续续赶到。
很棘手，即便对这些临床经验丰富的医务工作者、教授们来说，都一样。
罕见病的处理，无论是谁都不愿意碰。
这是对自己负责，也是对患者负责。
诊断很明确，没人提出异议。
可是一说到治疗，没人遇到过、没人有治疗破伤风感染的经验，都摇头、叹气、离开。
“你会治吗？”老潘主任也没办法，只好问郑仁。
“书上有写，可以试一试。”郑仁道。
“送患者去急诊病房，需要什么调拨的东西，你只管说话。”老潘主任最后下了决心，“和患者家属沟通的事情，我亲自来。”
郑仁马上给苏云去了电话，让他准备一个单间，窗帘要加厚的，而且单间的位置必须安静。
苏云的行动力很强，没问郑仁为什么有这么多繁琐的需要。
不到十分钟，电话打过来，病房已经准备好了。
郑仁护送患者，用几块无菌纱布叠在一起，当做厚毛巾用，挡住患者的眼睛，尽量让光源无法直射。
老潘主任提早清路，尽一切可能让患者一路上听到的声音小一些。
电梯早就要好，一名家属在电梯口等着，只要平车到了，不用等待电梯，直接去急诊病房。
三分钟，患者从急诊抢救室转运到病房。
“破伤风杆菌感染的病人，生理盐水500ml，加3000u破伤风抗毒素每日一次静点，静点前先做皮试。”郑仁指示。
常悦怔了一下，她也没听说过破伤风抗毒素还能静点，不都是皮下注射或者肌肉注射么？
但良好的临床素质让她决定服从。
“生理盐水500ml，加青霉素800万单位，每日一次静点。”郑仁看着患者，继续说道。
常悦一丝不苟的记录着。
“苏云，联系重症，需要一台备用的呼吸机。另外，准备气管切开的无菌包，随时要用。”
苏云点头。
急诊抢救的时候，苏云可没那么多屁话。
“病房里面的窗帘24小时不能打开，患者眼睛要用毛巾遮盖。病房里尽量不要说话，病房外也禁止喧哗。”
破伤风杆菌感染的患者畏光、畏声，任何光源刺激和声音刺激，都有可能引发患者肌肉痉挛加重，导致病情的不可控。
“用绑手带，把患者四肢固定。注意不要损伤四肢，以及四肢不要出现缺血等情况。”
“让家属留一个在屋里，24小时盯紧。”
能想到的也就这些了，郑仁小声交代完，便离开病房。
对于陌生病例，郑仁觉得自己能做的已经都做到了，剩下的……交给命运吧。
准确的诊断，恰当的治疗，只是救治的一部分。
干临床时间久了，医生护士们都会有一种宿命的感觉。
命，的确很重要。
有的患者眼看着就不行了，却像是小强一样康复、痊愈。
有的患者一点问题都没有，甚至能亲自去办理出院，却倒在办理出院的窗口外。
这些虽然都是少见的情况，但绝对不是没有发生过。
像眼前的病人，是少见中的少见病例，郑仁只能尽自己全力去救治。至于结果，谁都说不好。
其他人离开病房开始忙碌，郑仁静悄悄的站在病床前，站在一片黑暗中，观察患者的情况。
肌张力随着光源、声源的掐断明显放松下来。
只要不出现呼吸肌痉挛，那就是万幸，郑仁想到。
护士把破伤风抗毒素配置好，挂上去。因为没有光源，扎点滴很费力，根本没有视线。
郑仁拿过点滴针，摸到手背静脉静脉，盲穿，一针下去，静脉血液回流。
挂上点滴后，郑仁不知道是自己心理作用还是药物作用，患者的全身肌肉痉挛状态似乎见好。
半个小时后，患者病情平稳。
苏云推了一台呼吸机过来，呼吸机上还放着一个白色的无菌包，郑仁知道这是气管切开的器械。
即便患者出现呼吸肌痉挛，也能抢救。
最危险的时候过去了，郑仁这才松了一口气。
离开病房，回到办公室，常悦正在和患者家属交代注意事项。
她交代的很详细，很认真，郑仁听了两句，觉得毫无破绽，便放心的做到办公桌前，打开电脑，开始沉思接下来如果患者病情发生突破状况的话，应该怎么办。
电话响起，声音有些大。
“都把电话的提示音小一点声。”郑仁发现了一个遗漏点，嘱咐到。
“郑总，郑总，你看外面。”接通电话，里面传来急诊科值班医生的声音。
嗯？外面有什么好看的？
郑仁站起来，走到办公室窗前。
市一院急诊大楼外面很多人聚在那里，围着一个人在看。
中间那人双手高举一面大红色的锦旗，锦旗上好像写了很多字，绝对不像是平常的锦旗那样，只写杏林高手，妙手回春。
这是怎么了？
+++++++++
折腾了一天半，终于回家了。
写的破伤风杆菌感染病人，是我将近二十年职业生涯遇到、救治的唯一一例，成功的感觉挺好。

0128 who care！

“他举的是什么？”郑仁问到。
“锦旗，上面绣着郑总你昨晚抢救了一个产后大出血的患者。那人……应该是患者家属吧。”
呃……郑仁仔细看去，一般锦旗都会送到科室，然后挂起来或是消失在某个不知名的角落里。
如果要是写感谢信，那么应该贴在人来人往的大门上，让进出的人都能看到。
但是站在市一院急诊大楼前的那个人双手高举锦旗……
这么做，难道不累吗？
郑仁隐约看到举着锦旗的那人鼻青脸肿，一脸沮丧，高举着锦旗的双手微微颤抖。
不远处，几个似曾相识的身影故意出现在视野里。
他们也都带着皮肉伤，不重，但很明显。
回想起昨晚如同人间地狱一般的场景，郑仁冷笑，转身回到电脑前，开始做抢救的预案。
他根本不想和这些人渣打交道。
“呦？挺冷静么。”苏云瞄了一眼，坐到郑仁身后，摆弄着手机说到。
“你还希望我怎么样？冲下去看热闹？”
“我还以为你会兴奋的双手发抖，然后给出手帮你的人打电话道谢。”苏云想到了什么，猛地站起来，道：“我去弄个照片，在微博和朋友圈里扩散一下。”
“要干什么？”
“万一有用呢？这些事儿，先下手为强。”
苏云压根没想和郑仁这根木头过多解释，晃悠悠的走出急诊病房办公室。
坐电梯从急诊病房到了一楼大厅，放眼望去，百十来号人围在外面看热闹。
国人最爱看热闹，古人诚不我欺。
苏云手里握着手机，慢慢悠悠的走出急诊大楼。
外面举着锦旗的那人被人围观，不知道是羞愧还是别的原因，他把脸死死的藏在锦旗后面，看不清到底是今天凌晨在产科闹事的哪个人。
锦旗上面密密麻麻的绣着好多字，把事情大概讲的很清楚。只是没有说家属把产后大出血的患者扔到医院不管，事后去闹事这一系列，而是说家里去筹钱，医院医生妙手仁心，在没有钱、没有家属的情况下把人救了回来。
不是写上去的，而是绣上去的。
下这般苦功夫，不知道给谁看。
苏云嘴角露出一丝嘲笑，人世间的事情，光鲜亮丽下面到底是什么，谁也不知道。
像是这群吃瓜群众，或许会被郑仁那个傻瓜感动，但谁又知道中间发生了什么呢？
不过事情回到了最原来的轨迹，这就够了。
一面锦旗或是一封感谢信，郑仁还是当得起的。
苏云拿起手机，从不同角度把这“珍贵”的一幕留下来。
不远处，大黄牙纹身男正蹲着抽烟，他眼角嘴角都有淤青。
苏云瞥了一眼，心里说不出的高兴。
看来帮郑仁出手的那人知分寸，懂轻重。这帮职业医闹挨了一顿打，却并不重，最起码不用来医院救治。
不给医院添任何麻烦，还解决了事情，分寸感极好。
苏云对那人的评价极高。
看清楚发生的一切后，苏云嘴角的笑意越来越浓，拿着手机，找了一张刚刚照的效果比较好的照片，发到朋友圈和微博里。
……
……
海城某报社。
韦锋连夜赶制了一期稿件。
他在传媒大学毕业，却没留在大城市。被拒绝了无数次后，只好拖着已经疲惫的身体回到老家海城。
只是本科生，想进入报社，寻找到一份有编制的稳定工作，是很难的事情。
在家待业了大半年，才通过他的一个远方亲戚，花了多很浅进了这家报社当一名记者。
虽然有了无数次碰壁的经验，但他内心深处的盼望愈发强烈。
一定要出人头地，一定！
实习期，报社派遣的任务都是琐碎的小任务，弘扬正能量之类的。
韦锋对此嗤之以鼻。
他研究过很多经典案例，要想一战成名，造成巨大的轰动，首先得了解老百姓们的心理。
每一个“经典”案例，作为一名局外人看，都会义愤填膺。
可是在他这样一个科班出身的大学生看来，其中的弯弯绕就一清二楚了。
国家公务人员、警察系统、医疗系统、教师系统，是最容易引起公愤的。
他的桌面还放着一张昨天的报纸，上面的标题让人触目惊心——大学校门外，老汉卖茶叶蛋，一个月赔2000！
这篇报道只是说有人买茶叶蛋，扫码的时候只交一分钱等等。写这篇报道的记者根本没有……或者故意扭曲，把事发地点大学校门用黑体字醒目的标注出来。
一搭眼，看报的人第一个想法就是现在的大学生素质可真差，买个茶叶蛋也要少给钱。
这篇报道的网络版韦锋也看了，如他所料，很多人义愤填膺的留言，痛斥大学生的低素质。
而事情真相，却并不是大学生占卖茶叶蛋的老大爷便宜。
而是大学城附近的城中村的某些人，趁着天黑老人家眼神不好过来占便宜。
现在的大学生素质，可没有这么不堪。
韦锋估计，今天就会有校方的澄清，但声势已经造出去了，屎盆子也扣在大学生的头上，剩下的，who care！
连夜赶制对的文稿被他巧妙的设计成带着悬念的连续性文案，韦锋可以肯定，一旦发表出去，必然会引起轩然大波。
报社的主打，海城生活报的销量会因为这篇报道跃升一个巨大的台阶。
而作为始作俑者的自己，必将迎来事业的第一个高峰！
邮件已经给主编发过去了，他看了一眼时间，估计该审阅到自己的稿件。
他又美滋滋的看了一遍自己的稿子，整篇稿子写得跌宕起伏，完全掌控了读者的心思，按照人类思维的惯性，顺势而为，又在不经意的地方顺手推了一把，引导方向。
而后继的稿件，韦锋心里也有了腹案，只待第一篇稿件掀起轩然大波后，再按照读者的情绪波动做一些细微的调整。
这篇新闻稿，一定会比大学城外卖茶叶蛋的那篇好，可以在网路上引发更大的争论。
只要有争论，就有热度，而自己也能获得更多的关注。
等着吧！拒绝我的那些人，老子一定要让你们大跌眼镜，求着我，我都不会瞥你们一眼的！
韦锋心里得意的想到，仿佛自己已经拿到了最高新闻奖，成为新闻圈的风云人物。
“一瞬间有一百万种可能……”韦锋的电话响起来，他看了一眼，是主编的。
一定是觉得稿件特别好，韦锋笑了笑，接起电话。

0129 自由、公正

“韦锋么？来我办公室一趟。”主编的话很短，说完便把电话挂断。
韦锋更是得意，这是要当面表扬自己的节奏啊！
迈着轻快的脚步，韦锋越走越是轻扬，仿佛幸运之神敞开了怀抱，对自己善意满满。
青云之路，
就在眼前，
抬脚，
迈上，
鱼跃龙门，
一路通天！
至于那些埋在下面的尸骨，
有谁会理睬？！
“当当当~~~”来到主编的办公室门口，他整理了一下心情，敲了敲门。
“请进。”主编清脆的声音传出来。
一个小女生而已，只是仗着家里的势力爬到了我的头上。韦锋心里鄙夷，但是脸上却没有露出一丝一毫的负面情绪，带着标准的微笑推门进去。
一个二十七八岁，梳着短发，精明强干的女人坐在桌子后面，正拿着打印出来的稿件看着。
她是新闻部的主编，叫汤秀。
“韦锋，你写的稿子很好。”汤主编淡淡说到。
韦锋脸上的笑意更浓了几分，但他有意识的保持了一定的度，没有得意忘形。
“我只是一个实习期的记者，是新人，多亏了您的教导。”韦锋很不情愿的把领导摆在第一位上，但口气里却听不出来丝毫勉强与不愿。
“但这篇稿子影响太大，还是算了。”汤主编把手里的稿子放下，扶了扶黑框眼镜，淡然说到。
什么？
什么！
什么……
汤主编的话就像是一道炸雷般在韦锋耳边响起，耳朵嗡嗡直响。
黑幕！一定有黑幕！
韦锋瞬间愤怒了！
这特么一定是黑幕，一定有人找这个可恶的婆娘说要把老子的稿子压下来！
韦锋心跳骤然加速，一瞬间脑子里百转千回，无数的念头走马灯一样闪过。
“回去吧，再接再厉，我很看好你。”汤主编没有一丝烟火气的说到。
韦锋没有动，他气愤的已经失去理智。
这么好的稿件，自己花了为数不多的工资，找了线人。有了线索，为了稿子的详尽确实，自己还大半夜的去了市一院那个见鬼的地方，和那些一身烟酒臭味的人打交道。
做了这么多，自己是为了什么？
还不是为了写一篇能够震惊所有人的稿件？！
你说不能发，凭什么！
韦锋很快冷静下来，整理了一下情绪，压抑住内心的愤怒，说到：“汤主编，我能问问有什么理由吗？”
“影响面太大，而且稿件内容不确实。一旦发出去，会给报社带来很多麻烦。”
“作为一个自由、公正的新闻工作者，我是本着良心做事的。”韦锋朗声说道，一脸正气，自己都快把自己感动了。
“我知道这篇稿子会得罪很多人，但我不管遇到什么样的阻力和压力，哪怕是人身威胁，哪怕是……”
“够了！”汤主编抬起头，冷冷的看着韦锋，问到：“你确定你说的都是真的？”
“我确定！”韦锋的气势丝毫不弱。
此刻，哪怕是泰山压顶，他也要强挺下去。甚至他都有一种带着新闻稿辞职，去南方某大报业集团，把这篇新闻稿当做投名状的想法。
这类稿子，是南方某大型报社最喜欢的类型。
汤主编拿起手机，似乎在发微信。
韦锋更加愤怒，在他看来，这是很明确要冷处理的表态。
汤主编的潜台词是——这件事情就到这里，报社承受了很大的压力，稿子就不要发了。
息事宁人！难怪只是偏远城市的一家小报社，韦锋冷笑。
“汤主编，我知道你的难处。”韦锋决定鱼死网破。
那篇稿子简直太好了，好到自己很确定，一旦有相应的平台，必然会让自己的职业之路一片光明。
要是现在不争取的话，自己怕是会后悔一辈子。
韦锋是见过“大世面”的，他不愿意一辈子窝在海城这个地儿，生儿育女，养老送终。
“如果报社因为我的稿件承受了不应该承受的压力的话，我报以诚挚的歉意。”韦锋冷漠说到：“但这篇稿子的所有权属于我，我想我会带它去它应该去的地方，绝对不会让社会的这些丑陋……”
正说着，他的手机响了一声。
“这里不是大学的演讲会，你说这些话，也没人听。请安静一下，先看看照片吧。”汤主编冷冷的看着韦锋，眼神像是刀子一样。
韦锋怔了一下，照片？难道自己给线人钱的时候，被照相了？难道自己收到医闹费用的时候，被照相了？
他后背冒起一股冷气，把手机打开。
第一张照片，是市一院门口患者家属用手高高举着锦旗的样子。周围数不清的人在围观，在议论。
第二张，换了一个人举着锦旗，而照相的角度不同，更近了几分，锦旗上绣的密密麻麻的字能看的很清楚。
他们……韦锋心里一凉。
希望没有第三张，他心里在祈祷。可是照片向左划过，一个阴暗角落里的图片出现在了眼前。
图片里的人正是他和大黄牙纹身男。
大黄牙纹身男手里拿着一沓红莹莹的钞票，塞到韦锋手里。
看韦锋楞在当场，汤主编抄起那沓子新闻稿，劈头盖脸的甩了过去。
“你不是要辞职走吗？赶紧滚，带着你的稿子滚蛋！”
“真他妈丢人，收钱不说，还让人留下证据！”
“好好的一个新闻，我倒是想顶住各种压力发出去。你特么竟然收钱！还有脸跟老娘说新闻的公正！说自由！”
“你不是想带着它们去应该去的地方吗？滚，现在！立刻！马上！它们的归宿就是垃圾桶，你和它们一起滚到垃圾桶里去！”
“败类！”
看着精明干练的汤主编愤怒了，一连串的骂人脏话遏制不住的飚了出来。
韦锋站在雪花一般飞舞的新闻稿里，面如死灰。
……
……
市一院，急诊病房。
郑仁在看书，常悦在书写病历，苏云在郑仁身后坐着摆弄着手里的手机。
破伤风感染的患者，平均每半个小时，郑仁就会巡视一圈。
随着破伤风抗毒素的输入，患者症状虽然没有得到明显好转，但却也没有进展。
只要没进展，就证明药物起到了效果，这就是好事。
又半个小时过去了，郑仁再次站起来，准备去巡视病房。
“郑总，你不戴口罩么？”苏云跟在郑仁身后，问到。
++++
新的一天，求下推荐票，谢谢~~~

0130 用生命守护尊严

“患者疾病不通过呼吸道传染，只是病房味道是比较大，所以更不能戴口罩。”郑仁面无表情说到。
病房味道大，指的是哪间，大家心里都清楚。
一般的病房，并不禁止空气流通，虽然患者加上患者家属在内人数比较多，导致空气有些污浊，可是没有怪味。
破伤风杆菌感染的病人来自农村，卫生条件要比一般的人差点。加上房门紧闭，窗户也不能开，空气污浊程度要比一般病房严重很多。
本来每个人都以为下一次查房的时候，其他人会戴口罩，可是没一个人戴。
中间的小心思，也只有医生才能明白。
患者家属会看到医生在其他病房查房的时候不戴口罩，而来自己亲属病房的时候戴口罩，这有可能会打击到某些人的自尊心。
虽然这和治病没有关系，医生、护士也有足够的理由戴口罩查房，但无论是郑仁还是常悦，亦或是苏云，都觉得不好，所以大家不约而同的不戴口罩就这么进去。
患者病情平稳，角弓反张的姿势很古怪，在输入破伤风抗毒素后略有缓解，四肢被绑手带固定。
郑仁又细致的观察了患者四肢血运，这要是出现缺血性坏死……乐子就大了。
半小时一次，这是第六次查房，每一次的肌张力、角弓反张角度，常悦都有详尽的记载。
虽然每次的改变不是很多，但通篇看下来，能明确感觉到患者病情正在往好的方向进展。
应该是这样了，郑仁终于放了心。
毕竟治疗破伤风杆菌感染，只是书本上写的，没亲身经历，谁知道会碰到什么见鬼的事情。
还是教科书比较靠谱，郑仁回想，是不是自己应该把新版教材买回来重新读一遍？
从前上大学的时候，还是第四版外科学，现在不知道改成第八版还是九版了。现在回头看一遍，收获肯定要比从前大。
从破伤风患者的病房走出来，常悦和里面照顾患者的家属打了一个招呼，然后轻轻的关上门，大家长出了一口气。
一看时间，已经接近午饭点儿了，郑仁顺路带着众人看了遍急诊病房里的患者们。
因为手术做的干净、漂亮，所以患者恢复起来很快。
进入每一个病房，都会得到笑脸迎接。
作为郑·心里特别有逼数·仁，他知道这些洋溢着真切感情的笑容，大多是给常悦的。
还真是三分治疗，七分护理，常悦心理工作做得好，得到患者、患者家属的认可，郑仁并没有什么不高兴。
一间病房里，一个高大的身影正在叠被子。
病房的被子本来是护士每天早晨负责叠整齐，但因为来往的家属比较多，所以一般都很杂乱就是了。
那人正在认真的叠被，双手像是有魔力一般，几下就整理出一个干干净净的豆腐块出来。
这间病房的其他两个患者都是术后五天以上的病人，点滴结束就偷偷溜回家去了，病房空旷中带着一丝整齐。
“范天水。”常悦道。
“嗯。”高大汉子转身，见是常悦和郑仁等人，咧嘴憨厚一笑。
他就是苏云、常悦喝了十一箱大绿棒子那天，被楚嫣之捡回来的坏疽性阑尾炎的病人。
恢复的真快啊，感染中毒性休克，竟然不到一周时间就能出院，郑仁心里感慨。
这人的身体素质，怕不是一般的好。
“再住几天吧。”常悦说到。
“不了。”范天水站的笔直，仿佛是一杆枪，宁折不弯，“欠了医院很多钱，我会尽快还上的。”
他说的很认真，很坦诚。
“郑总，范天水要求自动出院。最近四天无发热，查体腹部无阳性体征。切口换药，无红肿、渗出，愈合良好。”常悦常规与郑仁交代患者病情。
虽然自动出院只要签字就好，但常悦依旧习惯性的说了患者的情况。
“联系那面了么？”郑仁问道。
他想起来这应该是常悦请求自己做的第一件事，给这个汉子找一个工作。
当时他联系的小六，在步家的公司找了一个安保工作。
虽然挣得肯定不多，但却饿不死就是了，总比在外面飘着强。
看范天水的行为举止，应该是部队里退下来的，郑仁对军人保持着从小到大一如既往的尊敬与尊重。
范天水也的确没给部队抹黑，郑仁虽然不知道他之前身上有什么样的故事，但没钱的时候把自己熬成坏疽性阑尾炎，也不肯做违法的事儿。
他从前用生命守护祖国，现在用生命守护尊严，光是这一点就足够值得尊重了。
“联系过了，我劝了他两天，他才同意。”常悦微笑。
“嗯，去那面也好，钱的事情潘主任不是解决了么？”
“欠钱要还，天经地义。”范天水正色说道：“还要感谢几位这段时间对我的照顾。”
“客气。”郑仁摆了摆手，准备最后给他检查一下，要是真的没问题，自动出院也可以。
拆线哪拆不了，粗针大线缝的，范天水自己估计都能拆。
“郑医生，我会尽快把我的联系方式送过来。”范天水踏前两步，一股彪悍气息喷涌而至，“以后有什么事情可以联系我，我很能打的。”
看着他认真的表情，郑仁笑了。
“我说的是真的。”范天水有些急，生怕郑仁不信。
“我听常悦说，你宁肯赔钱，也没碰诬赖你的人。”郑仁笑呵呵的问道。
“都是百姓，从前当兵，不就是为了保家卫国么。”范天水挠了挠头，有些不好意思，“郑医生是好人，在队伍里，军医基本都能活着回来。一旦有人碰医生，所有人都是要拼命的。”
郑仁忽然想起几十年前，南疆的一场战斗。对方突袭了后方的野战医院，结果战士们红了眼睛，硬生生用炮火犁了几十平方公里。
范天水立正，对郑仁等人敬了一个军礼，随即便拿起自己为数不多的“行李”，走出病房。
“郑总在么？”范天水迎面和一个人几乎撞上，他机敏的闪开，歉意的笑了笑，然后离开。

0131 你就是郑医生？（道歉的补更）

“苏主任，您怎么来了？”郑仁诧异。
迎面走进来的是产科的苏主任，最后一次见面，还是几天前去看胎盘早剥患者术后情况。
“办公室说吧。”苏主任道。
几人回到办公室，苏主任道：“昨晚的事儿，多谢你了。”
“客气。”郑仁把姿态放的很低，保持着对一名科室大主任的尊重。
“那麻烦你处理了么？要是需要的话，我可以试试。”苏主任也不绕圈子，说明来意。
今天凌晨，带组的副主任赶去处理这件“纠纷”，经验丰富的她很快就从住院总嘴里得知了事件的全部过程。
这事儿太棘手了，所以不管天亮没亮，她马上把事件告知了产科大主任——苏主任。
一大早，苏主任便赶到病房，详细查阅病例，并听住院总汇报整个经过，确定没有任何问题，也不禁扶额叹息。
不怕有问题，有错就认，这是最基本的。
比较头疼的是遇到这种老赖，不赔付，他们真敢拎着汽油桶来找自己“谈心”。
有几个关系倒是可以试试，但苏主任并没有把握，也不知道找谁比较稳妥。
可是还没等苏主任找到解决问题的方式，就听人说昨晚的患者家属举着锦旗站在急诊大楼的大门口，表示“衷心感谢”。
苏主任心里透亮，她认为这是老潘主任把事情搞定了。
可当她专程去感谢老潘主任的时候，却得知是郑仁打了个电话解决了问题。
现在的年轻人，路子真野啊，苏主任感慨。
不过医疗行业就是这样，水平越高，捧着的人就越多。谁都有头疼脑热的那一天，哪个又不希望自己认识一个妙手回春的医生，在危急时刻驾着七色祥云救自己于水火呢？
即便不是自己，亲朋好友也是好的，说起来倍儿有面儿。
郑仁的水平的确可以，隐约得知公开手术是郑仁完成的，随后又听手术室的人说他一夜做了49台阑尾切除术。
苏主任开始都当乐子听，没当真。
大多江湖谣传都带着几丝神奇色彩，以讹传讹后根本没法信。
但当郑仁帮着产科解决了两个难题后，苏主任渐渐认可了这个小伙子。
不说远的，今天凌晨的那个产后大出血，苏主任可以确定，如果患者猝死在产科的话，自己就算是有一百张嘴也说不清楚这件事情。
那时候家属尽可以随便胡说八道，不像现在，还好解决。
想到这里，苏主任微微一笑，道：“还记得孕吐的病人吗？”
郑仁怔了一下，随即响起去产科看术后患者时遇到的那个剧烈呕吐的病人。
“你的诊断是正确的，这次是不能保胎了。”苏主任笑道：“但下一次，应该能顺利要上孩子。”
“那就好。”
“郑总，还有个事儿。”苏主任道：“我有个朋友，家里孩子得了阑尾炎，托我找人手术。你今天有空没？”
这是……
郑仁第一次遇到这种情况，有些不习惯。
一般来讲，认识医院某些医生，生病后的第一想法就是打电话咨询。至于有人委托，要求手术这类事情，郑仁从前就没遇到过。
只是一个普通的住院医生而已，谁刷脸找你主刀做手术。
而现在就不同了，来到急诊科成了住院总，技术得到苏主任这种临床大科室主任的认可，以后这类手术可是不会少。
“有。”郑仁笑道：“苏主任的事儿，再忙都得有时间。”
苏主任点点头，郑仁的反应也在她的设想之中。
“那我让他和你联系，禁食水时间够，就做了吧。”苏主任道：“今天的事儿，要多谢郑总了。”
最后一句说的是凌晨产后出血的病人，郑仁知道。
又寒暄了几句后，苏主任就走了。
“没想到你有时候还是挺会说话的。”苏云撩了一下额前黑发。
“必须的。”郑仁道：“这是对老同志最起码的尊重。”
几分钟后，郑仁手机响起，是苏主任的朋友打来的。
问了问患者禁食水时间，能急诊手术。郑仁让他直接来急诊大楼二楼的急诊病房找自己，那人忙不迭的道谢，随后挂断电话。
郑仁在微信群里通知谢伊人、楚家姐妹准备手术。
很快，急诊病房的走廊里就传来一阵阵匆忙的脚步声。
一个中年女人和四位六七十岁模样的老人家一脸焦急，询问郑医生是不是在这里。
郑仁听到后，站起来迎了出去。
“我是郑医生，你是苏主任的朋友吧。”郑仁道。
中年女人怔了一下，怀疑的上下打量了郑仁两眼，过了几秒钟才问道：“你就是刚刚和我爱人通电话的郑医生？”
“是我。”
“你就是苏主任让我们找的手术医生？”
“是我。”
“怎么是个年轻大夫？”一位老人家疑惑。
“苏主任不是说找了市一院水平最高的医生吗？”
“看着不像啊，这么年轻，水平能高到哪去。”
听老人家们在议论自己，郑仁倒是没什么，可那个中年女人开始尴尬起来。
手术可以不在这里做，但是当着人家的面品头论足，可就不好了吧。
“爸，妈，少说两句。”女人小声说到。
“你看你们办事，还靠不靠谱！”一个脸型方正，威严的老人说到。
他年纪将近七十岁了，但满面红光，中气十足。虽然有意的压低声音，但郑仁还是听的清清楚楚。
“丫丫生病，我说我去找一个老主任，你们偏偏要逞能。不是我说你，这么年轻的医生，会做什么手术。一旦有意外，你能付得起责任吗！”
郑仁无奈，真是好尴尬啊。
不过这倒也无所谓，做不做手术，都是患者家属的自由。郑仁总不能跑到患者家属面前，告诉他们老子手术水平市一院第一吧。
“你们小点声。”苏云一脸不高兴，“在不在这儿做手术，是你们的自由，没人绑你们来。站在这里说三道四，还有没有点最基本的礼貌了？”
‘你……’老人不悦，指着苏云。但他明显是个讲道理的人，也知道自己太过于心焦，有些没礼貌，所以瞪了苏云一眼，和中年女人说到：“先等等，我打个电话。”

0132 双马尾的小患者

“真是没素质。”苏云嘟囔了一声。
郑仁笑了笑，浑不在意。
如果是自己不搞医，去门诊看病，面对一个年轻医生和一个老医生，要选择谁看病，自然一目了然。
医学，是经验科学。
所以，患者家属做的没错，只是因为太过于慌乱，表达的方式太过直接，让人不舒服罢了。
关心则乱，郑仁也没生气，只是笑了笑，转身回到办公室。
“你脾气真好，好成了一滩。”苏云不悦的骂道。
“难怪你不想当医生，肝火真旺。”郑仁笑道。
很快，郑仁的手机铃声响起来。
没等他接，办公室门口出现几个人影，站在最前面的是那个脸型方正，满面红光的老人家。
他怔怔的看着郑仁，眼神里带着疑惑和不解。
“您打的电话？”郑仁扬了扬手机，问到。
“潘主任说的是你？”老人家还是不确定，试探着问到。
“急诊科的老潘主任？要是他的话，说的就是我。”郑仁点头。
“……”
老人家刚刚找老潘主任，但老潘主任正在院里继续着他要人、要钱、要支持政策的大计划。
接通电话后，得知老人的意思后，他直接把活扔给郑仁，让他来找郑仁做手术就行。
一听说找郑仁，老人家的心马上就沉下去了。
一样的姓，一样的急诊，会有两个姓郑的医生吗？有可能，但可能性不大。
但是他还是抱着一线希望，拨通了电话。
果然，电话铃声在办公室里响起来。
这下子……
尴尬了……
“郑医生，潘主任让我找你。”老人家犹犹豫豫的说到。
这要是他自己做手术，估计以他的脾气，想都不带想的转身就走。
实在是丢不起这个人啊。
可是为了宝贝孙女，再大的瘪都得捏着鼻子吃下去不是。
“哦，患者呢？”郑仁问到。
苏云刚想要讥讽几句，随即就听到郑仁开始询问病人，一脸鄙夷的看了郑仁一眼。
“她爸爸带着，很快就上来。”
“去处置室吧，先看看病人情况。”郑仁平静的说到。
几分钟后，一个中年男人忧心忡忡，身边一个小身影，捂着肚子。
到没像老人家描述的那样，是背上来的。
小女孩看着很坚强，只是她父亲的神色略显焦躁。
“丫丫……”几个老人一下子围了上去。
“你怎么搞的！”红光满面的老人家急了，“怎么能让丫丫自己走上来呢！”
“她不让背……”丫丫的父亲嘟囔着。
“爷爷，我能走，也不是很疼。”小女孩梳着双马尾，看起来萌哒哒的，说话又软又甜，着实令人心喜。
“那也不行啊。”老人家们七嘴八舌的一顿埋怨。
郑仁视野右上角系统面板里只有绿色的提示，急性阑尾炎。
病情不重，很单纯。
每个人对疼痛的阈值不一样，像范天水，阑尾穿孔了还能一直熬到坏疽。而眼前这个小患者，就已经疼的受不了了。
患者年纪不大，十五六岁的模样，应该是初四或者高一的学生。
她满脸痛苦，捂着肚子在病床上蜷缩成一只虾米。
但很明显，她很坚强，虽然痛苦，但还是保持着微笑，试图用自己的笑容让焦急的长辈们情绪平稳一些。
“小妹妹，躺平，我检查一下。”郑仁露出和蔼的笑容，争取在第一时间能得到患者的信赖。
“嗯。”双马尾乖巧的应了一声，随后努力翻过身，躺在诊床上。
腹部疼痛的时候，蜷缩起来，疼痛感觉会略微降低一些。当她移动身体，想要躺平的时候，很明显感受到了一阵剧痛。
小眉毛皱了一下，咬着下唇，努力不吭声。
这孩子还真是懂事啊，郑仁心里赞美。
现在，这样的孩子，可不多见。
“丫丫，慢点，慢点。”几个老人又七手八脚的上前，想要帮忙，却被双马尾拒绝。
她努力的微笑，一点点移动身体，按照郑仁的嘱咐躺平。
郑仁右手一拢，把她的双腿蜷起来。
右下腹压痛明显，伴有反跳痛，无肌紧张，其余查体阴性。
配合小患者父亲递过来的化验单，郑仁又询问了临床体征与经过，急性、单纯性阑尾炎诊断是没错的。
虽然有系统这个大猪蹄子的力量加持，但郑仁还是习惯性的用自己的临床知识来做判断。
毕竟，人命关天。
只要时间来得及，多一点检查，多点保险，总是没错。
“大哥哥，我的病是不是不重？”双马尾萌哒哒的问到。
“不重。”郑仁回以微笑，“不过需要做一个小手术，术后你很快就能完全康复。”
“嗯，我知道。”双马尾认真的说到：“我查过我的体征，应该是阑尾炎，可以选择保守或是手术治疗。我还是觉得手术治疗比较好，要不然会经常疼。”
呦，不错呦，郑仁笑了。
小患者年纪不大，懂的不少。
在这个岁数，疼起来不作人就已经不错了。小女孩还能自己做出清晰的判断，自行决定手术。
“小妹妹，用网络查资料，也要注意，很多虚假资料的。”郑仁开着玩笑，说到。
*度看病，这种事儿医生是比较反感的。因为牟利的原因，网络上搜索关键词条，最先出来的都是花了钱的。
花钱，就是为了牟利，里面有很多虚假信息。
也不是说不能，但还是需要甄别。
“大哥哥，我自己知道分辨。”双马尾坚持着。
能看出来，这是一个很自立的小女孩，虽然萌哒哒的，但内心的坚强和理智，绝对不是外表表现出来的那样。
郑仁笑了笑，招呼她的父亲去开住院单。其他几位老人满脸心疼，围在小女孩身边。
诊断明确，郑仁开住院单，把双马尾收入院。
禁食水时间足够，住院办理完后，郑仁就开始下手术医嘱，护士开始忙碌起来。
备皮，留针等术前准备工作很快完成。
苏云推了一个平车送孩子上三楼手术室，郑仁则开始和家属们做术前交代，每一条说的都很仔细，把家属的脸吓得惨白。

0133 很乖很独立

术前交代花费了将近十分钟的时间，留在办公室里的几位家属全都面如土色。
每一份术前交代都是如此，涵盖了这么多年来几乎所有出现过的并发症。
虽然每一个并发症出现的几率都小于千分之一，甚至万分之一。
但是在家属听来，尤其是宠溺小女孩到了极点的家属们听来，就像是判决书一样，签字之后那个活蹦乱跳的小孙女就根本不会好起来，而是会直接死去，在地狱里沉沦。
郑仁也不着急，反正楚家姐妹做麻醉也得要十分钟左右的时间，这段时间完全够他们考虑的了。
该说的话都说完，郑仁安安静静的等待患者家属签字。
“郑医生，不会有事吧。”满面红光的老人弱弱的问到，他脸上的红光已经消散，留下的只有担心和焦虑。
“绝大多数患者都会没事，但并不排除少数患者会出现各种并发症。”郑仁用最标准的话来回答，滴水不漏，但是和没说是一样的。
这话没错，但不管哪位医生，都不能给患者百分之百的承诺。
所以，那些能包治百病的神医、中医大师们才会那么吃香。
迟疑再三，一直到中年男人气喘吁吁的下来，说上面已经麻醉好了，就等郑医生上手术的时候，才由他在术前签字上写下同意手术的字样，并签上自己的名字。
其他工作交给常悦做，郑仁迈着轻松的步伐来到手术室，换好衣服便直奔术间走去。
“小姐姐，你们可真好看，我长大了也要像你一样当医生。”
“小姐姐，喜欢吃辣条么？等我好了，我请你吃。”
“小姐姐……”
郑仁走进术间的时候，双马尾小患者正和楚嫣然、楚嫣之聊的开心，一点点的害怕都没有。
郑仁见术前准备已经全部完成，苏云站在一助的位置上，严阵以待，手里拿着纱布和纹式钳。
刷完手，换上无菌手术服，郑仁站到术者的位置上。
女孩子还在和楚家姐妹开心的“聊着”，郑仁一刀下去，直接开皮。
皮下脂肪层不厚，分离很简单。手术很顺利。
“大哥哥，会有疤痕吗？”
阑尾已经找到，郑仁正在分离阑尾动脉，双马尾小女孩忽然问到。
“大哥哥，要是有蜈蚣一样的伤疤，以后就不能穿泳装了吧。”
结扎阑尾动脉，切断阑尾韧带。
“我想，要是真有的话，我要去做一个纹身。”
阑尾带着钳子扔到病理盆中，钳子撞击金属盆，发出清脆的响声。
“大哥哥……”
小女孩天真的幻想刚刚开始，手术已经结束。
郑仁拿着病理盆中的阑尾，走出手术室，去给患者家属看一眼。毕竟，这个患者是苏主任介绍来的，也有潘主任的关系，一视同仁的前提下，郑仁觉得自己还是要去给患者家属多说几句，算是给两位主任一个交代吧。
手术室外，四位老人像是热锅上的蚂蚁一样，不停的走来走去，根本坐不下。
中年夫妇不停的劝说，得来的却是埋怨。
各种埋怨，从十几年前一直数落到现在。
手术室大门打开，郑仁穿着手术服，带着帽子口罩的身影出现，手里端着病理标本盆，里面装着新鲜热辣的阑尾。
“手术已经做完了，阑尾要送去病理活检。”郑仁解释。
“病理没事吧。”一位老人家紧张兮兮的问到。
郑仁一提起病理，他就想起来就在刚刚，术前交代的时候郑仁说有千分之一到五千分之一的概率会出现阑尾肿瘤。
“看情况，应该没有。”郑仁可不想恶作剧，恐吓几位老人家。
之前态度的急躁都在郑仁能理解、忍耐的范围之内。
这又不是恶意的医闹，有什么好生气的。郑仁耐心解释，“老人家，您看这个阑尾根部，只有少量的炎性水肿，肉眼可见的组织，并没有恶变的迹象。”
“那肉眼看不见的地方呢？”老人家的情绪非但没有因为郑仁的解释变得轻松，反而更加紧张起来。
“所以要去送病理检查，您也知道概率是很小的。”郑仁很是无奈，但依旧耐心的讲解。
“妈，郑医生都说没事了。”中年女人忍耐不住了，劝说道。
“她是你身上掉下来的肉，你怎么这么不知道心疼！”老人家说着说着，一股委屈、心疼涌上来，泪眼蒙蒙。
“应该没有事儿的，病理检查大概三到五天就能回报，您要是不放心，可以找苏主任催一下，病理科医生看得多，切开后肉眼看一下就大概能确定。”
“能肯定吗？”
“……”郑仁终于词穷。
他摇了摇头，沉默离开。
放开二胎后，独生子女变少，以后这种情况会少一些吧，郑仁心里想到。
不过这孩子还真是幸福，有人牵挂，有人惦念，不像自己，一辈子都在自己为自己打拼。
而且这个小女孩完全是一个奇葩，在这种环境下还能独立的成长，野蛮生长。
只是希望她不要被宠溺坏了，继续独立下去才好。
回到手术室，苏云和楚嫣之已经推车出来。
郑仁没有跟着去送患者回病房，而是把病理标本交给谢伊人，摘掉手套、手术衣，去更衣室换衣服。
坐在更衣室的吸烟室里，郑仁仔细看了一遍独木不成林的任务。
时间要求是一周，但自己首先要确保患者的手术质量，绝对不能因为完成任务把所有手术都交给苏云去做。
像今天老主任和苏主任介绍的手术，就不能让他做。
于是，问题就来了。
他吹嘘自己不管什么手术，看一遍就会。郑仁倒也相信几分，毕竟见过苏云做阑尾几乎挑不出瑕疵。
要不腔镜阑尾或是疝气、胆囊炎也让他试试？
还是先观察一下看看吧，郑仁对奖励的CT三维重建大师级水准也没什么兴致。说穿了，那只是一项辅助技能，是CT室的医生才应该掌握的。
抽了半根烟，郑仁把烟掐灭，小心翼翼的把剩下的烟塞进烟盒里。
穿上白服，走出手术室。
急诊病房安安静静的，这个点儿，点滴基本都结束了。只要病情允许的患者全都回家，谁也不想在医院逗留哪怕一个小时。
常悦在病房和患者家属沟通，苏云坐在椅子上，手里摆弄着手机。
“郑医生，辛苦您了。”中年男人见郑仁下来，热情的握住他的手，说到。

0134 红包

小姑娘的父亲说了很多感谢的话，郑仁一直保持礼貌的微笑。
两人留了电话，约好小姑娘病好之后有机会吃饭。
临走的时候，中年男人很自然的擦过郑仁白服边，随即郑仁就发现一个大大的红包落到自己的白服口袋里。
红包很厚，但大小适中，装在白服口袋里不显山不漏水。
手法纯熟，送礼这方面，小患者的父亲很显然是职业的。
他的力度轻重适合，介于郑仁觉察到和觉察不到之间。既不显得做作，又诚意十足。
郑仁发现红包后，马上追了出去，执意要把红包还给患者家属。可是小患者的父亲却转过走廊，消失不见。
患者还在术后麻醉恢复期，要是为了红包去一趟病房，显然不合适。
“常悦，麻烦你去交一下住院费。”郑仁最后决定让常悦跑跑腿。
“呦，挺厚啊。”常悦接过郑仁递过来的红包，掂量了一下。
“打开看看就知道了。”苏云抬起头，戏谑的看着郑仁：“术后的红包，可都是真心诚意的红包，你为什么不要？”
红包一般情况下分为两种。
第一种是术前患者家属死乞白赖塞到医生口袋里，医生要么根本不拒绝，要么假意拒绝一下，最后装作迫不得已。如果真的觉得手术没有把握的话，医生会把推辞不掉的红包交住院费。
第二种是术后患者平稳，家属送来的红包。
这种情况一般都代表着患者家属诚挚的感谢，可要比术前送的那种真心多了。
像术后的红包，医生已经对手术有了基本的判断，没有问题的话一般都会心照不宣的接受患者家属的好意。
而郑仁竟然连术后红包都不要，这简直有点矫情了。
“三千咧。”常悦飞快的数了一遍钱，惊讶的说到。
“好大方，我以为都是十块的，给二百块钱就够了。”尖酸刻薄的娘炮无论什么时候，说话都是那么的不中听。
“去交住院费吧，然后把收据给患者家属。”郑仁淡然说到。
“为啥不要？”苏云执着的问道。
“为什么要要？”郑仁反问。
“医院收入，扣除五险一金，一个月三千五百元，还得算上你的加班费之类的。虽然你是住院总，租房子的钱都省下来了，但你早晚得结婚吧，哪个姑娘愿意找你这种没钱、没闲、没房、没车的穷鬼？”苏云实话实说。
“我怕出事。”郑仁老老实实的说到。
患者送红包，极小概率会偷偷录像，然后进行讹诈。
即便手术做的再怎么漂亮，也无法避免这个问题。
可不收红包，也有机会被人讹诈，硬说是送了红包。要是再扯成条幅，拉在医院人来人往的地方。
啧啧，那事儿，酸爽！
“矫情。”苏云低下头，继续玩手机。
郑仁上班几年来，只收过一个患者的红包。
那是一个他管的肝癌的病人，患者请魔都教授来海城做的手术，术后郑仁尽到了一个医生应尽的本分，甚至有所超出。
在患者基本恢复之后，郑仁开始对他进行基本的心理辅导。
虽然郑仁不是一名心理咨询师，但他还是尝试着看书，把书上写的和实际经验相结合，尽量让患者远离对恶性肿瘤的恐惧。
尽心尽力，得来的是患者诚挚感谢。
在三年后某一个秋天的傍晚，郑仁回家，在家门口遇到患者。患者用朴素的语言表达了自己对郑仁的感谢，并塞给郑仁一个信封，里面是2000元钱。
这也是郑仁收的唯一的红包。
不过这些心路历程，郑仁不愿意跟苏云交流也就是了。
常悦很快就回来，把押金票交给患者家属手里。
押金票和钱可不一样，钱可以推辞，但办理出院手续的时候，少一张押金票，出院无法结算，会很麻烦。
患者家属很不情愿的把押金票收下，并埋怨常悦了几句。
很快，郑仁的手机接到中年男人的电话。
在电话里，他表达了对郑仁的不满。尺度刚刚好，既没有引起郑仁的反感，又把自己感激之情完全表露出来。
最后，他让郑仁别订饭，很快就给送来。
这下子没办法推辞了，郑仁只好答应下来。
大约三十分钟后，两个金碧螺食府的小哥穿着制服，提着四个食盒来到急诊病房。
菜品一样样拿出来，像是变魔术似的。
花胶响螺虫草汤、香酥肉、蜜汁叉烧、脆皮烧肉、红烧乳鸽、白灼象拔蚌、椒盐濑尿虾……
每拿出一样，金碧螺食府的小哥都会介绍这道菜品的食材是哪里的，如何如何新鲜，什么高级厨师亲自烹制的。
反正就是材料新鲜、考究，做菜的师父是国内顶级大厨之类的意思。
开始郑仁还看的兴致盎然，随着值班室的桌子被摆满，他开始木然。
这些菜，3000块钱肯定打不住。
虽然没去金碧螺食府吃过，但郑仁有着一个成年人应有的常识。
这真是真心感谢啊，郑仁拿出手机，叫楼上的楚家姐妹和谢伊人下来吃饭。
看到满满一桌子饭菜的时候，谢伊人的眼睛就直了。
地面都是薄冰的那天，谢伊人依旧坚持出去吃饭。对于这样的吃货来讲，这一桌子的饭菜就是最好的褒奖。
都是自己人，也没什么好客气的，用手机消毒后，大家坐下就开始吃。
“好吃。”谢伊人夹了一筷子香酥肉，放到嘴里，又端起花胶响螺虫草汤。
“好喝。”
“好吃。”
“好喝。”
郑仁看傻了眼，按说谢伊人家那么有钱，不应该没吃过。可是她依旧吃的香喷喷的，每一道菜都很满足，每一口汤都细细品味。
真是个标准的吃货啊，郑仁心想。
郑仁吃的不多，喝了两碗不知道用什么海鲜熬出来的粥，又喝了一碗汤，也就饱了。
“是不是觉得有些后悔，还不如收了红包？”苏云吐槽。
“呵呵。”郑仁干巴巴的笑了。
谣言止于智者，聊天止于呵呵。
郑仁直接就把天给聊死了。
“小伊人，你少吃点。”楚嫣然文雅的喝着汤，说到：“暴饮暴食，伤脾胃。”
“我吃的不多。”谢伊人一边吃，一边说，“我一个同学，前几天吃自助，胰腺炎都吃犯了，在消化科住院呢。”

0135 胜之不武

“这是得吃成什么样。”楚嫣然惊讶。
“也还好，那家的菜据说不错，还有就是生蚝、波龙不限量。”
“波士顿龙虾多小，澳龙才好一些吧。”
“都差不多，有一次去非洲，我爸带我开着车追羚羊那次，吃的海鲜不错，龙虾挺大。”谢伊人认真的说到：“但我还是喜欢吃火锅，成都、重庆的都好，都喜欢。”
这就是爱啊，郑仁在谢伊人眼睛里看到了亮晶晶的光芒。
一说到吃，她就兴奋的不要不要的。
郑仁静静的坐在一边，看着大家吃吃喝喝，有说有笑，心里觉得很安宁。
大家聚在一起吃饭，很热闹，不错。
谢伊人吃的很慢，很仔细，但在医院的急诊科里，能完整睡个觉是奢望，想要完整吃顿饭，似乎也是。
没等她吃完，就来了急诊。
一个急性阑尾炎的病人捂着肚子被送上来会诊。
郑仁示意慢慢吃，然后他就去查体、诊断。
常悦拿起纸巾把嘴擦干净，穿上白服，从兜里取出本本，跟在郑仁身后。
苏云低着头，飘在常悦身后，也跟了去。
没等郑仁开始检查，又一个患者被急诊科用轮椅推上来。
一般诊断不明确的，需要郑仁下去明确诊断。诊断明确的，直接就推上来。
两个患者都是急性、单纯性阑尾炎，需要手术。
恰巧，两人都是一早简单吃了点东西后，就疼的没吃饭，没喝水。
禁食水时间足够，病情需要，那就准备开始手术吧。
两个患者的家属都急急忙忙一路小跑的办理住院手续去了。
如果说只有一个人入院，可能还没那么着急。但两个人一起来的话，谁先做，谁后做，这里面的说法就大了去了。
肯定每个人都想要先做，尤其是后来的那个患者，晚了一分钟，可能就浪费了一点等电梯的时间。
但要是因此排在第二台做手术的话，需要在下面等至少一个小时。
患者家属们都急了，比赛一样迅速的办理好了入院手续。
常悦做术前交代他们也没怎么仔细听，都毫不犹豫的签字，等着排手术。
有家属想要把郑仁拉进没人的房间，塞红包给他，被郑仁拒绝了。
笑话，术后风险极小的红包都不收，别说这种术前的红包了。
但问题很尖锐，两个患者的家属都虎视眈眈的盯着，希望自己能先上手术。
隐约中，患者之间的谈话已经有了火气。
“一起上。”郑仁最后拍板。
苏云和杨磊做一台，自己做一台。苏云的水平自己亲眼看过，别的不说，单纯性阑尾炎的切除术绝对是带组教授的水准。加上有普外科老医生杨磊的存在，手术应该不会有太大问题。
而且自己要是抓紧时间做的话，那面有什么难处，也一定能处理的好。
拿定主意，郑仁不用做选择题。
成年人么，从来都不做选择题，什么都要。
楚家姐妹和谢伊人已经上去做术前准备了，白天手术室的人还多一点，两台手术同时开，护士那面试没问题的。
苏云听到郑仁的决定后，眼睛里露出兴奋的光芒。
论颜值，苏云不觉得这个世界上有谁比自己强。论手术，也是一样。
只要给自己一段时间练习，手术水平肯定是同等境界里最强的那个。
同境无敌。
之前苏云老老实实的给郑仁当助手，对郑仁的手术水准有一定的了解。他并不认为苏云手术好的程度自己无法直视。
刚好有这么一个机会，那就试试看好了。
对当医生没什么兴趣的苏云一向好强争胜，只有他确定自己是最强的那个后，才会淡然。
要不然也不会执意要求调来急诊科。
病房护士把两个患者的术前备皮、留置针等工作都做好，郑仁和苏云推着患者进了手术室。
楚家姐妹一分为二，同时给两名患者麻醉。谢伊人依旧是给郑仁配台，另外一名手术室护士给苏云、杨磊配台。
郑仁选了一个年龄比较大、难度相对比较高的患者。
老人家的腰椎韧带比较厚，机化严重一些，所以连续硬膜外麻醉时间略长。
苏云在刷完手后经过郑仁的术间，见手术的麻醉还没结束，有些意兴阑珊。
就算是赢了，也胜之不武么。
杨磊主动先刷手，然后开始消毒、铺置无菌单。
这些活在普外一科做过无数遍，身为一名小医生，能消毒、拉钩就不错了。
至于手术能学到多少，要看个人的悟性。
所以杨磊很佩服郑仁，给一个机会，就能一飞冲天，这种人并不多。
至于苏云……以前有所耳闻，说是手术做的特别好，但不知道为什么，来到市一院后去了ICU，却没直接到外科。
杨磊铺好单子，苏云直接站到术者的位置上，开始最后一次消毒。
一助还是术者，杨磊到不在意，阑尾炎早都做的要吐了。
但他没和苏云配过台，还是比较谨慎，打起精神，不敢遗漏任何细节。
既然郑仁让他和苏云配台，他就要看好这台手术，一定不能出问题。
很快，他就看出来苏云的手术水平。
真是厉害啊，一刀下去，切开皮肤，恰好到达皮下组织中的毛细血管网上方。
不多不少，刚刚好。
之后钝性分离，压根就没有电烧止血的步骤。
这家伙手术这么强！
杨磊天赋有限，他自己承认。没有嫉妒心理，只是羡慕这些有着强大天赋的人类。
钝性分离，打开腹膜，杨磊发现自己要打起精神来才能完美做到一个一助的本分。
苏云手术做的太快、太准了，根本不给他分神的机会。
腹膜保护，暴露阑尾，游离、钳夹，切断阑尾动脉，一切都像是教科书般的标准。
阑尾被切掉，扔到病理盆中。
杨磊毕竟是普外科出身，术前还对苏云站在术者位置上多少有些小小的腹诽。
可是现在看来，人家做的的确是好。
杨磊有些困惑，有些迷茫。难道天才、妖孽就是这么强悍么？直接碾压，根本不给任何解释？
温盐水冲洗，杨磊马上拿起戴套的吸引器，把温盐水吸走。
查明没有活动性出血，苏云开始关闭腹腔。
“做的挺快啊，没有活动性出血吧。”一个声音从苏云身后传来。
杨磊抬头看，是郑仁。
“嗯，看清楚了，没有。术中出血……估计3ml左右。”杨磊报了一个精确的数字。
“不错。”郑仁夸奖。
“你那面的麻醉挺慢啊。”杨磊一边用阑尾拉钩给苏云暴露视野，一边和郑仁闲聊。
手术台就这样，要是一句话不说，没准就会出大事。
“我？楚嫣然麻醉的挺快呀，手术已经做完了。”
已经……
做完了……
杨磊忽然有一种错觉，似乎苏云的手微微的顿了一下。

0136 帝都的科研

“你们先关腹，我送患者下去。”郑仁见这面手术做的也很顺利，便放心离开。
转身离开术间的时候，郑仁忽然意识到一件事情，便也没着急，而是开始和患者聊了几句天，一直到苏云、杨磊的手术做完，这才两个患者一并送了出去。
两家家属都没任何不满，几乎同时出来，患者也没有任何问题，能有什么不满意的？
回到病房，郑仁见苏云兴致似乎有些不高，但他懒得搭理这家伙，谁知道文艺青年又因为什么犯了病。
…………
…………
寒风一日比一日冷，最后的一批树叶掉没了，严冬正式到来。
日子一天天过，接诊、抢救、手术、送治愈的患者出院。
郑云霞出院了，但她并不是痊愈。
三十五天后，还要复诊，大概率需要做下一次介入手术。
破伤风杆菌感染的患者，因为治疗及时，没有进展到呼吸肌痉挛，十天后康复出院。
出院时，家属千恩万谢。
因为穷，所以没办法用金钱表达自己的谢意。他们临走的时候，买了一袋糖，送给郑仁。
郑仁吃了一块，糖很甜，他把糖珍而重之的收进柜子里。
按部就班的日子平淡，却每每被一次次的抢救掀起波澜。郑仁就像是惊涛骇浪中的一艘小船，时而上，时而下，却总是靠着强悍的诊疗、手术化险为夷。
苏云渐渐认清了郑仁手术做的的确比自己牛逼的事实，有些疑惑，开始看郑仁看的那本《肝胆胰外科学》，似乎要从中找出答案。
半个月过去了，连续分支任务——独木不成林早就完成。郑仁掌握了大师级的CT三维重建技术，也去CT室混个脸熟，抽空帮人干活，想要找到这项技术应用在急诊诊疗、手术上的可能。
但郑仁最后失望的发现，系统就特么是个大猪蹄子。
这项技能，和急诊科根本一点关系都没有。
想来也是，急诊的急危重症处理，都需要在极短时间内搞定的。而CT三维重建，则需要一天左右的时间。
杠精或许会举出反例，可那种例子出现的概率低于千分之一甚至万分之一，毫无意义。
不过郑仁也没放在心上，以后的路要怎么走，谁都不知道。总不能一辈子在急诊科做手术吧，那么多慢诊手术，难道就不做了？
早晚能用上，郑仁自己宽慰自己。
经过半个月的工作，郑仁的普外科技能已经达到3223点，并且存了技能点1939点。介入学科技能也多了几十点的技能点，在大师级水准，依靠简单手术获得技能点越来越难。
所以郑仁很庆幸，自己没有简单把普外科技能提升到大师级。
现在同样做一台三级手术，大师级的介入手术只能获取几点技能，而专家级的普外科水准，则能获得十几点技能点。
相差甚远。
所以郑仁耐住寂寞，不去想一蹴而就，准备把普外科的基础打的更结实一点。
技能书有两本，可以把某个技能提升至高级巅峰水准。经验值也积攒了231260，可以兑换64个小时的手术时间。
郑仁表示很满意，无论出现什么情况，自己似乎都有应对的可能。
至于那三个银质宝箱，扔在系统空间里，郑仁视若无睹。
在急诊大楼外举着锦旗的医闹和老赖们，高高举了三天，连晚上都不休息，轮班换岗，一个个叫苦不迭。
最后引来无数人的注意，成了海城市一院的一道别致的景观。
三天后那群人静悄悄的离开，小六告诉郑仁，职业医闹已经走了，去了别的医院。
郑仁当然没有圣母心，关心那群险险致自己于死地的医闹们会不会吃饱穿暖。
一日，已经四点多，眼看要下班了，郑仁忽然接到老潘主任的电话，让他来办公室。
郑仁进了办公室，老潘主任保持着严肃的表情，但郑仁能感受到他内心中的愉悦。
“坐，小郑。”老潘主任随后看门见山的说到：“刚接到裴教授的电话，说是帝都有一项新科研要开展，需要年轻的介入人才参与。”
“帝都？科研？”郑仁疑惑。
“具体细节他没说，我也不好问。估计是哪项新术式的研究到了瓶颈期，要应用在临床上了。”老潘主任笑道：“现在能踏踏实实做研究的人，真的不多了。”
“我是住院总，急诊病房……”郑仁的话还没说完，就被老潘主任打断：“离开你，地球还不转了？你走了，我去申请手续，把苏云或者杨磊提成住院总。”
郑仁想想，倒也是这么个道理。
要是哪家医院依靠某个人才能撑下去的话，早晚得倒闭。
“什么时候去？”郑仁问到。
“说是随你，什么时候想去都可以。科研么，你也知道，不是一蹴而就的。别想太多，那么多大牛级的人在，你不可能起到什么作用，出去要注意多结识人脉，每一个大牛对你以后都会有很大的意义。”老潘主任道。
“行。”郑仁应下来，“那就过几天再去好了，反正也不着急。”
“嗯。”老潘主任点头，在他看来，下一次裴教授打电话催促的时候，就是最好的时候。
不过老潘主任真的认为郑仁去帝都，做不了什么。大概率就是去旅游一番，也算是对他最近辛苦、勤恳工作的奖励了。
又聊了几句，郑仁汇报了最近遇到的某些比较难的手术，电话铃声响起。
“郑总，有急诊，失血性休克。”电话那面简单而急促的说到，随后便挂断了。
“看一眼。”老潘主任也听到了，马上站起来，推门出去。
急诊抢救室里忙成一片，护士在测血压、扎点滴。医生在查体，不时的让护士推注某些药物。
只是患者失血性休克明显很严重，连扎了几针，都没见回血。
“我来吧。”郑仁快步走上前，打开一个深静脉穿刺包，开始操作。
“潘主任，郑总，患者是4分钟前由120急救送来我院的。入院血压高压50毫米汞柱，低压测不到。脉搏细速，163次/分。”值班的医生快速汇报病史，“查体发现患者有板状腹，怀疑内脏破裂。”
正说着，B超室的医生推着床头B超赶了过来。
郑仁视野右上角的系统面板里，给出的诊断是——肝脏动脉瘤破裂，失血性休克。
动脉瘤是很常见的一种……算不上疾病，只是血管迂曲成团，形成的一种组织结构。
因为毛细动脉太过于集中，所以一旦破裂，将会引发大量出血。
这个患者看样子不知道什么愿意导致动脉瘤破裂引发大出血。
深静脉穿刺一针进去，少量暗红色静脉血回流。
“补液，采血，准备手术！”

137 永远都不知道明天和意外，哪一个先到

采血主要是明确血型，好给患者配血。
输血是治疗失血性休克最好的办法，没有之一。
“肝区有大量积液，肝肾隐窝可见积液，考虑肝脏破裂出血。”B超室的医生给出了他的检测结果。
“做什么手术？”老潘主任问到。
“介入，止血。”郑仁道：“通知手术室，准备介入手术。”
说话的功夫，护士已经把点滴连接上，又扔了一袋右旋糖酐到急救车上，把心电监护也一并扔到车上，郑仁护送，飞快的往手术室跑去。
“潘主任，术前签字的事情就麻烦你了。”郑仁像是一阵风似得转过拐角，消失不见。
老潘主任表情严肃，患者有多重，他心里明白。
低压已经测不到了，意味着患者血容量很低，出血迅猛。即便是手术，能救回来的可能性也并不大。
郑仁跑去急救、手术，老潘主任开始指挥急诊科的医护人员保存好患者的衣物，每一件都做好标记，并且要在视频监控下做这些事情，留好证据。
这些事情并不是无意义的。
每年以无名氏入院，抢救成功的病人，后来发现……不管真假，反正就这么说，发现丢失了财物，向医生索赔的没有一百例也有八十例。
所以，在急诊急救的时间，总是有那么几丝被这些琐碎事情耽搁，至于有没有人为此丧命，就不得而知了。
所幸的是这名患者病情很重，需要抓紧时间上手术。而此时还没下班，老潘主任可以帮着郑仁处理这些事情。如果要是赶在夜深人静的时候，光是一个术前交代的法律程序，估计病人就死了。
有时候，能不能活，除了医生的水平之外，还是得看命。
找到患者身上的手机，因为是老人，所以没有设置密码。
老潘主任找了最近的通话记录里标注着宝贝儿的电话，拨打出去。
“我是市一院急诊科。”
“你是汤国庆家属吧，请马上赶到市一院急诊，你父亲因为腹腔脏器大出血，需要急诊手术。”
“患者已经上手术台了，有些手续需要补办。”
“病情很重，没有把握一定能急救成功。”
老潘主任冷静、客观的把现场情况快速和家属说了一遍，然后把电话放到干净的黄色垃圾袋里，由护士封存好。
虽然找到了家属，但还是不能等家属来再做术前签字。
很快，医务处的科员已经赶到急诊科，老潘主任拉着他开始做病情记录和术前交代，由院方授予急诊科手术权限。
虽然老潘主任估计此刻手术已经开始了，有些小小的违规，但在人命面前，这样的违规都不是事儿。
十几分钟后，一个******，二十六七岁的女人急匆匆的赶了过来。
她脚上没穿鞋，估计是因为穿着高跟鞋跑不快，所以不知道扔在哪里。
“大夫，我是汤国庆的家属，我父亲呢？他现在怎么样？他省了什么病？”女人焦急的说到。
白净的脸上有眼泪划过的痕迹，妆已经花了，但她顾不上这些，抓住一个护士就询问道。
声音很大，很急躁，很不客气。
在急诊科工作时间长了，都理解患者家属此刻的心情，护士也没计较，说到：“主任在办公室，你去找他。”
女人按照护士的指引，匆忙来到老潘主任的办公室，敲了一下门，也没等里面回话，便推门而入。
太着急了，左侧肩膀撞到门框上，发出咣的一声。
根本没注意到自己肩膀的疼痛，女人匆忙问道：“主任，我父……”
已经几近失声，勉强从嗓子里挤出来的话语尖锐冷厉，最后几个字消失在空气中，只剩下半句话。
“你是汤国庆的家属，是吧。”老潘主任问道。
女人试图说话，但却无能为力，只好点点头。眼泪随着点头的动作滑落，一脸淡妆花的一塌糊涂。
“你父亲被120急救车送到我院，根据报警的人说，他在中心公园散步，用后背撞树，然后一下子就倒了。”老潘主任已经在短时间内把能掌握的信息都掌握住，最起码得让家属明白这是自己引发的，而不是车祸或者别的什么外伤。
“来到我院的时候，血压很低，高压50毫米汞柱，低压测不到。所以已经送你父亲上手术了，现在正在急诊抢救。”
看老潘主任一脸正气，表情严肃，女人的心空落落的，一连串的眼泪噼里啪啦的滑落。
“还没到哭的时候。”老潘主任马上制止，道：“现在我要和你做术前交代，虽然已经由我院院方授权手术，但该和你说的还是要说的。”
女人点点头。
“你是患者的女儿？请出示你的身份证明材料。”老潘主任问到。
女人从手包里取出一个精巧的卡包，里面有身份证、工作证和记者证，汤秀的名字映入老潘主任的眼帘。
“报社的主编啊。”老潘主任点点头，开始术前交代。
汤秀来就害怕，眼前一片混沌。
当老潘主任开始交代后，汤秀感觉整个世界都变得灰暗起来。
病情极重，能抢救过来的希望只有百分之十，或许连这个极低的可能性都无法达到。
就算是能抢救过来，在ICU里康复的几率也并不高。
本来在看到韦锋报道时候还比较赞同，认为医院不应该在家属未在场的情况下开始手术。
要不是因为某些压力改变主意，汤秀肯定会把韦锋的那篇文章发出去，纠正一下医疗行业这种“不正之风”。
而此刻，身临其境的汤秀此刻一脸懵逼，眼中满满的绝望。
“因为抢救的还算是及时，所以希望是有的，现在我带你去手术室外等着，你通知其他家属来吧。”老潘主任最后安慰了汤秀一句。
抢救的及时？汤秀意识到，那个好心的市民没有冷漠的路过，虽然没有把父亲扶起来，却拨打了120急救电话。
市一院的医生们在没有家属的情况下开始抢救。
这无疑缩短了失血时间，让父亲活下去的概率增大。
理智告诉自己，要是等自己来到医院，怕是人已经走了。
这虽然和自己的认知相违背，可……
此时，她完全忘记了之前患者家属有选择权利，有知情权利的想法。
人呐，没走到某一步的时候，绝对难以感同身受。
吃瓜群众的视角和患者家属的视角偏差之大，超过了汤秀的想象，完全是两个世界的两件事情。
很快，她完全丧失了思考能力，亦步亦趋的跟随在老潘主任的身后。
上班的时候，父亲还好好的。可是天有不测风云，怎么就来市一院抢救了呢？
永远都不知道明天和意外，哪一个先到。
她好怕，怕走到手术室，里面手术的医生出来，一脸歉意的对自己说，已经尽力了。
她好怕，怕看到白布蒙起来的手术床，白布单下是父亲苍白、冰冷的脸。
她好怕，怕看到父亲匆忙离世，自己却连最后一句话都来不及说。
她好怕，怕面对命运的离奇恶意，怕噩梦真的成真。
她好怕……

0138 你应该拥有更高、更宽广的舞台

老潘主任和汤秀刚刚赶到手术室外，汤秀还没来得及打电话通知家里人，手术室的门便已经打开，一辆平车从里面推出来。
汤秀一怔，没有白布单。
父亲头发灰白，一张脸更是惨白惨白的，似乎已经死了。
车上还坐着一个穿着蓝色隔离服的女孩，姿势特别别扭，努力捏着皮球。
虽然没学过医，但汤秀也算是高知，隐约知道捏着皮球和做人工呼吸是一个道理，是为了给父亲供给氧气。
刹那间，悲从心起。
泪水再也遏制不住的夺眶而出。
死了……抢救失败……无数负面词语浮现在脑海里。
后背一道凉气升起，眼前无数金星闪烁。
一把抓住手术床的床档，汤秀附身大哭。
只是哭，却没有声音。
但在场所有人都能感觉到那股子痛彻心扉的悲伤。
郑仁在前面把方向，苏云在后面推车，楚嫣然蜷着身子坐在平车的一角，专心致志的捏着皮球。
汤秀抓住床档，让平车的速度一缓，像是谁踩了一脚急刹车，楚嫣然差点没从车上摔下去。
郑仁在头侧，赶紧一把扶住楚嫣然，怒道：“你谁呀！”
老潘主任连忙把汤秀拉开，严肃说到：“人没死，你不要干扰抢救。”
没死？汤秀一直到被老潘主任拉开，都没想明白简单的一句话。
此时，她的脑子已经彻底糊涂了。
这好像是一个好消息，也可能是医生故意安慰自己，她被老潘主任一把拉开，却无论如何都遏制不住内心的悲伤，继续无声痛哭。
“是家属。”老潘主任说到。
“你没事吧。”郑仁关心的问了一句，见楚嫣然摇了摇头，眼睛眯起来，似乎在冲自己微笑，便放下心。
打开医用电梯门，拉平车进去。
“潘主任，让她在这儿等我，把患者送到ICU后，我跟她沟通。”电梯门缓缓关上，里面郑仁的声音传出来。
老潘主任见过无数悲欢离合，汤秀这幅失魂落魄的模样自然不稀奇。
他也没出言安慰，这档口正是一个人情绪最不稳定的时候，自己无论说什么都没用。
关键是老潘主任也不知道手术做的怎么样，要给家属一些心理安慰，不知道手术是不是成功，胡乱说话可是大忌讳。
三楼手术室外的大厅很空旷，外面北风呼啸的声音隐约传进来，和压抑的无声哭泣混在一起，带着一股子阴森劲儿。
不过老潘主任是从战场上下来的人，哪里在乎这点事儿。
阳气旺盛，百邪辟易。
他仔细回忆刚刚的瞬间，从郑仁的表情、举止上判断，手术应该顺利。
这个住院总，真是不错。
像是今天这种抢救，一个月来已经有三五次了，每次抢救都很成功。
这次，应该也没问题。
老潘主任背着手，在大厅里缓缓踱步，盘算着刚刚自己和家属沟通中有没有什么漏洞。
郑仁这孩子争气，自己不能拖后腿不是。
十多分钟后，郑仁从消防通道走上来，楚嫣然跟在一边，没看见苏云。
“郑仁，回来了。”老潘主任使了一个颜色。
郑仁会意，点了点头，小声说道：“很成功。”
终于，一块石头落了地。
汤秀坐在地上，双手抱膝，头深深的埋在膝盖里，肩膀一抖一抖的。
“你是家属？”郑仁站在汤秀身前问道。
汤秀好像没听到，依旧坐在地上抽噎着。
郑仁又问了几句，见汤秀像是傻了一样，依旧没有反应，只好拿出电话，“忙吗？”
“来手术室大厅。”
“对，有个患者家属伤心过度，没办法沟通。”
“嗯，对，你上来，我去整理一下影像资料。手术很成功，放心。”
说到这里，郑仁挂断电话，对老潘主任说到：“让常悦来沟通吧。”
老潘主任了解常悦的沟通能力，知道郑仁的话没错，也不介意他自己先安排再汇报的事儿，笑呵呵的问道：“手术怎么做的？”
郑仁拍了一下楚嫣然的肩膀，示意她先进去，自己要和老潘主任等常悦，随后从容说到：“肝脏血管瘤外伤性破裂，找到供血动脉，先打进去一个弹簧圈。”
“这么简单？”
“这个比较复杂。”郑仁道：“供血动脉比较粗，弹簧圈没办法完全堵死，所以又用了四个凝胶海绵。”
听郑仁说起手术经过，没有任何激动人心的点，但是老潘主任却能想象到抢救时刻分秒必争的那种紧张、谨慎。
“患者现在怎么样？”老潘主任问道。
“到ICU后，血压已经回升到80毫米汞柱，低压也出现了。心率有所下降，失血性休克应该已经得到控制。”郑仁汇报：“我不放心，让苏云去照看一眼。要是顺利的话，明天一早就能拔管，转出ICU。”
“那就好。”老潘主任心满意足，一脸慈祥的看着郑仁，满满的得意。
两人又聊了几句，常悦便赶了上来。
把这里交给常悦，郑仁和老潘主任进入手术室。
来到操作间，郑仁一边剪切手术的影像资料，一边给老潘主任讲解手术的经过。
对于老潘主任的好学，郑仁也表示惊讶。
他已经快七十了，虽然身体硬朗，眼不花，耳不聋，走路如风，但绝对上不了介入手术台。
这辈子，都不会做一次介入手术。
那他学习介入手术还有什么意义吗？郑仁不知道，也懒得去想。或许是老人家好学，或许是他为了多掌握一种临床手段，处理起急诊患者的时候也得心应手。
不过不管老潘主任是怎么想的，他的要求郑仁肯定会满足，只是讲讲手术这种小事情。
看过了手术的经过，尤其是那片触目惊心的“烟花”从盛开到衰落、消散，老潘主任确信手术成功了。
虽然没有实际做过手术，但老潘主任也看了介入手术学，知道基础原理与操作难度。
听郑仁说的轻松，看手术简单，但老潘主任却知道其中难处在郑仁高水准下，一一被破解。
要是换个人，说不定没找到出血动脉，患者就因为出血过多死在台上了。
静静看着郑仁剪接影像资料，老潘主任忽然心里一动。
“找时间我和裴教授联系一下，你应该去帝都看看。”
“嗯？”郑仁侧头，不明白老潘主任为什么忽然这么说。
“你应该在更广阔的蓝天上翱翔，留在海城，可惜了。”

0139 死里逃生的“幸运”

把影像资料做好，郑仁和老潘主任从手术室出来。
常悦已经和汤秀离开了手术室门口，应该回急诊病房了吧。郑仁习惯性的感慨了一下常悦的沟通能力，真儿真儿的彪悍。
她能在短短十几分钟里让情绪失控的患者家属情绪平复下来，这种能力，郑仁是很佩服的。
和老潘主任告别，郑仁回到急诊病房。
走进办公室，见常悦坐在办公室里，正在尽力宽慰着汤秀。
汤秀一张脸早都哭花了，手里拿着常悦递过来的湿巾在擦着。
“郑总，你回来了。”常悦见郑仁回来，马上说道。
“嗯，你是患者家属，贵姓？”郑仁问。
“……”汤秀楞了一下，随即反应过来，“郑医生，您好，我姓汤，叫汤秀，是您刚刚抢救的患者的女儿。”
汤秀站起来，恭恭敬敬的伸出手。
双手轻轻一点，郑仁感觉一片湿冷。
“坐吧，我给你讲讲患者病情，然后一起去ICU。不过你进不去，今天见不到你父亲，情况好的话要等明天。”郑仁一边说，一边打开电脑，调出自己做好的图像。
从起病原因，到发病时候患者的情况，又到抢救、手术，郑仁说的简明扼要，却又让人听得懂。
本来情绪刚刚缓和一点的汤秀再次紧张，身子忍不住的颤抖。
按照郑仁的说法，父亲的肝脏血管瘤破裂，几毫米粗的血管出血，要是稍晚一点点，就天人永隔了。
郑仁用图像加讲解，说的很清楚，汤秀能看明白。
那一大片烟花就意味着生命的消散，而手术最后图像，要命的烟花终于消失，整个过程很简单。但是看在亲人眼中，就变的说不出的惊心动魄。
怔了十几秒钟，汤秀仿佛能听到自己的心跳声。
是那么的剧烈，
下一秒，
就会从胸腔跳出去。
缓和了一下情绪，汤秀站起来，郑重其事的对郑仁深深鞠躬。
“谢谢您，郑医生。”汤秀很认真的说到。
“不客气。”郑仁摆手，“还不算抢救成功，什么时候出院什么时候再感谢也来得及。”
“要不是您当机立断，怕是永远也没机会了。”汤秀的心情有些复杂。
她又一次想起来不久之前自己看到韦锋写的那篇报道。
这是她不愿意回忆的，却又无法不回忆。
人，总有直面自己内心的那一刻。
要不是上面下令加上医闹给记者的照片实锤，她一定会很开心的把那篇报道放到头版头条。
有些事情，只有亲身经历后才能明白为什么会是这样。
假如再来一次的话，有了亲身经历的汤秀肯定会把那篇稿子狠狠摔在韦锋的脸上。
想起当时看到稿件时候的兴奋，和今天的绝望、死里逃生般的幸运，汤秀心里百感陈杂。
“走吧，咱们去ICU。”郑仁自顾自的走出办公室。
汤秀在后面紧跑了几步，追上郑仁，问道：“郑医生，我父亲抢救成功的几率大么？”
“大。”郑仁肯定说到：“但因为出血太多了，要输入大量的红细胞、血浆。这样的话，就有可能出现DIC等并发症。你在外面等等，我进去看看。”
郑仁按门铃，大门打开，走进去。
ICU是给全院擦屁股的地方，各种疑难杂症、急危重症都在这里。
还是一如既往的忙碌，在走廊里郑仁就能听到ICU里传出来的连成片的监护仪、呼吸机的响声。
一听到这种声音，郑仁的脚步不由自主的心率加快，进入到抢救状态中。
“患者怎么样？”郑仁进入ICU后，径直来到术后患者旁边，问道。
“状态平稳，麻醉已经清醒，我告诉患者，需要再呼吸机辅助呼吸一晚上。”苏云坐在椅子上，手里面拿着笔和纸，笔尖在纸面上点啊点的说着。
看监护仪上的显示的生命体征很平稳，高压已经到了100毫米汞柱，视野右上方系统面板的血红色渐渐变淡，郑仁知道患者已经基本脱离了危险。
“行。”郑仁点点头，又看了看患者术后的两项急查化验，转身要走，忽然想起什么，回头问道：“晚上你吃什么？我订饭。”
“不吃了。”苏云抻了一个懒腰，笑呵呵的说到：“伊人刚说，发现了一家新开的烤肉，一会患者状态再平稳些，我们出去吃。”
“……”
“住院总，你好好看家。”
“……”郑仁转身就走，毫不犹豫。
住院总，真心不是人干的活啊。
小伙伴们开开心心的出去吃饭，自己只能在医院守着急诊。虽然郑仁不好吃，但能沉默的看着大家说说笑笑，也是好的。
还真是无聊呀，不行就去急诊科看看有没有小缝合，练练手也好。
郑仁一边走，一边想。
出了ICU最外的大门，汤秀急切的靠近一步，又有些胆怯，生怕听到什么不好的消息。
见汤秀一脸犹豫、彷徨的模样，郑仁也不卖关子，直接说道：“你父亲已经麻醉清醒了，因为失血太多，身体太弱，不想增加心肺负担，所以用呼吸机辅助呼吸一晚，估计明天一早应该能转回急诊病房。”
听到郑仁的话，汤秀一颗心彻底放下来了。
“谢谢您，郑医生。”
“没事。”郑仁摆摆手，大步离开。
汤秀放下一颗心，开始给母亲和其他亲属打电话，告诉他们这个噩耗和还算不错的结果。
狗日的韦锋！汤秀一边打电话，心里一边骂了一句脏话。
要不是总编把稿子压下来，一旦见报，郑医生就会被停职，这是最基本的。
要是那样的话……等待自己的会不会是一具冰冷的尸体？
越想越是后怕，汤秀蹲下去，不顾形象的用后背靠在墙壁上，依靠墙壁来支撑自己的身体。
一阵阵的冷意从墙上传出来，冷彻心扉。
还真是幸运啊，过了很久，她心里感慨。
……
……
郑仁回到急诊病房，拿出一本急诊急救的书开始学习。好像什么时候老潘主任让自己去参加个学术会来着，具体是什么会议，郑仁都忘记了。那张请柬，也不知道撇到哪里去了。
不过既然是急诊科的住院总，学点急诊急救的知识，总不会错的。
五点半，谢伊人跑下来，问郑仁晚上想吃什么。
郑仁迟疑了半晌，谢伊人像是看傻子一样看着他。
在谢伊人的世界里，怎么会有人不喜欢美食？要是这个世界没有好吃的，那该有多无趣。
嗯，郑仁的确很无趣。
谢伊人也没等郑仁的答案，告诉郑仁别订饭，就拉着常悦跑掉了。
杨磊毫无存在感的、稳重的跟在后面，看了一眼谢伊人的背影，又看了一眼郑仁，暧昧的笑了笑，没说什么。
大家都走了，病房里能走的患者也都回家了，安安静静，空空荡荡的。
郑仁专心致志看书。
七点多，电话响起。
郑仁接起来，乱糟糟的背景中，尖锐的惊呼声顺着电话冒了出来。

0140 打劫急诊

操！这特么又出什么事儿了！
随着那阵吵杂的、尖锐的杂音冲到耳朵里，郑仁自身马上便有了反应。
血压升高，心跳加快。
只要有急诊抢救，就会出现这种情况。所以很多急诊科的医生、护士都不同程度的出现心律失常的毛病，要靠口服倍他乐克来缓解症状。
郑仁感到自己有些心慌、胸闷、气短，但这时候顾不上了。他站起身，大步冲了下去。
路过护士站的时候，郑仁简单交代自己要去急诊科，有事儿打电话，便一路小跑以最快速度冲了下来。
吃瓜群众们在走廊里、大厅里张望着，走廊里挥之不去的消毒水的味道，混杂着呕吐物的酸臭、血液的血腥味道变成一种难以名状的气体。
没有人说话，紧张的气氛让所有人都缄默下来，只有不懂事的几个孩子歇斯底里的哭声像是咏叹调一样在急诊科内外回荡着。
郑仁分开人群，大步冲了上去。
到底发生什么事儿了？是患者猝死还是心脏骤停？是喝了百草枯抢救，还是……
无数个可能性在一瞬间平面铺开。
急诊科的治疗室，护士配置药品的房间外面，几个保安哥们畏缩着、犹豫着。
一看郑仁冲到，带班的保安苦着脸来到郑仁身边，小声道：“郑总，一个人要抢毒麻药。”
郑仁的心像是被无形的拳头攥紧了似得，连跳动的频率都缓慢了几分。
不是急诊抢救，这事儿大条了！
在很多年前，毒麻药物管控不严格的时候，这种事儿经常发生。
可是随着行规越来越规范，毒麻药物的保管像是军统局的绝密文件一样，需要两个或是以上的人同时保管钥匙。如果患者需要，有毒麻方权限的医生开方，两名护士确认，才能给患者用。
而且每一个安瓶都要回收，换取下一次的药品。
自从管理严格，加上接连不断的严打、打黑除恶专项活动，黑恶势力已经无处可逃，隐藏起来。
像今天的这种情况好久都没发生过了。
郑仁分开挤在最前面的吃瓜群众，见治疗室的里面，一个护士蜷缩在墙角，被吓得脸色惨白，手脚不住的颤抖。她努力的用手捂住嘴，不发出声音刺激歹徒。
她是那么的用力，郑仁能看见她手指关节煞白煞白的。
一个一米七左右，瘦小枯干的年轻人正在用钥匙在每一个锁上的抽屉、柜子那试探。
他的手臂上纹了一条黑漆漆的龙形纹身，纹身手法粗劣，黑乎乎的一团，只能勉强看出来或许是一条龙。
左手拿着一把西瓜刀，随着手臂的抽搐不断无规律的抖动着。
郑仁知道，越是这种人，越是可怕。
他自己都不知道自己下一步想要做什么，或许这件事情就此平息，或许会闹出人命来。
至于事情会向哪一个方向进展，郑仁也不知道，没人能知道。
“怎么打不开！”试过多次，还是打不开抽屉，年轻人怒了！他的声音嘶哑、含糊不清，以至于无论是郑仁还是躲在墙角的护士都不知道他要说什么，更不要说交流了。
他抄起一个外用盐水瓶子，用力砸向躲在墙角的护士。
可是他四肢并不协调，没有准头，瓶子扔到柜子上，发出“砰”的一声巨响。
玻璃瓶子破碎的声音是那么刺耳，蜷缩在角落里的护士用双手捂住耳朵，一声尖叫。
尖叫声仿佛刺激到已经丧失理智的年轻人，他红着眼睛用刀指向护士，嘴里含含糊糊的说着什么，郑仁没听清楚。
眼看局面要失去控制，郑仁顾不得会有什么后果，抬起一脚，踹在半掩的门上。
“轰！”的一声巨响。
年轻人像是一只没有理智的野兽一般，被这面的响声刺激到。
他回身，死勾勾的看着郑仁。
脸上的肌肉
扭曲，
痉挛，
狰狞可怖。
嘴角有口涎，
嘴里发出无意义的喝喝声音。
下意识吸引来年轻人的注意后，郑仁如坠冰窟。
在急诊科，他遇到过地痞流氓，遇到过蛮横不讲理的患者家属，遇到过医闹。
但是，不管是哪一个，都没有此时此刻面对失去理智的年轻人危险。
“散开，散开！”郑仁用力挥舞双臂，让周围吃瓜群众散开。
几名保安大哥毕竟多少有一点职业素养，知道那人要是发疯，急诊科可能会血流成河。
指望那些吃瓜群众发挥出人多力量大的优势……基本不可能。
“散开！散开！”几名保安开始帮助郑仁驱散周围围观人群。
见机早的、感受到危险的人马上退后。
可是他们留下的缝隙，随即被更多人填补上。
郑仁面对已经无理智的年轻人和一层层围观吃瓜群众，心中苦涩万分。
吃瓜群众的存在，把郑仁逃走的最后一丝希望变成奢望。如果要逃走，能不能分开人群是两说着。而歹徒面对更多生病的患者和与郑仁一样都是普通人的患者家属……
后果不堪设想！
郑仁后退两步，背已经靠到墙上。
年轻人狰狞笑着，手里的刀举起来，指着郑仁，嘴里试图说着什么，但此时的他完全没办法表达出自己的意思。
身上穿的是隔离服和白服，要是有一身棉衣，会不会好一点？郑仁在危机关头，像是普通人一样，走神了，不着四六的想着毫无关系的事情。
他没有勇悍的武力值，根本无法一人解决歹徒。
之所以吸引歹徒的注意和放弃不顾一切逃走的念头，只是一贯以来做人的原则让他这么做罢了。
狰狞的歹徒拎着刀走出治疗室，此时前排的吃瓜群众才明白到底发生了什么。
无数惊叫声响起，人群顿时做鸟兽散。
孩子们声嘶力竭的哭声夹杂在混乱的气氛中，一地鸡毛。
郑仁试图找些什么东西自卫，可是急诊科的红色硬塑椅子是焊死在地面上的，就是怕起冲突的时候被当做武器。
医生办公室？太远了，郑仁知道自己肯定跑不到那去。
年轻歹徒似乎已经完全丧失理智，也忘记了来急诊科的目的是什么。
这个可恶的医生，似乎妨碍了自己做什么事情，恁死他！
这有这么一个念头在年轻歹徒脑海里不断盘旋，回荡。
他手里拿着的西瓜刀举起来，一脸狰狞的冲向郑仁。刚迈出两步，忽然脚下一软，一个趔趄。
+++++++++
还是解释一下，这种事情，在上世纪末和21世纪初到十年前，经常见。现在基本已经杜绝了。不过作为年轻时代的记忆，还是体现一下。感谢打黑除恶，能让我们生活在半夜两点能出门撸串的生活中。讲真，为什么要总提半夜两点出门撸串这事儿呢？因为2005年去华西进修，半夜两点和朋友步行在林荫街上，出门撸串，看到一个姑娘独自一人行走，我很震惊，成都治安可真好。现在基本全国都这样了，真好，真的好。
只有经历过，才更加懂得珍惜。上了三江，虽然收藏涨幅没有预想中的大爆，但推荐票、会员点击涨到全站前一百名，我已经很满意了。因为从前都是玩单机的，我很珍惜，真好，真的好。所以下面的情节要仔细斟酌，希望故事可以更精彩，能不辜负诸位的厚爱。

0141 强烈的求生欲望

没等郑仁反应过来，一个身影猎豹般冲了过来，风驰电掣。
等郑仁再仔细看的时候，年轻歹徒已经倒在地上，一只大脚踩在他手肘关节上。
完全符合人体力学，专业的不能再专业了。这一点郑仁也知道，只是做不到而已。
“郑医生，又见面了。”范天水憨厚的笑。
有半个月没见范天水？郑仁早都记不得这个人了。
只是他的特征太过于明显，一照面，郑仁这种脸盲晚期的患者也想起他来。
范天水比半个月前胖了一些，原本骨架特别大，全身骨瘦如柴。
胖了一些后，不觉得臃肿，反而更显彪悍。
雄狮一般。
“你……你怎么在？”郑仁疑惑。
“公司一直注意市一院急诊的情况，说是这面闹起来了，我就从公司赶过来。”范天水说到：“连经理很快也能到。”
小六姓连，郑仁知道，只是习惯性的叫六哥。
这还真是……
有时候做好人似乎也不吃亏，郑仁心里想到。
“报警了么？”郑仁高声问道。
“应该快到了。”躲在很远处的几个护士回答。
郑仁长出一口气，心跳也没有刚刚那么快了，但他还是能感觉出来有些心律失常。
但这都是小事。
先去安抚了一下躲在治疗室墙角，受到惊吓的护士。
她三十多岁，是经验丰富的老护士。
急诊科夜班的时候，要有一名老护士带班，省得有急诊抢救，年轻的小护士紧张的连针都扎不进去。
忙叨了一会，小六和警察几乎同时赶过来。
对于医院发生的危害公共安全的恶性案件，警察处理起来也颇有心得。
先把年轻歹徒押送回公安局，然后找了一个安静的屋子，询问当事人的口供，做笔录。
老潘主任也随后赶到，和他一起到的还有分局的局长。老潘主任一脸严肃，先巡视了一圈，见急诊科医护人员没有受伤，只是有些惊吓，这才放下心，和分局局长交流、沟通。
与和患者沟通不同，老潘主任和分局局长说话格外的强硬。
分局局长也没用官腔应付老潘主任，站的笔直，仿佛接受老班长训斥的新兵。
录完口供，郑仁见外面已经恢复平静，找老潘主任又汇报了一遍。老主任让郑仁赶紧回去休息，压压惊，说是这面的事情自己会妥善处理的。
有老潘主任在，可以解决大多数的麻烦，郑仁很是安心。
折腾了几个小时，郑仁拖着疲惫的身体回到急诊病房。
刚刚那几分钟的紧张，可要比连做十台手术都要累。肾上腺素、多巴胺大量分泌，一旦安静下来，郑仁全身都觉得疼。
回到急诊病房，郑仁诧异的看到谢伊人坐在办公室里，蜷着腿坐在椅子上，戴着白色airpobs的耳机，正在玩手机。
耳机上面粘了两个大兔子耳朵，萌化人了。
“你怎么在？”郑仁傻傻的问道。
“呀，你回来了！”谢伊人没有听到郑仁说话，只是感觉有人站在门口，抬头见是郑仁，连忙摘掉耳机，一下子从椅子上跳下去。
“你怎么在？”郑仁也觉得谢伊人没有听到自己说话，就又问了一遍。
“吃完饭，给你带饭呀。”谢伊人说道：“那家的烤肉特别好吃呢。”
“有多好吃？”
谢伊人用手比划了一下，“有好几层楼那么好吃。”
呆萌呆萌，毛茸茸的女孩充斥着青春活力气息，让郑仁身体的疲惫都舒缓了好多。
他哈哈一笑，摸了摸谢伊人的头，问道：“饭呢？”
“我回来的时候听说你正在录口供，就放到热水器上了。发生什么事儿了？”谢伊人这时候才想起来询问事情。
“一点小事。”郑仁不想谢伊人被吓到，便微笑说到。
“那赶紧去吃饭吧，再放一会就凉了。”谢伊人连跑带跳的去给郑仁把带回来的饭取来，一样样拿出来。
白腻的小手晶莹如玉，没有涂抹指甲，自然清新。
每拿出一样打包的食物，郑仁都能感觉到谢伊人对美食的那种满满的爱。
详细的说自己吃的时候是什么样的感受，眼睛里全是小星星。
这才是最标准的吃货啊，郑仁感慨。
对于食物，郑仁没有太大的爱，只是饱腹而已。如果能不吃饭也不饿的话，郑仁估计要选择不吃饭。
吃饭，简直太浪费时间了。
“你尝尝这个，特别好吃。和普通的牛肋条不一样，吃到嘴里特别有层次感。”
“你尝尝这个，油而不腻，一入口就刺激味蕾，有一种整个人都会爆炸的感觉。”
“……”
郑仁在谢伊人热情的介绍下，逐一品尝。他即没尝出层次分明的口感，也没感受到刺激味蕾的那种爆炸感。
“好吃吗？”谢伊人眨着大眼睛，期待的问道。
“挺好吃的。”郑仁说着违心的话。
在他看来，这只是食物而已，区别就在于肉类能更扛饿一些。
不过强烈的求生欲望让郑仁没有说出内心真实的想法，再怎么钢铁直男，也要表达出对生命的尊重。
“我闺蜜，就是前几天因为急性胰腺炎在在消化内科住院的那个，最近出院了，今天也去吃烤肉。”谢伊人眼睛笑的像是月牙，“她也说好吃，吃了好多。”
“胰腺炎，不能暴饮暴食。”郑仁很煞风景。
“不是好了么？也不能算是暴饮暴食，她每一顿饭都吃这么多。”谢伊人分辩着。
“他们都回去了？”郑仁问道。
“吃完饭，他们说想打麻将。我不会，就把他们送到我家，然后给你送饭来了。现在应该在打麻将呢。”
真是花天酒地啊，郑仁心想。吃饱喝足就要骄奢淫逸，这帮家伙！
“反正我自己住一个房子也会有些害怕，人多点反而更热闹。”谢伊人笑盈盈的看着郑仁，每一口食物进入郑仁嘴里，她似乎都能感同身受，满满期待，期待着郑仁的赞美。
郑仁吃的很慢，他不愿意让谢伊人失望，每吃一种烤肉，都要绞尽脑汁的去琢磨赞美的词汇。
这对于郑仁来说，简直要比……比刚刚面对年轻歹徒的时候还要累。
不过他并没意识到，只是自然而然的想法。
刚刚吃了一半，郑仁的手机忽然响起来。
刚刚平复的心率瞬间又飙升到110次/分以上，住院总的手机响，尤其是郑仁这种人，自然意味着急诊，这是大概率的事情。
“郑总，急诊有个刀伤患者，您下来看看。”

0142 两口子打架别动刀（上）

让谢伊人通知那群打麻将的骄奢淫逸的家伙们来加班，郑仁三口两口把剩下的肉都塞进嘴里。
一楼急诊科，一个女人无措的站在抢救室的里，满身鲜血，一脸惊慌。
郑仁快步再次来到急诊科，扫了一眼病床上的患者，视野右上角系统面板里出现淡红色的诊断——脾破裂，失血性休克。
“患者男性，四十五岁，一小时前被刀刺伤左上腹，送至我院时血压80/60毫米汞柱。”急诊外科的值班医生汇报病史：“急诊B超回报，脾窝处可见积液，深径3.5cm，胸腔未见积液。”
因为脾脏在左侧膈肌下方，受到外伤的时候，要判断是不是有胸腹联合伤。
一旦有气胸存在，患者送到手术台上，被呼吸机吹啊吹的……那可是要死人的。
系统虽然没给出肺部刀刺伤、创伤性气胸的诊断，郑仁还是很谨慎的用听诊器听了一遍。双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。
外伤应该很单纯。
“家属呢？”郑仁问道。
“那个就是。”值班的外科医生偷偷指了指愣在急诊抢救室里的女人，“据说是两口子吵架，她直接就捅了一刀。”
“……”
这么彪悍？
不过郑仁可没有打家务官司的习惯，叫着家属，带患者又做了一个胸腹联合CT，查明的确没有气胸后，这才来到急诊手术室。
苏云已经守候在手术室的门口，和楚家姐妹其中一个把患者推进去，郑仁便去换衣服。
患者状态还好，伤的不是很重，这一点从血压上就能看出来。
或许可以不用做脾切除，郑仁心里对病情有基本的评估。
换好衣服，刷手，穿手术衣。
楚家姐妹麻醉结束，苏云已经做好前期工作，消毒、铺手术单，无影灯下众人严阵以待，等郑仁上台。
还真有一种教授的感觉，郑仁还是不适应这种情况。在普外一科的时候，苏云的工作都是自己做的，甚至有时候连手术台都上不去，铺好单子就被撵下去了。
一路都在琢磨患者的情况，郑仁已经有了腹案。
伸手，手术刀柄被拍到手里。
郑仁没有选择小切口，而是沿着左侧肋缘下方取了一个长达20cm的切口。
杏林园里，直播开始。
【大神好久没开直播了。】
【这次是什么？咦？很少见的脾破裂啊。】
【似乎没什么难度，只是单纯性脾破裂，血压也不是很低，切掉就可以了，患者1周后就能出院。】
按照杏林园里看前先皮一下的习惯，最早进入的医生们杂七杂八的聊着。
对于外科医生来讲，单纯的切除手术，的确没什么难处。
破坏总是要比建设更容易一些。
【好大的口子，真宽敞，我判断和以前的术者不是一个人。】
【谁知道呢，看手法有类似的地方。】
【动作都很快，是么？只是脾切除而已，就算是想慢也慢不到哪去。】
直播里，打开腹膜的一瞬及，戴套的吸引器就被插了进去。浓浓的、暗红色的鲜血汩汩而出。
很快，切口附近的鲜血被吸光，吸引器再往里进，术者开始打开腹膜，做腹膜保护。
【有助手的手术，看着真轻松啊。】
【必然的，要不然怎么会有句话说，手术不是一个人做的呢。】
【你去看看播主的其他手术，很多都是一个人顺利完成的。增加一个人，能让手术时程缩短几分钟而已。】
看直播的医生们对术者有着莫名的信心，这种信心是之前几十台、上百台手术建立起来的。
腹膜保护后，进入腹腔。
苏云拿着吸引器，把腹腔里残留的鲜血抽吸干净。与此同时，郑仁快速检查脾脏，见脾脏上极有一个2cm左右的刀口，鲜血汩汩冒出。
用纱布压迫，尽量少出一点血，郑仁快速检查肝脏、胰腺、胃、腹膜后血管、附近肠道、十二指肠等等脏器。
还好，只是单纯性的脾破裂，和系统的诊断一样。
因为脾破裂大出血，脾脏缩小，与周围组织没有黏连。郑仁将脾脏托出切口之外，小心的交给苏云。
【哇哦，术者要做什么？难道是脾修补？】
【应该是吧，这个患者很适合做脾修补。】
【除了碎的缝不上的脾脏，我们已经全都做修补术了。脾切除完全没有一点难度。】
【不吹能不能死？脾修补术，一个不小心，二次上台的可能性极大。】
对于脾破裂应该做修补术还是暴力切除术，正在看视频的诸多医生们都有着自己的判断。
水平稍弱的医院或是医生，是很少敢做修补术的。
就像是前几天郑仁做的肾段切除术后出血的病人一样，脾脏也有这样的风险。
无论是脾脏还是肾脏，都很脆，用针线缝合的时候，轻了的话伤口缝不住。重了的话，一下子就出现撕裂，造成手术中的二次损伤。
郑仁把脾脏交给苏云后，开始用大纱布垫填压脾床。
整个过程看上去很快，却很小心谨慎，没有造成暴力操作引发的副损伤。
在郑仁填压脾床的同时，苏云已经探明脾脏裂口的方向与深度。
创口位于脾上极，深约3cm。
郑仁填压脾床后，一伸手，针带线。
中等针，标准制式的3#缝合针。
细线，1-0的可吸收缝合线。
苏云固定脾脏，郑仁开始做褥式缝合。
【呃……为什么会这么快？术者就不怕撕裂么？】
【应该是心里比较有数的原因，做得多了，想不快都慢不下来。】
【看的真害怕，我缝过一次脾脏，一用力就撕破了。】
这种操作并不是常规的，有些下级医院的外科医生，一辈子都没做过一次脾脏的修补术。一般发现脾破裂，直接切掉就可以了，省得术后有二次开刀的风险。
缝合后，郑仁把持针器拍到患者腿侧，谢伊人随后拿起来，放到器械台上，一边擦拭持针器上的血迹，一边瞄着郑仁那边的动作。
打结结束，谢伊人随即便把剪刀拍在郑仁伸过来的手上。
剪断，接线，要温盐水准备冲洗。
按部就班，不徐不疾。

0143 两口子打架别动刀（下）

温盐水冲洗腹腔，虽然系统面板给出的手术完成度已经非常高了，郑仁知道，只要关闭腹腔，这台手术完成度必然是100%，但还是细致的检查腹腔内有无活动性出血。
这或许是外科医生的强迫症之一吧。
不检查，真的不行。一旦有活动性出血，二次上台，患者承受的创伤性伤害远比一次手术要高。
二次上台，是医疗界所谓的二进宫，风险极高。
两千毫升的温盐水倒入腹腔，反复用吸引器吸出，最后只剩下淡淡的、略浑浊的液体的时候，郑仁便和苏云一起关腹。
楚嫣然一直观察着患者的生命体征和手术的进展情况。
在开始关腹的时候，她在手术麻醉单上记录下来一笔，准备患者的麻醉苏醒。
楚嫣之则东看看，西看看，和谢伊人聊一会，又站到郑仁、苏云的身后，从不同角度“观摩”手术。
逐层关闭腹腔，缝最后一针的同时，患者意识开始恢复。
因为患者因为送医及时，所以出血量并不大，只是比较轻的失血性休克，所以完全没必要插管、带呼吸机。
不过因为急诊病房的护理力量有限，所以郑仁还是决定要把患者送到ICU住一夜。
其实ICU也不会每天都会花10000+了，比如说眼前的这名患者，术后复查血常规，要是血红蛋白不低于80的话，应该都不会输血。
依靠自身的造血功能，就能度过这一关。
做完手术，郑仁下台，没着急换衣服，而是等了几分钟，帮着把患者抬上平车，由苏云、楚嫣然护送回ICU，这才冲了个澡，换身衣服，回到急诊病房。
苏云没有回来，这是常规性操作。
因为是急诊科的术后患者，苏云都习惯性留在ICU，看守1-2个小时，等患者病情平稳，没有特殊处置后才会离开。
术后1个小时，郑仁和值班护士说了声，便披上白服，去ICU查看术后患者的情况。
只要情况允许，每一个手术医生都会这么做，除非是一些小的不能再小的手术。
来到ICU，术后患者情况平稳，已经完全清醒。
因为刀口疼痛，所以给了一支药，正在昏睡。
监护仪上，患者生命体征平稳。而苏云也没像是之前看护重患那样，坐在呼吸机、监护仪旁，手里拿着笔和纸在计算。
他有些悠闲，和ICU的护士妹妹们有一句没一句的聊着。
郑仁没听清楚苏云说的什么，反正旁边监护室的妹子们压低声音，笑的花枝乱颤。
血管瘤破裂的老爷子血压也基本恢复，插着呼吸机管子有些不舒服，郑仁和他说了说外面的情况，安抚了一下老人。
恢复的不错，真好。
郑仁笑了笑，转身离开。
出了ICU，郑仁见走廊里的椅子上躺满了患者家属，甚至连地上都是铺盖卷，也不知道术后患者的爱人在哪。
ICU就是这样，患者家属不能进入，以免身上带着的细菌给呼吸道敞开的患者再次感染的可能。所以他们只能睡在外面，没有休息室，只能随便找个地儿躺着。
像今天手术的患者，比较轻，一晚上就能转出ICU。这种患者家属也就熬一夜就是了，但一旦换成重症还能依靠呼吸机勉强吊命的那种患者，家属在外面无限的等待，日复一日。
郑仁叫了几声患者家属的名字，声音不大，却也不小。
防火通道里传来声音，郑仁推门走进去。
汤秀和那个中年女人在防火通道里抽烟提神。
看见郑仁，汤秀楞了一下，下意识的拿出女士香烟，递了过去。
郑仁摆了摆手。
“患者恢复的不错，没有意外的话，明天就能出来了。”郑仁说到。
汤秀和中年女人脸上都露出喜悦的神色，但马上意识到郑医生说的是一个人还是两个人？
郑仁也笑了，道：“都不错。”
两人脸上终于轻松下来。
“两口子吵架？”郑仁故作轻松，试探问到。
中年女人有些不好意思，咬着嘴唇，点了点头。
“动刀动枪的，何必呢。”
“他平时都老实，今儿因为这个月礼份子钱多，问我要。”中年女人讪讪的辩解：“您也知道，孩子上高中，正是花钱的时候。补课一节都要几百，我们俩只是普通职工，真的没太多钱。这些钱也都是从牙缝里攒下来的。”
“那也别动刀。”郑仁和蔼的笑了一下，“这下可好，花的更多了。”
一说起花钱，女人脸上露出肉疼的神情。
“不过还好，你送来的及时，花的不算多。回到急诊病房，尽量帮你节省一点。”郑仁道。
“谢谢，谢谢。”中年女人忙不迭的点头，“医保能报销吧。”
“怎么可能。”郑仁摇头，“车祸、刀伤，医保是不报销的。再说，虽然是你们两口子自己打架，正常情况下要是有公诉人提起诉讼，你可是要面对重伤害罪坐牢的。”
女人的脸色马上变得很难看。
“不过只要你爱人没有意见，就不会提起公诉。毕竟咱们讲究的是民不举官不究么。”郑仁表情很严肃，“明天你爱人出来后，别那么强硬。道个歉，让他顺顺气。患者恢复期，要是心情好，会很快出院，也能少花几个。要是被气出个好歹来，后继治疗费用可是天文数字。”
郑仁连哄带吓，中年女人一脸讪讪，连连点头，赌咒发誓的说以后再也不这样了。
这就是郑仁多聊几句的目的，他没有常悦的天赋，但临床多年，对患者家属心态的掌握也算是高级水准了。
面对这种因为激情冲动而造成后果、已经被吓懵的患者家属，交流起来不要太简单。
“郑医生，我父亲怎么样？”一直安静等待的汤秀见郑仁和中年女人的话题告一段落，便急切的询问道。
“老人家没事，全麻清醒，我说话他能听到。就是因为用呼吸机辅助呼吸，没办法说话，明天拔管转出来就好了。”
患者顺利康复，无论是郑仁还是患者家属，脸上都洋溢着和煦的笑容。
“谢谢，谢谢。”汤秀实在不知道该说什么才好，千言万语，最后化作谢谢二次，不断的重复着。
郑仁摆了摆手，转身离开消防通道，坐电梯回到急诊病房。
谢伊人已经走了，郑仁看微信群，麻将局被搅黄，做了一台手术，也都没什么兴致，各回各家。
外面的北风呼啸着，有暖气的医院温暖如春。
前半夜各种吵闹，后半夜倒是平稳，安然度过。

0144 软硬钉子接连碰

第二天一早，老潘主任来查房，看完急诊病房的患者后，他就带着郑仁、苏云、杨磊一同去ICU，查看昨天两台手术术后患者。
昨天送到医院来低压测不到的汤老爷子血压平稳，今晨急查的血液化验显示，血红蛋白已经回升到正常值略低一点的水平，凝血功能没有改变，肝肾功能有一点点小异常。
在医生眼里这些细微的改变，那都不是事儿。
至于脾破裂的中年男人，已经迫不及待的想要离开ICU了。
屋子里面不间断的呼吸机、监护仪的声音单调、枯燥的让人发疯。
老潘主任满满的自豪与得意，和ICU钱主任聊了几句，安排转科，便带着麾下兵马离开ICU。
在医院，只有超高的水准才能赢得发自内心的尊重。
随着郑仁的到来，急诊病房渐渐形成规模，老潘主任对此表示满意。
可这并不耽误他去院里面要人、要钱、要政策。
又查看了一圈急诊留观室，老潘主任便急吼吼的去院里面磨各路神仙去了。
要人、要钱这些事儿，不去磨是没人肯给的。要给，也只有一些空头政策，这些政策还要看科主任是否强力。
要是强力的主任，自然能依靠政策让科室得到发展。要换一些怂的主任，有没有政策都是一样的。
回到急诊病房，郑仁开始写会诊记录，把两个术后患者转下来。
之后的活，都是常悦的了。大量的文字工作，常悦却并不觉得繁重，迅速的完成。
1个小时后，患者从ICU转回急诊病房。
急诊病房当初设计有问题，没有单间。
常悦很细心的给两个患者安排了比较清静的房间，以便于患者能有一个安静的环境，快速康复。
同病房的都是术后三五天的病人，每天点滴完就回家，一点都不留恋医院的消毒水味。
查看患者，根据恢复情况更换医嘱，和患者家属沟通，书写病例，这些琐碎的活都是常悦和杨磊的。
郑仁坐在办公室里，安安静静的看书。
昨天有些心慌气短的症状，也随着一夜休息平复下去。
过了会，走廊里传来一片脚步声。
应该是看望患者的亲朋好友吧，郑仁坐在办公室里，就能闻到花香味道，心里有了判断。
“常悦，告诉他们，花不能放进病房。”郑仁道。
常悦应了一声，出去和来探视的患者亲朋好友们沟通。
有少数患者会对花粉过敏，出现或轻或重的过敏症状。
因为平时也没机会接触那些千奇百怪的花朵，生病后探视的亲朋好友送来，也不舍得扔，摆放在病房的窗台上。术后本身免疫力就受到一定影响，更加剧了过敏的症状。
所以郑仁让常悦去阻止。
这种阻止的效果是有限的，郑仁也知道。通知一声，不过是做到让患者、患者家属知情，至于执行不执行……郑仁就说了不算了。
患者执意不执行的话，海城市一院可没有这个魄力，把患者自动出院。
要是换成20年前，帝都、魔都的大型医院，或许还能这样。可现在，随着网络社会的构建完成，这种情况也越来越少。
因为不执行医院规定而让患者出院，用不了多久，医生草菅人命的新闻就会遍布全网。
大家都本着多一事不如少一事的态度，出现一切后果，自行负责呗，那还能咋办。
很快，常悦回到办公室，脸上表情有些古怪。
“怎么了？”郑仁问到。
“是海城都市报报社的人，领头的是他们的总编。”常悦低声说道。
呃……一说到报社，郑仁眼前还满满的都是那天晚上，医闹找来的报社记者。
虽然最后，事情完美解决，可是系统任务——人性的扭曲还是道德的沦丧，郑仁还时不时的会想起来。
喉舌、话语权、无冕之王，诸多词汇让郑仁很是无奈。
郑仁也不愿意搭理他们，即便是报社的主编又怎么样？自己又不指望着靠他们的生活报出名，所以根本没理睬那些人，依旧安安静静的坐在办公桌前看书。
不一会，一群人涌到办公室门口。为首一人五十多岁，头发花白，儒雅稳重。
他见办公室里医生们各自忙着，便敲了敲敞开的门。
“您是……”郑仁抬头，明知故问。
“您好，郑医生，我是海城都市报的总编，我叫李维仁。”
“您好，李总编，请问有事儿吗？”郑仁对他们绝对没有好印象，软钉子一个接着一个的，看那表情，如果有可能的话，压根不想这群人进办公室。
李总编怔了一下。
“都市报？就是半个月前，凌晨被医闹找来，威胁说要报导医生在没有家属知情的情况下擅自做手术的记者工作的报社？”一个懒洋洋的声音在郑仁身后传来。
李总编脸上满满的尴尬。
成熟、稳重的总编大人已经多久没吃瘪了？
没有杀父夺妻的仇，谁愿意去得罪喉舌们？
没想到在市一院的急诊病房里，软硬钉子接连碰到。
“原来是报社的大人物啊，赶紧里面请，喝茶吗？哦，我们这没有茶，只有白水，你们一定喝不惯是吧。”苏云继续阴阳怪气的调侃，“赶紧请，别站在外面。真要出篇报道，说海城市一院虐待患者家属，据不透露病情，隐瞒患者状况，我们几个可都要被辞职了。”
苏云低着头，根本没有站起来的意思，额前的黑发飘呀飘的。
郑仁第一次觉得苏云这个尖酸刻薄的娘炮还是挺有用的，最起码这些话说的还是挺解气的。
关门，放苏云，真的是一种不错的选择。
“这位医生，我想我们之间应该有误会。”李总编尴尬的神色一闪而过，换上温暖和煦的笑容。
“呵呵。”苏云干巴巴的呵呵了一下。
流言止于智者，聊天止于呵呵，斯是理也。
一下子，场面更加尴尬，空气几乎凝固。
报社的总编，也没想到市一院急诊病房都是刺头，竟然把自己晾在外面。
那个小记者，叫什么来着？韦锋！狗日的，回去给你好看！李总编心里暗暗骂道。
事情的是与非，如果强行辩论的话或许会有不同的解读。可是今天，一样的情况，一样的处理，报社的态度却截然不同。
如果真要掰扯清楚，那不是自己打自己脸么。
这下子……
“郑医生，您在吗？”人群后面，传来一个憨厚的声音。

0145 只有手术台上才是舔狗

郑仁听到声音，有些疑惑。常悦却马上站起来，在人群的缝隙中招呼道：“隋哥吗？”
“诶，我是。”憨厚的声音似乎对这么多衣冠楚楚的人有些自然的畏惧，站在外面，不敢进来。
“进来进来。”常悦热情的招呼，看也不看报社的人，分开人群，把一个憨厚的人拽了进来。
汉子一脸迷茫，喏喏的，手里拎着一个土篮子。
郑仁觉得有些眼熟，但怎么都想不起来到底是谁。
“郑总，他是破伤风感染患者的家属。”常悦知道郑仁是脸盲晚期，便提醒道。
“哦哦哦，坐。”郑仁站起来，热情招呼，“阿姨回家后恢复的怎么样？”
“挺好的，挺好的。”门外站着那么多衣冠楚楚的人，患者的儿子搞不清楚状况，愈发局促起来。
“那就好。”郑仁微笑。
“这……这是……”患者的儿子说话都结巴起来，老实巴交的，“这是家里的土鸡下的蛋，俺娘让俺送给常医生和郑医生。”
他放下手里的篮子，拿下上面盖的一块碎花蓝色泛白的布，露出里面的鸡蛋。
鸡蛋不大，但土鸡蛋都这样，据说要比大规模饲养的鸡下的蛋营养价值高。
郑仁对此没有研究，也不理解土鸡蛋能做什么。
但毕竟是患者家属的好意，还是出院后的那种，属于诚挚感谢，郑仁露出真诚的笑容。
“太客气了，这大老远的。”郑仁道。
“不远，不远。”患者的儿子连忙摆手，“我睡到三点半才起来，现在农闲，也没啥事。这都是最近几天的鸡蛋，新鲜。上面这十几个，是今天早晨我从鸡窝里扒出来的，还热乎咧。”
千里送鹅毛，礼轻情意重。
郑仁刚要说话，就听到身后传来苏云阴阳怪气的声音。
“当着报社同志们的面，收患者家属的礼物，你就不怕上头版头条？市一院医生频频暗示，患者家属出院后迫于压力，无奈送红包。”
“这个似乎没什么震慑力，标题应该换成患者家属畏医如虎，简短有力。那个韦记者，你说说用哪个好一些。”
患者的儿子站在办公室里，手脚都不知道该怎么放。
门口那群人站在最后面的韦锋一下子毛了！
这个娘炮真特么的可恶，一个劲儿的给自己上眼药，是欺负自己不会说话吗？
你一个医生，跟记者比文字功底，比说话的功力，这不是找死呢吗？！
韦锋刚要出言反驳，但心念一动，马上又忍住了。
满脸通红，一心不忿。
这种场合，不要说是他，就算是总编大人，只要要点脸的，都得忍下来。
人家说的在理啊。
看着那篮子土鸡蛋，听着郑仁身后苏云不断的嘴炮，报社的人大约明白了是怎么回事。
新来的韦锋一定要炮制新闻，这是出名的最好途径，报社的人哪有不知道的。
但每个人做事情都要有下限，韦锋的下限似乎也太低一些了吧。
他们不知道，也没有看过韦锋接医闹红包的照片，要是知道了，还不一定会怎么想。
李总编忍不下去了，这场面也太尴尬一些。
“咳咳。”李总编咳嗽了两声，“这位医生，我们说话做事，不能以偏概全。不管是什么地方，有好人，也会有别有居心的人。但社会总是好人为主，历史潮流，浩浩汤汤……”
一番话，说了好几分钟，郑仁都听困了。
费了老大劲儿了，李总编才给自己搭了一个梯子，安全着陆。
没等苏云反驳，或是说什么更难听的话，李总编就说到：“总之，还是要感谢您对汤主编父亲的抢救。”
说完，李总编带人就走，毫不犹豫。
苏云还想追上去说什么，被常悦用恶狠狠的眼神制止。
“这些人，不骂他们几句，还以为自己真是无冕之王，能随便胡说八道。”一脸傲娇的苏云在常悦面前可抖不起威风，也不知道是不是那天喝了十一箱大绿棒子留下的心理阴影。
“你一直想辞职，郑总不可想。说两句解解气就得了，真要是把人得罪狠了，郑总副高都晋不上就得辞职。”常悦鄙夷的看着苏云。
“有什么好干的，一天一天睡不了个囫囵觉。这是冬天，还算好的。真要是到了夏天，一晚上能接七八个刀刺伤，你信不信。”苏云道。
“总归有口饭吃。”郑仁打圆场。
可惜他过高的估计了自己的个人魅力，苏云虽然手术的时候像是一只舔狗般准备好一切，等自己上台，但那并不代表他真的是一只舔狗。
而且郑仁不是常悦，苏云绝对没有心理阴影。
“2013年，协和女超人于莺离职。那可是协和，海城市一院能比吗？”苏云撩了一下额前的黑发，嗤道：“她说，一个夜班，从下午4点半到第二天早上8点，像她那样30多岁的女医生，下了班以后，走路都是飘的。”
“你飘不？郑总？”苏云挑衅的言语后，一片安静。
郑仁想起来每次接到急诊科电话时候的心慌气短，想要喷苏云几句，却不知道说什么才好。
“至于工作，要不我们考个执业兽医去吧，医师证都能拿得下来，兽医真心不要太简单。”苏云道：“有个妹子，开了一家宠物医院。她们会什么呀，长毛宠物的螨虫，几针伊维菌素就能解决问题，费用不过一块多钱。她们偏偏不用，各种贵药，大几千，还治不好。啧啧，利润多丰厚？”
“再有就是做手术，郑总去，可以专门给猫猫狗狗做绝育手术。有的大型宠物吃了袜子什么的出现肠梗阻，也能手术解决。一台手术费五千，一个月啥也不用干，做两台手术，收入上万，不比当医生好多了？”
听着苏云的吐槽，郑仁无话可说。
人家说的在理啊。
“喂，你够了啊。”常悦虽然也找不到话来反驳苏云，却开启了蛮不讲理模式。
苏云摇了摇头。
破伤风患者的儿子不知道几位医生在闹着玩还是说的是真的，搓着手，不知道该说什么才好。
“隋哥，坐。”常悦各种状态之间切换的几乎没有缝隙，“大老远过来的，累了吧，你等会，我去给你倒杯水。”
“不用不用，常医生，我就是来表示感谢的。”患者的儿子更不好意思了，连忙拒绝。
看着那篮子土鸡蛋，回想起苏云的吐槽，郑仁笑了笑。
人生么，这么过似乎也行。什么时候自己熬不住了，那就再说呗。

0146 局部神经丛麻痹退化综合征

眼看着就中午了，常悦执意要请患者的儿子去医院对面的面馆吃一顿饭。
患者的儿子连忙推辞，但常悦很坚决，不容拒绝。
杨磊跟着常悦一起去了，郑仁走不开，聊了几句，把常悦和患者的儿子送走，准备去食堂。
作为一名经验丰富的临床医生，将要做的事情耗时超过十分钟，那么前期一定要做准备工作——查房。
只有患者平稳，才能不被打扰。要不然，就得提心吊胆的等着不知道什么时候电话会响起来，真心连顿饭都吃不好。
郑仁开始新的一天的第二次查房。
急诊病房的患者都很平稳，包括两个从ICU转出来的病人。
汤秀也知道刚刚在医生办公室的唇枪舌剑，她有些尴尬，郑仁却当这事儿没发生过。
进屋后，查体问病，和其他患者一样。
患者生命体征平稳，因为是介入手术，所以术后疼痛感也不剧烈，只是肚子有些涨。
郑仁判断是腹腔内积存的血液刺激腹膜导致的，安抚了患者几句，并且打消了患者想要晚上回家的想法。
开什么玩笑，昨天下午来的时候一只脚已经踏进鬼门关了。今儿就想要回家？
虽然说医院的条件和家里比起来差了很多，但毕竟有值班医生在，一旦有什么危险状况，直接上台剖腹探查，也要比在家等120急救耽误时间强不是。
对于患者的这个要求，郑仁拒绝的很坚决。
汤秀的父亲也没有过多的坚持，郑仁告诉他再恢复一天，就能下地的时候，老爷子脸上终于露出笑容。
脾破裂的患者躺在病床上，因为开腹手术，需要等排气才可以吃饭。两口子不知道说什么，一边说，一边笑，看起来温馨和睦。
谁又能知道，昨天老婆刚刚把老公捅成失血性休克呢？
所以说，冲动是魔鬼，能吵吵，尽量别动手。
郑仁进去，和患者家属聊了几句，见脾破裂的患者恢复很快，也告诉患者、患者家属今天排气、吃饭后，患者能下地活动一下。
病房平稳，但还是不够。郑仁作为住院总，还得瞄一眼急诊科。
苏云也没地儿去吃饭，他没跟着常悦蹭饭，不知道是十一箱大绿棒子留下的阴影还是特别不愿意和患者家属交流。
两人来到急诊科，在值班医生的陪同下看了一圈急诊病房。依旧都是小伤小病，点点消炎药、脱水药就可以，没有误诊和潜伏的急危重症。
还好，看到患者都平稳，郑仁心跳80次/分，分外舒服。
吃饭，睡觉，等待不知什么时候就要来的急诊，郑仁已经盘算好了今儿的工作计划。
转出急诊留观室，和值班医生交代了几句，刚要走，郑仁一回头看见两个患者家属推着小平车走进急诊大楼。
平车上躺着一个瘦小枯干的老太太，看样子应该七十多岁了。
“患者怎么了？”郑仁快走两步，问到。
“俺奶前几天过路的时候摔了一下，现在两条腿都不好用，走不动。”一个二十多岁的精壮小伙子说到。
“推个轮椅来。”郑仁招呼后面。
至于是苏云推轮椅还是值班医生推轮椅过来，这就和郑仁没什么关系了。
视野右上方系统面板上一片安详宁静的绿色，没什么病呀。郑仁疑惑，仔细端详了一下躺在小车上的老太太。
老太太一脸凄苦的皱纹，眼睛眯成一条缝，能隐约看出不久前还哭过的痕迹。因为年纪大了，估计牙齿不好，有点腮深深的陷下去，看着整个人都没什么精神。
小车上铺了几层褥子，她躺在褥子上，身上盖着一床厚实的棉被。
风尘仆仆的气息，迎面而来。
难道是推过来的？这特么简直太可怕了，郑仁心想。
“怎么是推来的？”郑仁试探问到。
另外一个年纪较长的患者家属愁眉苦脸的说到：“俺娘站不起来，要是坐汽车，背着倒可以，就怕在车上她不舒服，所以就推着过来了。”
家里人不错，郑仁心里想到。
值班的外科医生推了一个轮椅过来，几个人七手八脚的把老太太扶上轮椅。
郑仁心里有疑惑，搀扶的时候，忽然有意的松了一下手，随即抓紧。
在松手的一瞬间，老太太往他这面栽了一下。
因为有身体挡着，郑仁也不怕老太太摔倒。
但他注意到患者忽然右侧的腿用力，支撑住身体。
一瞬间，好多年头在郑仁脑海里出现。各种不同的辩症、想法，最后结合系统面板的信息，他得出了自己的诊断。
“当时摔倒什么部位受伤？去哪看过了？”郑仁在后面推着轮椅，一路奔急诊抢救室走去。一边走，一边询问。
“身上没事，头被碰了一下。当时去俺们乡下的诊所看了，医生说没什么事，但是要小心有迟发性颅内出血，一旦发生，不死也得瘫。两三天后，渐渐不能走了。俺就带着去镇上的医院做了检查，有B超、CT什么的，都没发现问题。”
来到急诊是，郑仁把家属拿来的各种化验检查的回报、CT片子都细致的看了一遍。
没事，一切都没问题。
没有颅内出血，没有骨折，没有腹腔脏器出血，可是她怎么就瘫了呢？
郑仁站在阅片器前面沉思，两个患者家属越来越是担心。
想要问，但还是有些拘束、胆怯，不敢打扰郑仁的思绪。
可是不问的话……海城市一院是他们能想到的最大的医院，这里要是再看不明白，老人估计就一辈子都站不起来了。
“是装病吧。”苏云站在郑仁身子侧后方，小声说到。
郑仁没说话，只是摇了摇头。
“这是很少见的局部神经丛麻痹退化综合征。”郑仁来到患者和患者家属面前，认真的说到。
“……”
“……”
苏云和值班的外科医生一脸懵逼。
这特么是个什么诊断？自己怎么没听说过？
但是看郑仁一脸严肃、认真的表情，口吻里充满权威，更是疑惑。
“啊？”患者的家属们一下子愣住了。
听起来好像很严重啊。
老太太耳朵不聋，听的一清二楚，两行浊泪顺着眼角流下来。
“不过你们运气好。”郑仁随后淡然说到。
++++
求下推荐票~~~

0147 都是老司机

突如其来的转折让患者家属们愣住了。
“我刚从美国开会回来，见过局部神经丛麻痹退化综合征的患者。”郑仁依旧一本正经的胡说八道，声音不大不小，患者能听的一清二楚，“我带回来了一种特效药，效果好，就是特别贵。”
“能好？”年纪比较长的患者儿子马上问到。
“治愈率是100%。”郑仁肯定的说到，连平时常用的几乎两个字都没有说。
值班外科医生依旧一脸懵逼，郑总最近不都是在急诊病房手术吗？什么时候去美国开会了？难道说是美国专家来讲课，他去听课了？
还有特效药？再怎么特效，也不会有100%的治愈率吧。
这不科学！
苏云听到第二句的时候，就知道郑仁要做什么，低下头，不去看一个戏精的表演。额前的黑发，飘啊飘的。
“大夫，那俺们治，您说个价，俺这就回去凑钱。”患者的儿子马上说到。
“不急。”郑仁摆摆手，道：“因为患病时间已经很长了，再不用，怕有问题。先用药，然后你再去交钱。”
说完，郑仁大步离开急诊抢救室。
不一会，一个护士跟了进来，手里拿着一个20ml注射器。
“静脉注射。”郑仁道。
患者家属眼中满满的希冀与忧虑，复杂的一逼。
即希望一针见效，又怕没有效果……连“特效药”都没有效果，那只剩下瘫痪一辈子这一条路了。
“行了，五分钟后就可以下地了。”郑仁道：“1周后还要来医院追加一次强化治疗，肯定没事。家属跟我来一个，我开单子，你们去交钱。”
说完，郑仁也不看患者，昂首挺胸的走出急诊抢救室。
“要是老潘主任在，肯定没问题。”苏云没头没脑的说了一句。
“呵呵。”郑仁当然明白苏云说的是什么，呵呵一笑。
“真的是癔症？不是什么少见的疾病？”苏云仿佛没听出来郑仁呵呵中不想聊天的意思，继续问道。
“不会。”郑仁肯定说到：“反正一针葡萄糖酸钙，万一真是我看走眼了，也打不坏。”
“真是……”苏云想要说不负责任，但转念一想，患者的家庭条件，一定支撑不了做核磁共振以及其他昂贵的检查费用。
郑仁的选择是对的，如果真的不好，就只能再说了。
来到急诊外科的诊室，郑仁给患者的儿子开单子。
患者儿子一脸忐忑，他被郑仁刚刚的话给吓坏了。
美国，进口的特效药，那得多少钱？不知道回家卖房子够不够。
几间瓦房，估计够呛。可家里还有什么能卖的呢？
这还不算，1周以后，还要巩固治疗一次……
郑仁动作很麻利，打印机很快打出一张交款的票据。
“喏，去交款，然后在旁边的药局把药取回来。”郑仁轻松说到。
那汉子手里拿着单据，仔细的找价钱。虽然上面很多字都不认识，但阿拉伯数字还是能看懂的。
当他看到钱数的时候，眼睛一下子瞪大，满脸无法置信的表情。
“爹，奶奶站起来了！”还没等他询问郑仁是不是开错的时候，门外就传来一个惊喜的声音。
“啊？”他怔了一下，随即冲了出去。
健壮的身体撞到门框上，郑仁觉得整个屋子都抖了三下。
“又让你蒙对了。”苏云靠在墙上，跟没骨头一样，一脸戏谑的看着郑仁，“你运气真好。”
郑仁想要吐槽一下，但一则自己说不过他，二则系统给自己加了幸运值……老子会如来神掌，难道也要跟你说么？
很快，那汉子扶着老太太来到急诊外科诊室。
走路虽然还有些虚浮，有些软，但和之前的“瘫痪”绝对不可同日而语。
“大夫，大夫，谢谢……”两个患者家属忙不迭的道谢。
“没事。”郑仁笑了笑。
“这个……”患者的儿子有些为难的拿着手里的票据，看样子应该是天人交战了无数次。
郑仁也有些意外。
“大夫，您是不是开错单子了？”患者儿子最后还是良知占据了上风，不再犹豫，问到。
“哦，没有。”郑仁云淡风轻的说到：“因为是国际大公司的赠药，所以医院没办法收费用。你们运气好，要是提前几天，都用不上呢。”
“那费用……”
“免了。”郑仁道。
苏云鄙夷的看着一脸大方的郑仁，心里盘算着一次静脉注射，一个无菌注射器，20ml葡萄糖，一支葡萄糖酸钙合计多少钱。
至于进口的特效药，根本就是子虚乌有。
患者家属连声感谢，郑仁又嘱咐他们，1周后，再找自己做一次巩固治疗。这种特效药不仅能够治疗，还有预防作用，老太太这辈子都不会再犯了。
看着患者欢天喜地的去交费，离开，郑仁觉得自己有些饿了。
在急诊科耽误的时间有点长，也不知道去食堂还能剩下什么残羹冷炙。
“为什么让他们再折腾一趟？”苏云不解。
“癔病，还那么重，一次治好的话我怕老太太不信。所以再来，巩固治疗一次，应该是最好的解决方案。”郑仁道。
都是老医生，这点弯弯绕谁都懂。
苏云虽然没继续说什么，但郑仁知道，这个尖酸刻薄的娘炮没出言嘲讽，就是赞同了。
他才真是幸运啊，在医院这么久，还没被人打死，郑仁心里想到。
处理完患者，郑仁晃晃悠悠准备去食堂。
走到半路上，电话铃声响起。
“伊人，什么事儿？”
“哦，好的呀，正好我和苏云都没吃。”
“嗯嗯，那麻烦你了。”
说完，挂断电话，转身回急诊病房。
“什么事儿？”苏云在后面问到。
“患者家属送的笨鸡蛋，被常悦拿到伊人家，中午据说做了笨葱炒鸡蛋。”
“是笨鸡蛋炒葱。”苏云面无表情的说到。
“都一样了，伊人说她带着到医院来一起吃。”郑仁倒是无所谓，一个吃而已，能有什么大不了的。
两人回到病房，等了不到二十分钟，谢伊人就兴冲冲的带着一个黑色温润的食盒来到急诊病房。

0148 素手熬羹汤

招呼郑仁和苏云一声，谢伊人直接奔着值班室走去。
郑仁来到值班室，谢伊人已经打开食盒，正把里面的饭菜一样一样取出来，摆放到桌子上。
食盒体积不大，但内有乾坤。具体材质和功效郑仁不懂，但一个食盒拉开后，竟然有三个那么大，其中精巧细腻的心思可见一斑。
会不会太麻烦了？郑仁光是看食盒就觉得有饱腹感了。
谢伊人眼睛里放着对美食尊重和喜欢的光辉，小心翼翼的把食盒取出来，一样一样的说到：“悦姐拿来的鸡蛋特别好，可惜她们都吃过了。我试着炒了一个菜，又做了个蛋花汤，你们尝尝。”
一个菜，分成三个巴掌大的碟子装着。一个精致的砂锅，外面看着冷冰冰的，打开盖子后，一股氤氲的热气飘了起来，淡淡的香气瞬间满溢。
“快来，快来，吃饭，吃饭。”谢伊人满眼小星星的催促着。
在她看来，只要有好吃的，世界就充满了光明。
这是一个吃货最基本的素质，是对生活满满的热爱，可惜郑仁不懂。
虽然不懂，但是郑仁有强烈的求生欲望，马上脱掉白服，又洗了洗手，这才正襟危坐，开始吃饭。
米饭特别香，有嚼头却又不硬，闷的刚刚好。
金黄色的笨鸡蛋炒葱，香气盈盈。葱的火候刚刚好，掩盖了鸡蛋吸附的食用油带来的油腻感，却又没有遮掩住笨鸡蛋本身的香味。
食指大动。
“呦，不错呦。”苏云先是赞美了一句，也不客气，马上坐下开始大吃起来。
“当然。”谢伊人先去洗手，回来轻巧坐下，拿起筷子，夹了一块鸡蛋放在嘴里轻轻咀嚼。
“这鸡蛋可是我自己打的，没用打蛋器。”谢伊人很满意，“一直认为用打蛋器打出来的鸡蛋，没有灵魂。”
“里面加了黄酒？”苏云说到。
“一点点，酒精浓度几乎没有，是为了去掉鸡蛋里面很淡的腥味。”谢伊人全身散发着圣洁的光辉，菜肴虽然简单，但她依旧充满了热爱，仔细品尝。
郑仁夹了一筷子鸡蛋，配着米饭呼噜呼噜的吃着。
“牛嚼牡丹，可惜了。”苏云不失时机的讽刺。
“鸡蛋打的不错。”谢伊人吃了一块鸡蛋，毫不吝啬的自夸起来：“我吃盐少，所以略微淡一点，你们别介意啊。”
“正好正好。”郑仁一碗饭已经吃完了一半，面前的小碟子也空了一半。
按照这个速度来看，吃完饭的时候，菜也刚好吃没。
因为郑仁吃的香甜，谢伊人眼睛笑成了一弯月牙。
“我添了一丢丢的白砂糖，让使蛋白因加热凝固的温度上升，而延缓了加热时间，另外，砂糖具有保水性，也能增加蛋的柔软程度，是不是很好吃。”谢伊人道。
“嗯。”说话的功夫，郑仁已经把饭和菜全都吃完，动手盛汤。
对于吃货来讲，最大的赞美就是一口气把饭都吃掉，连说话的时间都没有。
“你怎么会做饭？”瞬间吃完后，郑仁才想起这个问题。
“外面的饭菜有时候会吃腻，所以就自己琢磨。我还会做好多菜，有时间去我家，我做给你们吃。”谢伊人笑盈盈。
“郑总没时间，他一年都离不开急诊病房，我们代表他去就可以了。”尖酸刻薄的娘炮不失时机的插了一刀。
“过几天要去帝都，估计会让你留下来当住院总。”郑仁气定神闲。
“让我当住院总，我就辞职。”苏云毫不示弱，“住院总就是把人当牲口用。话说要不是来急诊病房看你做手术，我估计已经辞职了。”
“辞职你干嘛去？”谢伊人问。
“宠物医院啊。”苏云道：“可简单了，每天都能看到猫猫狗狗的，气氛和谐，比医院强的太多。”
“呀！”谢伊人眼睛里的星星又冒出来了。
“喂。”郑仁用筷子点了点，苏云走不走和他没有关系，要是把自己的器械护士给拐走了，郑仁估计自己得找苏云拼命，“你要走自己走，别忽悠伊人。”
“说的好像医院多好似得。”苏云不屑。
“伊人可是很纯粹的，去宠物医院，一周也做不了一台手术，多无聊，是吧伊人。”
谢伊人点头，不断的吃饭，一脸满足。
“你运气真好。”苏云看谢伊人的表情，嘿然一笑，“去帝都干嘛？”
“上次来推广手术的裴教授和几个介入科的老专家弄了一个新的术式，让我去。”
“什么术式？”
“不知道呢，到了就知道了。”郑仁到是无所谓，自己介入水准大师级，估计也能帮点小忙。
像裴教授那种年纪的专家，早就过了做手术的黄金年龄。他们一般都是让手下的研究生、博士生做手术，自己做指导。
水平比裴教授高，郑仁不敢这么说。但那些研究生、博士生么，要比自己强才见了鬼。
“我要一起去，顺便看看几个讨厌的家伙们现在发展的怎么样了。”苏云道。
郑仁一阵恶寒，怎么去帝都苏云也要跟着？
“什么讨厌的家伙？”谢伊人问。
“水平没我高，却总是觉得能超过我的人。也不知道谁给他们的自信。”
郑仁腹诽，你的自信也挺莫名其妙的。
饭吃了一半，郑仁手机响起来。
心率110次/分。
“喂。”
“嗯，好，我下去看看。”
郑仁简单了解，便挂断电话，“急诊有一个胆囊炎的患者，我去看看，你们先慢慢吃，需要手术，我微信通知你们。”
说完，郑仁披上白服，脚下生风的离开。
“刚吃完，走这么快，也不怕得阑尾炎。”苏云依旧慢条斯理的吃着。
谢伊人吃饭的速度加快，呼噜呼噜。
“你怎么也这么着急？”
“我估计得做手术，要去上面准备一下。”谢伊人嘴里含着饭，含含糊糊的说到。
果然，没几分钟，两人的手机同时响起来。
患者诊断为急性胆囊炎，需要手术。郑仁在微信群里通知，尽快做好手术准备。
“东西先放这儿，我去手术室。”吃完后，谢伊人风风火火的走了。

0149 保安范天水

患者病情不复杂，只是单纯的急性胆囊炎。
在急诊科把患者推到急诊病房的时候，苏云和谢伊人已经消失，估计是准备手术去了。
一般情况下，下级医生需要接诊，做术前交代，等术前准备结束后，推着患者上台。麻醉结束，开始消毒，铺置无菌单的时候给上级医生打个电话。
郑仁的这个“下级医生”虽然吹牛逼说自己毫无破绽，但能把上级医生扔到病房，去准备手术，怎么看破绽都很大。
无法吐槽，已经不是槽点了，大到槽坑的程度。
不过因为是白天，杨磊和常悦先后都回来了，下面也不缺人，郑仁刚好偷会懒。
半个小时后，患者术前准备完成，常悦和患者家属交代完毕，杨磊推着患者去手术室。
郑仁体会到做上级医生的一丝好处。
不过不好的地方在于上级医生必须要负责任，比如说手术出现意外情况，上级医生要是不扛起来，到处埋怨的话，即便是主任，也干不了多长时间。
郑仁曾经听说过在其他医院的产科，有一个主任就是这种人。只要出事，他必然把责任推到下级医生身上。
所以到后来，病房患者有事，下级医生就会给他打电话，请示汇报，并记录在病程记录中。如果不接电话，医生会如实记录。
没用多久，这个主任就因为睡眠不足等亚健康状态退了二线。
当然，这只是极端情况。郑仁只是一个住院总，还考虑不了这么多。况且有系统这个大猪蹄子在，现有的诊断、治疗完全没问题。
去手术室，换了衣服，郑仁来到术间。
楚家姐妹麻醉完毕，苏云正在铺无菌单。
时间刚刚好，郑仁刷手，换手术衣，站到术者的位置上。
今天的患者病情比较单纯，做的是腔镜手术，苏云已经备好了器械，等杨磊刷完手上台，手术正式开始。
只是一台胆囊切除术，十多分钟后，郑仁就把胆囊切下来，放在病理标本盆里拿出去给家属看。
苏云、杨磊冲洗腹腔，缝合。
配合的几乎完美，急诊手术室越来越有成熟规范的大科室样了。
杨磊缝完最后一针，患者全麻苏醒。
对于楚家姐妹的水平，杨磊一直都很佩服。能做到这一点，不光要熟悉患者的用药量与药物的代谢时间，还要清楚每一名医生的手法、速度。
要不然患者醒了，还差几针，那就尴尬了。
一台手术，前前后后用了不到一个小时，杨磊等患者彻底苏醒，推着患者回去，急诊手术室便再次安静下来。
三个姑娘捧着零食，躲到值班室里，一边悄悄话，一边吃着，一副岁月静好的模样。
患者下台，常悦一路奔忙，除了手术记录是郑仁写之外，其他所有文字工作都是常悦的。
不过常悦乐此不疲。
毕竟不用值夜班，郑仁手术做的还好，根本没有任何烂事儿留下来让她处理。
所以，常悦也没什么好抱怨的，开开心心的做着文字工作，管理病房。
杨磊毫无存在感，不光是在急诊病房，从前在普外一科也是一样。大部分时候，他的患者连他叫什么都不知道。
不是杨磊对患者不上心，一天三五次的查房，了解病情，可偏偏患者记不住他……或许这是一种特殊体质也说不定。
白天只来了一个急诊，这让郑仁有些不习惯，心里忐忑，总觉得一天不做三五个手术，肯定会有更大的急诊抢救等待自己。
晚上七八点钟，正是急诊科最忙的时候。
郑仁下楼，巡视了一圈急诊留观室，见没什么遗漏的重患或是某些罕见病情的患者，这才放心。
准备去诊室看看，路过保安室的时候，郑仁看见里面坐着一个人，很熟悉的样子。
停住脚步，仔细打量。
原来是前几天救过自己的范天水。
“范大哥，你怎么在？”郑仁惊讶。
“郑医生，你好。”范天水像是一杆标枪般挺拔、笔直，行走之间龙行虎步，哪里还有生病时候的落魄模样。
“连经理让我来市一院急诊的。”
“小六？”
“嗯。”范天水笑，“这里的安保工作本来是另外一家安保公司的，但经理说他们工作做的不细致，与其要我天天在附近守着，还不如直接把这活要过来。”
医院的护理员、护嫂们都是某某家政公司的人员，这事儿郑仁知道。可是保安都是安保公司的么？
之前郑仁对此毫无概念，直到范天水说起来才隐约有了印象。
“辛苦你了。”郑仁真心感谢。
“这里挺好的，应该我感谢你才是。”范天水有些不好意思，局促的说到：“一个月3000元工资，包吃包住，也没什么体力活。”
要求可真简单啊，郑仁心想。
“对了范大哥，有人闹事，你可不能出手没轻没重啊。”郑仁忽然意识到一件事情，提醒范天水。
“放心。”范天水咧嘴一笑，“都是百姓，好坏有公安管，我只负责这里的安全。”
“那就好。”郑仁这才放心，都是人民内部矛盾，可千万别弄出大事，“抽烟么？”
“行啊。”范天水和郑仁来到急诊外面挂着吸烟室的板房里，他从身上摸出一盒林海灵芝出来。
这烟太呛，和以前老人抽的蛤蟆赖一样，郑仁抽不了。
“忙不？”
“不忙。”两人点上烟，范天水深深吸了一口：“经理前一阵子通知了市一院附近的一些人，说是再有组织的在一院闹事，让他们吃不了兜着走。所以一院现在挺清净的，只要有点地位的人都知道了这事儿，去别家医院了。”
“……”郑仁楞了一下，没想到自己竟然通过这种方式给医院总了贡献。
虽然有些莫名的悲哀，但他毕竟是得到好处的那个人，悲哀只是一闪而逝，更多的则是喜悦。
只要是正常人，就没人喜欢在不稳定的环境下工作。
郑仁虽然是凭实力做手术，凭实力单身的钢铁直男，却一样这么想。
“在公司，生活的怎么样？”郑仁问了一句废话。
看范天水现在的情况，和生病的时候简直是天壤之别，就能想象到答案。
范天水憨厚的说到：“我听常医生和经理说了，是郑医生你帮着联系的，这份人情我记着。在公司还不错，每个月没什么花销，除了资助一下牺牲的战友家里，能攒下一千多块钱。”
“嗯，那就好。”郑仁点头。
两人又聊了几句，烟灭，话熄。

0150 步子不能迈的太大

因为急诊病房的手术范围只限定在普外科的层面上，所以还不算很忙。
加上小六施加的压力，从前经常性能看见的职业医闹在市一院彻底消失，郑仁的日子过得还是很滋润。
一天三五台急诊，偶尔有产科等认识到介入手术重要性的科室请会诊，让郑仁帮忙解决一些急性出血的病人。
日子一天天过去，系统那个大猪蹄子也一直没有发布新的任务，最近一段时间，郑仁几乎要把系统给忘记了。
只有每次领取长期主线任务的时候，郑仁才会坐在系统空间茅草屋、小池塘前发一会呆。
又半个月过去了，郑云霞来复查。
肝癌介入术后，复查时间根据不同的主治医生而不同。郑仁的手术手法和术后的管理偏北方系一些，而且郑云霞的病情比较重，所以三十五天是最长的时间。
郑云霞没有住院，只是在门诊采血化验，做64排CT增加+三维重建。
要不是因为郑云霞做三维重建，郑仁几乎忘记了自己还有一项大师级的技能。
郑仁决定自己去试一试，毕竟有一项大师级的技能傍身，自己却不知道该怎么用，怎么想怎么觉得不对劲儿。
第二天，郑云霞的化验结果全都出来了。肝功能全面恢复，谷丙、谷草转氨酶只比正常值高一点点，直胆、间胆、总胆也都开始恢复正常值。
甲胎蛋白已经从大于2000，降到132.
手术的效果全面展现出来。
看着客观的化验数值，郑云霞拿着化验单的手情不自禁的抖了起来。
对于手术，她的了解都是百度来的，而且无数次的失望过后，她下意识的对手术治疗以及其他治疗不抱有任何希望。
因为希望越大，失望就越大。
没想到，在最绝望的时候，有这么一只手，这么一群人把自己从深渊里拽上来。
她拿着化验单去急诊病房找常悦，常悦看了之后没有和郑云霞说恭喜之类的话，而是把化验单照下来，发到群里面。
大家在为郑云霞高兴的时候，也开始商量下一步的治疗。
要想明确肝脏恶性肿瘤的改变情况，化验单只能提供一部分证据，最重要的还是64排CT。
依旧是苏云联系赵姐，准备在下班之后加个班，抓紧时间把这事儿给完成了。
郑仁想的可不光是手术的事儿，还有一件重要的事情——手术资质问题。
上一次找长风微创请魔都的裴教授来做手术，因为教授做手术，资质方面肯定没问题。
但要是想继续治疗，总是请教授，对于郑云霞来讲没有一点可操作性。
虽然上一次手术完全是郑仁和苏云做的，但……规矩就是规矩，能游走在是与非的边缘，却不能一步迈得太大。
容易扯到蛋。
郑仁对郑云霞的化验回报很满意，所以手术资质的问题就提到议事日程上来。
要解决这事儿，郑仁去办，就算是花三五年的时间，也根本没有任何可能。
所以，他来到老潘主任办公室。
只有江湖地位高的老潘主任才能解决这事儿。反正老潘主任天天没事就往机关跑，要人、要钱、要政策，这应该也算是政策的一种吧。
敲门，老潘主任没在。
郑仁拿起电话，找到老潘主任的号码拨打出去。
果然，老潘主任正在机关呢，听说郑仁有事儿，便立马赶了回来。
坐到办公室里，老潘主任先说到：“上次跟你说的裴教授找你去帝都研究新术式的事情，那面又来信儿了，你准备一下，就这几天的飞机。”
“嗯？”郑仁怔了下。
“这是好机会，面对巨大的平台，是不是有点兴奋。”老潘主任笑呵呵的看着郑仁。
“还好。”郑仁老老实实的回答，新术式的研究，一般在地市级医院，胆子大的医生会偶尔做。对于这种项目，讲真，郑仁并不是特别感兴趣。
“年轻人，要乐观、积极、向上。”老潘主任认真说到，“说吧，你找我什么事儿。”
“也和裴教授有点关系。”郑仁道：“一个月前，裴教授来我院指导手术的患者来复查了，大概率需要继续巩固治疗。”
“嗯，继续。”老潘主任沉吟。
“急诊急救，已经超出我的职业资格范围。但医院指定的急诊科住院总，做急诊介入，还有说理的地儿。可是要做介入科慢诊手术，就比较为难了。”
“这事儿啊。”老潘主任笑了笑，在郑仁看来天大的事情，换成老潘主任，只是小事一桩。
略考虑了一下，老潘主任便说道：“医院介入科已经关停并转了，相关手术由我们急诊导管室接手，总不能看着患者不去救吧。”
最后一句，是唱高调，郑仁当没听到。
老潘主任说的话，前面才是重点，没有介入科，所有相关手术由急诊导管室接手。
“可行吗？”郑仁小心的问道。
“当然。”老潘主任爽朗笑道：“我这面是没问题的，担心出问题，首先要担心你。”
“我？”郑仁楞了一下。
老潘主任摇了摇头，脸上一副年轻人就是年轻人，考虑事情不全面的表情。
“就怕你身体吃不消，而且这只是其一。慢诊不像是急诊，我看书上写，肝癌的慢诊手术需要多次做。你说，万一你明天找个女朋友，要避线准备要孩子，手术就得停。”
“……”郑仁之前没考虑过这一点。
什么结婚生子之类的，太遥远了。凭实力单身的郑仁，怎么会违背自己这个人物设定呢？可是老潘主任一说，他马上反应过来。要是接手了一批肝癌的病人，自己要避线，患者怎么办？
“不过呢，这只是最极端的情况。”老潘主任显然考虑的周祥，“我们可以少量开展，比如说郑云霞，把患者数量控制在一定范围之内。只要数量少，到时候安排起来也会容易一些。”
“急诊么，还是要以急诊工作为主。”
老潘主任最后一锤定音。
郑仁连连点头，姜，还是老的辣。
“对了，回去准备一下。把身份证照片发给我，那面一旦长风微创的冯经理会给你预定机票。”老潘主任最后嘱咐。

0151 私人订制（上）

“郑总！”值班医生在后面叫住郑仁。
“嗯？”
“有个病人，说想要住院，但……还是你来看一眼吧。”值班医生说到。
是急诊内科的值班医生，郑仁出身外科，和他们并不是很熟悉，他们很少让郑仁帮助诊断，如果遇到难解决的、棘手的患者就直接收入院了。
郑仁点点头，走到急诊抢救室。
一个平车在急诊抢救室中间，上面躺着一个气若游丝的老人，看样子大概七八十岁。
旁边站着一个老太太，也一般年岁。
“郑总，阿姨说想入院，也不想治疗，只是想送老爷子走。”急诊内科的医生说道。
临终患者，有的地方风俗是在家走。有的地儿，风俗是在寺庙或者教堂走。但更多地方，是在医院送走。
可是现在正是初冬时节，心脑血管疾病高发，神经、循环、呼吸等大内科全部人满为患。活人都尽快出院，更不要提一个濒死的人了。
“您就是郑医生吧。”老太太慈眉善目，眉宇之间没有太多的哀伤，很平静，平静的像是……系统空间里的那汪池水。
“阿姨，您好，我就是郑医生。”郑仁道。
“想送我爱人一程，家里很多不方便，要麻烦您了。”老太太微微鞠躬，动作轻微，不仔细看根本看不出来。举手抬足之间，雍容、富贵、典雅。
“不麻烦。”郑仁道：“可是现在相关科室没有病房，我们也没什么好办法。”
老太太脸上闪过一丝失望，但很快消散。
“郑医生，只需要一个安静的屋子，别惊吓到他人就可以。我爱人估计留不了几天，您看……”
“如果要留在急诊病房，倒是能有安静一点的房间，可是我们连老爷子是什么病都不知道，也没有更多人手抢救、看护。”郑仁发难。
“不用抢救，也不需要治疗。”老太太的头略低下，用手轻轻抚摸着患者满头银丝，一脸爱意，“只要他安安静静的走，就可以了。”
“那您跟我来吧，不过拒绝抢救之类的要签字的。”郑仁道。
急诊内科医生知道急诊病房的人员情况，刚刚初建，人员配备可以说是极为寒酸。每天应付急诊都很吃力，郑总这是糊涂了？怎么要收入院呢。
郑仁也有他自己的考量。
只是送一程，写一份病历而已，常悦不愿做的话，自己可以写，反正全算下来只是多了四五个小时的工作时间。
看上去不多，但四五个小时是从学习、休息时间里挤出来的。
老太太面善，郑仁还是想帮一般。
“那就多谢您了。”老太太客客气气的说到。
郑仁招呼了两个陪检的大哥，帮着一起推平车去急诊病房。
常悦见收了新患者，便开始忙碌起来。没有因为不是急诊科的诊疗范围，导致工作增多而恼火、抱怨，一如既往的平静中带着让人心喜的热情。
把老爷子安排在最后一间病房，常悦去和家属沟通，询问病史，刷信任感。
郑仁则坐在办公室里，回想老潘主任跟自己说的那些话。
世间，很多事情，都是没有道理的。
想要有不是黑就是白的道理解释，根本不可能。
再牛逼的人，誉满天下的同时也会谤满天下。再好的事情，也会有毁有赞。
只想了几分钟，郑仁就笑了笑，开始研究该怎么把郑云霞手术做好的事情。
而那些道理……管那么多！
“常悦，什么时候做64排？”郑仁见常悦回来，便询问到。
“今天晚上六点半。”
“空腹，可以么？”
“血糖值正常，云姐年纪也不大，应该没问题。”
“行，到时候叫我一声。”郑仁想了想，问到：“你打听一下，如果64排三维重建我来做，行不行。”
“你？”常悦有些诧异。
“嗯。”郑仁认真道：“常规三维重建，只是制式的，我是术者，需要按照我的想法去做一个定制的三维重建影像。”
常悦微微皱眉，她自从接触医疗后，就没听说过哪位临床医生要去自己做三维重建。
郑仁郑总这是当了几天小领导，做了百十台手术，膨胀了么？
看常悦的眼神，郑仁就知道她心里面在想什么。
不过这事儿要解释起来，会浪费太多的口水，最重要的是郑仁觉得常悦听不懂，这超出了一般临床医生的认知范围。
现在的医院，分科越来越细。什么木桶理论，根本不存在。
只要某一科专精程度做到大师级，那必然是会名震一方的。当然，郑仁这种依靠系统力量被拔起来的，因为时间还太短，名气并不如何大。
其他学科，也没时间去学习。医学，是实验科学，哪里有人有那么大的精力去一科一科实践？
辅助科室的影像资料，能看到七八分懂的人都不多，更不要说自己去伸手操作。
私人订制？那根本不存在。
办公室沉默下去，杨磊根本没存在感，在最角落里的一台电脑上书写病历，这面发生什么事情和他没有关系。
常悦愈发看不懂郑仁，但沉默了一会，便点头说：“我问问苏云。”
“他人呢？”郑仁这才注意到，一直像是鬼一样跟在自己身后的苏云不见了。
“去联系做64排争抢CT的事情了。”
常悦一边说，一边拿起手机，开始和苏云沟通。
果然，苏云和常悦的反应是一样的，但在常悦的坚持下，很快苏云就跪了。
一物降一物，古人诚不我欺。
11箱大绿棒子把苏云喝断片后，估计苏云在常悦面前，一辈子都抬不起头来。
“他说试试看，应该没问题。”常悦最后关掉手机，脸上还是带着不相信的神情说到。
郑仁也没过多解释，急诊病房办公室再次沉默下去。
下午来了一个急性阑尾炎，郑仁和杨磊上台，把手术做了。
术后刚好六点左右，郑仁留杨磊看一会家，便去CT室，准备自己做三维重建。
来到CT室门口，一个声音传出来。
“你们现在的年轻人，真以为自己是万能的？我五年前去帝都进修，那面的医生都没有自己做三维重建的。真是狂的都没边了！”
+++++
求一下推荐票，有存票的书友麻烦动下手指~~~

0152 私人订制（中）

郑仁揉了揉脸，上自己的笑容看上去更亲切一些。
再怎么说，也是过来求人办事，虽然刷的是苏云的脸，要丢人也是丢他的人，但……太严肃了总是不好。
“赵姐。”郑仁假装没听到赵姐刚刚的唠叨，进入CT室操作间，脸上洋溢着少见的笑容，把苏云和常悦他们吓了一跳。
“郑总，不是我说你。”赵姐声音小了很多，毕竟伸手不打笑脸人，可是该磨叨的还是得磨叨。
“您说，您说。”郑仁摆出一副打不还手，骂不还口的姿态。
“CT三维重建，可是高难度的操作，咱们医院建院后买了机器都没人捅咕明白。”赵姐一边操作着机器，给郑云霞做检查，一边唠叨着，两不耽误，“后来医院派了三批人去进修，我学了整整一年才略微会了那么一点。”
“是，是。”郑仁一脸微笑，毫不尴尬。
“你说你要做三维重建？”赵姐越说越是不高兴，“你学过？”
“看你操作过一次，就想试试。”
苏云：“……”
狗日的，这是老子经常说的话！
“……”赵姐无语，沉默了半晌，道：“机器太贵重了，不能让你随便玩。我看着，要是哪里不合适，我会拒绝的。”
“应该的。”郑仁一如既往的保持着低姿态。
这年头，求人办事儿多难啊。郑仁知道赵姐的难处，要是赵姐找自己说她会做手术，要做一台阑尾炎，自己怕不是得一巴掌把她扇出去。
就算是苏云已经证明了自己的实力，郑仁也不愿轻易让他去做。倒不是压制年轻人的成长……
两人谁年轻都不一定。只是单纯的因为自己手术做的更好一些，所以郑仁只要每遇到特殊情况，都要自己亲自操刀。
“半个小时。”赵姐最后说到。
“姐，半个小时不够啊。”郑仁说到：“常规的三维重建，就要半个小时一个病人。我要做逆向三维重建，需要至少两个小时。”
“！！！”赵姐回头，斜睨郑仁。
这家伙在说什么？逆向三维重建？那是个什么鬼？
“是在三维重建的基础上，寻找到异常增生的血管，然后逆行寻找微弱的、异常血管讯号，做重建的一种方式。”郑仁简单解释了一下，见赵姐脸色有些难看，连忙说道：“姐，你不知道上次手术，患者的肿瘤供养血管有一根是从膈动脉分支下来的，我披着几十斤的铅衣在手术室里站了足足四个小时才找到。”
赵姐这下子动容了。
虽然郑仁的话有点夸张，但基本属实。苏云刚要吐槽，被郑仁的叫苦又憋了回去。
“你真的会？”赵姐回想了一下郑仁说的话，自己虽然没见过，但应该可以做到。只是需要的时间……那可是海量的计算。
不是CT室的医务人员不这么做，而是64排机器极其昂贵，操作软件核心技术掌握在跨国大公司手里。医院就算是再有钱，也绝对不能一下子土豪到买十套八套软件的程度。
就算是买了，逆向做一个三维重建，需要几个小时的时间，也没那么多人手可以用不是。
所以这只是一个特殊情况，赵姐这种CT室副主任级别的老医生都没有遇到过的特殊情况。
“那，你试试吧。”赵姐的好奇心终于占了上风，不再愤怒，而是自愿的同意。
半个小时后，郑云霞的检查做完，常规的重建也完毕。赵姐让开座位，郑仁做到操作台前。
“小苏，他真的会？”赵姐还是不相信，虽然郑仁说的头头是道，但理论谁不懂啊，看几天书就能说出一大套理论。真要是操作起来，才是见真章的时候。
“我真不知道。”苏云苦笑，“在协和，我也没见过有人自己做三维重建，更别说逆向三维重建。”
“要说你小子就是贼，我还琢磨你怎么颠颠跑到急诊科去了，原来是有这么一条大粗腿可以抱啊。”赵姐打趣。
“姐，我自己就是一条大粗腿，不需要抱。”苏云撩了一下额前黑发。
“他真要是会做，那就厉害了。就这手艺加上手术，去南方私立医院，别说年薪百万，就算年薪五百万都有人给，还得是税后。”赵姐有点羡慕。
今年春天，她也想辞职来着。借着带薪假去南方看了一圈，投了几家医院的简历，所以知道行情。
因为她爱人脑出血的事情，辞职去南方的事儿就暂停了。
但这并不妨碍她了解什么样的技术人才，在南方能拿到多少薪水。
郑仁双手在操作台上飞舞起来，熟练的一逼。
要不是知根知底，还以为是哪家医院的CT室主任来秀技术呢。
苏云也有些恍惚，郑仁怎么来CT三维重建都会？这又是什么时候学的？
从郑仁开始操作，屏幕上已经初步重建的肝脏开始旋转的瞬间，赵姐不再说话，专注的看着屏幕上的影像。
在她的脑海里，正在猜想郑仁每一步操作的意义。
至于之前说的怕郑仁把机器玩坏这种话，早就被忘到了脑后。
人家手法纯熟，玩坏？赵姐猜想，怕是机器坏了这个急诊科的郑总都会修。
影像中，郑云霞的肝脏经过一次介入手术治疗后，已经得到了全面的控制。几乎十公分的肿瘤外周已经坏死、机化，但因为肿瘤太大，郑仁也没有栓塞的太重。
因为全部坏死的话，肿瘤内部会出现液化，严重的可以导致败血症、菌血症。甚至坏死组织腐蚀周围组织，一旦有小血管被腐蚀烂了，破裂出血，那可是要人命的。
肿瘤直径变成5cm左右，得到了有效的控制。
但郑仁似乎并不满足，还在一帧一帧细致的寻找着。
十分钟……
二十分钟……
一个小时……
苏云看困了，即便他天赋巨高，没学过三维重建，根本看不懂郑仁在找什么。
别说是苏云，就连赵姐都看不懂郑仁的操作。
画面一帧一帧的滤，偶尔还会倒溯，调阅出原始数据，扫一眼后再继续向下找。
他到底在干什么？！

0153 私人订制（下）

“姐，他在干什么？”苏云实在觉得无聊，又很好奇，只能小声询问赵姐。
“不知道。”赵姐眼睛死勾勾的盯着屏幕，忘记了时间。
“……”
“我估计是寻找肝脏边缘异常的信号影，看看是不是肿瘤的供养动脉。”赵姐猜测。
“这么麻烦……”
“国内一般没人做，国际上……我没查过这方面的资料，也不清楚。但能做到这点的人，只有影像专业从事介入的那批人。”赵姐顿了顿，“就算是那批人，也不一定全都会。一般都是放射科的人搞介入手术，但这技术CT室都没几个人会。”
苏云沉默，虽然不服气，也看不懂郑仁的操作。但只凭他的手速……去参加王者荣耀的职业联赛应该是够了。
准确，快速，毫无拖沓。
又过了十五分钟，郑仁右手从鼠标上拿开，打了一个指响。
“找到了？”苏云问到。
他偷眼看赵姐的表情。
作为CT室副主任，专门从事三维重建的专业技术人员，赵姐一脸懵逼，根本没看懂郑仁找到了什么。
“嗯，就是这里，是新增生的动脉。”郑仁很随意的在白服上擦了擦手心里的汗水，又继续操作起来。
找到细到毫发的增生血管末端，剩下的就简单了。
几分钟后，一根迂曲的血管出现在三维重建的影像上。不断盘旋上升，忽然折了一下，往下走去。
像是黄河的河道，九曲十八弯。
十分钟后，三维重建做完，那根血管发自胃短动脉。
直到这时候，赵姐才长长出了一口气。
真他妈的牛逼啊！
就算是亲眼目睹了所有过程，赵姐还只能看懂其中一半的内容。
最关键的步骤，赵姐可以肯定，就算是郑仁手把手的教自己，自己怕是一两个月内也学不会。
“片子在哪打印？”郑仁问到。
“这……这里。”赵姐点了一个按钮，旁边出片的机器一阵轰鸣。过了很久，几张新鲜热辣的片子才打印出来。
“彩色的图纸要明儿才能做出来。”赵姐还是有些恍惚。
“不用了，其实找到增生血管来源就可以。”郑仁笑呵呵的站起来，心情非常好。
坐在CT室里操作机器找增生血管，可要比披着铅衣，站在介入手术室吃线找血管强了一百倍。
即便有系统的辐射射线能量转化铅衣，郑仁也不想那么做。
看来系统这个大猪蹄子给的奖励还是有道理的，郑仁心里美滋滋。
“呀！”赵姐忽然惊呼。
“怎么了，姐。”郑仁问到。
“晚上还要接孩子！”赵姐一下子陷入慌乱状态，刚刚看的太出神，竟然忘记了这么大一件事儿。
慌乱的手势了一下，把郑仁、苏云都撵走，赵姐急匆匆的一边快走，一边穿着外套。
“赵姐，我送你吧。”苏云连跑几步，追了上去。
郑仁看两人的背影，应该是赵姐拒绝，苏云死皮赖脸的要去帮忙。
这样也好，赵姐帮了大忙，别赶时间，车再磕了碰了，那自己可就过意不去了。
慢悠悠回到急诊病房，时间已经将近八点了。
让杨磊回家，郑仁感觉有点饿。但过了饭时，吃不吃的……还是懒点，别吃了。
郑仁抱着书，回到值班室。
先打开手机，在群里通知其他人，郑云霞的片子做完了，整体情况比较乐观，要住院做下一次手术。
嘱咐常悦，和长风微创的冯经理联系免费的耗材。
安排完这些琐碎的事情后，郑仁找了一个舒服的姿势，准备开始看书。
不对！
还没去查房。
难怪心里面一直忐忑，今儿做CT三维重建，消耗了太多的精力。
郑仁捂额。
穿上鞋子，告别了温暖舒服的姿势，郑仁开始转病房。
其实夜间的病房没什么好转的，阑尾切除术后的患者很平稳，就是一直在说疼。
郑仁下医嘱，让护士给加了一瓶镇痛的药物，估计半个小时后患者疼痛就会缓解。
当他转到最后一间病房的时候，猛然想起来，这里住着今儿收上来的走到生命尽头的那个老爷子。
郑仁轻轻敲了敲门，然后推门进去。
房间里没有安排其他患者，老爷子住在中间的床位上。房间的大灯没有开，只打开了一盏床头灯。
老太太坐在床头的椅子上，带着花镜，右手握着老爷子的手，左手里拿着一本书，正在轻声朗诵。
“梁召籍入。须臾，梁眴籍曰：“可行矣！”於是籍遂拔剑斩守头。项梁持守头，佩其印绶。门下大惊，扰乱，籍所击杀数十百人。”声音优雅，不疾不徐。
“咳咳。”郑仁有些不好意思，自己应该是打扰了老两口之间的相处。但基于医生的职业特性，他还是想询问一些事情。
“郑医生，您来了。”老太太回头，见是郑仁，便放下书，用手摸了摸老爷子的白发，站起来，微笑说到：“您坐，郑医生。”
“不客气，查房的时候是不能坐的。”郑仁道：“刚刚您念的是什么？”
“史记，项羽本纪。”老太太和蔼的说到：“我先生他最喜欢的就是这一章，知道他看不了了，但念几遍也多少是个念想。”
郑仁点头。
“这次真的是麻烦您了，郑医生。”老太太双手下意识的搓了一下，“连杯茶都没有，怠慢了贵客。”
“太客气了，太客气了。”郑仁连连摆手，“方便出去说两句吗？”
老太太回头看了一眼躺在床上，面色红润的老爷子，微微一笑，仪态万方，“不用。”
“生啊死啊的，我们这个岁数，已经看的开了。他走的不遭罪，我还能多陪几天，已经知足了。”
“那我再确认一下，不抢救，是吧。”郑仁小声道。
“嗯，没那么看不开。”老太太语气温婉，却又坚定。
“那我不打扰了，您继续，继续。”郑仁鞠躬，然后离开。
这样豁达的人，是需要尊重的，郑仁如是想。
视野右上角系统面板上给出的诊断是多脏器衰竭，郑仁判断应该是到寿了，就像是车开的太久，几十万公里，什么车都得报废一样。
能安安静静的陪伴，安安静静的离开，这样，挺好。

0154 夜班之神

郑仁回到值班室，找了一个舒舒服服的姿势窝在床上，拿起手机，打开小说APP。
作为生活很少的娱乐，看小说是他为数不多的爱好之一。
窝在床上一边看着小说，一边和那群“骄奢淫逸”的家伙们闲聊着。
原来苏云把赵姐送回家后，他们就联系着吃去吃饭。
光是吃饭还不够，因为苏云不肯和常悦喝酒，所以都还很清醒，一起去了谢伊人家打麻将。
这帮家伙……郑仁从微信群里看到他们联系吃饭，告诉自己要去打麻将的时候，能感受到手机那面跳动着的一种叫做愉悦的情绪。
但这种情绪没维持多长时间，楚嫣之开始在微信群里哀嚎，她输光了兜里所有的零钱。
一块钱的卫生麻将，能在一个小时内输二三百，似乎够判赌博的了。郑仁忽然意识到，要是被人举报的话……急诊病房被全窝端，就剩下自己老哥一个，连手术都做不了。
接下来常悦不冷不热的在微信群里说，自己累了，先回家。
郑仁估计也是输光了零花钱的那一类。
至于谁赢，想都不用想，肯定是杨磊。
平时没有存在感的杨磊在麻将桌上也是一样，以至于上家总是忘记看他的牌，上听后别人也不注意，随手炮牌就打给他。
下了牌桌的楚嫣之格外活跃，时不时的在微信群里面发着无意义的表情。
还记得这个群成立的时候，约定好了只说工作的事情。
可事实总是那么的骨感、残酷。
幸福的看着小说，猜测那面的战局，一个小时便过去了。
养了一个月的小说看的正开心，电话铃声响起。
郑仁心率瞬间飙升到110次/分。
接通电话，郑仁有些忐忑。
还好，不是抢救，只是普通的急性胆囊炎患者。郑仁有些遗憾的关掉阅读APP，披上白服下楼去急诊科看病人。
到急诊科后，视野右上角系统面板给出的诊断很明确——急性胆囊炎。
但是暂时无法手术，因为患者来之前刚刚吃过晚饭，禁食水时间不够。
这就头疼了，现在不过是八九点钟，禁食水六个小时……
凌晨做手术？
郑仁带着患者回病房，和家属沟通后决定禁食水时间够了后上手术做腔镜胆囊切除。
护士去忙碌着给患者做术前准备，郑仁拿出手机，在群里面把这个“不幸”的消息通知大家。
群里一片哀嚎，前半夜还好，最怕是后半夜来患者。
但抱怨归抱怨，哀嚎归哀嚎，大家吐槽的火力点在于郑仁压不住事儿。
这也是一种临床医生习惯性的说法。
比如说，值夜班的时候，绝对不能说今晚太闲了。要是说了这句话，有76.34%的概率急诊患者会一个接着一个的送来。
比如说，夜班晚上睡觉的时候，要脱袜子睡，绝对不能囫囵个和衣而卧，要不然有54.58%的概率半夜会被叫起来。
等等，等等。
甚至不知什么时候，有了夜班之神的这无形的尊神龛存在。
虽然没有实物，但他的确存在于全国十几万、几十万、百余万倒夜班的医生的精神世界里。
每次上夜班的时候，绝大多数临床小医生都会祈祷今儿可千万不要来急诊。
宁愿柜上药生尘，但愿世人多安康。
不经意间，在值夜班的医生护士心里就变成了现实。
虽然和本意有些不像……
群里面哀嚎与对郑仁倒霉气运的指责很快结束，大家商量晚上怎么办。
最后决定一边打麻将，一边等手术。
毕竟谢伊人现在住的房子距离医院比较近，郑仁估计，自己去三住会诊，路上耽误的时间都够谢伊人开着车跑两个来回的了。
苏云表示自己一夜不睡，完全没问题，直接把杨磊给撵了回去。
安排好了一切，郑仁去看了一眼刚来的患者，询问病史。
这是一个三十六岁的女患，下午就肚子疼，也没在意，晚上同学聚会，喝酒吃饭，还没结束就疼的受不了被120急救车送到医院。
真是什么都耽误不了一个吃货对美食的热爱啊，郑仁感慨。
不过还是谢伊人那种更高级一些，不光订餐、去饭店吃，每一样好吃的她都琢磨自己要怎么做出来。
这就是老夫子说过的知其然，知其所以然的道理。
那丫头……想到谢伊人毛茸茸的样子，郑仁没有意识到嘴角不知什么时候多了一缕微笑。
可惜，人算不如天算。
安排好的一切在二十分钟后就被打的七零八落。
一前一后两个急性阑尾炎的病人被送到急诊病房，郑仁马上召集大家，准备连夜手术。
这必然是一个不眠之夜，反正都习惯了，也不觉得怎么辛苦。
患者们的病情都比较单纯，不像是急诊外伤抢救，医生的血压快呲出头顶，患者的血压已经到了脚脖子。
那才是一忙一夜，手术前后也要处理无数的问题。
众人有素的在二十分钟内赶到医院，各自准备着。只有杨磊在微信群里默默的留言，说是下次请大家吃饭。
询问急性阑尾炎患者病史的时候，郑仁把病史的要点记录下来，准备给常悦明儿书写病历。
这时候他有些羡慕常悦，能睡一个囫囵觉，是多么美好的事情啊。
攒了十几万字的小说还没看完呢，可惜自己今晚兴冲冲的要准备开宰。
还是膨胀了，脑子穿刺才会觉得今晚不来急诊。
郑仁做术前交代的同时，夜班护士完成术前准备，备皮、埋针，胆囊炎的患者还要留置胃管、尿管。
交代完毕后，苏云带着患者上台，郑仁继续下一个患者的交代，然后去手术室换衣服，上台。
等郑仁上台的时候，苏云已经把手术做了大半，并且像是等教授一样，等郑仁上来看一眼，并且完成最关键的步骤。
郑仁站在手术台上做手术的时间，都没有刷手的时间长。
系统给出来的独木不成林的任务，就算是没有奖励，似乎也不错。
手术，的确不是一个人做的。
两台阑尾炎做完，众人休息的时候，郑仁美滋滋的想到。

0155 全球首创新术式

忙忙碌碌的、睡的细碎的一夜很快就过去了。
第二天常悦精神抖擞来上班的时候，郑仁还没起床。
她看到郑仁留给自己的文件，她又亲自询问了一遍，确认无误后，开始了一天的忙碌。
郑云霞也办理了住院手续，她没有一再的表示感谢，很淡然，也很平静。
从某种意义上来讲，郑云霞的肝癌介入手术，是急诊病房做的第一例慢诊手术。
据说普外科获悉后，有点不高兴。但在老潘主任一句你行你上的话后，普外科的意见被强行压制下去。
不是所有的肝癌都能做外科手术的。
像郑云霞这种，属于外科术后复发的患者，原则上有手术禁忌。
适合她的是介入栓塞治疗，等肿瘤小一些后，可以选择做射频消融术。
因为是第一例慢诊病人，大家都给予了高度重视，很少见的开起了术前讨论的小会。
常悦先介绍病情，上次手术术前检查的片子和刚刚做的检查片子挂到阅片器上，肿瘤缩小程度，一目了然。
这无疑是很提气的一件事情，老潘主任虽然在书本上获得了一些对介入手术的知识，但他绝对没想到效果会如此明显。
“潘主任，我还有一个担心的事儿。”轮到郑仁发言，他看着片子，心里想的却是另外一件事。
“你说。”老潘主任专心致志的看着两张对比的片子，眼神不断闪烁，似乎在想着什么。
“预定是明天一早八点三十分开台，可是这个时候要是有急诊，怎么办？”郑仁说到。
“地球离了你还不转了？”老潘主任大手一挥，说到：“抢救、手术，我都能来，姜还是老的辣，你没听说过？”
郑仁笑。
苏云鄙夷的瞥了郑仁一眼，这家伙要不是手术做得好，估计早就被人怼死了。
老潘主任，退休之前可是军区医院的高干病房主任，不管是诊疗还是抢救，都是一等一的强者。
要不是因为年纪大了，一些新的手术术式学得慢，身体也不允许，海城市一院的急诊大楼早就焕然一新。
“放心吧，我见过的急诊患者比你见过的人都多。”老潘主任给郑仁吃了一颗定心丸。
郑仁想想，也是这么个道理，便开始讲明天自己要如何做手术。
手术的过程说起来特别简单，尤其是有64排CT三维重建的片子，该怎么做，一目了然。
老潘主任听郑仁说得简单，回想起来第一次手术的时候做了足足4个小时，便担心的问到：“这是三维重建发现的肿瘤供养血管，要是有意外怎么办？”
“不会的。”郑仁微笑，回答。
“不会？”老潘主任诧异。
“嗯，因为这个三维重建，是我去CT室做的，异常增生的血管只有这一根，还是新长出来。”郑仁肯定回答，“虽然新长的血管比较细，难度比较大，但我估计做下来的可能性很大。”
郑仁说的比较“谦虚”了，老潘主任疑惑的看着郑仁，这小子什么时候学会做64排CT三维重建的？
“那好。”老潘主任还是有所保留，这也是一名合格的临床医生应该具有的素质。
怀疑一切，否定一切，用事实来说话。
在角落里，一点都不起眼的杨磊也很诧异。
身为一名临床医生，杨磊经常开64排CT，三维重建的片子也看过无数，却从来没听说过哪位临床医生会自己去CT室亲自做三维重建。
郑仁在不知不觉中这么强了？自己怎么没注意到？
这不可能吧……杨磊有些怀疑，心里琢磨着明天一定要亲眼看看郑仁手术。
虽然看不懂，简单的影像，他还是没问题的。手术顺利与否，一目了然。
只有当天和郑仁去CT室的常悦、苏云才知道，这一切都是郑仁努力得来了。
将近两个小时的三维重建，还是以术者的角度去做，和普通的三维重建完全不一样。
就像是普通的制式衣服，再怎么合身，也没有找裁缝量身定制来的合身。
当然，付出的代价则是郑仁这个手术医生的休息时间。
就像是CT室副主任赵姐说的那样，郑仁不说外科手法有多高超，光是凭着量身定制的64排CT三维重建和介入手术，就可以在南方的医院寻求一个年薪百万的工作……还是税后。
私人订制和制式装备，那能一样吗？
术前讨论工作在半个小时内被急诊科送上来的急性阑尾炎患者打断，众人再次开始忙碌起来。
潘主任看着一个个精干的医生，老怀大慰。
在几个月前，他根本不敢想急诊病房竟然这么快做的有声有色。
即便是自己年轻时候，要一手支撑起来海城市一院的急诊病房，怕是也力有未逮。
这帮小家伙们不错，真的不错。
日子在继续，急诊手术不多不少，一天三四个，只要不是后半夜来的，大家都无所谓，反正无论是郑仁还是苏云做起来都很快。
第二天，老潘主任早早的就赶到急诊病房，检查郑云霞术前的一切准备工作，事无巨细，全部询问了一遍。
没有任何遗漏，老潘主任这才让苏云送患者去手术室。他和郑仁稍后一边聊着，一遍去换衣服。
“小郑啊，最近辛苦你了。”老潘主任说到：“过几天你在北京多玩玩，家这里不用太操心。”
要是换了刘主任，郑仁肯定会琢磨是不是不想让自己做手术了。
而老潘主任说出这番话，却是纯纯的推心置腹，想让自己睡几个安稳觉罢了。
郑仁嘿嘿一笑，没有说话。
“这次去帝都，你要多注意。”老潘主任不厌其烦的叮嘱，“人脉，很重要，尤其是高端人脉。我和301的战友打听了一下，这次新术式的研究工作，已经取得了突破性进展。你猜，是什么手术？”
郑仁怔了一下，自己哪能猜得到？
可是看着老潘主任像是孩子一样顽皮的眼神，他还是硬着头皮猜了几次。
毫无疑问，全部都错了。
“我告诉你吧，这次新术式的研究，是全球首创的！”老潘主任开开心心的说到。

0156 手术做呲了？

“什么手术？”郑仁惊讶，全球第一这个，他可从来都没想过。
“前列腺介入栓塞治疗。”老潘主任笑吟吟的说到。
前列腺……那也叫病？
郑仁刚刚飞舞的心情，一下子被打落到了谷底。
“小同志，你这是什么表情。”老潘主任做严肃装，说到。
“没。”郑仁低头，快速换衣服。
“你想想，那么多老同志，为了新中华的建立，呕心沥血，老了老了，不应该有更好的生活质量么？”老潘主任表情很严肃。
郑仁想想，也是这么个道理。老年男性，前列腺增生严重，那可真是生不如死。
普通的软尿管都下不进去，需要用金属的尿道探子。
在急诊，对付那些装死不肯起来的无赖汉的时候，几次尿道刺激，就足以让一个大汉告饶，更不要说尿道探子这种了。
“可是前列腺没有供养血管。”郑仁回忆解剖书，有些犹豫的说到。
“是没有大的供养血管，毛细血管网还是有的。”老潘主任显然做好了功课，“尤其是严重增生的病人，毛细血管增粗，变大，是可以尝试一下介入栓塞手术的。”
呃……郑仁还是一头露水，既然老潘主任说了，那就去帝都看看也可以。毕竟是裴教授和老潘主任的一番好意，不过郑仁却并不怎么看好这种手术。
肝癌的供养血管都那么难找，就不要说前列腺了。
飞快的换好衣服，郑仁先一步冲出更衣室，“我去穿铅衣。”
老潘主任微笑，摇头。
系统空间里取出辐射射线能量转化铅衣，穿上后郑仁才松了一口气。
来到介入手术室，见苏云已经铺好了手术单，正在和郑云霞闲聊着。
介入手术治疗肝癌，是局部浸润麻醉，在大腿根的股动脉附近做麻醉，然后穿刺。
可以说，这是微创中的微创，和扎针点滴一样，所有操作全靠着手术术者的技术。
要说缺点也有，那就是手术医生要承受很多X光射线，患者倒无所谓，一台手术，满打满算不过几十分钟的吃线时间，下次不一定是什么时候的事情呢。
而医生，有可能这台手术做完就要做下一台手术，累积吃线量要大很多。
幸好郑仁有系统装备，这一点不用太过考虑。
见郑仁上来，苏云道：“我穿刺？”
“嗯。”郑仁点头，应了一声，开始刷手，手消毒，穿无菌衣。
站到手术台的时候，穿刺已经做好了。动脉鞘整整齐齐的摆放好，导丝已经进入了十公分左右，苏云站在助手的位置扶着导丝，静静等待郑仁开始手术。
有助手的感觉真心不错，郑仁再一次的心中赞美。
杏林园里，直播开始。
【大神最近很少开直播了，你们知道为什么吗？】
【是没有新的手术病人吧，总是重复一种直播手术，看都看腻了。】
【就是，以前做的手术，都有视频录像。】
【你没发现所有视频录像在三天前都消失了么？以后开直播就好好看吧，大神也不会无偿传授技能的。】
【呀！我怎么没注意？幸好我都有保存。难道大神想用手术直播录像卖钱？】
杏林园直播间的弹幕乱飞，渐渐的，大家在这里都相互熟悉起来，尤其是那些发弹幕速度快的家伙，明显都是小医生，只是不知道他们身后是不是站着某位大牛。
【这次是……我去，竟然是肝癌！】
【大惊小怪，肝癌介入手术虽然不常见，但绝对不少见。】
【的确，介入手术是肝癌最有效的治疗方式之一，射频消融更是号称效果堪比外科切除。】
【小地方，没有介入科，苦恼。看了大神的手术后，我都想改行学介入了。】
【披着三四十斤的铅衣做手术，还要手稳眼准，你能做到吗？别做梦了少年郎，好好从事你外科这门很有前途的工作吧。】
直播中，术者正在盲送微导管，没什么好看的，大家在皮着。
很快，视角转换到术者的位置，屏幕上的影像出现在直播里。
【咦？不对呀。】
一般开始手术后，不碰到意外情况，大家都很有默契的少发弹幕。因为弹幕会影像手术的视角，妨碍手术的观看。尤其是一些细小的角度、操作，那才是手术的精华。
可是当影像出现后，就有一个条弹幕孤零零的出现。
看ID，明晃晃的写着介入科医生，不要太明显。
有人对他有印象，应该也是介入科的医生，不断抱怨介入医生的苦，你们不知道的那位。
也幸亏是比较少的介入科医生，要是普外医生都这么标注……和没有ID根本没一点区别。
【发生什么了，讲来听听呀。】
【是啊，没看出……我去，不是做肝癌吗？怎么奔着胃短动脉就去了？】
【我没看错吧，难道要栓塞胃短动脉？然后开刀做胃大部切除术？】
随着微导丝的深入，不光是介入科医生，连其他普外科医生也都看出不对劲来了。
正常的动脉走形，基本的解剖结构，大家都知道。
肝癌，介入手术，难道不是栓塞肝癌的供养血管肝动脉分支吗？他奔着胃短动脉去是做哪般？
【介入科医生，你来讲讲，胃短动脉被栓塞，有没有事儿啊，是不是和子宫动脉一样？】
随着微导丝走向的确认，大家心中的疑问越来越大。
因为不是很了解，所以纷纷询问介入科医生。
【和子宫不一样，胃短动脉一旦栓塞，将会导致胃短时间内缺血性坏死。后果，就是必须要切除！】
介入科医生很少见的在一句话结束的时候用了惊叹号。
甚至一个惊叹号都不够，他又发了三个惊叹号，来表达自己内心深处的惊愕。
如果直播号是第一次直播的话，大家会认为这是一个生手，手术做呲了。
可是几十天，上百台手术的直播，所有曾经质疑过直播号的人都被无情的打脸。
现在，可没人敢说术者手术做呲了。一般情况下敢说这话的，不出三分钟，一记响亮的耳光就会呼到脸上。
【大神是有什么新的意图吗？】
【我也不知道……】
【静静的看吧，我对大神有绝对的信任。】
弹幕很少，直播间里的气氛渐渐凝滞下去。

0157 术者身后庞大的团队

三四线城市的介入科医生看着手里手机屏幕上的视频直播，眉头皱成一团。
术者手术水准的确非常高，这一点毋庸置疑。
或许第一次看直播的时候，自己还有比较一下的想法。
但随着看的手术越来越多，他很清楚自己水准和术者之间的差距。
肝癌的介入治疗，他也做。
只不过介入手术的费用比较昂贵，有钱的人家都去了帝都、魔都看病，没钱的也承受不了高昂的高值耗材钱，选择放弃。
所以他做过的肝癌介入手术并不多，一年也就十几台而已。
但这并不妨碍他对肝癌介入手术的认知。
术者难道是发现了异常增生的肿瘤供养血管？介入科医生坐在一个安静的角落里，手里捧着手机，手心满满都是汗水。
对了！他忽然灵机一动。
术前的患者病情介绍，似乎有64排CT的三维重建，要不要去看看？
他犹豫了几秒钟。
想看，但是又怕错过术者精彩的手术。他非常好奇，术者微导丝直接走胃短动脉这样的“非常规”操作的意图。
但几秒钟后，他还是把画面切换到患者的病情简介上。
嗯，之前做过一次介入手术，这一点介入科医生看的很清楚。64排CT三维重建……
当肝脏64排CT三维重建出现在他眼前的时候，介入科医生整个人都惊呆了。
多么细致、细腻的64排CT三维重建啊，这是所有介入科医生梦寐以求的辅助检查。
因为做过一次手术，所以肝脏动脉供养血管被栓死。现在肿瘤组织重新建立的供养血管，就是发自胃短动脉。
原来是这样！
这位术者果然不是一个人在战斗，他身后有巨大的团队，而且有着旁人无法想象的政策、财力、物力、人力的支撑。
肝脏64排CT三维重建，这种高难度的技术手段……看着那张图片，胃短动脉伸出的分支清清楚楚的摆在那里，虽然难度系数有点高，但总要比穿着铅衣在里面盲目的寻找强多了不是。
好羡慕啊，介入科医生心里泛起无限的羡慕、嫉妒等情绪。
只是羡慕、嫉妒，却没有恨。
又不涉及到奖金、晋级，有什么恨的。
他只是羡慕大神的资源，身后庞大的团队，连肝脏64排CT三维重建都能做出花来。
不像是自己，身边连个交流的人都没有，只能上杏林园来看看增长技术水平。
而身边的医生，绝大多数，连杏林园是什么都不知道。
每天，被家庭的重压，无穷无尽的夜班，晋职称的科研弄得焦头烂额，谁有功夫上杏林园来学技术？
至于科研……介入科医生嘴角讪笑，大多病例都是瞎编的，反正国家级以下的医疗期刊只要花钱就能发表，国家级的……除了少数几本外，区别是得花更多的钱。
一想到发表SCI文章要花好几万，介入科医生的心就像是被一把小刀子扎进去，反复搅了几下似得疼。
不对，自己在看手术，怎么会想这些乱七八糟的？
确认了64排CT三维重建的精确后，介入科医生马上切换页面，回到直播间。
手术很顺利，微导丝已经顺着胃短动脉进入肝脏，停到距离肿瘤1cm的位置。
【术者身后的团队是很厉害的。】
介入科医生很快发了一条弹幕，因为不想错过精彩的手术操作，所以弹幕也没说明前因后果。
【喂，你怎么知道的？】
【这位大仙儿，你人肉到术者在哪了？】
【求术者地址，我要去进修，谁也别想拦着我，不行就辞职，我必须去进修！】
一条弹幕，引发出来几十条弹幕，密密麻麻的让介入科医生连微导管进入的细微动作都看不清了。
他特别苦恼，自己抱着手机在这里看，就是为了看这些细微的地方啊，结果却什么都没看到。
【都别哔哔，去看患者术前的64排CT三维重建。】
【只是三维重建而已，有什么好看的？】
【难道三维重建能做出花来？】
网络上就是这样，杠精无数，即便都是医生，一句别哔哔，引来众人的群嘲。
介入科医生无奈，知道其他人基本都是外科医生，很少能看懂介入手术，所以他们可以肆无忌惮的发弹幕。
有心把弹幕关了，但这时候正好是科普介入的最佳时机，他又不愿意放弃。
捧着手机，介入科医生开始辛苦的打字。
【64排CT三维重建发现胃短动脉形成异常增生的血管，给肿瘤供养。所以术者一开始就寻找胃短动脉，而不是按照常规，去寻找肝动脉。】
【如果哪位不明白的，可以去问问你们CT室的医生。当然，他需要会做64排CT三维重建。】
这段介绍并不长，但弹幕消失后，介入科医生发现手术直播中，已经开始给肿瘤打药了。
普通的奥沙利铂，加伊立替康，没什么好看的，自己也是这么做的。
最精彩的部分没看到啊！！！
他想用头撞墙。
幸好术后还能看录播，想到这里，他的心情平复了不少。
打药，局部灌注化疗，栓塞剂栓塞，再次造影，肿瘤影像完全消失，干干净净的，仿佛那里根本就没有长过肿瘤一般。
这手术……做的简直太干净了，介入科医生心里感慨。
今晚自己有事儿干了，手术录播一定要看一百遍啊一百遍！
二十五分钟，手术干净利落的做完了。
介入科医生很是感慨，看着空空荡荡的屏幕，愣了几分钟，这才把界面切换到录播的页面。
手术或者说是医学，是实验性科学，是经验性科学，必须要有经验的传播，某些术式才能被广泛学习。
要是没有的话……生疏的手术手法……赶鸭子上架的为难……宁肯不做，也不能让患者死在自己手里的纠结……
那得死多少人。
幸好，现在是网络时代。
幸好，现在有术者这样的大牛，肯无私奉献。
介入科医生切换画面，随后愣了几秒钟，一声惨叫，响彻天际。
手机掉落，画面里空空荡荡的，不光是刚刚的手术没有录播，连之前的录播都被清理的一干二净。

0158 台上一分钟，台下十年功

鹏城，开发区人民医院。
介入科主任办公室，穆涛和吴海石吴老目不转睛的看着直播间的手术。
自从这个直播号在杏林园直播介入手术开始，穆涛就给老师申请了一个号，直接连通杏林园。
鹏城的条件特别好，对普通医生来讲是这样，对吴老这种全国知名的专家、学者、教授而言，条件只会更好。
得知直播开始后，穆涛就来到主任办公室，和吴老一起观看手术直播。
吴老的双手扣在一起，右手中指轻轻敲打着左手手背，一边看一边沉思。
穆涛则坐在吴老身子侧后方，满眼的疑惑。
术者很厉害，这一点穆涛早就知道。
但他判断，术者的水平比自己现在水准高那么一点点，或许在伯仲之间也说不定。
可是今天的手术，却带给他强烈的不适感。
前期步骤，很简单，唯一的看点是这次术者没有做动脉穿刺，这证明术者和助手之间的配合已经渐渐默契。
可是自从影像打开，穆涛就开始恍惚起来。
术者的微导丝不走寻常路，没有从主动脉进入肝动脉，而是竟然直接超选胃短动脉！
他没有轻易判断术者的不谨慎，因为肝癌组织很多血管重建都是由胃短动脉提供供血的。
果然，当微导丝继续深入，开始向右侧走的时候，穆涛便确定肿瘤的供养血管一定是胃短动脉！
不用造影，他就能判断。
可是术者是通过什么检查才知道这一点的呢？难道是64排CT三维重建？还是其他的手段？
因为吴老沉默、专注的看着手术视频，所以穆涛没有傻乎乎的提问，而是反复思考着可能性。
他想到的点有很多，比如说术者的手感、手术直觉、术前检查、术中造影等等。
但一一被他否定，都不可能！
这是现实世界，又不是玄幻小说，怎么可能有人未卜先知？
直播手术中开始造影，果然就像是穆涛想象的那样，整个肿瘤组织都被“点亮”。
也就是说，这名患者的肿瘤供养血管，是经过胃短动脉供养，而不是肝动脉的分支。
会出现这种情况，必然是多次手术之后，肝动脉分支已经堵塞，其他血管供养的肝癌晚期的患者。
但是……他是怎么判定胃短动脉，而不是膈动脉、脊髓动脉甚至是胸主、腹主动脉的呢？
造影完成，接下来的在穆涛看来，没任何看点了。
要是他在术前知道患者肿瘤供血血管是胃短动脉的话，一定会做的和术者一样好……会吧……
一定会的！穆涛给自己打气。
那几个血管分支根本不算什么，超选到肝脏中的血管极其细微，自己应该也能做到……一次做不到可以多超选几次么。
想着，穆涛右手微微捻动，仿佛他此刻站在手术台上，披着铅衣，戴着铅帽，正在做手术一样。
不行……
很快他就认识到一个让他沮丧的事实——自己即便是知道肿瘤组织由胃短动脉供血，也做不到一次超选成功。
台上一分钟，台下十年功。
戏台是这样，手术台更是这样。
最基本的认知，穆涛还是有的，而且必然有。作为全国介入新生代的领军人物，他的水平在四十岁以下的中青年里屈指可数。
自己都做不到，那么术者一定是全国的大牛，甚至是世界顶尖教授也说不定。
穆涛自己暗暗想着。
很快，手术直播结束，接下来的操作，穆涛闭着眼睛都能想象到。
微导管顺着微导丝进入肝脏，打化疗药，做灌注化疗然后栓塞剂栓塞，再造影，发现没有遗漏，手术就结束了。
“看出什么了？”手术结束，吴海石吴老沉声问道。
“术者水平比我高，我估计是五十岁左右的国内顶尖人物，或者是国际知名专家。”穆涛说出自己的想法。
吴老右手中指敲打左手手背的速度更快了几分。
“问的不是这个，术者的身份，手术做的有多好，还用你说。”很快，吴老表达出自己的不满。
穆涛是他的关门弟子，说起话来自然不用客气。
“那……”穆涛吃不准吴老的意思，迟疑了一下。
“术者没有超选肝动脉，而是直接奔着胃短动脉去的，你怎么看？”吴老说到。
“我有几个猜测。”穆涛一五一十的把自己所有猜测都说了出来。
吴老继续沉吟，只是手指敲打手背的速度更快。
穆涛知道老师的这个习惯，手指敲打手背的速度快慢，代表着老师思考速度的快慢。
“我觉得，术者是术前做了64排CT三维重建，判断出已经大部分坏死的肿瘤组织进行了新的血管重建，并且找出新的供养血管。”吴老最后肯定的说到。
“64排CT三维重建……好像没那么精细吧。”穆涛疑惑。
“那是你学的少。”吴老摇了摇头，道：“这样的人，我也只见过一个，不过前年因病去世了。”
“是谁？”
吴老摆了摆手，示意不要打断他的话。
“在国内最开始学习介入手术的时候，先接触的是放射科的医生，我算是第二批接触介入的人。”吴老说到：“搞CT的人接触介入手术，还是在射频消融开始大规模开展之后。但射频消融也是以临床医生为主。”
穆涛愣了，完全不知道老师在说什么。
“看上去，术者身后应该有一个大型团队的支撑，才能准备的选择超选胃短动脉。但这么精细的活，可不是CT医生能做到的。必须是术者，一定是术者做的64排CT三维重建！”吴老越说越激动，到最后站起来，挥舞着右手。
“老师，您注意控制血压。”吴老的动作把穆涛吓了一跳，连忙阻止。
“没事。”吴老笑道：“把视频录播下载下来，今天下午的学习，有资料了。”
穆涛点头，可是当他切换页面后，一下子愣住了。
“怎么？”吴老问道。
“录播消失了。”穆涛怔怔的回答。
“……”吴老也楞了一下，随后道：“搞什么搞！”
看着愤怒的吴老，穆涛连句话都不敢说。
过了几分钟，吴老怒意平息，沉声道，“你，跟我去CT室。”
“嗯？干什么去？”穆涛不解。
“去学习做CT三维重建。”吴老一脸淡然。
++++++
和编辑联系，初步定在12月21日上架。努力码字，不辜负大家的订阅费用。经济条件允许的朋友，还请正版订阅一下，拜托拜托。另外，今儿周一了，求一下推荐票~~~

0159 很幸运在风雪交加的夜晚遇到你

郑仁下台，苏云压迫止血。
“很顺利么。”老潘主任见手术进行的很快，和上次截然不同，便赞赏道。
“还好。”郑仁笑了笑，“栓的比较结实，术后可能会有疼痛和恶心等症状，相应给药就行。”
后一句话是和守在手术室的常悦说的。
常悦欣然答应。
虽然不懂介入手术，但影像上最后肿瘤灌注消失，她还是能看明白的。
手术成功，意味着云姐还有可能多活半年以上，这无疑是一个好消息。
郑仁和老潘主任去换衣服，回到病房，一路回答老主任对介入方面的问题。
很多很浅显的问题郑仁没有不耐烦，而是深入浅出的用白话讲解的明明白白。
老潘主任很是开心，郑仁则对他这么大岁数还有如此旺盛的求知欲望感到惊讶。
“潘主任，您怎么对介入这么感兴趣？”郑仁也是狗肚子装不了二两香油的主，想到就直接问了。
“我上了岁数，学不会，就算是学会了也上不了台。但能救人的手段，都是好的。”老潘主任道：“有时候我会不自觉的联想，要是早些年有这样的技术手段，得少死多少人。”
郑仁沉默。
他估计老潘主任想到的是当年血染沙场的事情。
要是当年有现在的条件，介入手段以及深静脉穿刺、外科切除等等，肯定会少死很多人。
可惜了。
不过郑仁也不知道该怎么安慰老潘主任，只能沉默。
“去了帝都，一定要把握住机会。”老潘主任在郑仁身边，不厌其烦的絮叨：“你水平足够高，需要更好的平台，才能展现出你原本的价值。海城，市一院，这个平台太小了。”
“那咱们急诊怎么办？”郑仁随口问道，话刚出口，他就猜到老潘主任要说什么了。
自己真笨啊。
“离了你，地球还不转了？”老潘主任满满慈爱的呵斥了一句。
两人随后沉默。
老潘主任直接去了机关，说是要尽快把介入手术的资格换到急诊病房来。
郑仁则回到急诊病房，刚到走廊，就看到走廊里几个身穿着黑色衣服的人抬着一口棺材正在忙碌着。
那个老爷子去世了？
郑仁连忙快走两步，想去看看情况。
白发苍苍的阿姨眼中含泪，但行为举止依旧温婉得体，见郑仁快步走过来，微微躬身，道：“郑医生，谢谢您了。”
“阿姨，这太客气了，我当不起。”郑仁连忙说道：“老爷子走了？”
“嗯，走了。”话语声轻轻，宛如初春的小雨，飘落后了无痕迹，“很安静，没遭罪，挺好。”
郑仁有些惋惜，但自己做不了什么，能安排一个单间，让那位老爷子安安祥祥的走，就已经尽到最大的力了。
“多谢您了，我儿子两天后从美国回来，处理完丧事，再来道谢。”
“有需要帮忙的吗？”
“不麻烦您了。”白发苍苍的阿姨的语气越是温婉，郑仁心里面越是难受。
这是多年的教养，让阿姨克制住内心深处巨大的伤悲，和自己平静对话。这样的人，无疑是这个世界温暖的一部分。
把安详的老爷子送走，郑仁看着空荡荡的病房，心里也有些空落落的。
虽然相处的日子不长，只有一天，但昨晚床边念项羽本纪的那一幕却依旧回荡在郑仁眼前，久久不能忘怀。
这样也好，过了很久，郑仁摇了摇头，自己安慰自己道。
生死有命，不遭罪就行。
很快，常悦、苏云带着郑云霞下来，谢伊人和楚家姐妹周围陪同，声势浩大。
一个患者家属看着奇怪，好奇的问郑仁：“郑老总，这是哪家的大领导，竟然有这么多人护送。”
郑仁怔了一下，随即笑道：“不是领导。”
“别开玩笑了郑总，不是领导能有这么多人跟着？要我看，至少是个厅级干部，要不就是家里特别有钱。那患者我昨天见到了，挺低调的，不显山不露水。”
郑仁心里腹诽，本来就没有什么山水，显露什么。
但这些话，根本没有必要和患者家属详细解释，郑仁也不是那种愿意八卦的人，只是笑笑，便跟着把郑云霞抬到病床上。
术后，暂时没有任何不良反应。
郑云霞有些兴奋，跟郑仁说到：“郑总，我看见肿瘤完全消失了。”
介入患者因为是局麻，手术中有意识，只要头稍稍往左侧看一下，就能看到医生的影像屏幕。
一般有心的患者做过一两次介入手术后，基本都变成了半个职业者，最起码的肿瘤影像还是能判断的。
郑仁笑道：“这次栓塞很成功，术后可能会出现不舒服，记得头偏向一侧，要不然突然恶心、呕吐，会发生窒息。再有就是疼了就和常悦说，让她给你用止疼药。”
“现在有点恶心。”郑云霞认真的叙述自己现在的情况。
“甲氧氯普胺10mg肌肉注射。”郑仁吩咐道。
常悦应了一声，转身出去下医嘱，让护士来给药。
对于郑云霞来讲，能在风雪交加的夜晚遇到常悦、郑仁，自此打开了人生的另外一扇大门。
天无绝人之路，说的就是这种情况吧。
郑仁还知道常悦不好意思麻烦自己，正琢磨给郑云霞找一份工作，比如说打扫急诊病房的卫生。
因为急诊病房刚刚成立，卫生员还没有固定的，都是其他病区派来支援的。要是老潘主任肯说句话，这件事情没什么难度。
常悦已经麻烦郑仁很多次了，她也对自己的圣母心有准确的评估，不能再麻烦郑仁，这事儿要自己去做。
但能和患者处的像是家人一般的常悦一旦面对领导，就会换了一副面孔，生疏而远离，不知道这属于哪一类少见的人格分型。
甲氧氯普胺肌肉注射后，郑仁又观察了一下穿刺点的辅料包扎，没有渗血。加压包扎上还压了盐袋，六个小时后可以拿下去，起到辅助止血的作用。
忙完这面，郑仁刚想要回办公室看看书，看见办公室门口有两个衣衫破烂的人在守着，不知道什么事儿。

0160 白色的……小药片

“大夫，方医生在么。”一个高大的汉子客客气气的问到。
听口音，应该是附近郊区人。
他身材高大，腰有些佝偻，一脸风霜，满面尘泥。
“我们这儿没有姓方的医生。”郑仁道。
“……”两个男人都陷入迷茫中。
他们有些胆怯，尤其是面对身穿白大褂的医生时，更为明显，连话都说不利索。
或许在他们眼里，穿着白大褂的医生不是天使，那种洋玩意他们也不熟悉。
所有医生们都是能决定人们能留在阳间还是去阴曹的厉害人物，所以在这种质朴的想法下，天然对医生有一种畏惧。
或许，用敬畏来形容更准确。
见他们嘴唇微微抖动，却一句话都说不出来，郑仁的脸上马上露出来温和的笑容，“进来说吧，别客气。是谁让你们来的？”
两个男人跟着郑仁走进办公室。
窗明几净的办公室，让他们更加局促，生怕把这里弄乱、弄脏。
郑仁又问了一遍，那个高大的汉子才说到：“是骨科的周医生让俺们来的，说是看病要找方医生。”
回答的乱乱糟糟，郑仁依旧没得到线索。不过骨科周医生的话……
郑仁拿起电话，拨了出去。
“周哥，我是郑仁。”
“对，两个患者，说是来找方医生。”
“哦哦，我知道了。什么病？”
简单的几句交流后，郑仁放下电话，哭笑不得。
原来周医生让他们来找郑仁，或许是因为紧张，他们把郑医生理解成方医生。
郑仁腹诽，难道正方两个字能换过来用么？
但患者到医院，一般情况下都很紧张，有对自己身体疾病的紧张，有对医院的敬畏，不一而足。
所以听错话，记错事儿很常见，没什么大不了的。
“坐吧，周医生让你们来找我。我姓郑，叫郑仁。”郑仁试图继续用温和的笑容安抚两人的紧张情绪，但效果……依旧不明显。
“我听周医生说，是一期的股骨头无菌性坏死？哪位是患者？”郑仁开门见山。
“我。”另外一个矮小些的汉子说到，“开始猫冬，就觉得胯骨疼。不动还好，一活动更疼，钻心的疼。”
“有片子么？”郑仁在视野右上方系统面板上早就知道了患者的病情，但该看片子还是得看，该问患者还是得问，这里是医院，郑仁可不想给人一种巫医的感觉。
“有，有。”高大的汉子拿出一卷塑料袋，打开后小心翼翼的从里面取出几张胶片。
又是这么保存的，郑仁多多少少有些无奈。
胶片最好是放到阴凉的地方，平放保存。
像这样卷成卷，倒是好放好拿，可插到阅片器上看片子就巨困难了。
郑仁没跟这哥俩说这些，本来人家就很紧张了，要是还说他们做错了什么，怕是接下来的病史都不好问了。
“以前疼过么？”郑仁问。
“没有，就是从猫冬开始的。”
猫冬是东北的老说法，冬天的时候外面太冷了，只能在家“猫”着，所以叫猫冬。
片子郑仁看了，他对骨科的核磁有一点点了解，但了解的不多，只能看个大概。
有股骨头无菌性坏死的迹象，但是并不严重。
骨科的周总说，这种一期的股骨头无菌性坏死不需要手术，要是置换髋关节的话，一是花费太高，患者无法承受。二是根本没必要，他刚刚进修回来，帝都的医院这种都是用介入来治疗。
因为郑仁做了两例骨盆骨折的介入止血治疗，所以他对郑仁有印象。
相关的患者，他们没有必要处置的，就打发过来让郑仁会诊了。
“受过外伤么？”
“没有。”
“有用左腿单腿站的习惯么？”
“没有。”
“那吃过什么药么？”
“没有。”
“不对，哥，农忙的时候，你不是吃了小白药片吗？”高大的汉子马上纠正。
小白药片？郑仁心里很快就有了答案。
“是啊，但那小药片和腿疼有什么关系。”身材矮小的汉子说到。
“是地塞米松吗？”郑仁马上问道。
“……”
“……”
两个汉子都一脸懵逼，地……什么塞……什么米松，那是什么鬼？
“家里还有小白药片么？”郑仁追问。
见郑仁表情严肃，两人有些害怕，手都开始不由自主的抖起来，难道说那小白药片是什么毒药？
郑仁马上醒觉，自己太急了，这样会给他们造成很重的心理压力。
缓和了一下情绪，郑仁装作无所谓的坐下，一边打开电脑上的工作站，一边说到：“没事，小毛病。给家里打个电话，问问小白药片是什么药。”
“诶。”高大的汉子果然放松了一些，拿起手机开始给家里打电话。
几分钟后，他一脸敬佩的看着郑仁。
“郑医生，你可真是神医啊，小白药片就是地塞米松。”
郑仁没有因为一句神医的赞美而欣喜，更多的是无奈的情绪。
“你吃地塞米松干什么？”郑仁问到。
“农忙的时候每天特别累，听同村人说，吃了地……小白药片就不累了。”矮小的汉子有些紧张的回答：“吃了效果很好，特别精神，第二天干活都劲头十足。”
郑仁点头，琢磨治疗方案。
见郑仁不说话，矮小的汉子紧张问到：“郑医生，不会是什么绝症吧，是骨癌吗？要是骨癌我就不治了。”
“不是，死不了。”郑仁回答的很干脆，直接，甚至有些粗鲁。
但这时候这种回答，才能带给患者满满的信心。
一听说不是骨癌，矮小的汉子表情立马放松下来。
“村子里那个庸医，告诉老子是骨癌，回去就恁死他。”他和高大的汉子笑呵呵的开着玩笑，心情大好。
“不是骨癌，但也很麻烦。”郑仁道：“是股骨头无菌性坏死。”
“啥是股……股骨头无什么死？”
“就是你胯骨轴子缺血了，有很多血管堵了。就跟种田一样，不浇水的话，田还能长么？”郑仁用尽量通俗的语言解释。
这下子矮小的汉子明白了。
“要治疗，首先那种小白药片不能吃了。”郑仁肯定的说到：“然后需要手术。”
“得花多少钱？”

0161 郑仁，救命！

对于要花多少钱，郑仁心里也没数。
农民现在的日子虽然好过了，而且新型农村合作医疗的出现让农民有了更多看病、治病的机会。
但以郑仁的经验，一旦花费超过一万块钱，放弃治疗的可能性非常大。
“我争取把手术费用控制在5000-8000之间。”郑仁盘算了很久，耗材用国产长风微创的，花费应该并不高。
加上患者还能回去报销一部分，经济压力也不会很重。
即便如此，两个汉子脸上还是露出为难的神情。
郑仁想要安慰一下，但旋即想起另外一件事儿。
“对了，股骨头无菌性坏死这个病你们了解的多不多。”郑仁问到。
“今儿第一次听说。”矮小的汉子还沉浸在“巨额”花费中，有些肉疼。
“这个病，不是不吃小白药片，加上手术就能痊愈的。”郑仁实话实说，“手术，只能保证一段时间内的血供，如果要是有重体力劳动或是其他的原因，很可能会再次复发。不过要是不治，一期进展到三期，可能就要做髋关节置换手术了，花费大概在十万左右。”
五千到八千就是巨额，十万简直就是天文数字。
两个汉子被吓得脸色都变了。
“留个电话，你们回去考虑一下。如果钱还趁手的话，趁着农闲的时候赶紧治疗，恢复的才好。”
两个汉子连连点头。
“对了，要是来的话，去你们当地医保问一下报销的事情。如果需要转诊或是什么手续，提前办好，别到这儿把钱花了，回去没办法报销。”
“虽然报销比例不会很高，但能省点就是点不是。再有就是，来做手术，我这面会尽量给你节省费用，不该花的不花。”
“郑医生，谢谢你。”高大的汉子连连鞠躬，诚挚感谢。
“没事。”郑仁摆了摆手，“你们回去商量一下，要是想做，随时打这个电话联系我。”
说完，郑仁在打印机里拿出一张A4纸，上面写下科室的电话号码。
私人电话……要是没有特殊情况，郑仁是不想给的。
接电话时候心率直接蹦到100以上的那种感觉，简直太难受了。
郑仁最近都在考虑，要不要备点倍他乐克之类降心率的药物。
两个汉子千恩万谢后离开急诊病房，郑仁抻了一个懒腰，希望今天别忙，还有小说没看呢。
看完小说，还要学习一下前列腺……
一想到前列腺，郑仁就有些腻歪，连个供养血管都没有，能做介入手术？但既然老潘主任很重视这件事情，自己该做还是要尽力去做的。
在郑云霞的病历界面里，郑仁打开手术记录，开始写手术经过。
因为有常悦的存在，所以郑仁的工作量少了许多。
住院大病历，病程记录，化验单记录，术前讨论，抢救记录，全院会诊记录，转入转出记录，出院小结……
这一系列琐碎到让人崩溃的活，一股脑都甩给常悦，郑仁觉得自己神清气爽。
写完手术记录，打了一个电话，老潘主任在自己的办公室。
和常悦交代了一声，郑仁便下楼，奔着老潘主任的办公室走去。
敲门，进去，郑仁开门见山。
“潘主任，刚刚接诊了一个一期股骨头无菌性坏死的患者。”郑仁道。
“又是吃地米吃的？”老潘主任头都没抬，就知道事情的真相。
这不是未卜先知，而是见过、接诊过类似的患者太多的缘故。
“嗯。”郑仁道。
“有什么办法？”老潘主任忽然抬头，想起了什么，问到。
“介入，不仅能栓塞，还能疏通血管。”
“那是血管科的介入手段，你可以？”
“问题不大。”郑仁道：“股骨头无菌性坏死的介入治疗，是介入手术里最简单的。”
“哦。”老潘主任认真琢磨起来。
郑仁保持沉默，因为他相信自己要说什么，老潘主任心里早就知道了。
“那我有时间去趟省里。”老潘主任道：“资格的问题，我了解过，咱们医院有，但是归属于急诊科就需要省卫生厅批准了。”
“您亲自去跑？”
“要不然呢？等医院方面走完流程，我估计是几年后的事情了，那时候怕是你都去了南方。”老潘主任语气中毫无戏谑，而是简单的陈述一个事实。
“……”
一说到这个问题，郑仁就无言以对。
现在他真心没有去南方的打算，至少也要副高职以上的职称才行吧。
一旦要是晋级成功，那么以后走不走？
这个选择题应该是一道送分题。
郑仁见过厦门的一家新建的公立医院在网上发的招聘函，迎面一行大字——挣阳光下有尊严的钱。
因为各种历史原因，导致医生的收入偏低，这一点是无可厚非的。
面对一个月四千和一个月四万的收入，要怎么选择，还要犹豫么？
老潘主任最近频频提起这件事儿，也是不想耽误郑仁的前程，或者是钱程。
老主任真是宅心仁厚，郑仁心里暖洋洋的。
“走不走还不一定，万一以后咱们医院和南方一样，能给出高薪呢。”郑仁笑道。
“我这辈子是看不见了，你到我这个岁数，或许还有可能。”老潘主任摇了摇头，以自己的社会经验给这件事情定了性质，“所以，我要在你走之前，拼命压榨一下。”
到最后，老潘主任哈哈一笑，说了个并不怎么好笑的玩笑话。
郑仁离开主任办公室，心情略有些复杂。
手术资质的问题交给老潘主任去解决，今儿似乎没什么事儿了，回去把小说追更完，然后开始学习一下前列腺的解剖，再去系统空间里看看有没有什么趁手的工具能够购买。
这段时间，系统这个大猪蹄子也不颁布任务。系统空间愈发的活灵活现，那只小狐狸栩栩如生，但似乎摆脱了危机后，系统也没那么勤快了。
这就是一个咸鱼系统啊，郑仁感慨。
不过幸好家底还算是殷实，提升技能到高级水准的技能书还有两本，技能点也积攒了一大堆，需要的话，应急是足够了。
一边想，一边走到急诊病房。
还没等进去，郑仁手机响了起来。
心率103次/分，郑仁心慌的有些难受。
拿起电话，见是谢伊人，郑仁这才安稳了一点。
“郑仁，救命啊！”刚接通电话，里面传出谢伊人哭泣的声音。

0162 坚不可摧的依靠

一听是谢伊人声嘶力竭的哭泣声，郑仁一下子慌了，心率瞬间蹦到145次/分，血差点就比身高高出10cm。
“别慌，怎么了，慢慢说。”郑仁强行压制住自己身体不适，并且安慰谢伊人。
“郑仁，苗小花要死了，你赶紧来呀！”谢伊人慌乱中根本无暇顾及说话的逻辑性与条理性，也不管郑仁是不是能听懂，只是哭着。
郑仁知道，苗小花就是谢伊人的那个住院的闺蜜，前一阵子因为暴饮暴食得了胰腺炎在市一院的消化内科住院治疗。
好像前几天，他们几个骄奢淫逸，去吃烤肉，还遇到了苗小花。
不是出院了么？怎么要死了？
不过通过谢伊人的简单描述，郑仁知道大概率是生病，而不是被绑架之类离奇的事件。
生病，在医院，抢救及时，很难死去。
现有的医疗条件，呼吸机等设备在临床渐渐普及，死人也能带着呼吸机再喘三天。
“慢慢说，你在哪，我马上过去！”郑仁虽然稍微安心一些，但还是马上问到事情重点。
“消化内科……”谢伊人的情绪估计已经崩溃了，勉强说出地址后“哇”的一声大哭出来。
郑仁连忙飞奔出急诊病房，路过医生办公室的时候，奔跑中交代杨磊看好家，有事儿给自己打电话。
也不管杨磊听没听清楚，郑仁拿着电话，一边绞尽脑汁安慰谢伊人，一边狂奔向二住的消化内科。
是胰腺炎急性爆发？还是其他什么病？郑仁脑海里无数的猜想平面铺开，构想着到底是什么病。
几分钟，郑仁便气喘吁吁的出现在消化内科。
因为消化内科经常有大呕血的患者，所以他们有一间抢救室。而此刻，谢伊人趴在抢救室的床边，抓着苗小花苍白的手，泣不成声。
郑仁视野右上角系统面板血红的颜色仿佛下一秒就会有鲜血低落。
胰腺假性囊肿破裂出血，失血性休克。
呃……竟然是胰腺假性囊肿！
郑仁怔了一下，这种病可并不常见。
胰腺假性囊肿的临床表现特点，主要是根据急性或慢性胰腺炎所处的阶段。
急性囊肿时，表现为发热、上腹部胀痛和压痛、肿块、腹胀、胃肠道功能障碍等；严重的可出现多种并发症。
慢性胰腺假性囊肿多发生在慢性复发性胰腺炎的基础上，当囊肿体积不很大，主要表现为慢性胰腺炎的症状，如上腹部及腰背部痛、脂肪消化功能障碍、糖尿病等。脾大、上消化道出血是此症的特征。
但还有一种特殊的并发症——囊内出血！
苗小花此刻，就是胰腺假性囊肿囊内出血。
因为胰腺假性囊肿中，胰周与上腹部许多较粗的血管常构成囊壁的一部分。
如胃左动静脉，胃右动静脉，脾动静脉等。
血管壁被激活的胰酶和感染侵袭，可突然发生破裂出血病人可突然出现剧烈的持续性腹痛，腹部包块急剧增大，且有刺激征，常表现内出血症状，很快进入休克状态。
这特么可是要命的病！郑仁在一瞬间思维平面铺开，想了一系列的事情后，身体自行分泌大量激素，ATP高能磷酸键噼里啪啦的断裂，提供能量，心率恢复到正常。
而他也进入急诊抢救状态中。
消化内科的护士在短时间内已经完成留针，采血，展现出很强的专业素质。
此时苗小花的上衣已经被剪开，没人在乎是什么名牌，多少钱的衣服能有命重要？
心电监护仪上显示的血压、心率、呼吸、血氧饱和度都降到了濒危程度。
“深静脉穿刺包。”郑仁沉声说道。
消化内科的护士一怔，马上反应过来。
因为患者失血性休克，所以粗大的针头是没办法找到静脉血管的，她们用细针才勉强建立了静脉通道，维系住苗小花一线生机。
但也只是一线生机而已，那么细的针头，要是输血的话，怕是人死了一袋红细胞都输不进去。
听到郑仁的声音，谢伊人晃过神，泪眼蒙蒙的回头，见真的是郑仁，一头扑到郑仁怀里，大哭失声。
目睹了闺蜜在自己眼前一下子栽倒，
从活蹦乱跳，无忧无虑的青春美少女
到面无血色，生命垂危的临终病人，
整个过程只用了不到十分钟，谢伊人目睹了整个经过，现在她已经完全崩溃了。
这和抢救患者不一样，再如何待患如亲，也只是感同身受，和身边的亲朋好友绝对不一样。
不过幸好不一样，要是每次抢救的时候医护人员都像此刻谢伊人一样的崩溃，那得死多少人。
谢伊人内心深处对郑仁的信任，让她此刻得到了些许的慰藉。郑仁宽阔的胸膛，能带给她无限的安全感。
“叮咚~~~”
许久每层响起的系统任务提示音在不经意之间再次出现在郑仁脑海里。
【连续任务：坚不可摧的依靠。
任务内容：完成谢伊人的愿望。
任务奖励：
1、被动能力，魅力无限。每成功完成一台手术，都有可能获得其他人的敬仰，回馈自身，增加魅力值。该项魅力值与坚韧、可靠有关。
2、技能点100点，经验值1000点，另奖励黄金宝箱一个。
任务时间：2小时。】
视若罔闻，此刻面对抢救，郑仁根本没听到系统提示的任务一般，思维告诉运转，盘算着该如何把苗小花从死亡线上拉回来。
况且此刻软玉在怀……
郑仁没有说话，只是摸了摸谢伊人的头，毛茸茸的。把她扶到墙边，让她安安静静的站好，马上回身拿过消化内科护士手里的无菌手套，撕掉外包装，熟练的戴上。
“打开深静脉穿刺包。”郑仁来到苗小花的身边，沉声说道。
抢救的时候，只要有人下医嘱，那么这个人就是抢救的主心骨。可是这个主心骨是不好当的，必须要承受巨大的压力。
抢救成功，皆大欢喜。抢救失败，主心骨就是戴罪羔羊。
一次性无菌包打开，郑仁用碘伏消毒，右手拿着深静脉穿刺针，左手寻找穿刺点。
在亚硝酸亚中毒抢救中，郑仁便展示了极为强悍的操作实力。此刻全神贯注，一针见血。
“低右，全速！”郑仁把点滴脸上，继续下医嘱。

0163 杂交手术

低右，全名是低分子右旋糖酐氨基酸注射液，和糖盐水不一样的是它属于胶体，是输液中必须的。
很多人不喜欢用低右，因为极少数情况下可能会出现过敏。
但此刻，血浆、红细胞都还没有送来的情况下，给糖盐水的同时输入低分子右旋糖酐氨基酸注射液，是一种正确的选择。
至于过敏……
与其注意那么小的可能性，还不如先抢救失血性休克。
“催血，去一个医生，到输血科，等着！”郑仁毫不见外，继续下医嘱。
因为输血科的医生不知道患者病情普通还是危重还是垂危，要是排队的话，怕是等血来了，人也凉了。
一般情况下都是护士去取血，所以此时让护士去，分量完全不够。
一名医生去输血科，说明情况，一切走加急程序，才有可在苗小花凉之前输上血。
留给郑仁的时间不多了，只能这么办。
最主要的是现在是白天，人手充足。
摘掉无菌手套，郑仁拿出手机，拨打出去，声音略有些嘶哑，“消化内科，抢救，马上来。”
说完，便把电话挂断。
低分子右旋糖酐氨基酸注射液挂上，有护士站在一边，用加压输血器给低右的袋子加压，短时间内输入更多的液体。
郑仁开始查体，苗小花的肚子涨起来，估计满肚子都是血。她失去意识，也没办法查明是哪出血。
系统这个大猪蹄子！
郑仁心里暗暗骂了一声。
在最开始得到系统力量加持的时候，还沾沾自喜，这简直就是超级能力。可是面对一个又一个难以解决的急危重症患者时，郑仁又感受到了无力。
特么得你倒是告诉我出血点在哪呀！光是一个胰腺假性囊肿破裂出血，一个失血性休克的诊断，是绝对不够的。
开腹探查，也得有目的不是。要是把可能的位置全找一遍，苗小花估计得凉。
几分钟后，苏云迅速赶到消化内科抢救室。
进来后瞄了一眼，就知道大概情况。他来到郑仁身边，小声问道：“什么病？”
“胰腺假性囊肿破裂出血。”郑仁道。
“……”苏云无语。
越是罕见病，越是难处理，因为临床经验少。
一旦赶上罕见病大发作，能救回来的可能性微乎其微。
“能看出来是哪根血管破了么？”苏云似乎什么都懂，一下子问到了事情的重点上。
“不知道。”郑仁摇头，但他马上拿定主意，“去介入手术室，造影看，然后开腹止血。”
“……”
这是今天苏云第二次无语了。
虽然天赋巨高，而且从全国最顶尖的医院读了研究生，回到海城，可是苏云没有经历过造影后直接开台的这种术式。
介入手术室是杂交手术室，可从来没有做过外科手术，似乎也没人有过这方面的经验。
“你确定？”
“没别的办法了。”
“好。”苏云没有质疑郑仁的决定，此刻他是完美的助手。
瞄了一眼苗小花身旁的心电监护仪上的数字，苏云和消化科的医生、护士们忙碌起来。
想要从消化科的抢救室转运到急诊介入手术室，需要冒着天大的风险，苗小花在半路出现心跳骤停的几率大于30%。
也许30%这个数字看上去并不高，但是在医护人员的眼里，这绝对是一个无法承受的可能性。
楚嫣之随后也听到信儿，带着气管插管的设备赶了过来。
不到十分钟内，在新鲜冰冻红细胞送来的时候，已经做好气管插管，准备了皮球，10u红细胞由消化科的医生、护士用身体暖着，向着急诊大楼一路狂奔。
幸好，医用电梯此刻没人，还算是顺利。
一路小跑，除了中间更换红细胞袋子的时候略有停顿，基本没有耽误一点点的时间。
来到介入手术室，把苗小花抬上手术台，血压已经测不到了。
楚嫣然已经做好麻醉准备，在第一时间给苗小花推注药物，准备手术。
老潘主任闻讯赶来，虽然是医院的护士，可是在没有家属知情、签字的情况下，老潘主任还是按照正常流程，找来医务处的工作人员，以院方的角度做好了一切法律手续的准备工作。
谢伊人跟着平车一路跑回来，像以往一样，换衣服，刷手。
当她站在器械台前的时候，泪水夺眶而出。
幸好无菌观念已经融合到了灵魂最深处，下意识中躲开器械台，这才避免了器械台被污染，还要再打开一个手术包的事件发生。
倒不是手术包有多宝贵，关键是时间不等人。
第一次做杂交手术，这应该是海城市一院，甚至是海城市第一次杂交手术。
没有任何交流，但大家都极为默契。
老潘主任站在外面指挥，处理各项杂事，梳理好每一个环节。
手术室护士长干脆穿了铅衣，进入手术室，在郑仁他们做介入的时候就准备外科手术的器械。
虽然苗小花的心跳没有骤停，但心电监护上却显示出现房颤。怕出现危险，需要随时给药，所以楚嫣然和护士也都穿上铅衣，进入手术室，随时待命。
这是和以往完全不一样的手术方式，没有演练过，在这件事情之前，也完全没有预案。
但是众人齐心协力，不到二十分钟的时间，已经准备好要开台。
在苏云穿铅衣、刷手的时候，郑仁开始消毒，铺置无菌单，穿刺。
与此同时，杏林园的直播间再一次开始直播。
【看前先催更，表示总看手术很无聊，要求大神出来唱首歌。】
【去别的视频网站看呗，有的是漂亮姑娘，非来这里看。】
【就是，你的病很重，要早点治疗。】
只是在开始的瞬间，有几条弹幕飞出。
因为术后的录播被取消了，所以一直关注这个直播账号的人都知道要先看病例，多掌握一点信息，如果真是什么少见的手术，好有更多收获。
今天的弹幕出奇的少，大多数人都选择关闭弹幕，拒绝交流，专心观看手术。
但当所有人看过病例后，全部都沉默了。
杂交手术，今天术者要直播的是杂交手术！

0164 生死时速（上）

好多人心里升起遗憾的情绪，为什么手术录播要取消？这要是有录播的话，手术不管成功与否，都要温习一百遍。
【杂交手术……只听说过，却从来没见过。】
【还好，至少你听说过。我刚刚是百度才知道杂交手术室的存在。】
【大城市的大型三级甲等医院才会有杂交手术室吧，而且还得是新建的那种。在扩建之前，协和、阜外、华西也没有杂交手术室。】
弹幕寥寥，开着弹幕的年轻医生们也没有心思聊天，全神贯注的观看手术。
直播视野里，一双手稳定的出现，左右手交叉操作，右手捻动微导丝的速度很快，似乎不到一分钟的时间，视野便换成术者前方屏幕的视野。
微导丝到位，微导管进入，随后造影。
没有像以往那样，超选到三四级血管。直播画面中，导管在主动脉里便打入了造影剂。
是太匆忙了么？还是因为什么？
高压注射器打入造影剂后，郑仁便停止操作，专心致志的看着对面的图像。
因为不知道出血位置，所以只能用这种方式。
虽然会耽误一点时间，但在整体手术术程中，会节省大把时间，提高手术成功的可能性。
10秒……
20秒……
时间点点滴滴的流逝，X光影像设备就这么打开着，把造影剂在苗小花身体里流动的情况转换成影像，一帧一帧呈现在郑仁的眼前。
这里！
终于，在第23秒的时候，郑仁发现了出血点。
胃左动脉！
撤掉介入手术的手术单，郑仁、苏云以最快的速度开始重新铺置无菌单，刷手，准备开腹。
杏林园里，很多人疑惑了。
【胰腺假性囊肿？很少见的病啊，刚刚术者在看什么？】
【不懂，同问。】
【我估计术者应该是在观察出血点。看位置，是胃左动脉出血，术者造影检查出血位置，不过因为患者血压太低了，所以出血位置造影太淡，只能凭经验来判断。】
【我去……这种手术还要凭经验，那得参加多少次抢救？患者血压测不到，心率已经160次/分，出现房颤，估计心脏要撑不住了。一想遇到这种抢救，我就头疼。】
【接下来呢？为什么不栓塞？】
【兄弟，这是胃左动脉啊，直接栓主干的话，胃就大部坏死了。如果栓塞剂漂到肠系膜上动脉里，大部结肠坏死，这不是救人，是杀人。】
【接下来要开腹了么？手术还能这么做？太么神奇了。要是在我们这儿，是要剖腹探查的，至于能不能很快找到出血点……这真的得看命。】
【还算好吧，我刚从帝都进修回来，半年时间，也见了几台杂交手术。不过像是术者面对的这么危机的情况，还真是没遇到过。】
手术直播间里，弹幕乱飞，患者不断升高的心率，不断降低的血压牵动了每一名观看直播的医生的心。
感同身受，在场观看直播的医生或多或少都参与过急危重症患者的抢救，每个人一把自己代入，不由得心率随着患者的心率飙升而飙升，手心满满的汗水。
越是紧张，越要皮两句。
要不然，手术室那种紧张的气氛会压死人的。
这是正在看直播的医生们多年来养成的习惯。
……
海城市一院，介入杂交手术间里。
郑仁快速撕掉无菌衣，扔下一句左侧腹直肌旁切口后，径直脱掉铅衣，再次刷手。
胰腺的手术，郑仁只在系统空间里简单接触过，并没有系统性学习。
现在急性胰腺炎、慢性胰腺炎的手术因为14肽生长抑素的研制成功，得到了根本性的治疗。
用药物保守治疗的效果比手术效果还要好，谁又愿意冒着30%死亡率上台手术？
所以郑仁也没想到，有这么一天，自己需要面对胰腺手术。
幸好！
过冬的小松鼠一样的郑仁储存了很多技能点、经验值。
虽然最近系统都没有颁布任务，但郑仁依旧有经验值可以挥霍。
再次刷手的瞬间，郑仁把辐射射线能量转化铅衣带回系统空间，然后开始飞快的盘点自己的“库存”。
这些日子里，主线任务又做了几个来回，普外科技能已经有了3246点，库存可以自由技能点2025点。
郑仁毫不犹豫，点了1754点技能在普外科技能树上。
一阵清风拂面，郑仁感觉身体一轻，脑海里多了无数似曾相识的画面。双手手指微动，轻巧灵活了许多。
这就是普外科大师级的感觉么？似乎也没什么脱胎换骨的感受呢。
看着剩余271点自由技能点，郑仁冷漠的把目光移开，开始点选购买手术时间。
一段时间的积累后，经验值突破了250000.
不多，但应该够用了。
毕竟，整体普外科技能已经进入大师级水准。
郑仁购买了200000点手术时间，55.5小时系统集训，正式开始。
系统手术室拔地而起，实验体已经摆好体位，等待手术。
每一例都是与胰腺相关的实验体，郑仁自然从胰腺假性囊肿开始做起。
胰腺的手术难度，和肝脏类似，甚至还略高。
毕竟胰腺解剖结构、生理结构有着特殊的属性。
五十多个小时，郑仁也不过将将完成了不到一百例胰腺手术，这还是纯纯的手术时间，连关腹都不需要的那种。
……
郑仁去刷手，苏云连手术衣都来不及脱，穿着铅衣直接消毒。
护士长开始打开开腹包，另外一名器械护士已经刷完手，穿上手术衣，开始轻点各种器械。
数数，是器械护士必须做的工作之一。术前、术后器械、耗材、纱布的数要对的上，否则落点什么在患者身体里……那可是严重的医疗事故。
苏云消毒，铺好第一层手术单，转身离开，扯掉无菌手术衣，要脱掉铅衣，准备再次刷手。与此同时，郑仁穿着手术衣，开始铺置第二层无菌单，几乎无缝衔接，配合默契、完美到了极点。
“刀。”郑仁铺好单子，伸手说到。
因为郑仁这面的速度太快，护士长和新的器械护士对数的工作还没完成，被郑仁的话打断。
“给他一把中弯钳子，一把刀，一块纱布，我们继续数。”护士长瞪了郑仁一眼，但理解他焦急的心情，安排到。
“还要吸引器，戴套。”
这配合，默契程度要比与谢伊人配合差了好多。
可是此时，小谢伊人蹲在操作间的角落里哭泣，根本无法上台配合手术。
郑仁再次消毒，然后拿起刀，执笔式，手起刀落，在苗小花左侧腹直肌旁切开一道长越15cm的切口。

0165 生死时速（中）

郑仁来不及钝性分离，这一刀极狠，一下子把皮肤、皮下组织、脂肪层全部切断。
接下来暴力的钝性分离肌肉，只用了极短的时间便看到腹膜。
【大神这刀功，好像是二百年前穿越过来的一样，简单粗犷……】
【你是说一台手术死了三个人的那个梗？】
【那都是多少年前的事情了，我看是术者评估患者要是再不止住出血点，怕是马上就得切开膈肌，直视用手做心肺复苏了，所以才这么着急呢。】
杏林园里的医生们理解郑仁这一刀的狠辣，同时他们也把心提到嗓子眼。
在外科手术刚刚出现的时候，因为没有麻醉药物，所以做手术讲究的快。以至于有一台截肢手术，术者一刀下去，砍掉患者的腿，划伤了自己的手和助手的手。
后来，那名医生、患者、助手都因为感染而去世。
死亡率高达300%，这台手术，号称史上死亡率最高的外科手术。
近现代的外科手术，向着微创的方向越走越远，从前的这种情况原本再也不会出现。
观看手术直播的众人没想到竟然会在杏林园直播间，竟然看到了如此暴力的、堪比两百年前的外科操作。
郑仁把刀拍在苗小花腿部无菌单上，拿起中弯钳子和戴套的吸引器。
中弯钳子戳破腹膜的同时，吸引器便插了进去。
暗红色的鲜血带着体温，被吸了出来。
几秒钟后，不等存留的血吸干净，郑仁便做好了覆膜保护，随即打开腹膜。
胃……结肠……后面……
出血点判断准确，郑仁根本没有犹豫，直接用手在一片血泊之中探查到胰腺囊肿的位置，并且用手摸到胃左动脉，压迫止血。
苏云刚刚刷完手、换好衣服，站到一助的位置上。
在他的意识中，手术应该还在开皮阶段，可是等他上来，竟然看到郑仁在徒手止血。
竟然这么快？！苏云怔了一下。
郑仁手术水平什么样，苏云原本以为自己已经了解，可是没想到，之前的竟然还不是他的极限！
开台有多久？十秒还是二十秒？怎么就已经徒手止血了呢？
这货的极限到底在哪？苏云愣了几秒钟，诧异的看着忙碌的郑仁，满眼疑惑。
“你，捏着。”郑仁见苏云没有动手，便直接说到。
口气很强硬，不容置疑。
纯纯的上级医生的口吻。
苏云恍惚了一下，这才意识到自己愣神了。
这可是抢救，急诊大抢救，一个疏忽就有可能导致患者死亡。
他连忙向前一步，站在一助的位置上，用手摸到胃左动脉。
郑仁马上把手拿开，拿起刀，切开胃前壁，在胃前壁沿长轴作一纵行切口，长约6cm。
因为胃左动脉的出血已经被徒手止住，所以郑仁比之前从容了几分。
但不变的是快、准、稳，手法老道，行云流水一般。
苏云专心致志的看着郑仁的手法，越来越是迷茫。
从前见郑仁做手术，的确很厉害，但他并不认为自己无法赶超。
作为一名“天才”，所有手术看一遍就会的天才，在海城这种地儿怎么可能遇到自己无法超越的对手？
要是从前有人和苏云说这事儿，他一定微微一笑，毫不在意。说有人比自己厉害？那都是幻觉！
怎么可能！
而如今，
这个人，这种事儿，这台手术，就在眼前。
苏云愈发恍惚起来。
郑仁全神贯注的做手术，没有理会苏云的想法。
他一刀下去，先切开浆肌层，在直视下用1号丝线逐个缝扎并切断粘膜下层的各血管分支，防止出血。
随着手术的进行，苏云很快清醒过来，认清现实。
他也做到了一名“毫无破绽”的助手应该做的事情，在右手被占的情况下，左手尽量辅助郑仁，加快手术进程。
因为是急诊手术，禁食水时间绝对不够。虽然有胃肠减压吸出了大部分胃液和食物残渣，但胃里面还是有很多残留物。
郑仁把吸引器塞了进去，同时道：“再开一个吸引器。”
护士长打开一个无菌包，又搬了个吸引器过来。一切准备好，胃里面的食物残渣和残留胃液也被吸的差不多了。
郑仁随后切开已互相粘连的胃后壁及囊肿前壁，用新的吸引器吸出囊肿内液体，扩大切口并剪去3cm×2cm胃后壁组织和囊肿壁，以保证吻合口通畅。
仔细止血，结扎、并缝扎胃左动脉在胰腺假性囊肿中的分支，所有人才长出了一口气。
郑仁看了一眼心电监护，随着手术进展，出血点被止住，7、8u的新鲜冰冻红细胞在短时间输入，苗小花的血压已经稳住，心脏房颤也开始有了好转的迹象。
【这手速……】
【这台手术，告诉我们一个道理——磨刀不误砍柴工。要是没有介入造影，明确出血点，在一摊子血泊里面找到出血点，估计患者也凉了。】
【术者真是急了，不过这特么才是抢救！好羡慕这种各科室配合亲密无间的医院啊。普通医院，还要请会诊，还要走程序，真的心累。】
【不走会诊你试试？说的好像你什么都会似得。】
当出血点被缝扎完毕，杏林园直播间里，开始有了一些生机。
患者有机会活下来……现在看，还只是有机会。
出血太多、太急、太凶，失血性休克严重，至于能不能活，那就要看后继治疗了。
最起码术者的手术，从造影的选择到术中止血，无可挑剔。
几乎每个人都把自己代入到这场抢救中，但绝大多数人得到的答案是——如果是自己抢救，患者必死无疑。
不能判断出出血位置，必然要把宝贵的时间浪费在探查中。
从前还很不服气的一些医生，也都沉默下去，静静的看着直播手术，心里面百感陈杂。
这种大牛医生，大牛医院，之前的不服气，换到现在来看，任何质疑都只是一个笑话。
见到了胰腺假性囊肿所在的位置暴露出来，郑仁的动作就慢了下去。

0166 生死时速（下）

郑仁用手指插入囊肿，探查囊壁情况，以了解有无多发囊肿或恶变可能。
这是常规操作，排除肿瘤破裂出血的可能性。
查明没有肿瘤恶变迹象，也没有其他出血点后，郑仁开始缝合吻合口。
将胃后壁与囊肿前壁的切口，用0号铬制肠线作锁边缝合一圈。
然后用1-0号丝线作全层间断内翻缝合胃前壁切缘，外层加浆肌层间断内翻褥式缝合。
从开腹到现在，术程……8分钟。
护士长一阵迷茫，怎么感觉自己和器械护士清点器械刚刚结束，台上的手术就已经做完了呢？
“温盐水。”郑仁小声说到。
“呃……”护士长怔了一下，随即带着点惶恐的说到：“盐水还没来得及准备。”
这要是面对一位威严的大主任，劈头盖脸一顿骂是少不了的。
“现在去。”郑仁也没有指责，而是温声说到。
因为手术速度太快，导致其他人跟不上自己的节奏，这也是必然的。
不是护士长办错了事儿，而是因为自己太强，太快。
大师级的普外科水准，真不是开玩笑的，郑仁自己都不适应。
至于站在对面的那个“天才”，虽然戴着口罩，看不清表情，但郑仁相信，他一定懵逼了。
望尘莫及，或许就是这种情况吧。
楚嫣之帮着护士长去弄温盐水，楚嫣然守在呼吸机旁，手里拿着笔，时不时的做着记录。
在等待温盐水的时间里，郑仁开始寻找还可能存在出血的位置。
胃、结肠、胰腺、脾脏，想预想中一样，无明确出血点。
几分钟后，温盐水到了。
冲洗，吸干净，再冲洗，查明无活动性出血，准备关腹。
直到这时候，郑仁才松了一口气。
大师级的普外科技能加上将近一百台胰腺手术的手术经验，才能在十几分钟内完成手术止血，给苗小花争取一个活下来的机会。
至于探查、缝合、关腹，在止血面前，都是小事。
自己该做的都做到了，积累了小一个月的“财富”也被挥霍一空。
不过，这一切都是值得的。
开始关腹。
相较开腹止血而言，关腹就轻松了很多。
逐层缝合，关闭腹腔，体表切口郑仁特意用可吸收羊肠线连续缝合，争取少给她留下一点疤痕。
女孩子么，都是爱美的。日后做美容治疗，也能简单一点不是。
缝完最后一针，系统任务完成的声音在耳边响起，如此美妙。
【连续任务：坚不可摧的依靠第一阶段完成。谢伊人的愿望初步达成，宿主可获得任务奖励。
1、被动能力，魅力无限。每成功完成一台手术，都有可能获得其他人的敬仰，回馈自身，增加魅力值。该项魅力值与坚韧、可靠有关。
2、技能点100点，经验值1000点。
另奖励黄金宝箱1个，结余时间换算经验值4450点。】
直到这时候，郑仁才注意到这次系统竟然又给了一个被动能力。
之前医闹事件时，系统给了两个任务，每个任务增加2点合计4点幸运值。
到现在为止，郑仁还没弄明白幸运值到底有什么用。
而这次，达成谢伊人的愿望，系统奖励了自己一个魅力无限的被动技能。
郑仁很是无奈，要是让他自己选择，宁肯要一本把某项技能提升至大师级或者更高水平的技能树，也不会要什么劳什子的魅力无限。
要那么高的魅力值，有用么？
不过现在还来不及想这么多，给啥要啥，苗小花还没完全脱离危险。
“输多少血了？”郑仁问到。
“已经给了6u红细胞，200浆正在给。”楚嫣然马上回答。
“好。”郑仁道：“准备送去ICU，苏云，你跟着过去。”
苏云还略微有些恍惚，没有说话，只是点了点头。
危重患者，术后一般并不需要拔掉气管插管，要带到ICU，由呼吸机辅助呼吸12-24小时，降低心肺负担。
此时的苗小花虽然出血已经止住，可是血压依旧很低，依旧有可能出现各式各样的并发症。
危险期，
还没有度过。
出于对苏云的认可，郑仁第一次提出要他留在ICU负责监护的要求。
已经尽全力了，至于剩下来的，听天由命吧。
郑仁双手插在手术衣前，腹部的口袋里，找了一把椅子坐下。
“累了吧。”楚嫣之蹦蹦跳跳的跑过来，问到。
“还好。”郑仁道。
“看你做手术，把我吓了一跳。”楚嫣之用很夸张的肢体动作表达出了心中的惊讶，“那么快，你就不怕有副损伤？”
“没事，心里有数。”郑仁后背靠到墙上，喘了几口气。
普外科技能树提升到大师级，是系统之力，临危提升，郑仁感觉到精神力消耗的特别厉害。
和之前系统直接奖励的大师级介入手术有着本质的不同。
这意味着什么，郑仁不知道，他只知道自己很累，要歇一歇。
楚嫣之还在抢救成功的兴奋状态下，瞥了一眼正在忙碌的护士长，凑到郑仁耳边小声说到：“你把护士长都吓了一跳。”
“是么？”
“护士长和器械护士连数都没数完呢，你那面都开打腹腔了。”楚嫣之笑嘻嘻的说到：“我看护士长完全跟不上你的操作速度。要说配合你手术，还是的小伊人来。”
“伊人怎么样？”郑仁缓了口气，觉得好一些了。
“在外面呢，我去看看。”
“一起吧。”郑仁站起来，见护士长和器械护士已经核对完器械数量，不用担心拉下什么纱布、钳子之类的在苗小花肚子里，就把手术衣脱掉，和楚嫣之来到操作间。
谢伊人楚楚可怜的蹲在墙角里，听到有人出来，头微微抬起来。
似乎她也恢复了一些，郑仁笑了笑，以示安慰。
“手术成功吗？”谢伊人的声音很小，像是蚊子，生怕郑仁会说出什么不好的消息。
“成功了。”郑仁没心思开玩笑，摸了摸谢伊人的头，安慰道。
听到郑仁肯定的回答，谢伊人全身的力气仿佛被抽空一般，瘫坐在地上，又哭了起来。
现在的哭泣和之前不一样，郑仁是知道的。
哭一哭，发泄一下情绪，也是好的。
他对楚嫣之使了一个眼神，示意楚嫣之去安慰一下谢伊人，随后转身回到手术室。
楚嫣之怔了一下，眼睛睁的大大的，无限不可思议。
愣了几秒钟后，她眼中满是笑意。
郑总这手术水平和直男性格一般无二的高，凭实力做手术，凭实力单身，是有道理的。
这时候，难道不应该温言细语的好好安慰一下小伊人么？为什么要让自己做？
还真是憨厚老实的男人啊。
要是在以前，楚嫣之会觉得郑仁情商太低了，做一辈子单身狗都没人可怜。可是这次，不知道为什么，脑海里竟然出现老实、憨厚、本分等字眼。
有这样一个男朋友似乎也不错，至少不用担心沾花惹草了。

0167 大哥哥

全麻没有苏醒，肌松剂药力消退后，楚嫣然给苗小花又推注了镇定剂，保持镇定状态，然后带着气管插管送到ICU。
因为事发突然，主要是抢救、手术做的快，所以苗小花的家里人还没有赶来。
郑仁、苏云推车，楚嫣之代替姐姐坐在车上，捏着皮球。楚嫣然则一路准备电梯，尽量少在路上耽搁时间。
用最快的速度赶到ICU，连接上呼吸机管道，换了心电监护，众人这才长出一口气。
苗小花的生命体征虽然还没有恢复正常值，但那些数值很坚定的缓慢上升，心电图也恢复窦性心律，一切看起来都很好。
苏云像是回家一样，简单和周围的护士妹妹们打了招呼，便找了一张A4纸，又搬了一个折叠椅坐在苗小花的床头，开始列出条目，记录数值。
涉及到重症监护的专业领域，郑仁就不说话了。
有苏云在看护，他也比较放心。那个尖酸刻薄的娘炮虽然说话不中听，但在看护术后患者方面，早就体现出超强的实力。
抱着膀目不转睛的看着监护仪，几分钟后，郑仁确定一切平稳，便说到：“交给你了。”
苏云点头，五分钟一次记录输液量、尿量，并且已经开始下医嘱，准备做化验检查，对症补液。
郑仁转身离开，ICU里各种仪器蜂鸣声不断，像是一首交响曲。
这是一首另类的、叫做“生命”的交响曲。
离开ICU，郑仁一边走一边仔细回忆刚刚的手术经过。
系统给手术完成度判定为92%，在急诊抢救手术的情况下，这种完成度已经很高了，但毕竟没到100%。
郑仁还是有些不放心，回头复盘，感觉上应该是自己第一刀下的太快，切断了一些因为失血性休克而暂时瘪掉的毛细血管。在止血完成后，用电烧破坏出血点才会导致手术完成度略微低了一些。
能不能完美完成呢？郑仁思考。
在那种情况下，主要目标是止住腹腔内胃左动脉的出血，皮肤、肌肉层的一点点小渗血，就不算什么了。
如果要是过分追求完美的话，可能会失去抢救时机。
不过大师级的普外科水平……虽然很厉害，但和巅峰水准比较，依旧有着不可逾越的鸿沟。
因为曾经站在最高的山峰上鸟瞰万物，所以郑仁没有因为普外科大师级手术水准而沾沾自喜，反而因为觉察到了巨大的差距而愈发冷静。
回去的路上，郑仁拨打电话，问问谢伊人在哪。
此刻闲下来了，找她聊聊天，分散一下注意力，化解悲伤情绪还是应该做的。
没想到接电话的是楚嫣之，她说谢伊人在手术室洗澡，然后她们准备出去吃饭，化悲痛为食欲。
郑仁挂断电话，微笑。
要是能吃进去，估计谢伊人就没什么事儿了。
回到急诊大楼，郑仁蓦然看见一个洋溢着无限青春气息的双马尾出现在视野里。
这是……好像很熟，但偏偏又想不起来是谁。
“大哥哥，你回来了。”双马尾嘻嘻笑着跑到郑仁身边，活泼可爱。
“刘……”郑仁隐约记起来，是阑尾切除术后的小患者，没有看上去那么小，已经十八岁了。
“刘欣毓啦！”双马尾嘟起嘴，假做生气的说到。
“哦哦，你来干什么？哪里不舒服？”郑仁记起来，这女孩叫刘欣毓。
刘欣毓没有回答郑仁的话，伸手从郑仁白服口袋里把签字笔拿出来，抓住他的手，伸平，在郑仁手心里写下一个“毓”字。
“是这个字，以后不要忘记喽。”刘欣毓说到。
“……”郑仁看着手心里工工整整的字迹，笑了笑。
这回估计不会忘了。
“我晚上的火车，去津门。”刘欣毓说到。
“哦，我记起来了，既要参加辅导。”郑仁道。
刘欣毓学的是音乐，专长应该是大提琴。她要报考津门音乐大学，所以高考重点在弹琴等专业技巧上，需要提前去学习。
“是呀，所以要来个大哥哥告别。”一说起去津门，刘欣毓满满对阳光明媚的未来的憧憬。
“要努力呦。”郑仁鼓气。
“肯定。”刘欣毓鬼精鬼灵的眯眼笑道：“等我考上津门音乐，夏天回来，大哥哥要请我吃饭。”
“好。”
“手机拿来，留个微信，别到时候找不到你。”刘欣毓熟练的解锁，打开微信，转到二维码界面。
在这样的交谈中，郑仁完全处于一种懵逼状态，智商140的他所有精力都用在医疗、救治上。
迷迷糊糊的加了微信，刘欣毓和郑仁道别，欢快的跑掉了。
双马尾一摆一摆的，郑仁仿佛回到高中时期，和同桌毕业告别的那一幕。
这孩子，还真是独立，郑仁笑着想到。
回到急诊病房，郑仁见一对中年夫妇正在办公室里坐着，女人不断的抹着眼泪，男人焦躁的走来走去。
“您是……”郑仁已经猜出了大概，但还是要确认一下。
“他们是苗小花的父母，五分钟前来的，我让他们在这里等你。”常悦介绍。
“您好。”郑仁伸手。
握手，苗小花父母的手冰冷。
“先说结果吧，苗小花抢救是成功的，现在在ICU，有最专业的重症监护医生在照顾。”郑仁在焦急的患者家属面前，没有恶趣味的卖关子，先是说清楚了苗小花抢救成功的消息。
听到这个消息，苗小花父母脸上露出欣慰的神情。
“坐吧，我来讲讲病情。”郑仁客气的让苗小花父母先坐下，然后开始从头说起。
从消化内科开始，到介入造影，再到开腹手术，中年夫妇听的惊心动魄。
毕竟是自己的亲人，郑仁嘴里说出来的不是故事，而是人间离合。
只差几分钟，便天人永隔。
如果谢伊人不在身边……
如果没有郑仁冲到消化内科参与抢救……
如果没有介入造影……
如果手术探查寻找胃左动脉的过程稍慢了一点……
每一种可能，都是要命的。
可幸运的是，每一种可能都被扼杀在摇篮之中。

0168 我吃素，抗生素能不能不用杀菌的

说明了当时的紧张情况，又安抚了两位叔叔阿姨，郑仁最后把两人送到ICU门口，又进去看了一眼苗小花的情况。
当得知一切平稳，后期抢救工作正在有条不紊的展开时，夫妻二人的神情终于缓和。
郑仁回到急诊病房，常悦道：“郑总，你沟通能力见涨啊。”
“嗯？”郑仁不知道常悦话里的意思，迟疑了一下。
常悦可不是那种会和上司说好话、拍马屁的那种人。不过自己的沟通……似乎也就那么回事，只能说是中上等，没有把死人说活的那种能力。
见郑仁不解，常悦笑呵呵的说到：“刚刚那对夫妻焦躁不安的情绪，我能感受到。可是你走进来，还没说话，急躁的情绪就明显得到缓解。”
“有么？”
“只是一种感觉，没有量化指标。”常悦回过头，继续书写抢救记录、手术记录等等文字工作。
患者虽然转到ICU去了，但是该急诊病房完成的工作还是要完成的。
常悦随后背对着郑仁，开始询问当时的情况，一点点记录下来，变成标准化的病历。
郑仁有点累了，这次抢救虽然算得上是比较危重的那种，但让郑仁心身俱疲的是谢伊人的哭泣与绝望。
写完手术记录，郑仁便回到值班室，躺在床上，想要睡一会。
可是刚刚太过于紧张，加上普外科技能树强行提升到大师级，郑仁陷入一种想睡却又睡不着的状态。
对了，系统那个大猪蹄子似乎给了自己一个金质宝箱，去看看吧。
郑仁忽然想起来。
除了一个金质宝箱外，还有三个银质宝箱没有打开。
左右也睡不着，当娱乐了。
来到系统空间，郑仁看见一个金灿灿的箱子漂浮在一边，下面还有三个银晃晃的箱子。
打开吧，郑仁默默的想到。
没有仪式，也没有祈祷，能开出什么强力的好东西出来。
郑仁是如此淡然。
一本技能书出现在郑仁眼前。技能点、经验值的数字往上跳了几下，然后停止。
看了一眼技能书，竟然是前列腺局部解剖三千例经验……
郑仁心里有一句MMP，不知道当讲还是不讲。
三千例！那可是三千例！
系统发大红包，也只给了三百例肝脏手术的经验。虽然说一例局部解剖的经验积累和手术完全不同，但毕竟数量有几何数级的提升。
这样是换成胃肠也好啊。
郑仁心里很是遗憾，但毕竟系统就给了这个，估计和要去帝都参加新术式的研究有关系吧。
随意点了一下技能书，三千例局部解剖的经验化作璀璨光芒，落到郑仁身上。
脑海里有关于前列腺的知识丰富起来，郑仁可以肯定的说，海城市一院的泌尿外科主任的经验应该都不如自己丰富。
毕竟，泌尿外科主任也不会每天只抠前列腺不是。
果然没有什么好东西啊，系统这个大猪蹄子越来越是小气了，郑仁感慨。
看了一眼技能树，库存的技能点从271点增长到455点，而经验值则又恢复到113200点。
好水。
郑仁想要坐下，在系统空间里恢复一下疲惫的身体，但还没等他坐下去，就感觉到手机铃声响了起来。
这就是住院总的宿命，郑仁无奈，强打起精神，从系统空间出来。
一看手机，是急诊科的号码。
接听，有一个急性阑尾炎的患者要收入院。
有时候，急诊患者是直接收上来的。有时候，需要郑仁去会诊。
排除患者病情的差异，更多的是当班医生的经验。
但有些医生虽然经验丰富，还是习惯性的把决定权交给上级医生。
去看看吧，郑仁从床上爬起来，披上白服奔着急诊科走去。
患者是一个五十多岁的大妈，略胖一些，不过不算是最头疼的需要打井的患者。
问清楚病史，是比较典型的急性阑尾炎。
禁食水时间不够，做手术需要等下午。
郑仁查明情况，带着大妈回到急诊病房。陪护她的家属是一个三十岁左右的男人，估计是大妈的儿子。
安排好病房，开了住院单，郑仁便把之前的工作都扔给常悦。
郑仁再一次的感慨，有这么一个牛逼、能干的住院医在，真是省了不少心啊。
歇了三个小时，郑仁在手术前又去ICU看了一圈。
苗小花的病情已经稳定，因为失血性休克而导致的少尿也缓解，证明肾功能没有受到缺血再灌注的损伤。
苏云看上去没精打采的坐在折叠椅上，手里的A4纸已经五六张了，上面满满记录着数字。
他不断的调整着身边治疗车上摆放液体的顺序。
郑仁见苗小花生命体征稳定，在呼吸机辅助呼吸、镇定剂的作用下睡的很好，也就放下心，转身离开。
和苗小花父母交代了一下病情，郑仁电话通知杨磊送患者，便直接去了急诊大楼三楼手术室。
换好衣服，麻醉正在进行中。
大妈侧身躺在手术台上，正在和楚嫣然闲聊着。
见郑仁进来，大妈也知道他是主刀医生，便马上热情的打招呼。
“郑医生，真的没什么问题吧。”大妈还是很忐忑。
“没事。”郑仁回答：“只是小病，不用担心。”
“能恢复好吗？我一个朋友，还没我胖，也是做了阑尾炎手术，术后伤口一直不好，换药换了一个多月，遭老罪了。”大妈似乎有心理阴影，唠叨着。
“是脂肪液化，我会尽量小心，避免脂肪液化的可能。但腹部脂肪太多，没有办法完全避免。”郑仁平静回答。
“那就麻烦你了，郑医生。”大妈道：“你做过多少台阑尾炎手术？”
郑仁猜想，大妈应该是怕自己说也是第一次手术吧，便笑了笑，安慰到：“几百台吧，你放心，我的经验还是很丰富的，只要你配合治疗。”
“……”大妈似乎犹豫了一下。
郑仁见麻醉已经完成，大妈平躺下，便站起身，准备去刷手。
“郑医生，你等一下。”大妈有些迟疑，但还是叫住郑仁。
“嗯？什么事儿？”郑仁疑惑。
“我……我最近在吃素，抗生素能不能不用杀菌的？”

0169 情窦初开

杨磊的穿着隔离服，正在问器械护士要卵圆钳子和弯盘、纱布、碘伏准备消毒。
听到躺在手术台上大妈的这句话，动作僵了一下。
“好的，阿姨。”郑仁却没有丝毫停顿，转身去刷手，一边走一边说，“不用杀菌的，就用普通的头孢，您看好不好。”
“好的呀。”大妈心满意足的说到。
“……”杨磊怔了一下，器械护士背对着患者在查点器械，查点没笑喷出来，污染了无菌台。
手术很顺利，郑仁没有刻意追求快速，但依旧干净利落，甚至新配台的器械护士还没来得及反应，就又开始查点器械。
好像整台手术都是在查数……
下了台，郑仁把患者离奇的要求和常悦讲了。
常悦明白郑仁的意思，马上找来家属开始做沟通。了解患者的情况，并说明了术中的情况。
患者来做沟通的家属是她儿子，听常悦的说明，他也哭笑不得。
不知道老太太在哪听说的一套“养生”的理论。
知道不是特殊原因就好，常悦和患者家属做了沟通并且签好字，这才开始下医嘱，静点抗生素。
阑尾炎手术术后按照病情轻重，需要静点三到七天的抗生素。郑仁对自己手术有把握，但也不敢让患者自行恢复，而是按照常规，至少静点三天抗生素。
这样才最保险。
郑仁一直惦念着谢伊人，梨花带雨的模样始终在他心里面横着，不舒服。
“杨磊，你看一会病房，我先ICU，然后出去一下。有事儿打电话。”郑仁还是很快的下了决定，想要去安慰谢伊人。
“嗯，放心。”杨磊虽然在患者面前和小透明一样，但还是很让人放心的。
郑仁来到ICU，见苏云还在守护着，手里面的纸已经有十张左右了。
系统面板上给出来的病情简介比较乐观，因为手术及时，术后处置得当，她虽然还处于失血性休克的危险期，但已经不那么危重了。
“家里忙吗？”苏云低头看着纸上的数字，悄声问到。
有些医生习惯把科室简称为家，郑仁很诧异，一直吵吵要去开宠物医院的苏云竟然也会这么说。
“做了一台阑尾切除，患者都很平稳，现在没什么事儿。”
“这面也没什么事儿。”苏云额前黑发飘呀飘的，“失血性休克带来的负面状态已经有所缓解，明后天估计能拔管。”
“那就好。”郑仁点头。
虽然系统那个大猪蹄子要比苏云靠谱，但谁不想多听点好消息呢。
“请个假，去看看谢伊人。”苏云忽然说到。
郑仁后背猛然冒起一阵凉风，自己刚刚是想去看小伊人的，苏云怎么知道的？
和做贼被人抓到了一样，郑仁有些慌张。
“陪她吃点好吃的，估计那吃货能好一点。”苏云抬起头，认真说道：“她是你的器械护士，请一天假，是应该的。”
应该是自己想错了，这个尖酸刻薄的娘炮只是随口这么一说，郑仁不断在心底告诉自己。
“嗯，我去看看。”郑仁云淡风轻的说到。
又看了看苗小花的化验单，对她的病情恢复做到基本掌握，郑仁这才离开。
苏云看着郑仁离开的背影，嘴角露出一抹笑意。
“小花呀，你赶紧好起来。”苏云用很小的声音和躺在病床上镇定状态的苗小花说到：“救你一命的郑总是个呆瓜，以后有机会你帮帮他。”
……
……
从ICU出来，郑仁和苗小花的父母说了一下恢复情况，这才回到急诊，换了身衣服。
他见值班室没人，拿出电话，犹豫了几秒钟，最后还是拨打给楚嫣之。
“郑总，有大抢救？”楚嫣之对郑仁忽然打来的电话有些意外，匆忙问道。
“没有。”郑仁连忙解释，“你在伊人身边么？”
“她睡了，我在玩手机，怎么了？”楚嫣之忽然笑道：“是不是上手术，没有你这个小器械护士感觉很不顺手。”
“……”郑仁大汗，他从来没被人这么打趣过，一时间楞住，不知道该怎么回答。
沉默了几秒钟，电话那面传来压抑住的娇笑声。
郑仁大窘，连忙说明打电话的意思，问了谢伊人家的地址，匆匆忙忙挂断电话。
和女孩子接触，真难啊，郑仁心里马上出现了为难情绪。
自己什么都没做，大家却似乎都知道了。郑仁摇了摇头，说起手术，治病救人，郑仁是行家里手。但说起和女孩子相处，甚至是勇敢的迈出第一步，都需要鼓起全部勇气。
穿上外衣，郑仁匆匆忙忙走出急诊大楼。
刚来到急诊病房当住院总的时候，天气还暖和。
守在病房里，每天就是手术，查房。
郑仁虽然不嫌生活枯燥、乏味，但当他走出住院部的时候，却明显感觉到自己的衣服单薄了。
天好冷，郑仁看了一眼天色，已经是下午三四点钟，天色渐暗。天灰蒙蒙的，西北风凛冽，像是小刀子一样刮在脸上。
还真是动手动脚，冻手冻脚的天气。
他紧了紧身上的衣服，看了一眼方向，按照楚嫣之给的地址，顶着风向谢伊人家走去。
说是步行五分钟，果然就是五分钟，还是女孩子走路的速度。
市一院后身是市中心绿地，还有几个小湖泊。旁边就是全市地价最高的住宅区。
进入小区，在靠近湖边的位置，有几栋小别墅，郑仁看了一眼别墅上面的号码，便找到谢伊人的家。
三层的独栋别墅，有两个车库间，门前草坪在寒冬里依旧努力的绽放着绿色。
不知道是什么种属的草，郑仁有些感慨。在凛冽的北风里能看到一抹绿色，是极为难得的事情。
按响门铃，很快通话器里传出楚嫣之的声音。
打开门，迎面是几十平的玄关，楚嫣之从二楼探头，道：“换鞋，上来坐会，咱们六点去吃饭。”
郑仁完全没有了手术室里说一不二的那股子劲儿，小心翼翼的把鞋子脱掉，生怕弄脏了那块看上去很软很厚的地毯。
“郑总请假来看你了。”
“喂，天亮了！”
“伊人，急诊手术！”
轰隆一声，好像有什么重物砸在地板上。

0170 拥抱

郑仁连忙跑上去，见二楼主卧里，谢伊人满眼迷茫的坐在地上捂着头，还没搞明白状况。
楚嫣之刚刚吓了一跳，不过见谢伊人没事，马上捧腹大笑。
“原来是真的！”楚嫣之道。
“啊？”
“啊？”
郑仁和谢伊人不解。
“不是有个梗么，不是医生就是护士，昏迷了很久，要成植物人。后来遇到抢救，那面一喊准备抢救，这面马上睁眼睛。”楚嫣之大笑，断断续续的说到。
这个故事郑仁听过，他并不觉得好笑。
刚刚楚嫣之大喊急诊手术的时候，自己的心率也到了100以上。
虽然知道这只是开玩笑，但对急诊抢救、手术的反应，已经深深根植于骨子里面。
职业病也是病，得治。
“咦？郑总，你怎么来了？”谢伊人还没睡醒，刚刚搞清楚状况。摸着头见郑仁跑上来，一脸迷茫的问到。
“我……我来看看你。”郑仁道。
“小花怎么样了？”谢伊人很快便清醒，惦记起闺蜜，坐在地上问到。
郑仁像是和老潘主任汇报工作一样，把躺在ICU里的苗小花各项指标、治疗措施认真的汇报了一遍。
楚嫣之笑成了一朵花。
知道苗小花大概率能脱离危险，谢伊人这才松了一口气。从地上爬起来，回到床上，抱着一个卡通睡枕开始又一遍仔细询问郑仁。
“喂，一天没吃饭了，晚上准备吃点什么？”楚嫣之打断了“病例讨论”，问到。
“我……”谢伊人有些胆怯，迟疑了一下，“不会有事儿吧。”
“有什么事儿？”楚嫣之也很疑惑。
“像小花那样……”谢伊人明显有了心里阴影。
郑仁苦笑，和谢伊人解释起来。
对于这个热爱生活，热爱美食的小吃货而言，一旦留下这个心理阴影，会对以后的生活造成巨大的影像。
这些话谢伊人都知道，但好多事情总是要别人解释过后才更有说服力。
尤其是郑仁，他在谢伊人心里面的定义是无所不能，所以听郑仁讲完后，心情好了很多。
当然，这个无所不能只限于医疗方面。
尤其是在手术台上，稳重、犀利，让人无比放心。
“最近新开了一家钢管厂五区小郡肝，要不要尝尝？”楚嫣之提议。
谢伊人此时脑子混疆疆的，楚嫣之提议，她毫无反对。郑仁更是对吃饭没什么兴趣，只要谢伊人高兴就好。
没敢让谢伊人开车，楚嫣之坐在驾驶位，开谢伊人那台红色沃尔沃XC60。
“驾！”楚嫣之中二的喊了一声，欢快的情绪把谢伊人低落的情绪冲淡了几分。
优秀的动力带来强劲的推背感，飞快起速，郑仁顺手抓住了安全把手。坐楚嫣之开的车，简直太可怕了。
郑仁有心让楚嫣之慢一点，但看她兴致盎然的样子，还是忍住了。
这里不是手术室，自己说的话楚嫣之能听的概率不超过10%。更可能的是，诱发楚嫣之的逆反心理，速度更快。
不过出乎郑仁意料，楚嫣之却是老司机。
开车起速虽然快，但并没有超过限速，一路也没有急刹等状况，十几分钟就赶到了饭店。
正是饭时，饭店里的人却并不多，只有三五桌人在吃饭。
火遍巴蜀大地的钢管厂五区小郡肝店在东北却有些水土不服，这和东北人口流失，尤其是年轻人口南下有关系。
老年人出于养生，可不敢吃这么辣的东西。
楚嫣之一路海点，郑仁帮着忙碌着。看着小山一般的串串，郑仁发呆，三个人能吃得了这么多么？
谢伊人神色中还是有些淡淡的伤感，即便是美食也无法冲散。
不过能出来大块朵一下，还是有用的。
随着小山一般的串串渐渐变成一根又一根的竹签，气氛也渐渐活跃起来。
楚嫣之给郑仁和谢伊人讲那天常悦、苏云喝了十一箱大绿棒子的场景。
郑仁曾经想过，但从楚嫣之嘴里回溯那天的事件经过，路人的惊讶，甚至小龙虾店老板最后还送了一张花钱都办不下来的贵宾卡，郑仁才知道那一晚已经成为传奇。
不过喝酒喝成传奇，郑仁并不怎么羡慕。
郑仁一直担心手机响，但天随人愿，今晚似乎格外的安静，杨磊那面没有打电话通知郑仁回去做手术。
两个姑娘吃完后，已经将近九点了。在美食和郑仁不断专业性安慰下，谢伊人的神情明显好了很多。
出了饭店大门，寒风里带着雪粒，抽打在郑仁脸上。
好疼。
郑仁下意识的裹紧了衣服，以求暖和一些。
“咦？郑总，你怎么还穿的是单衣啊。”楚嫣之诧异。
“这不是当住院总后就没回家换衣服，今儿也就出来几个小时，没时间回去。”郑仁道。
“啧啧，日子过成你这样，还真是糙啊。你是不是除了手术，什么都不太上心？”
“谁说的，我有时间还会看小说。”郑仁的辩解在北风中那样的无力，随即被吹散。
“过几天你去帝都，不会也准备穿这身吧。我跟你讲啊，不说西装革履，也要穿着整齐，这可是对教授们的尊重。”楚嫣之一边热车，一边唠叨着。
看来是要找时间去买身新衣服了，郑仁心里盘算。
回程，先把郑仁扔到市一院。
看着急诊大楼越来越近，郑仁平生第一次有了不想回去上班的想法。
刚刚那顿饭，郑仁不知道有什么亮点，但吃的心情平静，分外舒服。
车停到市一院急诊大楼门口，郑仁下车，挥手告别。
沃尔沃XC60启动，郑仁的心中莫名生出一股不舍。
忽然车子刹住，谢伊人穿着红色的羽绒服跑了出来。没等郑仁反应，谢伊人走近，给了他一个大大的拥抱。
发丝柔细，北风撩拨起来，轻轻在郑仁的脸上蹭啊蹭的，有些痒。
“郑总，谢谢。”谢伊人在郑仁耳边呢喃轻语，
荡气回肠。
郑仁全身都僵住了，想要说些什么，但似乎思维也被寒风冻僵，耳鼻间满满淡淡体香。
似乎只有一瞬间，又似乎过了永远，谢伊人转身飞奔回车，一只小手举高，摇晃着道别。
看着沃尔沃XC60前凸后翘流线型车身渐渐消失在视野里，郑仁还楞在急诊大楼前，难以自拔。

0171 麻烦大了

过了很久，郑仁才缓过劲儿来，嘶嘶哈哈把手放到嘴边，哈气暖手。
回到急诊病房，郑仁把杨磊撵回家。转了一圈病房，见患者平稳，郑仁也暖和过来了，便换了隔离服准备睡觉。
日子依旧平淡，三天的时间眨眼即逝。
谢伊人给郑仁买了一身新的衣服，至于是什么牌子，郑仁也不知道，反正穿上很合身。
相貌很普通的郑仁穿上新衣服，竟然略显潇洒，这还真是人靠衣装，佛靠金装。
苗小花的病情稳定，术后第二天拔了气管插管，第三天转出ICU，来到急诊病房。
这段时间，郑仁做了十多台手术，还仅限于阑尾、胆囊。让人血压飙升的重大抢救没有发生。
冯经理送来了机票，因为苏云强烈的坚持下，长风微创也给他订了一张，两人参加学术会议、研究，是在正常不过的事情了。
启程的一早，谢伊人开车送郑仁、苏云去了机场。
让郑仁有些小小失望的是，谢伊人并没有再给自己一个温暖的拥抱，甚至他张开双臂想用告别为理由拥抱一下谢伊人也被她笑嘻嘻的躲了过去。
一定是因为苏云在，谢伊人不好意思。
郑仁把锅甩给了那个尖酸刻薄的娘炮。
换票，安检，候机。
海城的机场并不大，每天固定的航班也只有飞往帝都、魔都的，想要去其他城市，需要在这两个城市转机。
“郑医生，您休假出去玩？”正在候机，一个人热情的打招呼声传了过来。
郑仁抬头看了一眼，有些熟悉，但想不起来是谁。
不过出于礼貌，郑仁还是站起身，装作很熟悉的微笑，握手。
“我去帝都开会。”
那人是个人精，从郑仁略带尴尬的表情上判断出来真实情况，也不觉得尴尬，微笑解释：“郑医生，我母亲的头疼，就是您给诊断的。”
“头疼？”
“假牙……”
哦，一说到病情，郑仁马上对上号了。原来是自己得到系统伊始，遇到的那个莫名头疼的患者家属。
这样一来，郑仁对他亲切了很多。
“我叫崔鹤鸣，以后还请郑总多多指教。”崔鹤鸣道。
两人聊了几句，崔鹤鸣见郑仁不善言谈，也不讨厌，便留了电话和微信，以便日后联系。
当他要离开的时候，听到郑仁说到：“崔先生，你最近是不是压力很大？”
崔鹤鸣怔了一下，郑仁是医生，不是算命的吧，他这句话是什么意思？
难道下一句是要给自己逆天改命？
“血压有些高了，还要注意控制一下。”郑仁微笑。
崔鹤鸣恍然，苦笑。
最近的确是这样，随着经济寒冬的到来，流动资金变紧，资金链处于要崩坏的边缘。
崔鹤鸣在帝都的小公司开始战略收缩，很是狼狈、疲倦。
不过崔鹤鸣倒是很乐观，冬天来了，那春天还会远吗？
只要自己能熬得过去，有了经验、人脉的积累，在未来的春天里，绝对能迎来一波爆发式的增长。
话是这么说，但因为工作压力增大，所以最近身体的确处于亚健康状态。
他微笑点头，示意自己知道，淡淡感谢了郑仁好意提醒。
“你怎么知道他血压高？”等崔鹤鸣走远了，苏云问到。
“握手的时候感觉到的。”郑仁敷衍回答。
“切，肯定是蒙的。”苏云的结论让短暂的对话终止。
郑仁看着崔鹤鸣离去的身影，视野右上方系统面板上出现淡淡的红色。
病情不重，但是需要治疗。
系统提示，崔鹤鸣的病是原发性高血压3级，血压已经到了170/110毫米汞柱。
这个血压已经很高了，估计崔鹤鸣常年积劳成疾所导致的。而且他从来都没有重视，也没去诊断、治疗过。
希望自己的提醒能让他注意一点，郑仁知道，自己能做的也只有这么多了。
不过郑仁并没有说的太严重，毕竟高血压简直太常见了，只要小心控制，是不会有大问题的。
在登机前二十分钟，一对三十多岁的夫妇二人推着轮椅来到登机口，男人手里还拎着一个急救箱。
郑仁瞄了一眼，系统面板提示老人是肺癌晚期，全身多脏器转移。
应该是夫妻二人准备趁着老人家还能活动，想要全国走一走。这种情况，郑仁见得多了。
老人家们因为经历过物资贫瘠的年代，省吃俭用已经在他们的心里生根发芽。如果不是儿女半强制的要求，很少有人会舍得几万块钱出门旅游的。
不过这种情况随着经济条件的持续改善，已经有了好转。
夫妇二人和机场工作人员交涉了几句，拿出文件资料，这才在商务舱登机口先行登机。
带着药品和急救箱登机，是需要手续的。至于是什么手续，郑仁没办过，也不甚清楚。
郑仁难得悠闲，不能担心急诊抢救，也不用担心患者的康复。在登机开始后还捧着手机，兴致盎然的看着小说。
苏云也不着急，看着窗外的蓝天，不知道在想什么，额前黑发飘啊飘的。
直到最后，两人才拎着行李箱慢悠悠的登上了去帝都的飞机。
飞机上人不多，空姐很漂亮，郑仁很悠闲。
没有随时可能响起的电话，不再担心让人心力交瘁的急诊大抢救，郑仁悠闲的一逼。
飞机即将滑行，手机关机，郑仁拿起座位前面的画报，看了起来。
苏云则戴上耳机，要了一块毛毯，准备睡觉。
飞机平稳爬升，郑仁张开嘴，缓解耳膜的不适。
几分钟后，一声压抑的痛苦呻~吟声传来。
空姐听到声音，不顾飞机爬升过程中的角度偏差与颠簸，解开安全带赶了过去。
郑仁心里一动，从声音判断，不像是装的，难道发生了什么事情？
他回头看去，崔鹤鸣坐在座位里，脸色苍白，捂着胸口。
而此刻，视野右上方系统面板提示的病情已经从原发性高血压3级的淡淡红色转化成浓烈的红色，仿佛是一杯红葡萄酒，带着血腥的味道。
擦……麻烦大了！
++++
朋友们吐槽我断章的问题，我想了想，是情节推进太快，以至于出现这种情况，还请大家多多谅解。情节快，不水字数，我觉得是优点。另外，刚和编辑申请过了，明天上架。今天晚八点更新后，会有上架感言，主要还是求订阅那点事儿，加上和大家聊聊天。重要的事情要说三遍，求订阅，求订阅，求订阅啊啊啊~~~

0172 我要联系塔台！

郑仁视野右上角系统面板上赫然写着——主动脉夹层动脉瘤（I型）几个滴血的字。
主动脉夹层动脉瘤指主动脉腔内的血液从主动脉内膜撕裂处进入主动脉中膜，使中膜分离，沿主动脉长轴方向扩展形成主动脉壁的真假两腔分离状态。
主要常见于高血压和动脉硬化，是一种发生概率在十万——二十万分之一的急危重症。
虽然标注的概率极低，但在医院却并不少见。
全市几百万人口，每年有几十人发病，所以主动脉夹层动脉瘤相关临床医生都畏之如虎。
在海城，这病……没法治。
至于省城，I型主动脉夹层动脉瘤做外科手术，活下来的机会也不大。
因为这是心胸外科除了心脏移植之外最大的手术，甚至心脏移植的复杂程度也比不上I型主动脉夹层动脉瘤的手术。
郑仁心率骤然升到122次/分，马上站起来，用手扶住座椅靠背，赶快移动到崔鹤鸣身边。
崔鹤鸣大汗淋漓，有些焦躁，脸色苍白，像是上岸的鱼一样，大口大口喘着粗气。
“安静，一定要保持安静。”郑仁沉声说道：“别紧张，我在这里。”
崔鹤鸣伸出手，死死的抓住郑仁，溺水的人抓住最后一根稻草似得。
“空乘小姐，我是医生，请问有能平躺的位置吗？”郑仁问到。
空姐见崔鹤鸣的样子，已经被吓坏了。
她从来没见过一个人能呈现出这么恐怖的模样，没有了主意。当郑仁询问的时候，她下意识的指着前面头等舱说：“那面的椅子能尽量放平。”
“麻烦您去准备一下，我安抚一下他，再过去。”
郑仁知道，主动脉夹层动脉瘤这种病最忌讳的是忽然坐起来或是站起来。
血压骤然变化，有可能导致主动脉完全撕裂。
而主动脉一旦撕裂……连抢救的机会都没有！
“崔鹤鸣，知道我是谁吗？”郑仁看着崔鹤鸣的眼睛，认真的问到。
“您是郑医生。”崔鹤鸣嘴唇哆嗦着，汗珠子噼里啪啦的从额头、鬓角滴落。
“你不用说话，我的医术很高明，请你相信我，好不好。”郑仁道。
这句话，只是一个心理暗示。但在这种时候，能说出这样话的人，都是有担当的人。
崔鹤鸣很难受，但抓着郑仁的手，恍惚之间让他有了一种安全感。
那天夜晚的无助，帝都医院老教授的赞扬，自己手里拿着锦旗，市一院急诊大楼外患者们的感谢，都是这种安全感的基石。
他努力点了点头。
“请放轻松，不要紧张，我抬你去前面躺一会。”郑仁的手用力攥着崔鹤鸣的手，给他一种可以信任的安全感，然后一面大声喊道：“空乘小姐，请问有担架吗？”
“有，有。”空乘小姐连忙说道。
飞机上备有担架，但绝大多数人都没见过。
也没人希望自己有机会见到。
“苏云，搭把手！”郑仁声音不大，但是很坚决，命令式的。
苏云直到这时候才摘掉耳机，回头看去。
他还不知道发生了什么，有些不解。但郑仁的话语里命令意味明显，上级医生的气息展现的淋漓尽致。
苏云来不及辨认到底发生了什么，马上协助空乘人员把担架抬到崔鹤鸣的身边。
“放松，放松，正常呼吸，不要做深呼吸。”郑仁轻声说道，仿佛是一名心理医生在给患者做催眠一样。
郑仁曾经自学过一点点心理学的教程，此时他不由自主的用出来。
只希望崔鹤鸣的血压不要因为紧张而升高就好。
一旦主动脉裂开……
人就完了！
也不知道是郑仁的心理暗示起到效果，还是系统任务赋予的魅力无限的属性有关系，崔鹤鸣的呼吸渐渐平稳，脸色也没那么难看了。
只是间断的剧烈疼痛还在不断刺激着他。
一分钟后，郑仁判断崔鹤鸣的情况还算是平稳，便小心翼翼的把他扶到担架上。
来到头等舱，空乘人员已经把一个空闲座位尽量平放好。
“发生什么事情了？”在头等舱的一个乘客问到。
郑仁瞥了一眼，是带着肺癌晚期的老爷子上飞机的中年男人。
“血压高，有些小问题，没事。”郑仁沉声说道。
那人见崔鹤鸣的状态，马上来帮忙。
平卧的血压相对要比坐姿平稳一些，要不然郑仁也不会冒着大风险折腾这么一下。
只是飞机上的条件的确有限，只能尽量做到让崔鹤鸣舒服一些。
“有血压计吗？”郑仁问到。
中年女人已经从急救箱里取出一个便携式血压计，苏云随即接过来，开始给崔鹤鸣量血压。
“我看着不对啊，你判断是什么病？”把崔鹤鸣抬到椅子上躺下后，郑仁被中年男人拉到一边，小声的询问到。
“主动脉夹层，1型。”郑仁嘴唇微微动了几下。
中年男人的脸色一下子变了，严峻起来。
“你是？”郑仁盯着他携带的急救箱，问到。
“我是医大二院胸外科的医生，夏华。”夏华伸出手。
郑仁也伸出手，和他握了一下，道：“海城市一院，郑仁。你那里，有药么？”
“有口服的降压药，没有静脉泵和静点药物。”夏华有些为难。
“有就行，β受体阻断剂和血管扩张剂，加倍剂量口服。有镇痛药吗？”郑仁毫不犹豫的担当起指挥抢救的重担。
夏华怔了一下，这个口气……好像是自己科室的主任。
看样子，郑仁不过二十多岁不到三十，他哪里来的这种自信？
不说是在缺医少药的飞机上，就算是在医大二院的心胸外科病房，他也不敢确定眼前的患者能抢救回来。
这种自信……还真是莫名其妙。
不过夏华没有说话，而是来到自己携带的抢救箱中取出倍他乐克和硝酸甘油还有镇痛药物，问空姐要了一瓶水，给崔鹤鸣服下去。
“血压195/125。”苏云测完血压，来到郑仁身边，小声说到。
没人大声喧哗，生怕某一句话刺激到崔鹤鸣，让他血压继续飙升。
郑仁心里一片冰寒。
这么高的血压，没有静脉药物泵入，随着时间的推移，每一分、每一秒，崔鹤鸣都有可能直接死去。
“空乘小姐，我要联系塔台。”郑仁一把抓住正要去和机长汇报情况的空姐的胳膊，冷静而不容拒绝的说到。

祖师爷赏口饭吃！！！

一眨眼，要上架了。
江湖规矩，上架前，总要说点什么，和选秀一样拉拉票。人在江湖，不能免俗。
最主要的，也是我最想的，还是是要订阅啊。
大声吼出来，订阅！！！心里舒坦一点。
祖师爷赏口饭吃！！！
这几天，学习了上百个上架感言。
卖惨这种事儿我还是不说了。什么萌新啊，什么生病还坚持工作啊，这类的话本站或是外站大神们说才有价值，我感觉我说出来没意义。
就算是我卖惨，也得有人买才是。
嗯，此刻，我觉得我心里特别有逼数。
想要订阅，就要有诚意。不卖惨，卖诚意。
各种加更，暂时攒着。先万字爆更十天。从周五开始，每天一万字，一直到12月30日。
然后在计算各种加更。这里和大家汇报一下，均订每500加更一章，盟主加更（第一个盟主，按以前的说法加更，要是有更多的盟主……看情况，看情况），估计也就这些。
抢月票？呃，作为特别有逼数的我，是不会做这种无用功的。看书评区有书友说为我留着月票，心里十分感激，但抢月票这种事儿，每天看着红包区月票红包刷屏，就犯怵。现在的月票榜，没有几十万，别想上去。呃，那可是几十万啊，好几个黄金总盟，砸在头上，我直接几百更，这本书完本的时间都能提前三五个月。
还是老老实实更新，订阅上去了再说好了。
另外，有一件比较重要的事情。
我看最近上架的书，都是中午12点上架（从前我记得应该是凌晨12点来着），所以为了看看首日订阅能不能冲一下精品，12月21日（周五），我会守在电脑前，12点一过，改了状态，就准备更新。
当然，更新的时间要看我能不能很快弄明白操作……毕竟岁数大了，理解能力略慢。
期间，能有多少订阅，就拜托诸位书友了。
12月22日（周六），中午13点直接更新五章。主要还是为了新增章节不冲淡首日订阅，这点小愿望和小心思，请大家多多理解并支持。
嫌弃我断章的书友，这回可以一起看了。我看本章说，竟然有书友说，这么断章会得前列腺炎的。其实，我的年纪，不这么断章，前列腺依旧不会很好~~~大笑。
12月23日（周日）——12月30日，一日五更，时间是2点、7点、12点、17点、22点。
这段时间的工作计划以及恳求订阅的所有事情都说明白了，啰嗦了很多，大家见谅。
还是那句话，请您支持，请您订阅，我一定很努力的讲故事。鞠躬~~~

0173 我是郑仁，请求支援

苏云听到郑仁的话，怔了一下。
“你疯了！”苏云低声怒吼。
在飞机、火车这类交通工具上救人，是一回事。
而郑仁要联系塔台，这意味着什么，所有人都知道。
“他必须要手术，海城做不了。要是去省城的话，时间上判断还不如去帝都，关键是我不认识省城的人。”郑仁只解释了一句，然后小声和空姐说到：“患者随时都有可能猝死，我想联系帝都的医生。”
空姐没想到会这么严重，马上点了点头，去叫机长。
郑仁看了一眼崔鹤鸣，不愿意浪费时间，马上跑到自己座位旁，取下行李箱，从中拿出自己的执业医师证和帝都科研邀请函。
科研项目以及做飞刀，都要有医师资格证。
当然，飞刀只要发动执业证的复印件，由患者所在的医院往医务处备案就可以了。
这次去帝都做科研，证件必须要原件，是提前说好的。
郑仁想到的、能说服机长的，似乎也只有资格证明。
他要赌，
赌时间！
赌运气！
赌命！
不到一分钟，一个国字脸，穿着一身制服的机长从驾驶舱走了出来。与此同时，郑仁也跑了回来。
“机长同志！”郑仁严肃，沉声说道：“这里有一名急诊患者，随时可能猝死。因为病情特殊，所以我请求机组和帝都方面塔台联系。”
说着，郑仁把自己的医师资格证书和科研邀请函递给机长。
他的口吻很严肃，甚至用上了现在很少用的同志这样的词汇。
机长审视了郑仁两眼，又认真的翻阅了他的医师资格证，对比照片，又看了一眼脸色苍白，大汗淋漓的崔鹤鸣。
“你跟我来。”机长也是个有担当的人，虽然郑仁说的是什么他并不明白，但崔鹤鸣的样子告诉他，郑仁说的是真的。
救命要紧，机长选择了冒险。
经过紧急程序检查后，郑仁进入驾驶舱。
此时，机长已经调好频率，开始和帝都塔台联系。
“帝都国际塔台，N航2992，上午好。”
“N航2992，请讲。”
“我航班有一名生命垂危病人，乘客中有一名医生，要求和塔台联系。”
那面怔了一下，显然这种非常规操作塔台的值班人员没经历过。
机长回头看了一眼郑仁，把对讲机递给他。
“帝都国际塔台，您好，我是乘坐N航2992次航班的一名医生。”郑仁的嗓音低沉、浑厚，带着一股子无法形容的厚重感，“一名乘客突发急症，初步诊断为1型主动脉夹层动脉瘤，请求您与在帝都的医护人员联系，要求一架急诊直升机。”
机长愣了，这个年轻医生还真敢说，塔台能联系120急诊急救车到机场守着就不错了，还要急诊直升机？
就算是帝都，也只有少数几家大型医院有急诊直升机，只有在紧急任务的时候才会出动。
而且，在繁忙的帝都国际机场，单独开辟一条用于直升机的航线，这是多大的事儿？！
塔台那面沉默下去，很显然，他们也对郑仁的要求表示不理解，也无法做到。
郑仁随即说了一串数字，“这是魔都肝胆医院裴英杰教授的电话，请塔台与裴教授联系。”
说到这里，郑仁略犹豫了一下，便坚定的说到：“请塔台告诉裴英杰教授，我是郑仁，诊断无误，请求急诊直升机，请求安贞、阜外医院准备急诊手术！”
安贞医院、阜外医院的心血管治疗，是全国最顶尖的。郑仁不知道哪位教授做“象鼻子”手术最拿手（主动脉全弓置换术），所以干脆说了这两家医院。
“收……好的。”塔台那面也惊呆了，直接报名字，就要帝都医院派直升机来？这得多牛逼的教授？怕是得七八十岁的学界泰斗了吧。
塔台那面挂断了呼叫联络，甚至连常规的问候都忘记说。
机长一脸疑惑，他全身肌肉微微膨起，看样子已经进入临战状态，把郑仁当做是劫机的亡命徒了。
郑仁很显然感受到机长的敌意，马上把对讲机交给机长，摆出一副人畜无害的架势。
“你确定帝都那面能派急救直升机？”机长见郑仁的态度，加上之前看过医师执业证书，心里对白衣天使还是有一些敬畏的，只是对他的行为有些疑惑。
“谁知道呢。”郑仁摇了摇头，“尽力而为罢了，剩下的，要看命了。”
说着，郑仁从驾驶舱走了出去，回到崔鹤鸣的身边。
在服用了大量降压药后，崔鹤鸣的血压稳中有降。加上服用双倍的镇痛药物，现在躺在头等舱放平的椅子上，正闭着眼睛让自己尽量平静一些。
“血压多少？”郑仁回来，询问到。
“180/110毫米汞柱。”苏云马上回答。
“郑医生，我没事吧。”崔鹤鸣勉强睁开眼睛，忍着胸部传来的剧痛，询问到。
“有我在，肯定没问题。”郑仁坚定的回答。
崔鹤鸣缓缓伸出手，郑仁握住湿漉漉的手，安抚他道：“你知道，我的医术很高明的。”
“我相信你，郑医生。”崔鹤鸣又缓缓闭上眼睛，嘴里小声说到：“不要紧张，不要紧张，有郑医生在，有郑医生在……”
夏华愣了，那个叫郑仁的医生来自海城，一个地级市而已，能有什么名医？可是他在患者面前，那股子绝对的权威感和安全感，作为一名老医生，他是能感受到的。
这种力量到底是哪来的？
苏云也愣住了，虽然说自己是郑仁“毫无破绽”的助手，但说到权威性……苏云并不认为郑仁真的比自己强。
只要给自己一两年的时间，肯定能完全碾压他。
从前，苏云就是这么想的。可是和郑仁接触的时间越久，他就越是对自己的想法没有把握。
真能超越么？
或许吧。
看着一个陌生的患者对郑仁报以全部的信任，苏云心里更是迷茫。
这种信任，自己多少年没遇到过了？
这不仅仅是医术问题，可至于还有什么，高智商的苏云却又说不出来。
所有人沉默下去，只有崔鹤鸣沉重的呼吸声均匀的响着。
十几分钟后，驾驶舱的大门打开，机长走出来。
“收到塔台的消息，急诊直升机正在赶赴帝都国际机场。”机长此刻说的话，连他自己都不相信是真的。

0174 急诊直升机

机长的声音刻意压低，为了不惊扰到病人。
但在郑仁附近的苏云和夏华也都听到了他的好消息。
苏云俊美的脸庞不自觉的抽动了一下，随后低头，额前黑发飘啊飘的。
夏华怔了几秒钟，在心里又把机长说的话回忆了几遍。
可是越是重复回忆，他就越是不敢相信这是真的。
省城医科大学附属第二医院，是本省最大的医院，无论是年收入还是诊治患者数量，或者是高难度患者的救治，都是全省第一。
可印象中……
真的没有遇到过用直升机接送急诊患者的情况啊，除了在影视剧里看到过，夏华这种从医十几、二十年的老大夫真的没见过急救直升机。
不说动用一台直升机的费用，光是医院的直升机降落平台，就需要老大一块地儿。
如果把停车场当停机坪，估计清理出足够面积停车场的时间，还不如用120急救车把患者送到医院呢。
帝都的一些大型三甲医院有急诊直升机，夏华相信。
但是这个小伙子在哪找来的直升机？
能调用急诊直升机，这可是天大的脸面。
真么是见了鬼了！
“那就好。”郑仁对机长微笑，随后又去观察患者的状况，小声说到，“辛苦您了。”
机长见郑仁坐在患者身边，正在目不转睛的观察着患者情况，也不便打扰。
心里很多疑问更是没办法问出来，便回到驾驶舱。
关上舱门，是另外一个天地。
副驾有些奇怪，问到：“林哥，那年轻人什么来头？”
“看不出来。”林机长摇了摇头。
“年轻人，路子真野啊，找塔台要急救直升机，这事儿我跑民航时间短，还是第一次碰到。”
“我跑了十一年民航，飞了上千班，也是第一次遇到。”林机长回想起那张虽然不英俊，但是充满了坚定与稳重的脸庞，道：“我听郑医生说，患者的血压不能有大幅度波动。降落的时候，要慢一点，轻一点，希望他能活着到医院。”
……
……
海城距离帝都并不远，直线飞行距离也不过大几百公里，不到一个小时后，N航2992次航班便飞到帝都国际机场的上空。
用最平稳的方式降落，机长为了挽救一条鲜活的生命，进到了自己最大的努力。
空姐连续说了几遍，请乘客稍安勿躁，等待重病患者先下飞机。
虽然有几个人不愿意，嘟囔了几句，但遇到这种事情，大家还是尽可能的保持着理解与宽容。
飞机没有滑行到出口，而是按照塔台指示，落到占地面积巨大的帝都国际机场的一个角落里。
那里，有一架直升机守候着。
仿佛是等待命令的士兵，
安静、
机敏、
无畏。
民航刚刚停稳，空姐机舱门打开，两名医护人员和两名穿着墨绿色制服的担架工便上了飞机。
她们只听说了一些大概，没想到竟然有急救直升机在帝都国际机场等候。惊讶的看着嗡嗡作响的直升机和快速登机抢救患者的医生，略有一些小兴奋。
但正是抢救患者的时候，她们也知道轻重缓急，忍住内心深处熊熊燃烧的八卦之火，协助担架工平稳搬运患者。
“有泵么？”看到平稳着陆，郑仁的神情也放松了一些。
“有。”随机医生从急救箱里取出静脉泵和降压药物。
因为郑仁通告了裴教授患者病情、诊断，所以急救直升机带了相关药物。
静脉泵启动，连接小型心电监护，又等了几分钟，药物起效后血压降到了150/90mmhG，郑仁这才点头，和帝都的医生一同协助担架工把崔鹤鸣抬下飞机，送上急诊直升机。
目送急诊直升机飞走，郑仁心底的担忧才略缓解。
至于手术是否成功……那就要看命了。
1型主动脉夹层，需要做主动脉弓置换手术。这种手术很难，很危险。
死亡率高达10%左右。
但毕竟还有痊愈的可能性，郑仁只是普外科医生，对于全弓置换这种超高难度手术完全没有上台搭把手的想法。
做人，总得有点逼数。
自己把患者安全从民航上护送下来，已经竭尽全力了，再多的，真心做不到。
“小郑，可以呦。”夏华目送直升机的离开，和郑仁一同回到民航飞机里，舱门关闭，飞机继续滑行。
“还好遇到您。”郑仁实话实说，“也是患者命大，一般飞机上很难找到镇痛药的。”
这是实话，绝对不是郑仁的客气。
或许有人会携带降压药物，但镇痛药……那就要看运气了。
崔鹤鸣仅仅降低血压是不够的，主动脉内膜撕裂的剧烈疼痛会带给患者一种濒死的感觉。
疼痛如果控制不住，就无法顺利降低血压。
“是啊。”夏华对郑仁的话很是赞同，都是老大夫，有些事情真心不用客气。
当然，夏华知道飞机上的突发事件难点在于第一时间诊断。
自己是心胸外科的副主任医师，可要是自己独自面对这样一个患者，敢轻易下诊断吗？
结果必然是否定的。
夏华摇了摇头，继续说道：“小郑，你的诊断水平很高啊。”
“还好，见过，就记住了。”郑仁客气道。
“急诊直升机，这种高档货色你是找谁弄来的？一般人可做不到。”这才是夏华最感兴趣的事情。
扪心自问，就算是自己诊断明确，并且给了正确的处置，可是在飞机上，叫天天不应，叫地地不灵。别说是急诊直升机，估计联系塔台，来的也只是在机场执勤的120急救车。
这种急救车也只能勉强应付一些小型意外而已，开进帝都，还要面对堵车，患者送到相关医院，估计要1-2个小时。
而病情危重，用一寸光阴一寸金来形容都不贴切。
急诊直升机，还真是个稀罕玩意。
“我要参加帝都的一个科研项目，碰巧认识一位教授老师。具体情况我也不知道，估计是老师找来的。”
夏华心里一万头羊驼奔驰而过，尼玛……你有三十岁吗？来帝都参加科研研究？还能遥控指挥说句话就能调动急诊直升机的教授？
自己这么多年的医生白当了……
他忽然感受到自己受到了深深的伤害。

0175 不做手术也很牛逼

飞机很快滑行到出口附近，乘客们有序下机。
等乘客都走光了，空姐们围住机长，七嘴八舌的询问。
“机长，发生什么事情了？”
“林哥，到底怎么了？”
“我还是第一次见到急救的直升机呢。”
林机长表情也很轻松，虽然不知道患者的死活，但自己做到了自己能做的一切，难道不值得骄傲一下嘛？
“我听郑医生说，患者是得了一种很重的病，好像是主动脉夹层什么瘤，随时可能猝死的。”林机长说到。
“呀，主动脉夹层？我一个同学的父亲就是这病。”一名空姐惊讶的捂住嘴。
“重么？”其他人问到。
“我也不知道。”
“切……”
“不过老家的医生说没法治，至少要去省城或是帝都。家里想要转运，据说我同学的父亲从病床上坐起来，然后一下子就倒下去死了。”空姐努力回忆着当年的事情，她从来都没想过，有朝一日，这种病人会出现在客机上，出现在自己身边。
而且，
最关键的是，
那人竟然安然无恙的被送上了急救直升机。
“这么重！”
“坐起来就死了？”
“天呀，好吓人。”
一想到好生生的人，坐起来就猝死的情景，其他空姐们都被吓了一跳。
林机长也面色一凛，他想过那名乘客的病情很重，但是他没想到会严重到这种程度。
“不过还好，上了直升机，怕是现在已经到医院了吧。”空姐双手合十，像是在为患者祝福。
“估计是，这要是120车，跑到市区，到了医院，意外情况就更多了。”
“我都没见过急救直升机，要不是因为直升机上有红十字，我还以为是特警出动要抓捕罪犯呢。”
聊了几句后，最开始发现崔鹤鸣情况不对，协助郑仁把他抬到头等舱座位上的空姐忽然问道：“林哥，你可真厉害！”
林机长怔了一下，不知道她说这话的意思。
“急救直升机呀，也就你和地勤人员熟悉，能呼叫来急诊直升机。”小空姐一脸崇拜。
林机长怔了一下，随即豁然大笑。
“我哪有那本事。”林机长没有虚荣的把功劳揽到自己身上，“是那个小大夫给塔台一个电话，让地勤联系一个姓裴的教授。”
“啊？”
“然后呢？”
“不可能，就算是地勤肯联系，陌生的电话怎么能叫来急救直升机。”
小空姐们纷纷表示不信。
“我记得郑医生说，告诉裴教授，是郑仁在飞机上诊断的主动脉夹层，需要急救直升机。”林机长现在回忆起不久前的那一幕，还是很感慨，“后来塔台回话，直升机就准备好了。降临之前，我联系塔台，滑行到急救直升机的位置。”
“……”
报名字这种事儿……
很多人都经历过，小空姐们自然也或多或少遇到、听说过。
不过大多都是喝多了吹牛逼。
没想到，在飞机上，
那个不起眼的小医生，
只报名字就能要来急救直升机？
这么玄幻？
“好厉害，他是什么来头？”
“我看他去拿自己的资格证，好像还有一个什么科研的邀请函来着。”
“哇哦，要是下次再遇到，我一定要留下他的联系方式。”
“你是想要郑医生旁边助手的联系方式吧。”
空姐们嘻嘻哈哈的说笑着。
……
……
郑仁下了飞机，和夏华留了联系方式后道别。
苏云跟在郑仁身后，一直没有说话。只剩下他们俩人的时候，苏云冷静的说到。
“你胆子可真大。”
“怎么说？”
“看一眼就判断患者是1型主动脉夹层？”苏云抬起头，目光雪亮。
“嗯，症状，脉搏都给出很明确的判断。”郑仁风轻云淡的顺口胡编，反正是系统那个大猪蹄子给出来的诊断。
崔鹤鸣的病史、症状也都符合。
至于是1型还是2型，还是3型，只是病情轻重不同而已，来帝都急诊急救，总要比飞回海城要强。
苏云没有杠精附身，和郑仁争论。
听到郑仁肯定的话语之后，他的脚步略滞了一下，随后便沉默跟在郑仁身后。
这事儿牛逼大了，苏云知道。但是身为一名外科医生，难道不是凭技术装逼吗？怎么郑仁这次没做手术，自己竟然会产生这种“错觉”？
……
冯旭辉打了一个大牌子，站在接机口等郑仁和苏云。
长风微创对这次的研究活动投入了极大的关注，冯旭辉也是运气好，在东北的第一次推广活动就捡到了郑仁这么个宝贝。
所以他很认真的准备了郑仁来帝都的起居，并且提早一个小时就来到机场迎接。
当他离老远看到郑仁身影走出接机口的时候，便摇晃着手里的牌子，想要吸引郑仁的注意。
但……事实总是让人措手不及。
郑仁像是没看见晃动的牌子一般，目不斜视的走出登机口，走进人群。
那个漂亮的不像话的助手则跟在他的身后，低着头，像是在思考人生一般。
冯旭辉无语了。
这都什么事儿啊，郑总怎么没看见自己呢？
对了，他一定认为自己是小医生，不会有人来接机。
“郑总，郑总！”冯旭辉一路小跑，来到郑仁身后，笑呵呵的打招呼。
郑仁回头，眼神略有些……迷茫。
“长风微创的冯经理。”郑仁身边的那个漂亮的助手……男助手小声说到。
扎心了，郑总！
冯旭辉脸上的笑容都尴尬了几分。
“冯经理，您好。”郑仁伸出手，热情洋溢。
“他是脸盲晚期，你别介意。”苏云解释。
冯旭辉尴尬的笑了笑，“郑总，车安排好了，我送您去酒店。”
“哦，不用了。”郑仁松开手，微笑，说到。
“别客气，您来帝都，就是来我家了，作为朋友，哪能不招待呢。要是有招待不周的地方，还请您多多包涵。”冯旭辉没有介意郑仁脸盲的事情，热情又不失礼貌的说到。
“刚刚裴教授跟我说，他在停车场等我。”郑仁扬了扬手里的手机。
“裴……教授？”冯旭辉迷茫了。
“是啊，在飞机上遇到了一个大麻烦，幸好有裴教授的帮助。不过裴教授亲自来机场，我也很意外呢。”郑仁一边说，一边辨认了停车场的位置。
“……”冯旭辉都要哭了，这是什么年代了，怎么连拍马屁卖好都这么难。

0176 住招待所吧

不过再怎么意外，冯旭辉还是尽力做到了一名职业经理人应该做的事情。
在他的引领下，郑仁和苏云顺利找到裴教授的车。
一辆并不起眼的红旗轿车，看样子应该是十年、二十年前的款式。
“小郑，这面。”远远看见郑仁走过来，裴教授打开车门，下车招呼道。
“裴教授，您这太客气了。”郑仁连忙快走几步，以表达自己对老同志的尊重。
“你真是给我出了个难题啊。”裴教授笑呵呵的样子，哪里能看出难题的模样。
郑仁有些不好意思，羞赧一笑。
按说自己和裴教授不过是萍水相逢而已，并没有深交。在飞机上，他让塔台联系裴教授，也是无奈之举，赌的是裴教授作为一名几十年的老医生的仁心。
不出意外，郑仁赌赢了。
因为裴教授的仁心，因为自己……系统的诊断准确。
“当医生就是这样，总能碰到各种意外。该出手就出手，可不能被现在社会上的风气给带坏了。”裴教授拍了拍郑仁肩膀，笑容里有些认真：“不是执业所在地，就不能诊治患者，这都是什么狗屁规定！
小郑，我对你很满意。”
裴教授说的是前些年，有一位妇产科医生在火车上帮人接生，成功后却被家属告上法庭，说是执业医师执业所在地不包含火车和当时火车所在地。
事情最后以赔款、取消那名医生的执业资格而告终。
所以那之后，当火车上寻找医护人员的广播响起来的时候，很多医生、护士都会假装没听到。
风气，就是这么被带坏的。
很明显，裴教授并不支持这种做法。
当医生的，遇到生病的患者，还能不去诊治？
他用他的言语、行动表达了对郑仁的认可。
“都是应该的。”郑仁微笑，说到。
“裴教授，您看郑总是先去宾馆还是先去医院？”冯旭辉站在一边，抽空问到：“我给郑总预定了一家宾馆。”
“不去宾馆，去医院的招待所。”裴教授挥了挥手，自己坐上车，示意郑仁坐在后面。苏云看了一眼，和司机一同把行礼放到后备箱，然后坐到了副驾的位置上。
冯旭辉欲哭无泪。
为了让郑仁这个富有潜力的年轻医生有宾至如归的感觉，自己甚至垫付了一部分钱，给他预定了一家五星级酒店。
没想到……
招待所……
这个古老到很多00后根本没听说过的名字，本身就带着一股子乡土气息，仿佛让人回到了三十年前。
可怜的郑总，放着五星级酒店不住，要去住招待所。
虽然心里这么想，但是脸上绝对不能表露出来。
冯旭辉冯经理带着职业性的微笑，目送黑色红旗轿车离去，这才上了自己的车，尾随红旗，一路扬尘而去。
红旗轿车上，郑仁端端正正的坐着，和裴教授闲聊。
“小郑，没想到你诊断水平不错啊。”裴教授笑呵呵的说到，“主动脉夹层，可不是一般人敢下诊断的。这还不说，你竟然敢说是1型的。”
“见过两例，看过一些文献报道。”郑仁客客气气的说到。
“有几成把握？”裴教授好奇。
“八成？”郑仁犹豫了一下，给出一个数字。系统那个大猪蹄子给的诊断，应该没有问题，但自己也不能说十成把握不是。
郑仁换位思考，在客机上，没有任何辅助诊断设备，光凭借经验，自己是绝对不会相信任何人能准确的诊断出1型主动脉夹层动脉瘤的。
“很有自信么。”裴教授手指轻轻点着膝盖，似乎在思考着什么，过了几息，才说到，“之所以相信你的判断，是因为我见过你做手术。”
苏云的耳朵动了动，他坐在副驾驶的位置上玩着手机，不过看样子也是心不在焉，精力都放在裴教授和郑仁的对话上。
郑仁点了点头。
“你有把握就好，这次出动直升机救援，我可是搭了老脸的。要是诊断有误，那几个老家伙怕是会笑话死我。”
搞医疗的人，本质上和技术宅没什么太大区别。只不过技术宅只需要面对电脑，搞医疗的人需要面对形形色色的不同人群。
但在灵魂深处，都有着对技术的崇拜。
诊断准确，治疗得当，这样的人绝对是无数人崇拜的对象。
但要是自以为是，判断的病情和实际情况相差甚远，虽然嘴上不说，各种暗地里的鄙夷却少不了。
而那些不重视技术的……都特么都当院领导了。
裴教授的意思已经很明确了，郑仁想了想，问到：“患者现在怎么样？”
“血压已经控制，正在做64排CT。”裴教授道。
……
……
与此同时，某医院64排CT室内。
一名白发苍苍的老教授正襟危坐，似乎根本没听到面前的机器发出细微的噪音，全神贯注的看着屏幕上的影像。
“老师，患者安全送到病房。”一个三十多岁的医生挂了电话，从外面走进来，小声说到。
“做术前准备吧。”老教授注视着屏幕，淡然说到。
“诊断了？”青年医生惊讶，屏幕上只有普通CT螺旋断层扫描的图像，64排三维重建还在系统软件里吭哧吭哧的计算着。
“应该是1型主动脉夹层动脉瘤，诊治的及时，撕裂得到有效控制。”老教授说着，用手指了指一个断层的影像，道：“这里，能看见细微的变化。”
青年医生皱眉，很显然老教授的话已经超出了他的认知。
“你师兄手术什么时候下？”老教授问到。
“今天三台慢诊手术，正在做第二台。”
“告诉他，停了慢诊手术，改期。”老教授道：“先把这个急诊做了，开台后我去指导手术。”
“象鼻子置换？”青年医生跃跃欲试。很显然，他对心胸外科最大的手术特别感兴趣。
“嗯。”
正说着，三维重建影像已经建立完毕，一帧帧图像上传，在显示器上展示出来。
在主动脉离开心脏5cm处，一个撕裂点出现在众人面前。
撕裂的位置并不长，大概有3-4cm，程度也并不严重，一切都还在可以控制的范围之内。
“老裴那个家伙，还真让他给蒙对了。”老教授喃喃说到。

0177 郑老板？

红旗车进入帝都车海中，缓慢行驶。
用了将近一个小时的时间，来到西四环到西五环的一家医院。
车子没有走前门，而是从后门进入，径直开到西北角的一排古旧的小楼前。
虽然已至初冬，但蔓藤依旧坚强生长，苍茫中一片青黄。
“你在这里住，距离研究所不远，很方便。”
红旗车停在一栋小楼前，裴教授温和说到。
冯旭辉尾随红旗车也来到小楼前，当他一进入医院后门的时候，脸色就越来越是精彩。
这哪里是招待所，分明就是藏龙卧虎的地界。无数的传说，在脑海里被翻出来。
某某年，某位在这里看过病。某某年，某位医生招入保健组，也在这里住过。
虽然不如五星级酒店豪华，但要是让冯旭辉选，他肯定毫不犹豫选择这里。
当尾随着红旗车，越来越靠近那片并不起眼的小楼，冯旭辉的眼睛越来越亮，手也越握越紧。
自己果然开着主角光环，第一次做业务，在海城那个鸟不拉屎的小地儿竟然能遇到一颗冉冉升起的新星！
这气运，没谁了！
一定要把握好机会，冯旭辉暗自下定决心。
招待所的入住可不仅仅需要身份证，还要介绍信这种古旧的物件。
好在裴教授早已经给郑仁开好了介绍证明，办理好繁琐的入住手续后，裴教授便和郑仁告别，说是明天一早，在研究所见。
医院有一个国家级的实验基地，被称为研究所，这并不是秘密，郑仁早就估计会在那里做研究。
送走了裴教授，郑仁看见冯旭辉提着郑仁和苏云的行李箱要上楼，说什么都不肯放手。
郑仁也很无奈，自己清手利脚的，竟然还要别人帮忙。
“习惯就好了。”苏云似乎看出来郑仁的心思，在旁低着头说到：“能住进这里，是你的本事。就凭这，你的重要性，在冯经理心里面至少提升了两个数量级。”
“哦。”郑仁到不在乎冯经理怎么看自己，也没有好奇这里有什么特殊，他应了一声，便跟着冯旭辉的脚步上了楼。
楼只有二层，建筑风格厚重而朴实，一看就能感觉出前苏联的味道。
虽然看上去老旧，但却很干净、清爽。
冯旭辉把郑仁、苏云送上楼，先约了晚饭，被郑仁婉言拒绝后，他反复叮嘱，有事儿一定要打电话。
郑仁习惯了自己清清静静的日子，对冯经理的热情有点不习惯。但还是应了下来，把冯旭辉送走。
简单收拾了一下，郑仁冲了个澡，从行李箱里拿出泌尿系统局部解剖学准备先研究一下。
没看几页，就听到隔壁的房间传来说话的声音。
苏云这家伙，不会刚来帝都，就把前台小妹儿给撩了吧。
郑仁没有羡慕，只是觉得要闹出什么事儿似乎蛮对不住裴教授的，便打开房门看了一眼。
他猜错了，是几个三十岁左右的人，其中一个还穿着白服，肩上挂着红色的听诊器，骚气的很。
苏云也没让他们进。就这么站在门口聊着。
这是怎么回事？
见郑仁冒出头，苏云指了指郑仁，道：“这就是我的新老板，你们有事儿去找他，别来烦我。”
“喂，苏云，几年没见你怎么还是属狗的，翻脸比翻书都快。”带着听诊器的医生不悦，“走的时候你说回去当大夫，不开心就去开宠物医院。没两年，就自己杀回来，你这是跟谁显摆呢。”
“走吧，出去吃口饭，也好久没见了，你这家伙还是死性不改。”另外一个穿着帽衫的人说到。
“就你那样子，眼高于顶，说在海城找了个新老板？帝都的老板那么多，要你的得有十几个，也没见你跟谁走。我呸！赶紧的，出去聚一下。”
苏云没有说话，额前黑发飘呀飘的。
郑仁一看，应该是苏云当年在帝都的朋友，不知道在哪打听到他要来帝都，第一时间就跑过来找他。
真是奇怪，那个尖酸刻薄的娘炮竟然还能有朋友。
郑仁此时特别没有逼数，他就没想到自己这么一根木头，也有了新朋友，似乎……仿佛……还要有女朋友了。
“老板，你去么？”苏云问到。
郑仁在苏云说话的一瞬间，仿佛看到了他嘴角的讪笑。
好古怪的表情，郑仁没理解是什么意思。再说，他为什么叫自己老板？
一般情况下，医学研究生会管自己的导师叫老板，也有叫老师或者师父的，看研究生导师的个人爱好。
但苏云嘴里的“老板”看上去不到三十岁，似乎还没有苏云大。
这家伙，越来越能扯淡了。
“喂，你去不去？要是再推三阻四的话，别怪我天马流星拳无情！”红色听诊器玩笑似得一拳擂在苏云胸口。
郑仁摇了摇头，刚想要回去看书，却被苏云快步冲过来，一把拽住。
“出去吃饭。”苏云道。
“你们去吧，我看会书。”郑仁拒绝。
但架不住另外哥几个的盛情邀请，他们也很感兴趣，为什么苏云会称呼这个年轻人为老板，却又没有对待老板的谦卑与客气。
郑仁无奈，便答应下来。
好在系统给了三千例前列腺局部解剖经验，倒是不畏惧明天实验室的问答。
在郑仁看来，明儿去实验室，是类似于毕业答辩一样的流程，要是自己通过了就能留下来帮帮忙。
具体要做什么，郑仁也不知道。
时间还早，郑仁估计他们要先找地儿坐会，聊天什么的。
几个人热热闹闹的正要离开，忽然手机声响起。
红色听诊器拿出手机，接通后简单说了几句，有些抱歉的说到：“老家有个人来看病，约好的上午，没想到下午才到。我去安排一下，正好换衣服，你们等我。”
“一起去吧，好久没逛了。”苏云倒是无所谓的样子，拉着郑仁，跟在几个人后面，来到门诊大楼。
……
帝都的医院，人山人海。
郑仁曾听说过这里一张专家号黄牛要炒到3000-5000元。
不过在高铁、民航等交通网越来越发达的今天，高价阻挡不住人们对生命的珍惜，越来越多的人涌到帝都来看病。
在人流中穿行，来到门诊四楼，红色听诊器打电话找到要看病的老乡。
那是一个瘦的像是骷髅一般的女孩，估摸着也就22、3岁，但瘦的让人心寒。
郑仁看到视野右上角的病情提示，疑惑了下。

24小时，感谢诸位

成绩基本已经定格，首订3400+，收订比7.6:1.
作为一个已经夹生了的老写手，此刻心情恍惚。从昨天上架开始，就一直恍惚着，到现在还没完全好。
昨天一早，忘记带游泳的东西，也忘记接丈母娘……脑子里全都是上架，订阅能有多少。
第一小时700均订，第二小时1100均订，我的心终于落到肚子里面。
感谢大家，昨天不光有3400的均订，还有150000起点币的打赏，还有几百张月票。
我没有特别开心，反而感受到无穷无尽的压力。
如此厚爱，怎么能报答呢？我能做的，只有更新。
今天，原定是五更，再加更一章，六更。但不是一下子放出去，我手里只有四章存稿，写完就发，这也是我唯一能做的。
看本章说里大家在催更，虽然知道是玩笑，但还是觉得压力巨大。
计算一下需要加更的数字，为狠无奈盟主加更十章（接下来要是再有盟主，咱商量下，少加更点，现在身子有点顶不住了），订阅500一章，算整数，是7章。
万字爆发完毕，恢复每天三更保底后，我少休息几天就把加更补齐。
打赏的朋友们，昨天的数据，没办法一一感谢了，不是膨胀，是真的没时间。在这里，一并感谢刷屏打赏的朋友。
不能再唠叨了，再说的话该超五百字收钱了。
鞠躬感谢大家，这个成绩对我而言，非常好，去码字了。
千言万语，化作更新吧。

0178 癌晚？我看不像

红色听诊器看了一眼片子，便带着女孩从门诊部去了住院部。
那女孩家人一脸忧心，拎着厚厚的片子在后面跟着。
因为她太瘦了，真是很少见，所以吸引了很多人的目光。
“估计是癌晚，还是消化系统的。”苏云旁边，一个青年医生惋惜的说到。
“这么年轻，恶性肿瘤发病太凶，应该没有治疗的机会了。”
“我倒是建议去广安门中医院看看，那面的中医调理一下，或许能多活个一年半载的。”
苏云没说话，而是用眼角瞄了郑仁一眼。
郑仁没有注意到，看着骷髅一般的女孩离去的背影，若有所思。
半个小时后，红色听诊器换了一身便装，轻快的跑了回来。
“走了。”红色听诊器招呼了一声。
“你那老乡是什么病啊？”一人问道。
“食管癌晚期，全身各脏器转移。”红色听诊器叹了口气，道：“来的太晚了，没有手术机会，连吃靶向药的机会都没有。顾老板在看片子，我就偷跑了。”
“……”众人沉默。
“我看不像啊。”郑仁沉吟了一下，最后还说说到。
“嗯？”红色听诊器诧异的看着郑仁，这似乎是他说的第一句话，就要质疑诊断？
他以为他是谁？
苏云完全没有拉架的意思，抱着膀站在一边。
“云哥儿，你这小老板什么来路？”另一个年轻的大夫凑到苏云身边，小声问道。
“很厉害。”苏云回答的很简单。
“他真的是你老板？不会是哪个教授长了一张娃娃脸吧。”
“不是，他比我小几个月，不过手术做的很厉害，我不如他。”苏云实话实说。
“……”那个年轻医生露出诧异的神情，比之前看到骷髅一般的女孩儿时的表情还要夸张。
“你说啥？带你做手术？没开玩笑吧。”另外一人像是听到了什么笑话，表情做作，略显浮夸，“云哥儿，你越来越虚伪了。”
“说真话你们都不信，要说你们的智商啊，真是堪忧。”苏云冷冷说到：“赶紧收拾收拾回老家算了，留在这儿也是耽误病人看病。”
一贯的牙尖嘴利，郑仁早都习惯了，其他人比郑仁更习惯，根本没人当真。
“这位……”红色听诊器犹豫了一下，“老板，你刚刚说什么？”
老板……郑仁特别不习惯这个称谓。
“我叫郑仁。”郑仁道：“患者不像是食管癌晚期，我建议食管镜下做穿刺活检。”
“似乎不用，患者手里拿着的化验单还有PET-CT都表明是食管癌晚期，伴全身多处脏器转移。”红色听诊器听明白了郑仁的话，语气变得冷峻下来。
“怎么跟我老板说话呢。”苏云嘴角带着嘲讽的笑容，看在众人眼里，不管是郑仁还是其他人都想胖揍他一顿。
“云哥儿，你有什么说的？”
“去做穿刺活检，又不耽误什么事儿。”苏云一挥手，道：“反正吃饭还早，或许有惊喜也说不定呢。”
郑仁的意见，红色听诊器可以不听。但苏云说话了，他开始有些犹豫。
“云哥儿，你是认真的？”红色听诊器疑惑的问到：“癌晚，我觉得没有必要再遭罪了。”
苏云看了一眼郑仁，见到他坚定的表情，便笑了笑，道：“去试试，要不是癌晚的话，你请客吃饭。如果要是猜错了，我请客，去哪随便你们挑，吃什么也随便你们挑。”
“我要去大董，吃鹅肝把你吃到破产。”另外一个人把红色听诊器往住院部方向推，一边开着玩笑。
“那我回去看看。”红色听诊器倒不认为还能有别的诊断，毕竟连PET-CT都诊断明确了，患者和患者家属也就是抱着万一的可能来试试看。
这种情况，还要折腾穿刺活检吗？
怕是穿刺后，种植转移会让患者的病情更重一些才是。
但是苏云那么坚持，他还是转身回去。
“老板，你有几分把握？”苏云摇头，笑了笑。
“十分。”郑仁肯定的说到，似乎每听出来苏云话语中的戏谑。
面对苏云这厮，和车上与裴教授说话的时候，郑仁的态度肯定不一样。
其他几个人都觉得有意思，确诊的不要太明确的病，苏云的“老板”竟然说肯定是误诊？
开什么玩笑。
“哦？你觉得是什么病？”苏云问到。
“消化道结核，传染期，全身播散。建议穿刺活检，病理确定后，服用抗结核药物治疗。”郑仁道。
“……”
“……”
“……”
众人瞠目。
连苏云都听不下去了。
这特么都哪跟哪？
消化道结核，本身就是一种罕见病。
在肺结核有了特效药物控制后，结核病就不再是什么绝症了。
一百多年前，结核可是堪比癌症的“不治之症”。
而消化道结核以肠结核最常见，食管结核……太少见了。即便是帝都大型三甲医院的医生，也没见过几个真实的病例。
食管结核少见到什么程度呢？
不说发病人数，连原发、继发的机理，在临床上还是存疑的。有人认为，原发的食管结核根本就不存在。所有食管结核都是继发性的，是食管周围及纵隔淋巴结结核直接或间接侵入食管壁而引起。
郑仁身边一片沉默。
“真不知道你那莫名其妙的自信是哪来的。”苏云小声嘟囔了一句，摸了摸手机，叹了口气。
微信钱包，今儿估计要大出血了。从手机里喷出几口老血来，估计会很恐怖。
一名医生拍了拍苏云的肩膀，以示安慰。
听到郑仁的诊断后，其他人似乎对苏云的这个“老板”没有了兴趣，认为是苏云在开玩笑。
几个人随便找了椅子坐下，摆弄着手机。
过了将近一个小时，红色听诊器大步走了回来，速度很快，帽衫后面的帽子有一飘一飘的。
“走啦，吃饭去了。”一人放下手机，揉了揉眼睛，懒洋洋的说到：“云哥儿，我可真订大董了。”
苏云随意的摆了摆手，示意无所谓。
“今儿去大董吃啊。”红色听诊器的脸色骤然苍白。
“云哥儿请客，干嘛不去大董？其他地儿就算了，我还是想吃他们家的鹅肝。”
“……”红色听诊器的表情像是便秘了一样，挠着头说到：“换一家，换一家。”
“咦？你怎么会给云哥儿省钱呢？怪事。”
“穿刺活检，目测应该不是肿瘤……”红色听诊器为难的说到。

0179 误诊？不存在的

“什么？”
“真不是食管癌？”
“操！不可能！”
其他几人诧异，这么明显的诊断，怎么会错呢？
“反正今儿穿刺活检送去病理检查了，还不能算是输。”红色听诊器干脆耍起无赖，“去簋街，吃麻小吧。”
一听麻小，苏云的脸色就变了。
郑仁大乐，心里隐隐有些遗憾，那天要不是有急诊科有误会，自己必须要赶回来，能亲眼目睹苏云被常悦喝断片，该有多好。
看苏云的脸色就知道，那天对他的伤害有多大。
暴击+10086.
商量了几句，网约车就已经到了。
目的地——还是大董。
正是晚高峰时期，从第四环到东四十条，足足走了将近两个小时。
郑仁愈发后悔起来，要不是这帮家伙拉着，自己肯定看书看出1个技能点来了。
到了南藤仓，前厅经理热情的迎接，看样子和这群人很熟络。
进了包房，苏云也不在意，一路海点，光是鹅肝就要了三份。红色听诊器的脸色，
越来越黑……
越来越黑……
点完菜，大家落座，苏云这才一一介绍。
红色听诊器姓方，叫方林，是在读的博士。另外几人也都是在读博士，他们和苏云是研究生时期认识的。
郑仁仿佛记得苏云的研究生是在协和读的，但为什么和这面的人关系这么熟悉呢？
虽然疑惑，但是没有问。毕竟以郑仁对苏云的了解，自己问了，得到的必然是一堆尖酸刻薄的回答。
“郑老板，今儿我得敬你一杯。”方林要了两瓶拉夫格，客客气气的和郑仁说到。
“客气了，我不会喝酒。”郑仁拒绝。
“算了，你要喝酒我陪你，他不喝酒。”苏云倒也知趣，这时候出来圆场，“真把他喝多了，明天去不了研究所开会，事情就大条了。”
“对了！”方林一拍大腿，说到：“我听泌尿外科的小孙说，最近在研究前列腺的介入栓塞术，还说看到云哥儿你的名儿了。我就说，以你的才华，海城那种地儿根本掩盖不住。”
苏云微微一笑，撩了一下额前黑发，道：“以颜值来说，就算是我在西伯利亚，苍茫的白雪也掩盖不住，就算是寒流也会变得温暖。”
“……”虽然很熟了，但众人依旧瞠目。
“不过这次研究项目，我是跟着老板来的。”说着，苏云瞥了一眼郑仁。
“咦？是请郑老板来？谁请的？”方林到这时候还是不肯相信。
“魔都肝胆医院的裴英杰裴教授。”
方林几人对视一眼，都不太相信苏云的话。
裴英杰教授，那可是院士的热门人选，业界鼎鼎有名的教授！
只是看郑仁的年纪，虽然稳重，但怎么都不像是被邀请的专家行列的人。但直接质疑，特别没有礼貌，加上和郑仁不熟悉，所以大家都保持沉默。
郑仁倒是不觉得什么，看着空荡荡的桌子回忆着前列腺的解剖。能把拉夫格的瓶子看出前列腺解剖的模样，亘古以来，只有郑仁一人。
有了三千例前列腺解剖经验后，郑仁感觉自己已经到了庖丁解牛的水准。
气氛有点尴尬，方林说到：“郑老板的诊断真是没的说，我回去的时候，顾老板正准备做食管镜下穿刺活检呢。”
“嗯，你老板很厉害。”郑仁回答的理所应当。
气氛再次被郑仁一句话给打的没了生机。
老板很厉害？这是在夸自己的诊断吗？别人夸夸也就算了，你自己夸你自己，这是几个意思？
好在这时候烤鸭和其他菜一道道上来，苏云开始和方林等人推杯换盏，大家便把这个好生无趣的郑老板扔到一边。
说起这一两年的事情，每个人都有好多八卦，虽然苏云尖酸刻薄，但郑仁看其他人似乎对他的离开感到很遗憾和不舍，不断的劝他回来。
苏云只是喝酒，并不接话。
一杯又一杯的碘酒味的拉夫格喝下去，那哥几个酒量小，完全没办法和苏云拼。
两瓶酒，苏云自己喝了一瓶，还意犹未尽。
“要是常悦在就好了。”郑仁见他遗憾，很自然的说到。
苏云脸上的肌肉抖了抖，恶狠狠瞪了郑仁一眼。
“赵哥一直念叨，等你回来要找你好好喝，我们是陪不好你的。”快到量了，方林等人直接认怂，看这样也不知道过去被苏云喝多了多少次。
难得好酒的人心里如此有逼数，郑仁估计苏云在他们心里面的地位，和常悦在苏云心里的地位一样。
“老赵呢？”
“别提了，今天中午，被老板直接拎去做象鼻子手术了。”方林道：“本来他还说今天少安排几台手术，要和你好好喝点。没想到来了一个急诊主动脉夹层的患者，估计这时候还没下台呢。”
苏云看了郑仁一眼，问到：“是急诊直升机送来的患者么？”
“嗯？你怎么知道的？”方林喝了两杯拉夫格，舌头有点大了，但神智还清楚。
“我跟你说，急诊直升机我就见出动过几次，一只手都能数的过来。没想到，今儿直接接了一个主动脉夹层。那患者命可真大，据说是在客机上被发现的。”方林说的口水四溅。
在酒桌上，讲起这些八卦来，哪个医生不是热血沸腾。
“是呗，去年在D航的飞机上，就有一个人猝死。事后估计也是主动脉夹层动脉瘤破裂，那人就没今天这个患者命好了。”旁边有人说到：“也怪，直接去机场接患者，这种事儿我还是第一次听说。”
郑仁拎了一个樱桃模样的鹅肝，细细吃着。
烤鸭什么的，他不感兴趣。但这鹅肝做的真是好，外面包着一层水果酱，鹅肝的油腻被解掉大半。
至于口感什么的，郑仁自然品尝不出来，只是知道鹅肝做的很好吃。
而那哥几个在讨论的事情，他也像是没听到一样。
“今天的小女孩是怎么回事？说说。”苏云见郑仁毫不在意，也不把主动脉夹层的患者扯出来，换到今儿的那个小女孩身上。
“她是今年六月份减肥的时候出现胸部疼痛，吃东西的时候加重。当时没引起注意，以为是胃酸反流之类的小毛病，开点药回家吃就算了。”方林说起那个女孩的病情来，还心有余悸。
毕竟，一个食管结核误诊成食管癌全身扩散……虽然在坐的都是医生，所有人都理解。即便是PET-CT也是有一定准确率的，无法百分百评估。
但误诊就是误诊，除了患者的父母之外，最希望患者活下来的，就是医生。

0180 老教授的待遇

“后来那姑娘吃饭的时候出现剧烈疼痛，也就二十天前的事儿，去老家医院就诊。”方林道：“做了各种检查，结果让人遗憾。”
“还好，碰到了郑老板。”另一人笑了笑，说到。
“不会，方哥的老板不也要做穿刺活检么。”郑仁道。
“要是我独自接诊，肯定不会做风险比较大的穿刺活检。”方林回忆患者的各种片子，坦诚说到：“首先有PET-CT可以确诊，其次，患者食道里的肿瘤血运太丰富了，怕是止不住血。郑老板，要是您亲自操刀，出现意外的可能性大不大？”
“我不会做。”郑仁实话实说，“我是普外科医生，现在在急诊科当住院总。”
还没有多余技能点去学胸外科啊，郑仁实话实说。
“……”除了苏云外，满桌子的人都投来诧异的目光。
一个三线小城市急诊科的住院总？那得多低的级别？全国几百万医生，他这个级别也就是刚刚迈上职业生涯的第一个台阶而已，比帝都、魔都全国最顶尖医院的博士生们差了不知多少倍。
这都不是关键点，关键点在于人家是搞普外专业的。
尼玛……
强大的心理落差让酒桌上的气氛再次沉默下来。
郑仁真是凭实力搅局，强悍的一逼。
“不说这个。”苏云自斟自饮了一杯拉夫格，品了品特有的碘酒味道，笑道：“这次的科研，你们谁知道进展到什么程度了？”
方林等人恍惚了一会，一个坐在门口的年轻博士才说到：“我老板前几天被找去参考下一步方案，但还是没有突破。现在的困难点集中于前列腺没有供养动脉，毛细血管的话，一是太多，没办法栓塞。二是太细，对材料的要求严格。三呢，是对手术术者的要求极高。”
“几个大老板动心思，异想天开，我可不看好这个项目。”方林举杯，和苏云碰了一下。
豪迈的动作后，却没有一饮而尽，而是抿了一小口酒。
“我听说柏盛国际正在研制更细的导丝、导管，他们在魔都那面进行研究工作。”
“哦？为什么？”郑仁楞了一下。
做前列腺栓塞这种手术，受众必然很少。尤其是新研制的导丝、导管，意味着价格昂贵，一般人难以承受，更是难以回本。
“这个里面就有太多说法了。”方林笑道：“一般前列腺增生，抠掉就是了，哪用得着介入这么麻烦的手段。能用上的，只有年龄太大，而且伴有凝血功能障碍或者心脏疾病的人，一旦受到疼痛刺激，出现心脏骤停，吃不了可要兜着走。”
郑仁恍然大悟。
方林虽然没有直接说明白，但已经说到这步了，郑仁怎么还能不理解其中的要害呢。
“我听说，研究所汇聚了行业的好多大佬，本来是一个无心的举动，但大老板们现在都有些骑虎难下了。”
说到骑虎难下，郑仁发觉其他人的目光都看向自己。
目光中含有复杂的情绪，比如说怜悯……
难道自己要来背锅？
郑仁可不这么想。要是背锅的话，自己的肩膀可不够大，完全扛不住这么大的锅。
众人又聊了一会，医院的各种八卦，谁谁做了什么样的手术，哪科的副主任因为没有途径上升，去了另外一家医院当主任，和原来的科室、医院势如水火。
郑仁只是沉默，吃着樱桃模样的鹅肝，心里想着要是谢伊人吃到了这种鹅肝，会不会琢磨自己做呢？
那个小吃货。
想到谢伊人，郑仁嘴角露出一丝笑容。
“喂，想谁呢，笑的那么暧昧。”苏云站起来，已经酒过三巡，都准备撤了，毕竟明天还有手术要做。就算是出门诊，一天上百号患者需要看，也不比做手术轻松多少。
“哦。”郑仁见大家要走，也随着站起来，穿上外衣。
外衣是谢伊人给买的，手感很好，不知道是什么面料。这次要回去前，应该给谢伊人带个小礼物吧，买什么好呢？
郑仁再一次走神了。
到买单的时候，方林便不再小气、心疼，快走了几步，来到前台，拿出手机准备支付。
“先生，已经有人为您买过单了。”前台收款的经理客客气气的说到。
“嗯？”方林怔了一下。
一定是苏云那家伙，先交了订金，然后由他来买单。
一想到这点，方林就不高兴了。
“喂，我说你这家伙，要不要这么见外啊。”方林回头，怒斥苏云。
“怎么了？”一瓶拉夫格下肚，苏云像是没事一样，轻飘飘的跟在郑仁身后。
“你什么时候买的单，我怎么不知道？”方林道：“给你……还有郑老板接风，你抢着买单，有你这样的么。”
苏云耸了耸肩膀，撩了一下额前黑发，没有解释。但郑仁从他的眼神里，解读出来无数鄙夷的词汇。
此刻，一个熟悉的身影出现在前台，郑仁楞了一下，过了两秒钟才反应过来。
“郑总，单我已经买完了。”冯旭辉一脸职业性的微笑。
“这多不好意思。”郑仁道。
这是郑仁第一次经历别人给自己买单，关键是冯旭辉冯经理连酒桌都没上，一直守候在前台，孤单寂寞冷的等待酒局结束，说上这么一句话。
苏云笑了笑，“那就多谢了。”
“这位是……”方林猜到了冯旭辉的职业，但并不知道他的公司，所以还是问了一句。
一般来讲，有人守在外面买单，都是大老板级别的人聚会才能享受到的待遇。
而且绝大多数都得老板亲自打个电话，要不谁家业务员会上赶着来等三五个小时，花大几千块钱，就为了刷个脸？
可是看郑仁和苏云的表情，似乎并没有通知这家公司的业务员，人家真是上赶着来买单的。
在场的几位博士们都知道其中的门道，天下可没有白吃的大董，这顿饭至少七八千块钱。
礼下于人必有所求。
方林看了一眼郑仁，要是郑仁拒绝，那就意味着对方求郑仁的事情太大，这点酒水钱根本不够分量。
交换了眼神，苏云心里透亮，几个人的心思虽然百转千回，却瞒不过他。
他不耐烦的说到：“冯经理，谢谢啊。走了走了，回去睡觉。”

0181 长风微创的困扰

因为人比较多，所以只有苏云和郑仁坐在冯经理的车上，回医院后身的招待所。
看着奔驰S600一路绝尘的离去，方林手里拿着手机，开始叫网约车。
“方林，云哥儿的那个老板是真的么？”
“我估计是。”方林迅速找了一台网约车，关上手机，道：“不过来头真大啊。”
“海城那种三线城市，能有什么大来头。”
“话可不是这么说，云哥儿不就是一个？他就是不想当医生，要是想的话，今儿和赵哥配台做象鼻子手术的肯定是他。至于谁主刀，我比较看好云哥儿。”方林笑呵呵的说到。
千言万语都比不上这么一个彪悍的例子。
能让苏云甘当小弟的，那得是什么人？
能让一家公司的销售在大董前台守了几个小时，就为了买单，送他回去，好刷个脸，那得是什么人？
这人的确不简单。
“不过我还是不看好研究所的项目。”
“那么多大牛的老板们都解决不了的问题，他也肯定不行。但来帝都露露脸，以后的路就说不定怎么走喽。”
“幸好他是普外科的……咦？不对啊，这次研究的项目好像和普外科没有一点关系……”
直到这时候，几个博士们才想到这一点，一个普外科专业的急诊科住院总，怎么会被邀请来参加前列腺介入栓塞手术的科研项目？
他到底是干什么的？
这特么也太不可思议了吧。
……
……
冯旭辉一路把郑仁、苏云送回招待所。
在楼下，他客气了几句，目送两人上楼，这才长出了一口气。
已经到了初冬，帝都的气温虽然没有海城那么低，但也绝对不高。
冯旭辉想了想，却没有马上离开，而是紧了紧衣服，摸出一根烟，躲到门口的角落里抽了起来。
一边抽烟，他一边反思今天自己的行为，哪里有瑕疵，哪里做的不够，会不会引起郑总的反感。
一路复盘追忆，冯旭辉觉得自己的表现是完美的，这才彻底放松下来。
而就在这时候，几个小时前，董事长电话里厚重、威严的声音似乎又出现在耳边。
“冯经理，柏盛国际要进军大陆市场，公司到了生死存亡的时刻。你跟的项目有了突破，公司决定全力支持，有什么条件你只管提，这个项目，只许成功，不许失败！”
莫名其妙的，冯旭辉就成了长风微创全公司的焦点。
可是生死存亡……全力支持……只许成功，不许失败……
这么沉重的担子压在一个新人肩上，似乎有些重。
冯旭辉很担心，郑总只是一个不到三十岁的年轻医生，公司要把筹码压在他的身上，是不是急病乱投医了？
但是他理解董事长的难处。
柏盛国际，是位于新加坡的跨国医疗公司，销量全球位列第四，绝对属于巨头行列。
他家的产品销售于欧美地区，迟迟没有进入大陆市场。
因为心血管带膜支架的研制成功，柏盛国际想要大赚一笔。可是没想到波士顿科技等公司也相继研发出来新型号的心血管带膜支架，本来是丰厚、肥美的一顿大餐，变成了鸡肋。
研发带膜支架，几乎耗尽了柏盛国际全部流动资金。在山穷水尽的时候，他们把目光锁定大陆市场。
冯旭辉是不知道为什么柏盛国际在以前会放弃大陆市场这么一大块蛋糕，但他知道，大陆市场再怎么大也架不住几家巨头的蚕食。
长风微创在夹缝里求生存，从无到有，发展壮大到了今天的局面，是很不容易的。
可是一旦柏盛国际进入大陆市场，首先要吃掉的就是长风微创的市场份额。
面对如此庞然大物，他自然明白董事长电话里面说的生死存亡的含义。
国产公司，不容易啊。
材料学迟迟不能得到突破性的进展，整体质量就要比跨国公司差。只能削减利润，用低价来吸引医生、患者们的注意。
但介入……无论是肿瘤介入还是心脑血管介入，亦或是外周血管介入，跨国公司的耗材要比长风微创的好用，这一点毋庸置疑。
好用，就意味着手术时间缩短，就意味着医生、患者受到辐射的时间减少，同样意味着手术成功率的提高。
这个任务……简直比登天还要难。
和巨大中华当年卖程控交换机不一样，机器可以给提成多一点，维修等售后服务及时，就可以揽下来大量的订单。
可是医生是用自己的生命来做手术，这才是长风微创这么多年来一直没办法厚积薄发的最根本的原因。
好难啊……冯旭辉第二根烟抽完。他把烟头掐灭，放在手心，坐在初冬的路牙子上，轻声叹了口气。
既然公司说全力支持，那么就这么办吧。
谋事在人，成事在天。
材料学……材料学……真是心中的痛啊。
冯旭辉站起来，把手里的烟头扔进附近的垃圾桶里，拍了拍手，开车离开。
赶紧回去补个觉，明天早晨还要买早餐。
郑总喜欢吃什么？包子还是豆浆油条？
帝都的豆汁？这个似乎口味太重，郑总应该不喜欢。
……
鹏城，长风微创总部，灯火通明。
董事会还在开着，完全没有因为已经是深夜而结束。
咖啡苦涩中带着香甜的气息在会议室里飘荡，参会的每个人都愁眉苦脸，完全没有都市高级白领的神采。
“财务部可以调拨一笔资金去帝都，但我并不认为东北地区的冯经理能成为变数。”一个胖乎乎的中年男人说到，“我看，请吴海石吴老参加研究，或许会有进展。”
“材料部呢。”董事长坐在长桌另外一边，双手交叉，拄着腮问到。
“还没有突破性进展。”这种会议，负责材料研发的人最是尴尬。
新材料的研究迟迟得不到进展，这不仅限制了长风微创的发展，还把公司置于一个危险的境地。
“加快速度。”董事长的眉头锁住，“柏盛国际那面有什么新消息吗？”
“有。”一名精干的女性招了招手，她的助理从外面走进来，手里拿着刚刚打印出来的文件。
“刚刚得到的消息，柏盛国际在魔都正在进行相关的手术准备，尤其是新型号的导丝、导管，正在加班加点的赶制。估计最多1周的时间，他们那面就会有突破性进展。”
坏消息，一个接着一个。
（这个故事背景是演绎的，别当真。现在柏盛国际已经被国内做无菌手套的蓝帆医疗收购了~~~）

0182 票贩子（第五更）

第二天七点钟，冯旭辉准时准点的来送早餐。
郑仁还不习惯这种热情，但苏云却感觉理所应当，也不和冯旭辉客气，自顾自的吃起来。
“郑老板，顾教授说是要见见你。”一边吃饭，苏云一边说道。
“顾教授？”郑仁诧异，这是谁？难道自己昨天想事情想的太专心，以至于忘记了什么？
“哦，就是刚来的那天，遇到的食管结核的病人，做穿刺病理活检的老板。”苏云简单述说，“这不是后来方林回去了一趟，看到顾老板在做食道镜下病理组织穿刺活检，就大嘴巴把你诊断的事儿说了。”
他也认为是结核，那就好，郑仁想到。花季少女，要是真的被判定为食管癌晚期的话，就太可惜了。
“顾教授很好奇，所以想要看看你，想和你交流一下。”苏云呼噜呼噜吃着豆浆油条。
郑仁大汗，连吃饭的食欲都没有了。
顾教授不耻下问，想要和自己交流。自己总不能说是系统界面给定诊的吧……
以后再遇到这种事情，自己要谨慎了，郑仁暗自想到。可是该怎么做，还是没有头绪。
“赶紧吃，今天顾教授出专家诊，开诊就没时间和你说话了。”苏云一边大口吃着早餐，一边催促着郑仁。
这就是大平台么？郑仁忽然想起来老潘主任的话，有些走神。
冯旭辉站在一边，听苏云和郑仁说话，心里一片火热。
看样子郑总的实力的确超凡脱俗，刚来了几天，就要和帝都的教授交流心得了？
这是一根大粗腿，自己一定要使劲抱住才是。
胡乱吃了几口饭，郑仁就被苏云拉着去了门诊。
时间还很早，但挂号处早已经排起一条又一条的长龙，一眼看不到头。
有些眼神闪烁的人游走在四周，不时和一些面色焦急的人聊着什么。
“这些都是票贩子，一张专家号，在他们手里能炒到5000块钱。”苏云道。
郑仁咂舌。
“5000都是友情价，加急情况有上万的。”苏云冷笑，“以前想要离开协和的时候，我都动了念头当票贩子了。但一想里面牵扯的利益太多，不如开宠物医院自在。”
“你总是扯到宠物医院上去，也没看你真的开。”郑仁最烦苏云这货说什么宠物医院。
“家里不让，我要开宠物医院，我家老太太寻死觅活的。”苏云撩了一下额前黑发，也有些无奈。
两人各有心事，郑仁继续昨晚的CT片子，想着解决办法。苏云也很少见的没有捧着手机看东西，眼神不知看着哪里，心事满满。
过了将近半个小时，红色听诊器方林和一位面容和蔼、慈祥的老教授走进门诊走廊。
“顾老师，您好。”苏云第一时间拉着郑仁站起来，问候到。
方林打开门诊诊室门，几人走进去。
走廊里没开灯，有些暗。四个人刚刚进入门诊诊室，一个带着黑色墨镜的人不知从哪冒出来，跟着尾行进来。
“出去出去！”顾教授看到那人，一脸厌恶，像是撵苍蝇一样没等那人说话便把他撵了出去。
黑墨镜迟疑了一下，但见顾教授根本不留一丝商量的余地，脸上泛起一股狰狞、狠厉，被方林推了出去。
恶狠狠的吐了一口痰在地上，头也不回的直接走了。
郑仁一脸疑惑，虽然那人看起来有些古怪，但顾教授的态度似乎不应该。
“是票贩子。”苏云见郑仁一脸懵逼，便小声说道。
“哼！”顾教授黑着脸，道：“小方，以后别让这些人进诊室。”
方林连忙答应，探头出去，见走廊里那人已经离去，这才关上诊室的门。
郑仁似乎了解了什么。
不过票贩子这种生物，和郑仁距离有些遥远，他也没有直观的感受。
联系起挂号的长龙，眼神飘忽的票贩子，尾行的黑墨镜，郑仁也有些无奈，同时很是佩服顾教授。
“坐吧。”方林关上门，顾教授脸上的表情才稍稍好了一些。
“顾教授您好，我是郑仁，来自海城市一院。”郑仁深深鞠躬，认真的介绍自己。
“坐吧。”顾教授此刻已经平息了刚刚的愤怒，笑呵呵的说到：“食管结核的病人，你还记得吗？”
“记得记得。”郑仁点了点头，说到。
“我听小方说，当时你给出诊断就是食管结核，说说你的考虑。”顾教授道。
“食管癌的恶性程度并不是最高的，一般情况在初发的时候，会有进食哽咽感，很少有人会延误治疗。”郑仁一路上想好了说辞，听顾教授一问，马上回答道。
“嗯，然后呢。”顾教授沉吟。
“而且食管癌播散，主要以肝、肺、脑等脏器为主，很少有骨转移出现。就算是有，也以长骨为主，转移到肋骨的几率并不大。方医生看PET-CT的时候我看了一眼，肋骨上有多处转移，所以比较倾向于结核的判断。”
郑仁说的有理有据，虽然略勉强一点，但也不是不能接受。
顾教授笑眯眯的和郑仁探讨起那个患者的病情，还特意把PET-CT片子、核磁片子挂上去，在阅片器灯光下仔细研究。
苏云表情冷漠，看表情，他在无声述说着一句话——这货肯定是蒙的。
方林倒是听得兴致盎然。
这个患者是来找他看病的，先看了一眼，方林比较赞同老家医生的判断——食管癌伴多脏器转移。
可是这位来自海城的郑医生和自己的老师顾教授都不这么认为，穿刺标本看样子是结核而不是肿瘤。一个巨大的误诊，就这么被避免了，庆幸的同时，方林很仔细的聆听两人对病情的讨论。
医生就是这样，在不断的失误中前行、成长。
即便是裘法祖老先生，年轻时候也因为做阑尾炎死了人内疚了一辈子。
小心谨慎，尽量不犯错误。如果要是犯错的话，就牢牢记住。
医生能做到的，也只有这些了。
很快，半个小时过去了。
这半个小时，郑仁也获益匪浅。
开始，郑仁还能插上嘴，说一句半句。到五分钟后，完全就是顾教授在上课，郑仁只有聆听的份。

0183 遇袭（感谢诸位，爆发后再加更的一章）

从病理到生理，到解剖，顾教授跨学科详细讲述了当时他的考虑以及事后的反思。
看着老教授一头白发如雪，郑仁心里感慨。
顾教授没有系统，但一样突破了大师级，达到宗师或者巨匠级别，靠的就是日积月累与勤学苦思。
自己虽然有系统傍身，但还是要更加努力才好。
方林一直注意着时间，还差五分钟到八点，他便凑到顾教授身边，小声提醒顾教授到了开诊的时间。
“那就这样，小郑，你留意下联系方式，有时间来帝都的时候可以来找我。”顾教授最后说到。
只有技术才亲近技术，要不是郑仁诊断明确，顾教授也不会这么说。
郑仁连连鞠躬，有些汗颜。
这是依靠系统才做到的，不知道自己什么时候能不依靠系统做得到。
方林打开诊室的门，郑仁和苏云告辞离开。
还没等他们出门，一个身材矮小的男人拿着一把大黑伞，出现在门诊门口。
郑仁觉得很奇怪，这是冬天，虽然初冬还不冷，但再怎么也是冬天，这个人拿把大黑伞干嘛？
方林倒是机警，也觉得哪里不对，用身体挡住那人，问道：“你的挂号票呢？”
黑伞跌落，一把半米的尖刀出现。
雪亮，
杀意，
凛然！
长刀挥舞，在半空中划出一道森森轨迹。
郑仁靠着方林最近，不知哪里来的力气，用肩膀一下子把方林撞开。
雪亮长刀落到郑仁的肩头，血光溅起！
那人怔了一下，恶狠狠的盯着顾教授，从郑仁肩头抽出刀，踏前一步。
苏云皱眉，敏捷的抄起患者坐的白色方凳，劈头砸了下去。
这时候方林反应过来，见凶手奔着顾教授走去，上前一把抱住他的胳膊。
矮个凶手也不是什么彪悍的人物，被苏云一凳子砸在头上，发出“咣”的一声。
向前的脚步被方林拖住，心中火起，更是恼怒。
侧手，一刀刺向抱住他左胳膊的方林。
郑仁肩头吃痛，心中血性迸发。他的视角被凶手的后背挡住，看不见长刀在哪。
但起了性子，谁能顾得上。
郑仁手里没有东西当武器，加上冬天穿的都很厚，无法给凶手造成足够致命的伤害，所以他干脆一头撞向凶手的后脑。
“砰~~~”
无数金星在眼前飞舞，盘旋。金星中，郑仁看到凶手缓缓倒下，和他一起倒下的还有方林。
“叮咚~~~”系统任务的声音响起。
郑仁已经红了眼，眼前满满血迹，不知是自己额头的鲜血还是凶手后脑的鲜血，根本没听到系统任务的提示音。
【紧急任务：与子同袍。
任务内容：成功抢救方林。
任务奖励：大师级辅助技能书1本，可选范围——X光片、B超、核磁共振。
任务时间：1天。
郑仁有些晕，身子忽然被拉到一边。
苏云抢身上前，抬脚踢在凶手的脖颈上。动作不大，力气也并不大，却很巧。
那里是颈动脉窦的位置，郑仁知道。
颈动脉窦位于颈内动脉的起始部，血管壁略薄而管腔微膨大，称为颈动脉窦。在窦壁的外膜深层有压力感受性神经末梢装置，即颈动脉窦压力感受器；在窦腔腹侧面有化学感受性神经末梢装置，是颈动脉化学感受器。
这里一旦受到撞击，会产生头晕、呕吐等症状。
苏云虽然用力不大，但对于颈动脉窦这样的要害部位而言，足够让凶手晕死过去。
局面受到控制，郑仁忽然瞥见顾教授手捂着胸口，缓缓做到地上。
操！
郑仁心里骂了一句，不是骂顾教授，而是急躁情绪的一种发泄。
一边是生死不知的方林，一边是因为情绪紧张，导致心脏病突发的顾教授。
只一瞬间，郑仁便做了抉择。
因为苏云在海城市一院的ICU工作过，所以急性心梗的处理要比自己更专业，这个选择并不难，难的是在一瞬间判断清楚。
“苏云，你去看顾教授。”郑仁一把把苏云推了过去，自己来到方林的身边。
凶手手持的50cm的长刀刺进方林的身体里，随后被凶手抽了出来。鲜血喷涌，一股子血腥味道弥散四周。
郑仁瞥了一眼凶器，看刀上的血痕，估计刺入的深度应该在20-25cm左右。
视野右上方系统面板上赫然给出滴血的诊断——肝破裂、膈肌破裂、肺破裂、张力性气胸、失血性休克。
虽然事发还不到1分钟，可是创口巨大，方林已经处于昏迷状态。
最棘手的是，方林受伤的部位并不只有一处，几个足以短时间致命的病情同时出现。
“抢救！护士！”郑仁一边高声大喊，一边把方林放平，粗暴的或是解开、或是撕开他的衣服。
这面吵闹声音传出去，早就有人要来看发生了什么。听到郑仁的高呼后，几名医生随即赶到。
“50ml注射器，碘伏，切开包，快！”郑仁用吼的把自己需要的、能最快速度拿来的东西告诉他们。
一名年轻点的小医生怔了一下，随即意识到发生了什么，马上应了一声，迅速跑到换药房。
到底是训练有素的帝都医院，那名小医生直接推着抢救车赶了过来，上面放着一个蓝色一次性包袱皮的切开包。
郑仁没有拿切开包，而是取过50ml注射器，直接把针筒扔到一边，粗大的针头顺着方林右侧锁骨中线第二肋间隙插了进去。
“嘶嘶嘶~~~”巨大的压力从注射器里喷射出来。
旁边几名医生马上意识到，这是张力性气胸！
张力性气胸是指较大的肺气泡破裂或较大较深的肺裂伤或支气管破裂，裂口与胸膜腔相通，且形成单向活瓣，又称高压性气胸。
越是呼吸，病情就越重。
出血什么的在张力性气胸面前，重要性都要略弱一些。除了主动脉破了之外，张力性气胸是最要命的一种急症之一。
“准备急诊手术！”郑仁的嗓音已经嘶哑，虽然是吼着说到，但声音却极低，有些尖锐。
++++
这一段是前几天武汉事件和几年前山东某教授被票贩子刺伤事件的糅合，真实案例。但写到这里，不忍心让一个老教授受到如此伤害，辛苦骚气的红色听诊器了。
这段话，是超出2000字不到2500字部分，不花钱，鞠躬~虽然在爆更的时候还要再来加更一章，还背着17章的债务，有作死的感觉，但不这么做总觉得无法表达我对书友们热情的感激。作死就作死吧，明儿继续，更新时间是2、7、12、17、22点。据说规律更新能提升订阅，试一试。

0184 致命伤害

几名医生无论年纪大小，这时候纷纷上来帮忙。
郑仁压根没理会他们做什么，取过切开包，一把撕开。又把抢救车上的碘伏瓶子打开，直接到在方林的刀伤创口上。
碘伏流出瓶子发出汩汩的声音，十几秒后消失。
郑仁把碘伏瓶子扔到一边，戴上无菌手套，在切开包里拿出尖刀，连按到刀柄的时间都不准备浪费，直接一刀切了下去。
郑仁动作极快，旁边的老教授还没等说什么，郑仁一刀已经切了下去。
这是要徒手止血？！老教授惊愕。
多少年没见过徒手止血了？这个普通人怎么比一般的医生还要专业？！
郑仁来见顾教授，穿的是便装，看上去和普通人一样。
一名中年医生上来阻止，可还没等他说话，郑仁一刀，沿着凶手的长刀刺入的伤口，划向方林右侧腹直肌旁，直接切了一个10cm左右的口子。
黑红的血喷涌而出，像是喷泉一样。
郑仁依靠着大师级普外科技能，大师级介入技能，300例肝脏解剖经验，不用眼睛看，盲操下手，一把捏住肝门区的动静脉。
“通知血库！准备平车！去手术室！”郑仁眼睛红了，吼道。
已经有医生去推平车，因为是门诊，所以耽搁了几分钟。另外有人打电话，联系手术室和普外、胸外等相关科室。
郑仁右手捏着方林的肝门区，心里有些庆幸。
幸好是在医院，还是帝都大型三甲医院。
要是换个地儿，估计方林就凉了。
平车很快推过来，其他人帮忙，把方林抬到车上。郑仁的姿势特别别扭，小心翼翼的随着方林身体的移动而移动。
他不敢稍有大意，真要是把方林肝门动静脉撕裂……后果不堪设想！
跪在平车上，几名医生推着平车，一路狂奔向手术室。
一名白发苍苍的老教授跑不动，只好站下，用哮喘一般的声音告诉手术室，受伤的医生马上就到。
不管是谁，都在用自己的方式挽救着自己的同事，自己的朋友，挽救着一个鲜活的生命。
那个年轻医生在前面，一边用力拉着车，掌控方向，一边驱散路上的患者以及围观的患者家属。
看到躺在平车上的人穿着白大褂，路过的医生、护士都放下手头的工作，过来帮忙。
没人知道发生了什么，但所有人都知道自己必须做点什么。
有的帮忙推车，有的帮忙清路，有的快跑到电梯前，先要了电梯，以免等候电梯，耽误时间。
有人想要替换郑仁，被郑仁粗暴的拒绝。郑仁手捏着方林的肝门，他此刻不相信任何人，只相信自己！
路很远，从门诊到手术室，足足走了五分钟。
麻醉科的医生接到电话，几名医生、护士已经来到手术室大门口。
刚到门口，就看见电梯上推下来一辆平车，鲜血滴滴答答的落下，画出一条鲜血盛开的路。
没人说话，穿着深蓝色隔离服的麻醉师替换穿着白服的医生、护士，一路沉默，平车推进手术室。
急诊手术，准备开始！
见郑仁跪在平车上，手在伤者的肚子里，这幅诡异的画面吓傻了很多人，即便是医护人员。
徒手止血，只在书本上有介绍，但事实中，很少有人看到过。
“止血？哪根血管？”一名麻醉师问到。
“肝门，不敢松。”郑仁拼尽全力，才挤出来一句嘶哑的话语。
麻醉师瞬间明白郑仁在做什么。
深静脉穿刺，液体挂上，血样送去输血科配型。心电监护一搭，血压已经测不到了。
数不清的急救用药开始从静脉通道里推注进方林的血管里。
郑仁跪在手术台上，无影灯的灯光有些刺眼，消毒都很麻烦。
可是，他不能动！
一动都不能动！
普外科的主任赶过来，问了一下情况。
当得知病情后，直接刷手、消毒，准备手术。
胸外科的主任赶过来，他们在麻醉师全麻前，下了一个胸腔壁式引流瓶。管子刚插到里面，闭式引流瓶里呼噜噜的气泡声传了出来。
与此同时，麻醉科医生连接呼吸机，进入麻醉状态。
张力性气胸，没有胸腔闭式引流的情况下，再紧急，也不会上呼吸机。
吹进去的气体直接进入胸腔，排不出来，会把肺脏压瘪。越吹胸腔的压力越大，一直到吹不进去氧气。
那是杀人，不是救人。
麻醉还没完全，普外科已经简单铺置了无菌单，顺着郑仁的切口打开了腹腔。
反正方林这时候已经将死，完全没必要等麻醉。一边抢救，一边麻醉，来得及。
直视伤口，触目惊心。
肝脏被贯穿，整齐的刀口创面留在肝脏的侧面与膈面。
普外科主任瞥了一眼郑仁，他知道要不是郑仁在黄金300秒内捏住肝门动静脉，方林肯定挺不到手术室。
“小伙子，你下去吧，这里交给我。”他沉声说道。
理智告诉郑仁，现在没自己什么事儿了。情感告诉他，直接刷手、换衣服上手术，缝合肝脏伤口。
最后理智战胜了情感。
一只洁白的无菌手套出现在视野里，凑到肝门旁。
交换眼神，郑仁点头，松手。肝门随即被另外一只手捏住，不紧不松，力度恰当。
这里是帝都，不是海城市一院，郑仁反复告诉自己。
从手术台上下来，郑仁眼前的视线忽然暗了一下。
郑仁知道，这是因为直视无影灯的时间有些长，引起的视网膜不适造成的。
闭上眼睛，想要缓和一下。
可是当郑仁闭上眼睛的瞬间，在门诊诊室里的那一幕活灵活现的出现在眼前。
如此凶残！
泯灭，
人性。
郑仁晃了两下，脚下发软，走出手术室的力气都没有。
勉强摸到墙角，顺着墙角坐了下去。
一名护士注意到郑仁的动作，打开一瓶葡萄糖递给郑仁，又用无菌纱布沾了生理盐水给郑仁擦拭身上的血迹。
没有人说话，整个手术室陷入了最让人害怕的静默状态。
死寂！
死一般的沉寂！
“啊？！”忽然，一个惊呼声打断了沉寂，“让手外科、骨科上台！”
目光汇聚，郑仁左侧肩膀的伤口不断有鲜血渗出。
几块无菌纱布盖上去，瞬间被鲜血浸透。
他……
在自己受伤的情况下徒手止血？！

0185 胸腹联合手术

“兄弟，没事吧。”一名医生拎着水银血压计急匆匆的跑过来。
“没事。”郑仁睁开眼睛，眼光清澈、明亮。
见郑仁言语清楚，医生放心，但还是给他测了一个血压。
血压正常，只比正常略低。
“走，去别的术间，找骨科、手外探查缝合。”一哥年纪不大的小护士说到：“我扶你一下吧，别摔了。”
“不用了，谢谢。”郑仁的眼睛闭着，勉强咧出一个微笑。
郑仁知道，自己要马上离开。因为当时情况紧急，所以才做了非常规操作。
止血、手术后，正躺在手术台上接受急诊救治的方林要面对的是重症感染问题。
门诊的那种有菌状态，和无菌手术室相比，中间的差距，可不仅仅是一瓶碘伏。
自己离开后，手术室还要一边手术一边重新消毒，尽量避免细菌污染。
这是抢救成功的必要条件之一，自己该做的都做到了。
剩下的，
交给命运吧。
扶着墙壁缓缓站起来，郑仁觉得有些头晕。刚刚的紧张、全力以赴的抢救，导致身体的激素水平全面升高。
而现在，自己该做的都已经做完了，“闲”下来的时候，全身剧痛，尤其是受伤的左肩部更是让一条胳膊都废了，动一下都钻心的疼。
希望没什么事儿，郑仁想到。
此刻，郑仁才意识到，自己视野右上方系统面板上，竟然看不到自己的状态……
系统这个大猪蹄子，就不会设置一下吗？郑仁的思绪像是脱缰的野马一般奔驰起来。
但也只有一瞬间，随即郑仁就感觉身体发虚，连站的力气都没有。
勉强扶住手术室的感应门，郑仁大口喘着粗气。
一名年轻的小护士扶住郑仁没有受伤的一侧胳膊，缓慢的走出手术室。
“这面。”年轻的小护士领着郑仁来到旁边的手术间，打开无影灯。
郑仁苦笑，被扶着躺了上去。
他从来没想到，有朝一日，自己也会躺在无影灯下的手术床上。
“哥，哪家医院的？急诊止血真牛！”小护士冲郑仁竖了一个大拇指，赞叹道。
一般人，见到鲜血淋漓的场面，都会懵的。但这里是手术室，是全国屈指可数的大型三甲医院的手术室，什么场面没见过？
区区外伤，小护士一搭眼，从血流量和郑仁的状态上分析，就有了判断，伤势并不致命。
习惯性的闲聊几句，让患者的紧张情绪得到缓解，已经成了本能。
而且郑仁刚刚和受伤的方林被推进来的英姿，的确很震撼，小护士佩服的五体投地。
“海城的。”
“……”小护士似乎从来没听说过海城这个名字，怔了一下，“我看到50ml注射器针头了，他还有张力性气胸？”
“嗯，有。”郑仁在无影灯下，闭上眼睛，缓缓说道：“肝破裂，全肝贯穿伤。膈肌破裂，右肺下叶贯穿伤，支气管动脉断裂，张力性气胸。补血，大量，有能力、情况允许，找胸外科同时开台。”
听到这些熟悉的话语，看着眼前陌生的，来自什么城市自己都不知道的人，正在准备手术的小护士怔住了。
“去告诉那面，一个闭式引流肯定不够。”郑仁喃喃的说到：“马上！”
话语声虽然轻，但充满了威严。
这特么哪是患者，分明是科室主任才有的架势，还得是一言九鼎的那种。稍怂一点的科主任可不敢在手术室说这种话。
小护士诧异，但郑仁刚说的话就像是某位德高望重的老教授一样，她毫不犹豫，点头应了一声，转身离开。
一边快步去隔壁的手术室，小护士的嘴里一边重复着郑仁说的话，生怕忘了什么，耽误了抢救。
静静的躺在手术台上，有些冷。无影灯的灯光，从现在的角度看，有些刺眼。
郑仁沉默着，沉默的等待，等待那面手术的结果。
过了几分钟，小护士回来，道：“我去的时候，胸外科已经在铺单子准备同时开台了。您的嘱咐，我也和他们说了。本”
郑仁轻不可闻的“嗯”了一声，闭上眼睛。这回，终于放心了。
不久后，两名医生来到手术室，开始准备缝合。
沉默，似乎面前是无穷无尽的沉默。
郑仁不喜欢这种感觉，
他喜欢谢伊人眉眼弯弯，自己一伸手，熟悉的器械就被拍在手上的感觉。
他喜欢楚嫣之无比中二的喊着燃烧我的卡路里。
他喜欢楚嫣然静悄悄的坐在患者头侧，认真记录生命体征、用药剂量。
他喜欢常悦和患者沟通，亲切而熟悉的样子。
他喜欢……苏云那尖酸刻薄的娘炮，此刻想起来，都无比亲切。
他们，是这无边血腥之中的希望。
“那面怎么样了？”郑仁忽然问到。
“骨头没受伤，只是皮下伤，不重。”正在给郑仁缝合医生下意识的回答道。
但他旋即明白，郑仁在问隔壁手术室的抢救。
如果要是普通患者，肯定没人理睬。但正在给郑仁缝合的医生知道在这次抢救中，郑仁做了什么。
“喂，来个人。”医生喊道。
“怎么？”巡回护士应道。
“那面什么情况？”医生问。
“胸外、普外同时开台，胸科已经把支气管动脉修补上了，正在缝合肺叶，修补膈肌。普外正在缝肝。血压能测到，高压50.”门口那人回答后，又离开。
“还好。”医生说道。
郑仁点了点头。
血压能测到，这就是最好的消息。
出血点找到，止住出血，再加上输血、补液，方林还是有机会被救回来的。
当然，只是有机会而已。这种重症外伤，术后围手术期的治疗也是很关键的。
但郑仁相信这里的实力，全国顶尖水平，这要是都救不回来，那也是命里该着了。
十几分钟后，肩头的伤口便缝合完毕。
因为冬天穿的比较厚，歹徒的那把刀用刺的伤害较大，但是砍在肩膀上，被衣服卸掉力量，也只造成了一些皮外伤，肌肉没有受损。
缝合、局部包扎后，给郑仁缝合的医生把他扶起来，扶出手术室。
“我送你去住院部吧。”医生道。
“不用，我在手术室门口坐会就好。”郑仁淡淡说到。

0186 万涓成水，汇流成河

手术室里，抢救工作正在有条不紊的进行。
胸外科、普外科两个科室的人同时在紧张忙碌着。
一般情况下，是没医生愿意这么做的。
手术带给方林巨大的打击，甚至有可能要超出他年轻身体的承受。
可是，
没有办法。
郑仁的提醒只是决定胸腹联合切开的一个因素，更主要的是，胸瓶里瞬间就引流出500ml暗红色血性液。
几分钟后，胸瓶满了，又换了一个干净的胸瓶。
看着暗红色的鲜血引出，提示着在场所有医生一个事实——胸腔内也有比较大的动脉受损，要不然根本不会有这么做鲜血存留。
胸腹联合切，同时止血，方林要承受巨大的打击。
如果一个一个来，出血点众多，方林必然熬不过去。
成年人，迫不得已的时候也要做选择题。
而郑仁让小护士传来话的时候，胸外科已经准备开台，但医生们还在犹豫，动作略慢。
每个人都希望下一秒钟引流量减少，
每个人都希望下一秒钟血压就会回升。
但，这是奢望。
郑仁是第一目击者，是一名专业的医生。他的意见，是最值得参考的。
所以，在小护士说了郑仁的诊断后，没人再犹豫，手术前准备速度飞了起来。
3分33秒，胸外科由今天出诊的副主任主刀，麻醉师切换单肺模式，右肺呼吸通道阻断。
所有人都在努力着，而能不能活下来，有时候真的要看命了。
13分54秒，几名医护捧着新鲜冰冻血浆、新鲜冰冻红细胞跑了回来。怀里拿出用体温煨暖的冰冻红细胞，挂到输液架上。
加压输血器里的血袋子一个接着一个的瘪下去，换下来后，整整齐齐摆放在一边。
手术结束后，这些血袋子还要再一次的查对、校验。
手术室的空气几乎凝固，没有往日轻松、写意。
没人讲段子，也没人动不动就开车。
15分15秒，相关科室的主任们很快赶过来，做台上会诊。
18分23秒，医务处处长面色阴沉的从家赶了过来，像是有一座火山压抑在他的心底。
但是他没有失去冷静，由他居中指挥抢救，协调全院各部门。
虽然是周末，但这件事情在极短的时间里传遍了整个医院。所有科室、部门全力配合，每一个人都贡献出自己的一份或许是微不足道的力量，挽救着这名有着光明前途的年轻医生。
万涓成水，汇流成河，
像一首澎湃的歌。
第43分05秒，胸腔内破损支气管动脉被缝合完毕，被贯穿的右下肺缝合完毕，膈肌破裂缝合完毕，检查无活动性出血，准备关闭胸腔。
第57分27秒，肝脏缝合完毕，冲洗腹腔，留置引流管。
紧张而压抑的气氛，直到这时候，才略微缓解了一点。
高压已经恢复到了70毫米汞柱，血氧饱和度在吸入纯氧的状态下，保持在97%的水平。数次出现的房颤被麻醉师用药物纠正，现在是窦性心动过快，每分钟心率147次。
方林的状态并不能让人满意，可是面对如此严重的外伤，能勉强吊着一口气，已经是很不错的结果了。
十几名医护人员一路护送，紧张有序的把方林送出手术室，胸外科主刀的副主任和普外科主任来到更衣室，摘掉被汗水打湿、浸透的帽子、口罩。
直到此刻，才有机会长出一口气，缓和一下绷紧的神经。
“捡了一条命。”胸外科副主任回想起来，心有余悸。
尤其是他刚赶过来的时候，看见一个身穿着便衣，半跪的姿势和方林一起上手术台上的那人，心底的震惊此刻还难以忘记。
“嗯，第一时间抢救及时，没有任何延误，方林这条命真是捡回来的。”普外科主任点燃一根烟，抛了过去。
都是老烟枪，谁也不嫌弃谁。
烟草的辛辣在体内快速中和抢救带来的紧张、疲惫，两人感慨了一句后，都陷入沉默。
抽完一根烟，胸外科副主任感觉好多了，问道：“那个徒手止血的年轻人是同行吧，第一时间出手，没有犹豫，挺好。”
“我听说是来自东北海城的一个小医生。”普外科主任笑道，“诊断准确，处置得当，相当不错的年轻人。”
“他一路捏着肝门？”
“嗯。”
“有坏死和撕脱么？”
肝门组织很脆，很重要。和手术中用止血钳子阻断供血不一样，徒手阻断的难度至少是前者的十倍以上。
还要在紧张、慌乱的情绪下注意不要阻断时间过长，避免肝脏坏死。
加上一路快速奔来，很难保持一个姿势不动。一旦出现肝门组织撕裂伤的话，病人就废了。
虽然手术已经做完，结果都知道，但胸外科副主任还是下意识的问了这么一个自己知道结果的问题。
“保护的非常好。”普外科主任感慨道：“我估计那个小伙子间断给肝脏供血，这个度，控制的非常精确。给多了，血顺着肝破裂区域就流出去了。给少了，没什么作用。对了，来的时候我看胸壁上插着一个注射器针头，是张力性气胸吗？”
“是。”胸外科副主任心有余悸，“出血是小事，张力性气胸十分钟内是会死人的。方林能活着进ICU，真是走了狗屎运啊。”
“这么说的话，我好像对那个小伙子有点兴趣了。”普外科主任笑呵呵的拿出手机，拨了电话出去。
“是我，你去看看徒手止血的外地医生现在在哪，尽量了解一些他的情况。”
“对，伤势不严重的话，给他开一个高间。”
“跟护士长说，就说是我的意思。”
挂断电话，胸外科副主任有些郁闷的看着他，牢骚道：“只是一个抢救而已，你犯得着吗？今年你的博士生都留不了院。再说，方林是我胸外科的人。”
“说的好像你能随意调单间似的。”普外科主任笑道：“我也没有留他的意思，提供好一点的环境让他养伤，也算是尽一份心。”
两人又闲聊了几句，各自换衣服准备回门诊。
虽然发生了这种恶性事件，但门诊该出还是得出。
普外科主任的手机响起，他接通电话。
“嗯，怎么？”
“……”
“好，我知道了。”
挂断电话，他脸上的表情有些古怪。
胸外科副主任看不懂他的意思，问到：“怎么了？”
“最近研究所在搞科研，你知道吗？”
“每年都有科研，和我们胸外科没关系，不关注。”
“那个年轻人来自海城，是被邀请来参加科研的……”
“嘶……”

0187 有我在，就有希望

郑仁缝合完，拒绝了好意，没有去静点抗生素，而是静悄悄的坐在手术室大门口。
他在等待。
等待手术结束。
等待方林或生或死。
自己已经尽力了，但……
依旧不够。
他静静的等着，眼前还是暗红色，一片血海。
脑海里空白，没有忧伤，也没有低落，只是平静的等待着，等待一个消息。
生，或是死。
不知过了多久，一个人坐到身边，“顾教授诊断急性心梗，现在正在点滴，没有危险。”
是苏云的声音。
郑仁曾经很讨厌这个声音，但随着手术配合的愈发默契，他渐渐的习惯了。
皱了皱眉，郑仁道：“方林伤很重，正在抢救。”
“我知道，你尽力了。”苏云手里一直拿着手机，死死的盯着：“胸外找到断裂的支气管动脉，已经缝合完毕。普外的肝破裂缝合也要结束了。”
“血压呢？”
“略低，但是能侧得到。”
“输了多少血？”
“12u红细胞，1000ml血浆。”
“监护室力量够吧.”
“老板，这里是帝都。”或许是因为郑仁状态不好，或许是因为刚刚的事情带给苏云巨大的震撼，所以这次，苏云很少见的没有喷郑仁。
“那就好。”郑仁缓缓闭上眼睛。
他没有问苏云消息的来源，而是选择了全部相信。
虽然那个尖酸刻薄的娘炮说的不完全是好消息，但他知道，方林活下来的可能性已经超过50%。
“你伤的重么。”苏云瞥见郑仁左肩上的敷料包扎，问道。
“还好，皮外伤。”
“回去和我开宠物医院吧，到时候我联系一台二十年的核磁，加上其他技术手段，远了不说，一定是海城最专业的宠物医院。”
“不去。”郑仁冷漠回答。
“你还有希望？”苏云嘴角本来就刻薄的笑容，愈发凌厉。
“有我在，毕竟还有希望。”郑仁淡淡说道。
苏云怔了一下。
是谁给这货这么强大的自信的？
刚想习惯性的讥讽几句，苏云忽然想到门诊诊室里的那一幕幕。
毫不犹豫的注射器针头排气，切开徒手止血。
所有病情的轻重缓急，
所有决断的不顾一切，
所有处置的及时得当……
要是没有他在，方林真的就没希望了。有他在，虽然方林还躺在手术室里，急诊抢救着，但毕竟保留了一份希望！
自己是一直在逃避么？苏云恍惚想到那个自己尊敬的，最后却落得一身残疾的背影。背影脚下渐渐泛起一层血光，郑仁迎面走来，仿佛行走在地狱与人间交界处。
苏云摇了摇头，这太文艺，不适合自己。
“手术已经结束了，血压平稳，要送去监护室。”苏云看见手机上传来的一条信息，平静说到。
“叮咚~~~”与此同时，一声清脆的提示音响起，但郑仁似乎没有注意到。
“嗯。”郑仁点了点头，“咱们走吧。”
“去哪？”
“急诊科，破伤风，抗生素。”
“喂，你有没有点医疗常识？破伤风杆菌是厌氧菌，你这刀口，不会感染破伤风杆菌的。话说你也是治过破伤风感染的医生，怎么连这点常识都没有？那刀砍在你肩膀上，难道你还有脑外伤？对了，我记得你用头撞了歹徒一下，要不咱们去做头部CT吧。”苏云习惯性唠叨着。
“不打不放心。”郑仁淡淡笑了笑，“从前是因为怕患者十万分之一的概率感染破伤风杆菌才会用，现在自己遇到了，觉得还是打一针来的好些。”
“真是惜命。”
“嗯，的确是这样。”郑仁点头，坦然承认了苏云的说法。
两人没等方林被送出来，便走消防通道下楼去了。
已经知道具体的消息，生生死死的离别、不舍、哭泣，完全没有意义。
……
……
两人没有去急诊，又拒绝了普外科的好意，用苏云的话说，他和普外科不熟。
苏云带着郑仁去了胸外科，安排点滴，然后跑去给郑仁开破伤风抗毒素。
医生值班室不小，床铺很干净，郑仁没有坐在床上，而是小心翼翼的坐在椅子上点滴。
看着窗外，之前的紧张抢救带来的负面影响渐渐削弱，消失。
自己受的伤，应该不会影响到日后的手术精确性吧，他开始有些担心起来。
郑仁活动了一下左手，似乎没事，手指灵活无碍。活动了一下肩膀，略有些疼痛，但问题不大。
对了，一直到这时候，郑仁才反应过来，刚刚似乎听到系统的提示音来着。
任务？什么时候有任务了？
视野右上方系统面板里提示，任务完成。
咦？或许……系统以未知的力量确定抢救成功？郑仁没有看任务奖励，而是开始思考系统是不是暗示自己什么。
要是这样的话，似乎很好。
心里的忐忑不安消散了许多，过了几分钟，郑仁才注意到还有任务奖励。
三选一？还要做选择题么？为什么不是全都提升？
不过要做三选一的话，X光片的阅片水平会从侧面提升自己的手术中影像辨认程度，看上去似乎不错。
B超，暂时没什么用，可以排除。
核磁共振……
核磁共振……
他还记得郑云霞做手术前，裴教授需要核磁、CT双增强。
这应该前辈们在无数次失败中总结出来的经验教训，只要条件允许，双增强自然有双增强的好处。
那就这个吧，郑仁略微在X光片和核磁共振之间犹豫了几秒钟，便选定了核磁共振。
点选后，一股暖流在四肢百骸中游走，无数影像冲击着郑仁的意识。
“……”郑仁怔了一下，随即闭上眼睛，全部精神都用来抵御那种不适感。
过了很久，郑仁听耳边传来声音。
“竟然坐着睡着了？你可真行。”
为什么之前没有过？难道说自己有过基础就不会有不适感？但……
郑仁想不明白其中的原因，也就不去想了。
回忆之前见过的核磁共振片子，郑仁有些明悟。
“刚接到通知，下午要去研究所开会。”苏云忽然说道，“你这个熊样，就留在这里点滴，开会的事情我去就行了。”
“开什么会？”
“……”苏云楞了一下，这位小爷，感情把自己来帝都做什么都忘记了？

0188 放那，我来

“下午一起去，点滴能点完吧。”郑仁问道。
苏云像是看傻子一样看着郑仁。
“走。”
“干嘛去？”郑仁一愣。
“做个头部CT，看看你脑子有没有事儿。”
“……”
“你能不能有点逼数？”苏云愤怒道：“你是伤员，还想着披铅衣做手术？躺手术台上躺迷糊了，还想上去是不是？破会我去应个场面就行，你在这儿歇着。”
“没那么严重。”郑仁摇了摇头，“就是想听听开会的内容。”
“疯子。”苏云冷冰冰的说到。
僵持了几句，苏云见郑仁坚持，便拿着破伤风抗毒素出去。虽然他现在什么都不想干，但身为一个毫无破绽的助手，该做什么，他还是下意识的要去完成。
开会前，肯定会发准备资料之类的东西，既然郑仁要去，那就去好了。
苏云也很无奈啊。
“这个，一会给郑老板打了。”苏云把破伤风抗毒素交给胸外科值班的进修生。
帝都的大型三甲医院，“本家”医生并不多，繁重的值班、写病历、做手术，很多活都是靠着进修生、研究生、博士生来完成的。
今天二线班的住院总跑到ICU去照顾方林，家里面只留了一个进修生负责看家。
“好。”值班的进修生将近四十岁，脸有些黑，很憨厚，很稳重。
接过破伤风抗毒素，他忽然笑着说道：“我刚来的时候，就听过云哥儿的故事，您可是传奇。我要有您一半本事，早就不在家里的小医院窝着了。”
“哪个嘴欠儿。”苏云一脸冰寒，骄横的样子一如既往。
“昨天还听他们聊，云哥儿你找了一个小老板。我还觉得奇怪，有什么人这么牛逼。”憨憨厚厚的脸上带着一缕阳光微笑，“果然，太特么牛逼了。”
苏云心情很不好，跟没听到他说话一样，大步往外走去。
进修的中年大叔也没不高兴，对于这类天赋异禀的妖孽似的人物，他又能说什么？
“老韩，你这傻笑什么呢？”值班护士拎着点滴瓶子回治疗室，问道。
因为方林受伤，所有人的情绪都有些压抑。
“没。”说着，老韩走进治疗室，找了一个1ml注射器，准备去作皮试。
“咦？你要干什么？”护士诧异。
“给郑老板皮试破伤风啊。”老韩顺口回答道。
“放那，我来。”小护士匆忙把点滴针处理，把老韩挤开，从手里抢过1ml注射器。
“……”老韩不解，自己这不是想要帮个忙吗？怎么看这小姑奶奶的表情，自己像是和她有血海深仇一样呢。
“好好干你的活。”小护士道，随后端着放着碘伏、棉签、注射器的消毒盘走了出去。
小护士来到值班室，先站在门外深呼吸了几次，这才轻轻敲了敲门。
敲值班室的门，还是这么温柔的敲门，这感觉好陌生啊。
夜班，患者有事儿的时候，敲门叫一线值班人员起来，那叫一个粗暴，哪里有现在这么温柔。
“请进。”郑仁的声音传出来。
“郑总，我给你做皮试。”小护士换上了一副乖巧的笑脸，来到郑仁身边，把手里的盘子放下，笑盈盈的说到。
“麻烦您了。”郑仁道。
“您太客气了。”
郑仁身上的衣服已经被剪碎，扔掉。现在披着一件苏云的外衣，看上去有些古怪。
小护士拉过来郑仁的手，绷紧，右手熟练的拿起1ml注射器，开始皮下注射少量破伤风抗毒素。
“有不舒服，马上告诉我。”做完后，小护士笑着说道：“郑总，你手机呢？”
“这里。”郑仁把手机拿出来，有些疑惑。
他没有设开机密码，郑仁是觉得麻烦，完全没有必要。
“我来弄就行。”小护士打开手机，点开微信，找到二维码，然后又取出自己的手机，加了郑仁好友。
一切一气呵成，快到郑仁都没有反应。
“有事儿，微我。”小护士说完，一溜烟的跑了出去。
过了几分钟，郑仁还有些懵逼，这是第一次被女孩要微信？
似乎也不是第一次了，在海城，那个梳着马尾辫的小姑娘，叫……对了，叫刘欣毓，也要过自己的微信。
那姑娘看着有些眼熟呢，到底什么时候遇到的？
想了很久，郑仁压根想不起来。也就干脆不去想了，开始琢磨起前列腺的局部解剖来。
“老韩，你去看着点。”小护士跑出值班室，和老韩交代到。
老韩笑眯眯的答应下来，本家的护士比进修生厉害多了，老韩从来没想着什么争强好胜。出来进修，结几份善缘，日后要是请哪位老师去做手术，也方便不是。
要是得罪了护士，虽然以后见不见面都不一定，但请教授去做手术的事情平白多了几分变故。
小护士到治疗室，处理锐器，回想起来一早上班，见到平车上郑仁徒手止血的那一幕，血腥中透着一种让人安心的厚重，不知不觉，嘴角露出一丝笑容。
苏云回来了，看着郑仁说到：“下午的会议别去了，我带你去香山，去密云水库玩玩。”说是玩，但苏云没有好气的说话腔调透露出他内心真实的想法。
“来帝都是学习的，只是开个会而已，没什么大不了的。”郑仁慢条斯理的说到。
“喂，你这是轻伤不下火线？”苏云的语气越发歪歪。
“皮外伤，没事。”郑仁笑了笑，“三天抗生素，一针破伤风，七天后拆线，没事。”
“我在群里面说了，她们要来看你。”苏云道。
“……”郑仁的手僵了一下。
“你是不是欠儿的，说这个干嘛？”郑仁很少见的急了起来。
“被我劝回去了。”苏云看着郑仁，冷笑，“你就不看手机的么？”
“有些头晕，没看。”郑仁听苏云这么说，才略略放下心，拿出手机，打开微信。
科室的小群里面，几百条聊天记录，密密麻麻的，看着头疼。
苏云摇了摇头，已经词穷，真不知道该用什么方式和郑仁交流。
值班室沉默下去，郑仁拿起手机来翻阅聊天记录，一直到老韩过来确认了皮试没事，他才缓缓把手机放下。

0189 报平安

郑仁正在逐条看微信聊天群聊天记录的时候，当当当敲门声响起。
值班室的门随后打开，一个人说到：“郑医生在值班室点滴。”
因为值班室的大门被柜子挡住视线，苏云没看见是谁。瞥了一眼郑仁，他正在专心致志的看着聊天记录，仿佛没听到敲门声。
一个瘦小的身影出现，身后跟着两个刑警。
苏云先是怔了一下，随即意识到，出了这么大的事儿，应该是来问当时情况，记录口供的。
他连忙用脚碰了碰郑仁，感觉这家伙着了魔。
“郑医生，你好。”瘦小的人穿着便装，严肃认真的站在郑仁身后三步的距离，朗声说道。
“嗯？”郑仁被拉了回来，转身看去。
“自我介绍一下，我是胸外科的主任，包云明。”说着，他对郑仁深深鞠了一躬，“感谢您的出手相助，我代表全体胸外科的同仁对您表示最衷心的感谢。”
郑仁连忙站起身，手足无措的想要说点什么，却一句话都没说出来。
“坐吧，为了不耽误你的治疗，我带着刑警同志来这里询问当时的情况。”包主任很客气的与郑仁说到。
两名刑警也很客气，先和郑仁握了握手，然后询问郑仁、苏云当时的情况。
过程很简单，记录，按手印，刑警离开的时候，郑重敬了一个礼，然后沉默离去。
包主任要给郑仁安排个单间养病，被郑仁拒绝了。
开什么玩笑，只是皮外伤而已，用得着吗？人家只是客气客气，自己可不能当真。
“郑医生，你好好休养，有什么需要尽管说。”包主任临走的时候，留下话。
在海城，也遇到过一次警察问询笔录的事情，幸好当时有老潘主任坐镇。这次也是一样，有包主任在一边。
郑仁实在不擅长这种人际交往，和包主任客客气气的道别后，继续点滴。
过了很久，苏云才悠悠说到：“只要有点情商的人，都会顺着话把这份感激给夯实了，你呀……”
后面无穷无尽的留白里，郑仁自己脑补出来各种讥讽、嘲笑。
但这也没办法，社交场合，自己实在是不知道说什么。
郑仁笑了笑，见点滴已经要完事儿了，便让苏云去找护士把点滴拔了。
“一天两次，晚上别忘了。”小护士嘱咐道。
“呃……”郑仁迟疑了一下。
“你在作死的路上，越走越远，我都快追不上了。”苏云悠悠说到：“局部感染，发热。感染组织渗透，牵连胸膜顶，然后大面积肺感染，肺脓肿，脓胸。心包受累……”
“停！”郑仁连忙止住苏云的话，苦笑，“晚上来点滴，还不行么。”
“你想作死，没人拦着。”
“……”郑仁腹诽，只是皮外伤而已，说的跟不点滴就会死一样。
衣服已经都坏了，苏云给郑仁借了一件白服披上。等一会回去换件毛衫之类的，就能勉强应付。
出了胸外科的大门，郑仁看到冯旭辉慌慌张张的跑过来。
“冯经理，你这是干嘛去？”郑仁有些诧异，问道。
“……”冯旭辉喘了几口粗气，缓过劲儿来，才自责的说到：“郑总，对不起，对不起。我早晨就应该跟您一起去诊室，谁成想出了这么大的事情。”
“哦。”郑仁没想到是因为这事儿，他笑了笑，道：“又不是你的事儿。”
“您的事儿，就是我的事儿。”冯旭辉懊恼无比。
一早，把郑仁、苏云的早餐事情搞定，冯旭辉又把两人送到门诊，就告辞离开。
可是没想到一两个小时候，朋友圈里沸腾开了。
这么大的事情，就像是病毒传播一样，在朋友圈和微博里疯狂传播。
冯旭辉也是看到之后，才开始打听。更让他没想到的是，这事儿竟然和郑仁有关系！
不知道郑总伤成什么样，冯旭辉试探着给郑仁发了一个微信，但却没有得到答复。
这下子把冯旭辉吓傻了。
他哪知道，郑仁累得根本没有听到手机的提示音，手机只被小护士打开了一次，郑仁根本就没看。后来打开，郑仁只顾着看群里面的聊天记录，根本没点开冯旭辉的界面。
要么郑总出了大事，这次科研告一段落……
要么郑总迁怒自己，自己……
冯旭辉连忙找各种或是熟悉或是不熟悉的关系询问，几经周折，才打听到郑仁在胸外科点滴。
一路狂奔，幸好在门口堵住郑仁。
见郑仁没有介意，他这才略略放心。
一定不能再犯错了，冯旭辉心里不断的告诫自己。
“郑总，您这是要去哪？”冯旭辉问道。
“回去休息。”苏云道。
“去开会。”郑仁道。
两人同时说道，随后对视一眼。
“还在作死？”苏云冷冷说道。
“来都来了，该开会还是要开的。”郑仁道。
“切。”
冯旭辉愣住了，这可怎么办呢？对于职场新丁的他来讲，眼前郑仁和苏云之间的分歧，要怎么解决，难比登天。
“不要紧的，只是皮外伤，总不至于什么都不干吧。”郑仁拍了拍苏云的肩膀，示意自己没事。
他低着头，看那样子，是真的不想搭理郑仁。
郑仁倒也无所谓，苏云不跟自己说话，是最好的。要不然这个尖酸刻薄的娘炮不知道要怎么攻击自己。
一路走去，苏云阴沉着脸，忍了又忍，最后还是忍不住，说到：“郑老板，您就不想打个电话，给家里面报平安么？”
“嗯？”郑仁楞了。
报平安这种事情……对于一个孤儿来说，太陌生了。
一转念，郑仁知道，自己错了。
拿出手机，郑仁先在几个人的小群里面报了个平安——无恙，勿念。随后见老潘主任的微信有留言，点开看后便给老潘主任把电话回拨过去。
告诉老潘主任自己一切安好，只是受了点皮外伤，已经处理完了。老潘主任再三叮嘱，要是不舒服，就赶紧回来，在外面无论如何都没有家里好。
郑仁心里暖暖的。
挂断老潘主任的电话，郑仁犹豫了几秒钟，拿着手机发呆。
“总是要打的，真不知道你犹豫个什么劲儿。”苏云仿佛是郑仁肚子里面的蛔虫，知道他在犹豫什么。
也是，郑仁随即释然。
电话拨打过去，铃声响起。

0190 手术兽齐聚

“是我。”郑仁接通电话，声音忽然有些拘谨。
苏云冷笑。
“嗯，没事，皮外伤。”
“好的，我会注意。”
“嗯，尽早回去，放心。”
简单几句话，郑仁便挂断了电话。
“第一次谈恋爱？”苏云凑上来，问道。
“……”郑仁有些恍惚。
算是谈恋爱么？他不知道。只是在接通电话的一瞬间，自己有一种小孩子犯错误的感觉。
“要大胆，死皮赖脸，烈女怕缠郎。”苏云尊尊教诲。
“这是你的经验？”
“不，我完全不需要。”苏云撩了一下额前黑发，帅的一逼。
郑仁不想搭理这货，快步往前走。
“该下楼了。”苏云道。
郑仁觉得耳朵有些烫，苏云这货还真是讨厌。不过自己应该大胆一点，这是对的。
本来准备出去吃口饭，但郑仁身上穿着一件白服，在寒风中瑟瑟发抖，看起来要多古怪有多古怪。
只好回到招待所，郑仁只带了内衣，像毛衫这类御寒的衣服，他没有多准备。苏云又冷嘲热讽了几句，拎着自己的一件毛衫扔给郑仁。
冯旭辉冯经理早就贴心的叫好了外卖，郑仁也不矫情，有吃的就吃一口好了，下午还要开会。
好久没开学术会了，谁知道帝都的风格是什么样，到底是干净利落的几句话完事，还是一直不断有教授发言，不拖到晚上八九点钟不算完。
“肩膀怎么样？”郑仁换好了衣服，苏云问道。
虽然是关怀的话，但是从这厮的嘴里说出来，怎么都不觉得是好话。
郑仁很奇怪，苏云怎么会在帝都有这么多朋友的。
“还好，没事。”郑仁道。
“你确定要去开会？看你这样子，不可能穿铅衣去做手术。我跟裴教授请个假，发生了这么大的事儿，谁还能逼着你做手术不成？”
“死冷寒天的，没地儿溜达。”郑仁很认真的说到：“来都来了，去听听，也不是什么坏事。”
苏云用看傻逼一样的目光看着郑仁，但见他目光清澈，是真没听懂自己的意思，只好叹了口气，把话说明白。
“你出门的时候，小伊人给你买了一身衣服。回去之前，你是不是得溜达一圈，看看有什么女孩子喜欢的东西，给她带回去？”
郑仁愣住了，这……这完全不在他人生的认知中。
“懒得说你。”苏云吹了一口气，额前黑发飘呀飘的。
郑仁仔细想了想，觉得苏云说的有道理。
那抽时间去看看给谢伊人她们买点什么回去好了，不过今天，还是应该去开会。
冯旭辉听两人对话，转过身在手机的备忘录里记下来这件事情，并且标注上重要。
这个郑总，似乎是个白痴型业务人才，好对付，好对付，冯旭辉心里面给自己打气。
二十多分钟，冯旭辉点的外卖就到了。
他下楼取了外卖，一路小跑回来。
冯旭辉把外卖摆在桌子上，正犹豫要不要一起吃，就听郑仁道：“冯总，一起吃口吧。”
“好咧。”冯旭辉折腾一上午，也饿了。
但他没想到郑仁和苏云吃饭的速度那叫一个快，不到五分钟，就已经狼吞虎咽的把饭吃完。
这是医生的基本技能之一，尤其是繁忙的科室，吃饭速度要快，一切以填饱肚子为主。天知道什么时候，一个急危重症就会被送到医院来，抢救七八个小时都是经常的事儿。
要是吃的慢了，就有可能饿着肚子。
这也算是人类生存本能吧。
吃完饭后，苏云带着郑仁直奔研究所而去。
研究所在后院的一栋新建的高楼里，宽敞明亮。
很明显，这里不光是手术研究的中心，还有药理学、病理学等等学科的研究处。
郑仁、苏云来到三楼，进了一间中型会议室。苏云不知道是来过还是听人说了，很熟悉这里的情况。郑仁也没在意，反正跟着苏云走就是了，犯不上为这种事浪费脑子。
三楼会议室里，已经有七八个人零七八落得坐在位置上等待会议开始。
看这样子，应该是会有人讲一下研究的进程，让新来的手术兽们了解一下这种古怪离奇的手术应该怎么做。
所谓手术兽，就是一些教授养的年轻人。比如说国内某手外科的知名教授，在十七八年前帅先开展断肢再植的显微外科手术后，就养了一批“手术兽”。
普通外科还好，显微外科过了五十岁就很难再从事了。
毕竟眼睛花了，别说做手术，就连看报纸都难。
当时国内的医疗程序并不严格，所以这批做手术的年轻人甚至还有没拿到执业医师资格的人存在。
但换做现在，这种事儿就不存在了。
研究所里的诸位教授们只能召唤自己的研究生、博士生来完成研究的最后临床工作。
郑仁拒绝苏云坐在前排的想法，来到最后几排，随意挑选了一个没人的角落坐下，看着前面的屏幕，心里回忆着前列腺的局部解剖结构。
“你就这么孤僻？”苏云似笑非笑，坐在郑仁身边，问道：“这些人，可都是以后全国介入的牛人，最顶尖的大牛肯定会出自这里。”
“哦，我知道。”郑仁淡淡说道。
“真是白瞎了老潘主任的一番好意，你不会以为你能亲自操刀，做这台手术吧。”苏云表情随着郑仁的冷漠愈发冷厉。
“我随意了，能看几眼也是好的。”
“啧啧。”苏云冷笑一声，便不再说话。
过了十几分钟，七八位老教授进来，分散坐下。一个眉直口阔的中年人登上前台，打开电脑，播放制作好的PPT。
“诸位，我是本次项目的秘书，叫李海涛。”打开PPT后，中年人自我介绍，“重要的工作，由各位教授和在座的各位年富力强的新生代完成，我只负责跑腿。”
略带自谦的说法赢得了很多人的好感。
“下面，我来讲一下教授们最近的研究成果。”李海涛打开PPT，也不废话，开始从前列腺的解剖讲起。
虽然他自己说只是一个跑腿的秘书，但估计也是临床出身。讲起课来，详略得当，即便郑仁拥有三千例局部解剖经验，也挑不出多少错误。
帝都还真是到处都是人才，郑仁心里想到。

0191 嘴上说不要，身体却很诚实

李海涛先是简略讲解解剖结构，这一块讲解的很略，接下来是一些有关于前列腺造影的影像资料。
这是太宝贵的资料了。
不做某个部位的手术，很少有人会去做那个器官的造影，留下影像资料。
但偏偏研究所里就有，郑仁专心致志的看着PPT，估计这应该是诸多教授私藏的资料。
膀胱肿瘤造影、肾脏肿瘤造影，可能会有一部分造影剂进入前列腺附近，所以这些影像资料就留了下来，为这次的研究工作提供理论依据。
李海涛只是陈述，没有讲课老师的那种居高临下的口吻，让人很舒服。
指着影像资料，他笑道：“我们工作的难点，就在这里。前列腺的供养血管很细，细到普通的微导丝要以很细腻的手法才能进去。”
台下一片沉寂。
要么是介入学科的大牛，要么是介入学科的明日之星，都清楚李海涛说的意思。
李海涛用了足足两个小时的时间，才把科研完成部分讲述完毕。
“接下来，就看诸位的了。”李海涛微笑说到：“实验性手术的患者，现在有一例，正在泌尿外科住院。因为患者高龄，并发症比较多，外科手术风险非常大。与家属沟通，家属坚持要求做实验手术。
病例已经发到各位的邮箱里，回去后，请各位详细了解。”
邮箱……郑仁马上打开手机，进入邮箱。
一份电子病历在两个小时前收到，点开后郑仁看到了一份详尽的病例。
眼睛一扫，郑仁苦笑。
是最让人挠头的病人——高龄，各种严重的老年病。
难怪要做介入手术，像这种一碰都掉渣的老年人，泌尿外科就算是抠个前列腺都得冒着患者猝死的风险。
介入虽然是微创手术，但也只能降低患者的猝死风险，绝对无法完全避免。
很棘手呀，郑仁微微皱眉。
患者的病情资料发到所有人的邮箱里，和郑仁一样，看完患者资料后，大家意识到这样一个问题——只有一个患者，那么谁来做手术呢？
“由谁来做？”一名中年医生心里想到，直接开口问道。
“这次科研活动找诸位来，是为了促进介入学科的发展，展示介入学科的潜力与魅力。”李海涛的笑容有些油滑，没有直接回答问题，“今天是周六，诸位有刚到的，休息两天。周一，诸位要做示范手术。”
李海涛的话引起众人的讨论。
这话是什么意思？
面对面PK？虽然没有明说，但就是这个意思。
在座的每一个人，都是精英中的精英，其中将会有几个人最后脱颖而出，带领介入学科的未来发展。
但要评价一个人手术做的好坏，需要大规模的病例，而非一两台手术就能决定的。
如果按照李海涛话里面隐含的意思，示范手术就成了一种较量。
教授们的意见、他们对这个项目的重视程度会决定由谁来完成这台手术。
有人重视这个科研项目，有人并不重视，但并不影响他们对类似于科举殿试一般的手术示范感兴趣。
李海涛似乎对此早就有预料，并不惊讶，也没有让众人安静。
几分钟后，当在座的中青年医生们议论的声音渐渐小了，他才笑道：“介入学科还处于快速发展阶段，诸位都是业界精英，未来介入学科的发展任重道远，就靠诸位了。下面，请各位把医师资格证和执业证、身份证原件交到我这里，我负责去医务处备案。”
“患者方面，院方已经筛出一部分同意做示范手术的病人。”
“那么，今天的会议就到这里，有什么问题，大家可以留我的微信咨询。要是想术前看病人的话，会有医院的住院医负责接待。”李海涛安排完一切，把窗帘拉开，PPT关掉。
冬日阳光有些刺眼，苏云的黑发更是扎眼的很。
“喂，你有信心吗？”苏云问道。
“什么信心？”郑仁楞了一下。
“认真一点，这可是未来介入学科带头人的一次比试。”苏云少有的认真，“要是你赢了，无论手术成败，全国所有三甲医院的介入科随你挑，不用窝在海城。”
此时，苏云似乎变了一个人，之前一直吵吵着不来参加会议的苏云已经被扔到了异次元。
留在这里的，是一个燃烧着熊熊斗志，想要和其他手术兽一较高低的家伙。
“没兴趣。”郑仁回答。
“月收入提高十倍、二十倍，一百倍，有兴趣没？”苏云的话里面带着想让人胖揍他一顿的口气。
“还好吧，暂时没想那么多。没有这次机会，以后也会有好的收入的。”郑仁手里拿着手机，在反复看着科研组提供的患者病例，心不在焉的和苏云说着。
“你还真是无趣。”苏云撩了一下额前黑发，凑近后小声说道：“难不成你想入赘到谢家，成为一名光荣的赘婿？”
“赘婿？”郑仁听到这个词，马上想到了那根烂香蕉。
“就看你和谢伊人眉来眼去的，不过你也太没出息了吧，我跟你讲……”苏云很少见的和郑仁推心置腹的说着。
可是就在他开始说话的时候，郑仁耳边传来久违的“叮咚”声响。
任务，系统任务！
【系统任务——初露峥嵘第一阶段
任务要求：获得前列腺介入手术资格。
任务奖励：大师级技能书1本，技能点1000点，经验值200000点，金质宝箱1个。
任务时间：7天。】
当郑仁看到这个任务的时候，整个人都惊呆了，哪里还听苏云磨叨什么。
初露峥嵘，这个任务奖励绝对超出郑仁从前接到的所有任务总和。
直接提升某种技能到大师级的技能书1本……郑仁的口水都要落下来了。加上有大量的技能点，海量经验值，超长的完成时间。
那可都是系统手术集训时间啊！
本来对这台手术没什么性质的郑仁心里的火焰被一下子点燃。
要完成！
一定要完成！
必须要完成！
苏云正磨叨着，郑仁一下子站起来。
“你怎么了？”
“去看看病人。”
“咦？嘴上说着不要，身体到挺诚实么。”苏云冷笑道。

0192 敌意

两人正要走出去，瞥见裴教授坐在最前面一排，郑仁想了想，转身回去，和裴教授打了一个招呼。
“裴教授，您好。”郑仁微微鞠躬，说到。
“老吴，这位是我跟你说的那个郑医生。”裴教授和身边的吴海石吴教授介绍到。
“哦？就是超选了七八根血管，最后把肿瘤完全栓塞的那位？”吴海石笑眯眯的说到。
对于医生来讲，认真、负责、技术水平高，就足以获得绝大多数人的尊重。
郑仁虽然不认识吴海石，但还是微微鞠躬，道：“吴教授，我叫郑仁，您叫我小郑就可以。”
抬起头，郑仁忽然感觉到一道带着敌意的目光看着自己。
这种感觉很淡，可是的确存在。
郑仁望过去，见一个三十岁左右的年轻人坐在裴教授身后，当自己目光看去，那种敌意迅速消失。
那人微笑看着自己。
笑容虽然很形式化，但至少没有怒目圆睁之类的满满敌意的表情。
奇怪。
目光对视，郑仁也回了一个微笑。
“能让老吴临时抽调过来，肯定是不错的。”吴老微笑，“不过你不是有小金子么，难道动了心思收个关门弟子？”
“我还年轻呢，过两年再说。”裴英杰教授笑道：“就是看小郑手术做得好，有责任心，是个好苗子，这才让他来看看。”
郑仁这也算是和吴海石吴老打过招呼了，他可没有厚着脸皮抱大腿的习惯，凑上去说一些肉麻的恭维话。
就算是想说，也没有腹案。
参加会议的诸多大佬的人生履历都没有看过，更没有记熟，万一马屁拍在马腿上就尴尬了。
“海城的郑总，上次老板去海城做了一次手术，回来对你赞不绝口。”那个年轻人猛地站起身，伸出手。
因为中间隔着裴教授、吴教授两人，姿势有些别扭。
“是裴老师的错爱。”郑仁和他握了握手。
“我，金耀武。”年轻人锐气顿显：“两天后的手术，还请多多指点。”
“您客气了。”郑仁不愠不火，依旧保持着微笑，和裴英杰、吴海石告辞，离开会议室。
“那小子人模狗样的，看着真相喷他两句。”苏云走在郑仁身边，表达自己对金耀武的不满。
“还好，就是打个招呼。”郑仁说到。
“你看他年轻，其实已经三十五岁左右了。在吴老身边坐着的那个人叫穆涛，差不多一般的年纪，都是全国介入学科的新生代顶梁柱。”
苏云是一个合格的助手，一路上给郑仁介绍到。
郑仁很诧异，真不知道苏云的脑子是什么做的，怎么会知道这些英雄谱似的东西。
但他对其他人并不感兴趣，加上脸盲晚期，就算是苏云说了也记不住。
“你怎么知道这么多？”
“每个行业最顶尖的教授不超过十个人，想要知道这些，也不是什么难事。”苏云道：“金耀武人如其名，锋芒太盛，我不是很看好他。”
“说的就跟你看好他能怎么样似得。”听着苏云指点江山，郑仁忍不住嘲讽了一句。
苏云“切”了一声，并没有反唇相讥，而是问到：“我去看看你要做哪个患者，对了，你是不是要做64排三维重建？”
“嗯。”
“那就再联系一下CT室好了。”
“应该可以申请吧。”郑仁诧异。
“申请的话，还需要你去解释很多事情，还不如直接做了省事儿。”苏云倒是很清楚里面的门道：“这批患者有福气了，这里虽然技术水平高，但也绝对不能和你、金耀武、穆涛比。但只要是涉及到患者的事情，就没有小事，你要做什么检查，都需要医院的医务处全权处理，看是否得当。”
郑仁大概明白苏云的意思，只是觉得光明正大的事情偏偏要偷偷做，这就有些不合适了。
正琢磨着，手机响起。
……
冯旭辉把郑仁、苏云送入研究所大楼，便在楼下等着。
他已经做好了充足的心里准备，不管郑仁那位小爷这几天想做什么，自己都要满足他。
点燃一根烟，看着冬天干冷而清澈的蓝天，冯旭辉有些恍惚，帝都多少年没见过这么蓝的天了。
电话声响起，他收起思绪，是帝都大区经理来的电话。
“我是小冯。”
“啊？可是公司批给我使用……”
“好……”
帝都大区的经理来电话通知他，那台奔驰S600被挪作他用，冯经理需要自己联系车。
冯旭辉很郁闷，公司里的事情，朝令夕改他见得多了。可是轮到自己身上，怎么都觉得不舒服。
关键是就算自己宁肯自掏腰包，可是时间也不够啊。
而电话里，帝都大区的经理只是通知自己这件事情，并不是和自己商量。
偏远的东北地区，销售额基本为零，说起话来腰杆子也不硬，冯旭辉没有任何办法。
一根苦闷的烟还没抽完，在一台车上下来几个人，为首一人是一个职业女性，二十七八岁，充满了精明干练。
在精明干练的掩饰下，是浓郁到骨子里的妖娆、妩媚。
“狐狸精！”冯旭辉心里暗骂了一句。
他认识这人，她叫华莹莹，是魔都大区的销售副总，在公司里号称辣妹子，每一个季度的销售额都高居榜首，冯旭辉连仰望的资格都没有。
“小冯，不好意思，我这面来的仓猝，没什么准备。”华莹莹轻施淡妆，走路的时候腰髋之间轻柔扭动，婉转悠扬，勾魂夺魄。
虽然说着可能会对冯旭辉职业生涯造成毁灭性影响的事情，但语气里充满了歉意和关怀，让人完全生不起敌意。
“呃……那……我……”初出茅庐的冯旭辉哪里是华莹莹的对手，结结巴巴的连一句话都说不利索。
华莹莹微笑，心里满满的鄙夷。
公司真是失心疯了，把大量资源倾注在这么一个刚毕业的小家伙身上，真是乱命！
来到冯旭辉身边，华莹莹伸出修长白皙的手，道：“车钥匙给我吧。”
冯旭辉还想挣扎一下，但细语呢喃，素手如玉，加上他在公司里的地位实在不怎么高，反抗是没有用的，只能让华莹莹打脸。
他只好叹了口气，把奔驰的车钥匙交给华莹莹。
++++
本章说，我都看的。感谢书友们指出错别字。错别字这种东西，自己真的很难发现。每一章，我都要看三五遍，最后还是有错别字。我会尽快修改的，希望能带给大家轻松愉悦的阅读体验。另外就是更新时间问题，现在的更新是不是不太科学？听听大家的意见。

0193 京城巧遇

“你要加油，公司这次遇到了大难题，我们一起努力！”华莹莹接过车钥匙后，在空中抛了抛。
说的虽然是加油鼓气的话，但听起来却并不怎么顺耳，让冯旭辉的心堵堵的。
两人从此便没有任何交流，冯旭辉站在一个墙角里，守着室外垃圾桶上的烟缸抽着烟。华莹莹则坐在车里，忙碌着。
人家傲气，是有资格的。冯旭辉看着华莹莹，心里想到。自己就算是想忙，也忙不起来啊。
不过这事儿……还真是憋气！
几个小时后，冯旭辉远远看见郑仁的身影，连忙迎了上去。
没想到华莹莹竟然也注意到散会了，动作比他还要快，身姿妖娆，走了过去。
不会是连自己的墙角都想要挖吧，冯旭辉焦急的加快脚步。
但意外发生了……
华莹莹好像看什么愣了神，姿势有些古怪，一边快走，一边还做着什么动作，最后6cm的高跟鞋一扭，一下子摔在地上。
华莹莹身边的助理连忙扶起她，可是华莹莹像是着了魔一样，仿佛没有感觉，愣愣的看着对面走过来的两个人。
郑仁正打着电话，看到有人跌到，下意识的看了一眼视野右上方的系统面板。
没有骨折、没有扭伤，连最简单的擦伤都没有。
于是，郑仁便无视了跌到的人，根本没在意她是美是丑。
苏云低着头，好像根本没看到有人出现。
“呀，好疼。”当苏云路过的时候，华莹莹并不夸张的轻声娇呼了一声。
可是……
一根木头……
两根木头……
像是没看见华莹莹一样，走了过去。
一下子，
好尴尬。
“郑总，不好意思，车被公司临时征用了。”冯旭辉见华莹莹吃瘪，很是开心，但问题既然出了，自己就要去面对，不管有多么难堪。
“没事，我今天有事，你忙你的。”郑仁无所谓的回答道。
华莹莹倒是想搭讪一下，但一想到还要接鹏城的吴老，便立马熄灭了这个不合实际的想法。
但是那个男人，可真帅气啊。
该死，自己竟然走神，在他面前出丑。华莹莹心里百味陈杂，在助理的帮助下站起来，活动了一下脚踝，没受伤，还算好。
助理扶着华莹莹回奔驰S600上坐会，苏云注意到这台车是昨晚冯旭辉开着送自己和郑仁回来的那台，心里一转，便知道大概。
他笑了笑，坐在车里的华莹莹像是医生碰到急诊电话一样，心里小鹿乱撞。
但理智还是占了上风，坐在车里，委屈的揉着脚踝。
虽然如此，华莹莹的目光还是一路注目礼，盯在苏云身上。
正看着，一个黑色的影子把她的目光挡住。
华莹莹怔了一下，随即愤怒，谁家的车这么碍事！
仔细一看，她愣住了。
竟然是一台黑色劳斯莱斯幻影……
幻影停下，车门打开，一个比华莹莹更加靓丽的女孩出现。一身黑色职业套装，把身材勾勒的精致而婉转。腻白的脖颈衬着黑色上衣，更显如美玉一般。
那女孩有淡淡的青涩，但举手投足之间，自有一股富贵风流。
华莹莹的心猛然紧了一下，要只是车被比下去，那还能忍。
可是这世上怎么会有如此漂亮的女人？
不光漂亮，还干练无比。
不光干练，年龄似乎也比自己小……
一瞬间，积累了无数年的自信与骄傲瞬间飞灰湮灭。
“郑总，真是巧。”步离露出标准的微笑，说到。
“你父亲的复查结果出来了么？”郑仁问到。
“上车说吧，父亲要当面感谢您。”开车的并不是小六，但一样的规矩，当步离说完最后一个字的时候，他便已经拉开车门。
“苏云，一起？”郑仁问道。
“我就不去了，那面哥几个还要吃饭，好久没见了。”苏云对和步离吃饭毫无兴致，直截了当拒绝了郑仁。
郑仁也没有坚持，把白服脱掉扔给苏云，然后坐上了车。
黑色劳斯莱斯幻影悄无声息的离开，像是一个幽灵。
步离的出现，再次刷新了冯旭辉对郑仁的认知，他也楞在原地，看着幻影离去，心里暗自叫苦。
郑总就算是在帝都，人面似乎都很广啊，自己要怎么办才好呢？光是买早餐、点外卖，那是绝对不够的。
对了！郑总的衣服似乎坏了，要不然自己去买点衣服？顺便把记事本上记录的事情帮郑总给做了？
……
“我父亲恢复的很好，复查结果也很乐观。”在车上，步离缓缓说道：“教授说，手术做的漂亮，很干净，扫除了一切复发的可能性。”
“那就好。”郑仁宽慰。
无论是海城首富，还是郑云霞那种无依无靠的人，在郑仁眼中都只是患者。只要治愈了，那就是好事。
“吃靶向药了么？”郑仁随后问到。
“按照基因检测的结果，现在在服用索坦。”步离道。
对于普通人来说，昂贵的靶向药物在步家眼里根本不是什么问题。
郑仁不善言辞，指望他妙语连珠，还不如指望太阳从西面升起。
但步离却展现出超高的谈话能力，每一次聊天内容被郑仁说死的瞬间，她都会不漏痕迹的转换话题。
一路上“聊”的也算是开心，很快来到二环里的一个胡同。
请郑仁下车，步离领路，曲径通幽，小小四合院竟然别有一番天地。
郑仁看不懂，只是跟着步离进去。
“郑医生，终于看到你了。”一个干瘦中年人迎了出来。
看样子，应该五十多岁，个子不高，虽然瘦，但精神很好。
“这位就是家父，步若天。”步离介绍。
“您好。”郑仁和步若天握了一下手，便被让进里间。
分宾主落座，步若天道：“那天的事情，还要多谢郑医生。”
“客气，都是分内的事儿。”
“郑总才是客气，我也没想到，在海城的一亩三分地，竟然出现了那么大的纰漏。”步若天一提到当天的事情，神情严肃，屋子里的温度都似乎降低了一些。
旋即，他便醒悟，温和一笑，道：“郑医生是圈里人，有些话就不用说的太隐晦了。”
郑仁点头。
“没想到，小小海城，藏龙卧虎，竟然还有你这么一位外科圣手。一会，我一定要敬你一杯。”步若天笑道。
“您客气了。”郑仁神情不变。
“还真是险啊。”回忆起当天的情况，步若天心有余悸，“你也知道，我号称海城首富，可到了帝都、魔都，那是不算什么的。只是有点小钱，在真正厉害的人眼里，根本不值一提。”
郑仁笑，步若天心里很有逼数，他对步若天的感官好了很多。
不是有钱，就能请大牛专家、教授做手术的，真心不是。
当时或许步若天托关系，来到帝都，也能找到顶尖教授做手术。只是教授是答应了，可上了台，谁知道他是做还是不做？教授身边那一堆硕士、博士，他们可不是厂家的销售人员，教授养着他们，就是为了做手术的。
这还不算，术后恢复，住两三个人的病房，吵吵闹闹，步若天肯定受不了。
能请到海城做手术，那是最好的。
可是能出门跑飞刀、挣钱的教授，只能算是二流教授。
大牛们从来都不出帝都，你可以来，但我绝对不出去。
笑话，跑飞刀只是为了挣点钱，那些五十岁左右的大牛谁还差你这点钱？
至于单间病房……帝都高等三甲医院的单间，至少要副部以上的才会要来一间。海城首富？在帝都，耍横的话只会变成一个笑话。
当时正好碰到海城市一院要开学术会，联系了森宇教授。这个机会步若天把握住了，在其中也起到了决定性的因素，把森宇教授请到海城给自己做手术。
但是条件是要直播教学。
看手术的都是医生，步若天在生死面前，也没那么放不开。
只是，
没想到，
手术的时候，
森宇教授竟然跑了……
++++
好多书友吐槽第一章海城首富做直播手术的事儿。咳咳~~~找教授亲自操刀，那么容易？12年，我表弟复杂脑动脉畸形，要做介入手术治疗。通过院长，找了院长的老师，神经介入全国前三的教授。老人家根本不出北京，要做手术，就来好了。术前，术后，老人家给脸，都出来跟我说了两句话。但我知道，他亲自操刀的几率为零。不过有他观台，住院总做的也很好了，我表弟恢复的特别棒。祝老人家长命百岁。（以上字数，不收费的，摸摸。这章写了2600字。绝对不是章节尾的唠叨花了大家的钱。）

0194 帝都的应酬

刚刚步若天一句郑医生是圈里人，就把千言万语都讲的清清楚楚。
有些话，是不用直说的。
“步先生客气。”郑仁微笑，“在急诊，很感激步先生您的照顾。”
“这都是小事。”步若天朗声笑道：“复查结果昨天出来，我是很高兴的。本来准备回海城，当面表示感谢，小女联系后得知郑医生刚好在帝都，那就择日不如撞日了。唐突之处，还请郑医生海涵。”
郑仁视野右上方的系统面板上，步若天的状态是淡绿色，处于亚健康状态，还没有完全康复。但系统也没给出某某个位置还有肿瘤存在的提示。
想来也是，那毕竟是巅峰状态下的手术，估计已经接近了人类的极限。虽然不能说百分百治好，但绝大多数人还是可以把肿瘤切除干净的。
至于再复发……这不是步若天吃着靶向药索坦呢么。
超高的外科手段，加上庞大的财力，的确有可能能换回一条鲜活的生命。
步离在一边忙碌着，充当服务生的角色。
一直到饭菜上来，步离这才坐在下手，巧目靓兮，合着步若天的话，把饭局的气氛调节的刚刚好。
出来吃饭，郑仁对吃什么感觉不大，也没兴致，只是觉得很无趣。
要是让郑仁选，与其在帝都的隐秘会所吃饭，还不如在值班室，吃谢伊人自己做的饭来的爽快。
谢伊人……离开了两天，郑仁忽然有些想念。
一顿饭吃的波澜不惊，郑仁也不喝酒，平淡到无滋无味。幸好步若天和步离都是商界精英，气氛倒也并不尴尬。
吃完饭，撤下杯碗，换到茶桌前，步离开始烹茶。
金骏眉淡淡的香味四溢，郑仁只觉得像是小时候吃的地瓜味道，有些亲切。
“郑医生，我在省城有一个关系，最近生了病，还想请你帮忙掌一眼。”步若天也不客气，眉宇平淡，仿佛和郑仁是多年老友一般。
郑仁微笑，点头道：“小事。”
步离随即拿出来笔记本，取出光碟装上。
没有病人，就没办法通过系统这个大猪蹄子来判断病情，郑仁也是有些无奈。但核磁增强的片子是肝脏的，郑仁从医以来，看过几千例，倒也不陌生。
患者诊断很明确，应该是肝癌。
只是……这个癌症有些棘手，患者应该有乙型肝炎，大量肝硬化结节散布在肝脏组织里，每一个都和癌变似是而非。
“初步诊断是肝癌，我想看一眼病人。”郑仁道。
“他在省城，医大附院给的诊断也是肝癌，无法外科手术治疗，最好的办法是做介入。”步若天道：“郑医生也是这么考虑的？”
“嗯。”郑仁点头。
步若天和步离两人都是做买卖的，不是医生，和他们说的多了也没什么意义。
从核磁增强来看，患者病情并不确定是肝癌，因为肝硬化结节到了某一个时期，和肝癌在普通影像学上的表现极为类似。
“需要介入造影做最后的诊断。”郑仁确定的说到。
“嗯，谢谢郑医生，你的意见我会转达给我的朋友。”步若天道，“至于怎么决定，就要看他的意见了。如果到时候有事，还要多麻烦郑医生。”
“客气了。”
“对了，连小六说郑医生救助了一名肝癌的病人，郑医生真可谓是仁心仁术。”看片子的事情过后，步若天似乎不经意的把话题转到郑云霞身上。
郑仁不解，按说郑云霞这种属于社会底层的人，怎么会落入步若天的法眼里呢？
怔了一下，郑仁点了点头，道：“刚好遇到，也是她运气好，长风微创做免费推广，手术还算是顺利。”
“郑医生这次来帝都，也是做介入方向的科研吧。”
“嗯。”
“年少有为，年少有为啊。”步若天合掌微笑，“我老朋友那面，要是有需要，还要请郑医生辛苦一下。”
“我是没问题的，就怕步先生您的朋友看不上海城的小医院。”郑仁认真说到。
这一点，步若天自然也考虑到了，便客气了一句，继续和郑仁喝茶。
过了一会，郑仁接到苏云的电话，询问他吃没吃完，要是吃完了这面有人想要见他。
见郑仁有事儿，步若天和步离也不强留，寒暄几句后，便由步离送郑仁去工体旁边的一家叫雪葳的日料店。
告辞后，郑仁进了店，问了服务生，径直到了苏云留给自己的包房。
几个人喝的酒酣耳热，桌子上摆了十几个威士忌的瓶子。
吃日料，没喝清酒？虽然郑仁了解的不多，但对这种基本常识也是有些了解的。
还真是物以类聚啊，要是常悦在就好了。
郑仁此刻分外怀念常悦。
“郑老板，来来来。”不知什么时候，苏云对郑仁的称呼改成了老板。
好像是自从在招待所遇到从前的朋友时，苏云才改口叫郑仁老板的。
“哦，这位就是郑仁郑老板？”一个彪形大汉霍的站起来，身高足足有一米八五，肩宽臂长，一脸络腮胡子，看上去有些凶悍。
“客气。”郑仁微微一笑。
“他是这里心胸外科的老总，赵云，马上要成带组副教授了。”苏云盘膝而坐，丝毫没有站起来的意思，一边倒酒一边介绍，“飞机上你发现的主动脉夹层动脉瘤的患者，手术就是他做的。方林，是他的师弟。”
“辛苦辛苦。”这回郑仁的态度诚挚了许多。
1型主动脉夹层动脉瘤需要做手术治疗，手术有多难……郑仁没做过，但手术的学名叫做升主动脉+主动脉弓人工血管置换术+改良支架象鼻手术。
光是这一溜名字，就让人望而生畏了。
看赵云龙不到四十，就能独立主刀做这种难度的手术，郑仁也很佩服。
估计他心胸外科手术专精早都到了大师级别。
“坐，坐。”赵云龙热情的招呼，“我还以为苏云这个狗日的在开玩笑，没想到郑老板真的这么年轻。今天方林和顾老板的事情，多亏了你。”
“碰巧而已。”郑仁刚刚吃饱，对天妇罗以及鱼生也没有特殊的爱，安静而谦逊说到。

0196 核心技术

几个小时前。
散会后，穆涛跟在吴海石吴老身后，走出研究所的大楼。
“有信心吗？”吴老一路沉默，却在走出大门的一瞬间忽然问道。
“有。”穆涛马上回答。
要是几个月之前，他应该不会有信心战胜金耀武。两人实力、水准差不多，说不好谁能压谁一头。可是现在，他绝对有信心胜过他一筹。
因为，杏林园的手术直播间的直播后，吴老分析出来术者是自己做的64排CT三维重建。
所以最近穆涛一门心思在研究三维重建，有了长足的进展。
单单以手术而言，水平都很高了，想要百尺竿头更进一步，短时间内是做不到的。
可是有了这项“法宝”，穆涛自信可以拔得头筹。
“吴老，您辛苦了。”刚走出大门，见华莹莹站在台阶旁，伸手扶吴老的手臂，呵护的无微不至，穆涛忽然生出一种错觉，这个华莹莹才是老师的关门弟子。
“这大冷天的，你在外面等着才是辛苦。”吴老摆了摆手，拒绝了华莹莹的好意，但却在言语上表达出善意。
华莹莹脸上一直挂着崇拜而谨慎的笑容，一边嘘寒问暖，一边比吴老稍快两步走到车前，打开车门，右手挡在车门上方。
“穆涛，你去联系，术前给患者做64排CT重建去吧。”吴老安排。
穆涛点头，目送奔驰离开后，拿出电话开始联络老师安排的事情。
要有私人空间，必须在下班后。
但因为今儿是周末，所以时间比较宽裕。
联系完后，穆涛信步走向介入科，脑海里全都是杏林园手术直播间的一台台介入手术。
干净，漂亮！
穆涛相信，自己早晚有一天能做到直播间术者的那种程度，而且那一天并不会很远。
到了介入科，穆涛出示了证明。值班的医生早就得到通知，热情招待。
“这些患者，真是运气好。”小医生带着穆涛来到医生办公室，一边打开电脑，一边说道：“要说这人呐，还是得看命。”
穆涛知道他说的意思，全国几乎最牛的骨干力量齐聚这里，要做周一的慢诊手术。
穆涛认为自己的水平可要比这里的带组教授高一些，所以小医生说患者的运气是很好的，在他看来，并不是侧面对自己的赞美，而是……事实。
“有多少患者？”穆涛问。
“二十二个。”
“做不完怎么办？”
“带组教授随后做，本来是两、三天的手术量，患者一听说有全国顶尖教授来做手术，还减免部分费用，就都喊着要做手术，所以全都排到周一去了。”小医生道。
穆涛开始看病历，要做示范手术，自然不能选择太轻的，那样根本看不出水平。
当然，也不能选择太重的，自己给自己找难堪这种事儿，穆涛这种聪明人是做不出来的。
难度适合的病历……
医院准备的很充分，全部双增强。穆涛看了二十二个患者的片子，挑选出三个患者出来，道：“这三个病人我预留了。”
“啊？您要做三个？”小医生诧异。
“嗯，一上午的事儿。”穆涛记下病历号，又亲眼看了看病人，仔细询问病史，这才赶到CT室。
吴老已经联系好CT室的人，一位副主任亲自等候穆涛的到来。当他得知穆涛要亲手重新做64排CT三维重建的时候，感慨的说到：“现在技术水平发展的真快，术者都开始做重建了，这要是再过几年，我们辅助科室的人是不是都没饭吃了。”
穆涛和CT室副主任都知道这只是一句玩笑话。
私人订制这种事儿，只适合特殊情况下的特殊病人。
当然，还要看术者的意愿。
机器和鹏城开发区人民医院的机器一样，穆涛很满意，不用适应机器，这会让他节省很多时间。
看着穆涛熟练的操作，CT室副主任脸上露出苦涩的笑容。
要是刚刚是在开玩笑的话，此刻他忽然觉得，这个玩笑并不怎么好笑。
要是临床医生都这么做……天啦，那简直太可怕了。
虽然他也知道，只有穆涛这种搞介入出身的、全国顶尖的人才会这么做，但看着穆涛熟练的手法和细致的操作，还是心有余悸。
“主任，我用的时间估计会很长，要麻烦您多等一会。”一边做着，穆涛一边客气说到。
“没事，吴老亲自打的电话，几个小时而已。”
时间一点一滴流逝，傍晚时分，64排CT室里一片静寂。
副主任玩着手机，无数次刷新新闻，看的自己都有些恶心了。
几个小时的时间转瞬即逝，正无聊中，张副主任听到走廊里传来声音。
“这么晚，谁会在？奇怪。”
听声音，应该是主任带的一个博士生。
“怎么了？”这么晚，这家伙怎么还在这里出没？张主任怔了一下。
“这不是有个朋友想要参观一下咱们的机器么，我带他过来看看。”博士生怔了一下，像是做贼被人抓到现行一样，脸上的笑容有些僵硬。
全国兄弟医院来参观的多了，张主任也不在意，继续摆弄着自己的手机。
来到另外一个操作间，带着郑仁走进来的博士生才长出了一口气。
“郑老板，这就是我们的机器，西门子320排。”博士生带着点骄傲的说到，“您用的习惯么？”
虽然只是问问，但他估计郑仁应该不会用。
据说这种型号的CT，全国也没有几台，只有东芝640排性能上要强上一点点。可以说，这就是世界顶尖水准的CT了。
因为最开始做三维重建的时候，最高端机器只能扫到64排，所以大家都习惯性叫64排三维重建。
随着技术的进步，辅助的机器早就更新换代了很多次。其实640和320也不强多少，只是一个说法而已。
郑仁笑了笑，“差不多，是这里开机哈。”
说着，他随手打开机器。
机器低微轰鸣声响起，博士生连忙帮着操作，生怕郑仁把机器弄坏，自己第二天不好解释。
郑仁也没逞强，只是含笑等他忙碌完，按照格式，开始输入患者的病历号，起手做64排CT三维重建。
刚开始，博士生还紧紧的盯着。可是随着时间推移，他愈发惊讶。
这是临床医生？怎么会64排CT三维重建？而且……他是纯手动，似乎……似乎还是逆行重建？！

0197 师从蒙特利尔

因为下午加晚上赶了两个饭局，所以郑仁回来的比较晚。患者经过挑挑拣拣后，只剩下七个了。
这几个患者要么是很简单、很单纯的大肿瘤，导管只要搭到肝动脉上往里面漂碘油就可以，要么是无数不到一公分的肝硬化结节式的小瘤体，手术该怎么做都不知道。
郑仁却不在乎，抛开系统任务不说，在他眼里这些都只是患者，而没有难易的说法。
至于系统任务，郑仁虽然眼红，却谨守着一名医生的职责。
治病救人而已，其他的，有时间再说。
而且让郑仁感兴趣的是，那个无数小结节病变的患者和步若天认识的病人病情类似，都属于很难判定良恶性的那种。
一个……
两个……
三个……
郑仁在海城市一院已经做过类似的操作，和大师级的操作契合程度很高，越做越是熟练。
旁边的博士生看傻了眼。
原本以为大家在开玩笑，叫他郑老板。
可是……看到他熟练的操作后，博士生暗中早已经跪了。
能看懂一两分，郑仁在做什么。但是再多的，以他的临床水准就不知道了。
似乎在按照肿瘤的64排三维立体图形逆行寻找供养动脉。
这特么哪是人类的操作！
影像学的博士，学的是诊断。
无论是CT还是核磁还是X光片，能分析出患者的病情，能学成这样，估计博士毕业就没问题了。
具体的操作……机器里自带的软件就可以解决，都什么年代了，还要手动解决这个问题。据说“远古”时期，也有人自行做64排三维重建，但那是软件跟不上的年代才手动操作。
现在，根本不用。
要不是亲眼目睹，他会痛斥这种“荒谬”的说法。
看的晕头转向，博士生知道自己不能再看下去了。再看下去，怕是一口老血得喷出来。
忍住心里面的好奇，走出操作间。
他生怕自己一直看下去，会晕死在这里。
去另外一个房间看看热闹，不知道那面在做什么。
静悄悄来到另外一个操作间，轻轻敲门，和张副主任小声打了个招呼。
然后……他赫然看到这面也在做肝脏肿瘤的64排三维重建……
妈蛋，今晚遇到鬼了么？
平时从来没见过的操作，现在竟然有两个人在同时做。
这都是哪来的妖孽？！
“小梁啊，能看懂么？”张主任也是无聊，开始和博士生聊起来。
“能……能看懂……”
“嗯？你竟然能看懂？”
“能看懂一点。”博士生脑子晕乎乎的，说话都不利落了。
“不错么，能看懂一点也很厉害了。”张主任笑呵呵的说到，声音压的极低，“现在很少有人这么做了。你天赋不错，第一次看，只看了一眼，竟然能看明白他在做什么。”
“呃……不是第一次。”博士生小声说道。
“哦？还见谁这么做过？”张主任笑问。
博士生使劲咽了一口口水，眼睛向外看，道：“那面，正做着。”
张副主任也怔了一下，随即想到最近研究所那面似乎有什么动作。
出于职业素养和在单位工作多年的经验，他按捺下去自己的好奇心。
不该管的事情不要管，不该问的事情不要问。
穆涛的操作已经到了尾声，肝脏肿瘤组织被庖丁解牛般的展现在屏幕上。
张副主任心中惊讶。
之前穆涛操作时候他设想的图像，和现在呈现在眼前的图像，根本就不是一回事。
穆涛重建完毕的图像上，除了肝动脉的分支血管给肿瘤供养外，还有两根迂曲的血管出现，一根发自膈动脉，一根发自肾动脉。
竟然还能这么做！
张副主任见穆涛寻找打印的按键，马上站起来，一边帮穆涛打印出来胶片，一边有些唏嘘的说到：“你这手艺，真是很少见，是吴老新研究的吗？”
穆涛笑了笑，牙很白，“是我看蒙特利尔医疗中心的手术视频学到的。”
“技术上来讲，简直无法挑剔。”张副主任感慨。
“开始我也没意识到，后来是老师的提醒和坚持，我才在最近一个月去CT室学习了这种技术。”穆涛道：“在临床上应用过两次，效果很明显。”
“还是年轻好，学什么都快。”张副主任拍了拍穆涛的肩膀，道：“我很看好你，加油！”
“会的。”
“小梁，我先走了，你那面忙完了别忘记关机器、关灯、锁门。”张副主任和博士生招呼道。
“好咧。”梁博士勤快的应了一声，心想好险。幸好来的是张副主任，要是自己家的老板，怕不得挨一顿臭骂。
“你们这么晚还工作，真是辛苦。”穆涛瞥了一眼，见里面的操作间的灯亮着，顺口闲聊，问了一句。
“里面是东北的郑老板，和您一批来的。”梁博士道：“也在做64排CT三维重建。”
“嗯？”穆涛怔了一下，他也在做？
那天在杏林园手术直播间里看手术直播，之后在吴老的督促下没日没夜的学习，穆涛才勉强算是掌握了这门技术的要领，完全谈不上完美掌握。
但就凭借这个，穆涛便有信心在这次的选拔中脱颖而出。
在穆涛看来，这几乎就是独门绝技，师从蒙特利尔医疗中心的绝技。
里面还有人做三维重建？应该不会是自己这种逆行寻找血管的三维重建，而是普通机器重建吧。
穆涛微笑，但是在离开的一瞬间，还是鬼使神差的选择了去看一眼。
来自东北？那面还有技术型人才吗？就算是有，怕是也早都去南方了吧。
穆涛还记得裴教授对这个东北的年轻医生很是推崇，也记得裴教授的大弟子金耀武对这个年轻医生的敌意。
他理解金耀武的心思，但一个年轻医生，竟然自己叫自己老板，这也太狂了吧。
郑老板，郑老板，嘿嘿，有意思。
“郑老板么？我去打个招呼。”穆涛笑道。
梁博士也没多想，带着穆涛来到郑仁所在的操作间。
操作间里，郑仁没有做重建工作，而是看着一个患者的64排CT，愣着神。
穆涛笑了。
我就说么，他怎么会掌握这么高端的技术手段呢。根本不是做逆向重建，而是在机器上阅片，想要看的更仔细一些。
不过再怎么仔细，也绝对不会有逆向重建来的直接，也不会对手术有着本质性的改变。

0198 想拍马屁都拍不到

穆涛敲了敲门，道：“郑老板忙着呢？”
郑仁回头看，有些迷茫，眼前这人看着很面熟，但……就是想不起来到底是谁。
尴尬的气氛弥漫在操作间里，两人都有些不自在。
沉默了几秒钟后，穆涛和善的笑了笑，道：“郑老板真是贵人多忘事，我是吴老师的学生，我叫穆涛。”
郑仁这才恍然大悟，之前见着眼熟，说什么都想不起来在哪见过。原来是上午在研究所里见过面。
穆涛打破了尴尬，郑仁连忙站起来，一脸歉意，伸出手，语气诚挚说到：“穆老师，您客气了。我记性不好，请坐请坐。”
态度似乎还好，穆涛倒也没生气。
“郑老板这是在看片子？”穆涛问道。
“我在琢磨，按照片子来看，似乎有很多恶变的肿瘤。但是交界状态的肝硬化结节和肿瘤相似，分辨起来的确有些困难。”郑仁实话实说。
因为这个患者和步若天省城患者的片子很像，郑仁也很感兴趣，在做完其他三维重建后，便一直研究。
但只是研究，一直找不到辩证的突破口。
“的确很难分辨。”穆涛深有感触，“那就术中做造影，尽量往里面漂点碘油，一个月后复查CT，才能分辨清楚。”
郑仁点头，但看他的神情，似乎有些不甘心。
穆涛心里透亮，应该是这位郑老板水平有限，选了难度最低的一个患者。但他还不甘心，所以才来CT室一帧一帧的查看图像。
能这么认真的对待病人，已经算是很不错的医生了，虽然技术水平差了一点，穆涛心里想到。
操作间的气氛继续尴尬的沉默，穆涛心里叹息，这个来自东北海城的小医生不仅不善于交际，而且还自大。
老板这种称呼，是他一个小医生能担得起的？
这人估计也就这样了，能来参加这项科研，应该是他的人生巅峰了吧。
“郑老板，您忙，我先走了。”穆涛心里虽然那么想，但说话还是客客气气的。
两人无仇无怨，犯不上为此得罪或是打击郑仁。
郑仁看片子看的有些恍惚，听穆涛要离开，起身把他送走。
穆涛离开后，CT室操作间安静下去。
梁博士坐在后面的椅子上，摆弄着手机等待郑仁。郑仁则专心致志的看着屏幕，不断变换各种角度去分析每一个形态介于肝硬化结节与肝恶性肿瘤之间的影像。
每一次分析、研究、琢磨，最后都会经验积淀下来。
过了很久，郑仁才揉了揉略有些花的眼睛，站了起来。
“郑老板，您研究完了？”梁博士马上站起来，说到。
“麻烦您等了我这么久。”郑仁道。
“您看您说的，太客气了。”梁博士马上摆手，道：“这都是应该的。”
郑仁不知道为什么是应该的，也没兴趣想知道苏云在帝都年轻一代人中的人气到底如何，和梁博士客气了几句后就独自回到招待所。
出了门，一阵北风，郑仁感到一股刺骨寒意。
衣服被砍坏了，郑仁只穿着苏云的一件小毛衫，冻得哆哆嗦嗦，一路小跑回到招待所。
冯旭辉守在招待所的门口，手里拎着一个行李箱。见郑仁在寒风中跑回来，打了一个招呼，刚想要和郑仁说自己下午去给他买了新的衣服，郑仁却一路小跑，从他眼前掠过，径直进了招待所。
这……冯旭辉结语。不过他还是执着的拎着箱子也跟了进去。
回到招待所的房间，冯旭辉烧了一壶热水，给郑仁驱寒。
苏云结束了和赵云龙的饭局后，又去赶了一个局，却比郑仁早回到招待所。听到郑仁回来的声音，他打开门，过来看看情况，这家伙怎么就回来这么晚呢。
“你说你，出门就带几件内衣，外衣就不知道多带点？”苏云一如既往的开启嘲讽模式，开始喷郑仁。
郑仁想了想，实在不知道该怎么回答。
冯旭辉心里激动，总算是能合情合理的把话给接上了。
他马上说道：“郑总，我给您买了两件衣服回来，您试一下？”
话音还没落，郑仁手机响起来。
郑仁憨厚笑了笑，摆摆手，示意不用了，接起电话。
“哦，我在招待所。”
“对，医院北面的招待所。”
“好，麻烦您了。”
郑仁挂断电话，微笑，道：“朋友给我买了衣服，快递来的。”
“……”冯旭辉心里一阵迷茫。
在从业之前的岗前培训到从业后和前辈们聊天，学习经验，冯旭辉认为自己能处理绝大多数的事情。
可是每每到郑仁这里，事情总是会发生意外。
真是……连拍马屁都拍不到。
这种痛苦，有谁会知道。
可是……这也太快了吧，难道是郑总骗自己？
“郑总，您帝都的朋友？”
“你是不是傻。”苏云的嘲讽模式可不只对郑仁，听冯旭辉傻傻的问，便冷冰冰的说到：“在帝都买，要同城，也就三五个小时就到。那丫头做什么事儿都不紧不慢的，到的这么晚，我还以为在CT室的时候就会到呢。”
冯旭辉欲哭无泪。
自己怎么就不是个女孩，怎么就不常买东西呢？神马同城的，一点概念都没有。
早知道就不在招待所门前等着了，直接打电话找郑总，那该有多好。
要是早知道……
要是早知道……
这句话，今天第N+1次在冯旭辉的脑海里出现。
以至于他的精神有些萎靡不振，难道自己真的不适合做销售吗？这么简单的事情都做不好。
郑仁没理会苏云和冯旭辉，电话再次响起，就裹着衣服下楼去取快递。
上楼拆开看，和穿来的衣服一模一样的三身衣服，颜色都一样。
“谢伊人这是怕你再受伤？竟然买了三身？”尖酸刻薄的娘炮在帝都丧心病狂的喷起谢伊人来。
冯旭辉也凑过去，小心翼翼的看了一眼标签。
闪烁着人民币光芒的标签无声的告诉冯旭辉，每一件衣服的昂贵与不凡。
而且……还是一模一样的三件。
有钱人，真会玩。
这回他真的没什么想法了，用脚跟把自己拎的袋子往后碰了碰，尽量消失在郑仁的视野里。
……
……
一早更新吧，不管几章保底，都一早更新了。顺便求下推荐票和月票，谢谢，谢谢。

0199 颠倒过来的教学（1/5）

“赶紧换上，把我衣服脱下来。”苏云瞄了一眼谢伊人给郑仁快递来的衣服，丝毫不为那赫赫有名的品牌打动，有些不耐烦，说到：“明儿还得送去干洗，对了冯经理，你帮我送去好不好？”
“呃……好。”冯旭辉下意识的应了一声。
郑总的助手，帮他做事，应该也可以刷好感度吧。
可是看郑总和他助手之间的关系有时候挺冷淡的，他这个助手也特别没有逼数，总是对郑总冷嘲热讽。
自己该不会办错事吧。
就在冯旭辉思前想后的时候，郑仁没有去换衣服，而是拿着衣服发起呆来。
“想什么呢？”苏云问到：“就算是谢伊人给你买的衣服，你也不至于睹物思人吧。喂，你花痴犯了？醒醒！”
“在想患者的片子”郑仁回答道。
“洗洗睡吧，又不是美女，有什么好想的，还不如多想想小伊人呢。”苏云嘴角露出一丝嘲讽的笑容。
郑仁手里拎着衣服，眼前似乎有一团迷雾，在某种力量的作用下，迷雾越来越淡，只要找到某个关键点，就能像戳破一张纸似的把迷雾驱散。
可是关键点在哪呢……
越是接近事实真相，郑仁就越是迷茫。明明再用一把力气就可以做到，偏偏不知道力气该用在哪里。
苏云见郑仁发呆，拍了拍他右侧肩膀，道：“你……”
“啊”郑仁忽然大叫一声。
“鬼叫什么呢？吓我一跳。”苏云下意识的向后躲了一下，反应之快，令人发指。他瞬间仔细看了看，确认自己没有碰到郑仁患侧的肩膀，这才放心，随即愤怒，额前黑发剑拔弩张。
“知道该怎么做了，我要去CT室！苏云，帮我联系梁博士，然后你去介入科病房，拿7-22床的核磁增强片子。”郑仁安排道。
“已经很晚了好不好。”苏云有些不耐烦，但郑仁的话，他一般只是习惯性的喷一下，该服从的时候，总是会做到一名“完美”助手的本份。
“你先去换衣服，我跟小梁联系。”苏云喷完后，便拿起电话，走了出去。
郑仁换好一身衣服，苏云也联系完了梁博士。冯旭辉不敢大意，像是跟屁虫一样跟在郑仁身后。
他打定主意，只要郑仁不撵他走，他就绝对不离开，一直到郑仁要回去睡觉为止。他不断总结着经验教训，却始终跟不上郑仁和苏云的脚步。
郑仁迈着轻快的脚步，赶到了64排CT室。刚刚灵光乍现，一直在眼前的那片迷雾，似乎弹指即破。
但郑仁并不确定，需要对比患者的64排CT与核磁增强。
苏云在半路离开，去介入科病房取患者的核磁增强片子。
郑仁到的时候，梁博士已经等候了几分钟，见郑仁过来，快走两步，一脸崇拜。
“郑老板，今儿多亏了您了。”梁博士的谢意是发自内心深处的，诚意满满。
“啊？”郑仁楞了一下，梁博士是在和自己说话吗？
郑仁回头看了一眼，除了冯旭辉跟在自己身边以外，没看见有其他人在。
“我和方林是一届的，平时关系比较好，总在一起玩。今儿听说他受伤了，心里面不好受，也不知道该怎么帮他。要不是云哥儿告诉我是您救了方林……之前有什么怠慢的地方，还请您多多包涵。”梁博士一脸诚恳，态度比下午……下午也很不错，毕竟是苏云找的人。可是，和现在的诚惶诚恐的热情根本无法相提并论。
“应该的，太客气了。”郑仁摆了摆手。
“机器已经给您开好了，您忙您的，有什么事儿，您只管招呼我就可以。”梁博士也不过多虚伪客套，说完，把郑仁让进操作间，随后便和冯旭辉一起坐在郑仁后面的椅子上，安静等待着。
郑仁也没有客气，都是搞技术的人，说的太多反而见外了。
熟练的在机器上输入患者病案号，找到一直研究的64排CT增强片子，再一次仔细看了起来。
冯旭辉看不懂，觉得郑仁是在相面。不过看起来很专业的样子，有一种和他的年纪不符的让人特别安心的感觉。
“你要的片子。”不多久，苏云赶回来，手里捧着一大堆片子，“啪”的一下扔到阅片灯前的桌子上。
郑仁没去理会苏云的举动，在他眼里，只有核磁增强的片子。至于苏云……根本不存在。
他取出核磁增强片子，挂在阅片器上。
和机器上的64排CT相互对比看，极为专注。
苏云低着头，摆弄着手机，偷偷照了一张相片，发到群里面。
冯旭辉不知道郑仁在研究什么，很无聊，但他还是咬牙坚持着。
这次说什么都不能离开，这就是自己最重要的工作。
郑仁对比CT、核磁双增强的影像片子后，两种大师级的技能相互参照，一直朦胧的认知渐渐变得清晰。
那层迷雾就像是一张窗户纸，一捅就破。
沉思了半个小时后，郑仁已经有了腹案。
开始操作机器，做逆行的64排三维重建。
患者肝脏结节有百多个，郑仁没有全部都做，要是都做的话，巨大的工作量怕是做到明天一早都做不完。
郑仁用了将近两个小时的时间，选择了其中九个结节做了三维重建。排除了一个，剩下八个他确认是恶性肿瘤。
应该是这样，郑仁做完一切，按下打印的按钮，这才觉得浑身疲惫。
“郑老板，您做完了。”梁博士在身后说到。
“嗯，做完了。”
“您是怎么选出来这几个肝硬化结节作为目标对象的？在CT上来看，都是一样的。”梁博士一直在观察郑仁。
就在郑仁阅片、做重建的时候，梁博士询问了几个朋友，得知了抢救方林时候的情况。
要不是因为这位郑老板，怕是现在要去殡仪馆看方林了。
知道这一切后，梁博士由衷的想帮郑仁做点什么。
可是……
他连郑仁在做什么都不知道，还怎么帮忙做什么。
虽然如此，但他毕竟有些基础，看出来郑仁选择的介于肿瘤与肝硬化结节之间的几个病变点来做三维重建，是有的放矢的。
“你看懂了？”郑仁问道。
苏云撇了撇嘴，只有郑仁才会这么直接的说话，能活这么大不被人打死，也算是不容易了。
“有些地儿不懂，这里，为什么您要对比核磁后决定做逆行三维重建？”梁博士到没有苏云那么多想法，他早就想问，又怕打扰郑仁。
“哦，是这样。”郑仁走到阅片器下，用手指指着一个病变部位，开始说了起来。
从核磁增强动脉期开始，每个分期与64排CT对比，郑仁把其中细微的差别讲的清清楚楚。哪里需要注意，哪里有异常强化，哪里需要看CT，哪里需要看核磁。
梁博士时而点头，时而迷茫。
但郑仁讲解的比较清晰，有些难点一说就破。
梁博士频频点头，最后恍然大悟，一脸欣喜。
苏云则在后面抬起头，少有的用认真的目光看郑仁讲述的片子。
冯旭辉又渐渐的迷茫了。
要知道，这里是帝都，不是海城。
郑仁这个来自海城市一院的住院总，怎么跟教授一样，给帝都的博士讲课？
不应该是帝都的博士侃侃而谈，来自海城的小小住院总频频点头，这样才对么？
今儿怎么反过来了？
难道是今天自己太紧张了，导致出现了错觉？
在这种有爱的画面下，冯旭辉一直恍惚不解，直到郑仁和梁博士告辞。
梁博士一脸钦佩，一路送到大门外，才被苏云给不客气的撵了回去。

0200 嘴上有痣的少年（2/5）

生活，还是要继续，并不会因为某些事情而停摆。
经历了又一次恶性事件的洗礼，医护人员来不及悲伤，第二天的太阳照常升起。
郑仁好好睡了一夜，觉得身体好多了。
有一点点不舒服，估计是昨天只穿了苏云的一件毛衫，在寒风中走来走去，着了凉。
郑仁没当回事，正是身体最好的时候，稍有些不舒服根本不在意。他犯愁的是，回海城的时候应该给谢伊人带点什么。
苏云说的有道理，郑仁知道。
一边点滴，郑仁一边琢磨，究竟带点什么回去好呢？
这道题，远远要比做一台高难度的手术更让郑仁为难。
想来想去，郑仁这种钢铁直男能想出答案来才怪。他最后决定，做完手术，要抽出一天时间拉着苏云去帮自己置办点东西。
看苏云那么讨女孩子喜欢，估计也会给女孩子买东西吧。
所以自己想不懂的，找苏云，应该没问题。
有了答案后，郑仁也就不焦躁了，开始安安静静的打开手机，一边和谢伊人她们在群里面聊聊天，一边看着小说。
这回有了时间，小说看到饱。
苏云躺在值班室的床上，摆弄着手机，完全没意识到郑仁心里正在算计着自己。
点到一半的时候，苏云忽然说道：“普外的几个哥们要过来看看你，让我给拒了。”
“嗯？看我干什么？”郑仁正沉浸在小说的世界里，随口问道。
“当然是因为方林的事情。”苏云嘴角露出一丝嘲笑，“你牛逼大发了，你知道吗，郑老板？”
郑老板三个字他咬字声音极重，嘲讽开满，天生做T的材料。
郑仁却浑然不知，“不知道。”
“我跟他们说，你在点滴，别来嘚瑟了，一会咱俩下去的时候，去普外看一眼。”苏云也没有因为郑仁的软钉子而愤怒，继续悠然说到：“中午想吃什么？我带你出去吃口饭。来帝都，天天跟他们喝，真无聊啊。”
“你还知道无聊？是不是几天不做手术，手痒痒了？”郑仁笑道。
“我才没你那毛病。”
说完，苏云又继续玩手机，两人像是之前的对话压根不存在似的。
点完，苏云带着郑仁走防火通道，直接来到普外科。
一进大门，郑仁听到一阵声嘶力竭的痛苦呼喊声传了过来。
一个一线医生推着平车，平车上躺着一名十四五岁的少年，捂着肚子满平车打滚。情况紧急，他们估计是要去做检查，急匆匆的往外走。
看了一眼患者，郑仁停住脚步。
“喂，走呀，你挡我路了。”苏云低着头，跟在郑仁身后，差点没一脑袋撞郑仁身上。
“哦。”郑仁应了一声。
“怎么？患者有问题？”苏云打趣说到。
“让二线准备急诊手术吧。”郑仁道。
“叫你两声老板，你还真拿自己当全科的大老板啊，你知道那患者是什么病吗？我看你现在越来越有向巫医方面转化的迹象，话说你什么时候黑化记得提前告诉我，可千万别在手术台上黑化。”苏云习惯性的喷起来。
“你看见平车上患者嘴角的痣了么？”郑仁忽然问道。
这和手术开刀有个毛线的关系？
苏云怔了一下，他的话被郑仁打岔打断了，自己说到哪都不记得。
“你知道有一种病，叫黑斑息肉综合征么？又叫P-J综合征。”郑仁一边走，一边问道。
“……”苏云很少见的迟疑了。
“那个患者看上去应该是十四五岁，嘴角密密麻麻的黑痣，手指上也有。”
“你准备搞美容整形？”苏云明显意识到郑仁在陈述患者的病情，但还是习惯性的喷一句，哪怕这句话随后就要被打脸。
“P-J综合征是一种基因遗传病，主要就是表现在消化道多发多处的息肉，小肠最常见，胃、结肠、直肠上的息肉有些病人也能见到。”郑仁认真说到。
“等……”苏云快走几步，追上郑仁，问道：“和腹痛有什么关系？”
“大部分P-J综合征的病人手、脚、嘴角都会有黑痣，其实是息肉。”
“跟没说一样。”苏云恨恨的看了郑仁一眼，“我-问-你-跟-腹-痛-有-什-么-关-系！”
他一字一顿，恶狠狠的说到。
“这种病的息肉多是带蒂的，息肉大小不一定，但是长着长蒂，是肠套叠的原因。”郑仁道：“卵巢囊肿蒂扭转，接诊过么？”
这一刻，郑仁作为上级医生的威严感爆棚！
医生就是这样，我能看懂，你看不懂，自然有极大的优越感。
苏云有些迷茫了。
什么P-J综合征，根本没听说过。这种临床少见病、罕见病，根本不知道怎么学，怎么鉴别。
即便他是苏云，也不行。
他从前是心胸外科的研究生，普外这块，真不算太专业。
“云哥儿，来了。”二线住院总听到苏云的声音，便迎了出来。
他看到郑仁，马上热情的伸出手，“郑老板，终于您今儿得闲。”
“他得闲了，你得忙了。”苏云冷冷说道。
住院总刚要和郑仁来一次热情的握手，听苏云这么说，怔了一下。
“您贵姓？”郑仁伸出右手，和普外科住院总握了一下，问道。
“郑老板，您客气了，我姓王。”
“老王，你问问一线，患者脚掌、手掌是不是有大量黑痣。”苏云心急，直接问到。
“呃……”住院总又楞了一下，但随即意识到了什么，一皱眉，问道：“怀疑P-J综合征？”
“郑老板怀疑的，你问问。”苏云道。
“我本来考虑绞窄性肠梗阻，准备做个CT排查，然后急诊手术。”王总沉吟，“如果要是P-J综合征的话，那要马上手术了。”
P-J综合征，是一种极为罕见的基因遗传病，帝都三甲医院虽然号称疑难杂症都是常见病，但P-J综合征，真心少见。
因为一般犯病，都是急诊，王总也只是听教授讲过，刚刚接诊的时候完全没有注意到患者嘴角、手指的黑痣。
“喂，是我，你马上看看患者手心、脚心有没有黑痣。”
王总也是个干脆人，马上拿起电话，打了过去。
“好，做完检查，马上推回来做术前准备！”
放下电话，王总表情古怪的看着郑仁，“郑老板，脚心也有很多黑痣。”
“嗯，那你准备手术吧。”

0201 不服高人有罪(3/5)

王住院总露出一丝难色。
苏云嘴角马上泛起郑仁熟悉的那种看到就想上去抽他一嘴巴子的微笑，问道：“没做过？心里没底？”
王总搓了搓手，尴尬的笑了笑，默认了苏云的说法。
“老板，你做过么？”苏云问道。
郑仁想了想，要说没做过也是真的，可是之前完成的【与子同袍】任务给了自己1天的任务时间，完成耗费了不过2个小时而已。
要是去系统手术室学学，估计也用不了多久。
是说做过好呢，还是没做过好呢？
一向实话实说的郑仁犯了难。
见郑仁沉默，王总知道，这种极少见的疑难杂症，诊断是一回事，看过、记住就能做到。
可是治疗则是另外一回事。
诊断明确，并不代表治过。
“不麻烦了，我上去试试，不行就找老板来。”王总道。
苏云也不知道郑仁在想什么，轻轻拍了一下他受伤的肩膀，力度适中，带来疼痛感，却又不影响伤口。
郑仁疑惑。
“问你话呢，老板。”苏云不悦。
王总看傻了眼，这特么都哪跟哪。换自己，敢这么跟老板说话？怕不是老板一脚就把自己踢走，一辈子都别想混出头。
云哥儿牛逼，
郑老板脾气真好。
估计这个老板，是叫着玩的，王总心里想。
“略懂。”郑仁道：“不伸手，观观台，要是有问题，一起研究呗。”
王总顿时对郑仁的印象又好了几分。
这位老板，年轻，却绝对不气盛。他真怕苏云的这个老板和苏云一个操蛋脾气，直接上去就做手术。
要是那样的话，自己还要不要脸了！
“那就辛苦郑老板了。”王总见苏云要说话，马上接着郑仁的话头应了下来，“我去给手术室打电话，准备手术。”
王总把郑仁、苏云让进办公室，自己去忙碌起来。
如果郑仁判断是正确的话，患者的肠道估计已经出现坏死。其实自己之前判断的绞窄性肠梗阻和肠套叠也没什么区别，都需要手术切除一段肠道。
手术越早，切掉坏死肠道越短，患者术后恢复的也就越快。
时间不等人，都是圈里人，这时候也没人挑自己毛病。
苏云手里拿着手机，正在摆弄着。郑仁则从窗户远远的看风景。
外科大楼很高，所以看的远。
中国樽经典的弧线型能清晰的看到，郑仁很喜欢。
“网上搜了一下，这病还真有。”苏云忽然说道。
郑仁点了点头。
“你一个海城的小大夫，哪学的？”苏云的问题总是很直接，很尖锐。
“看一遍手术就会，你不也一样？我只不过比你略强了那么一点点而已。过段时间，你要是去开宠物医院，这辈子都无法超过我了。”郑仁毫不犹豫的怼了回去。
虽然知道郑仁这是最简单、最朴实的激将法，但苏云瞳孔中战斗的火焰已经被郑仁点燃。
郑仁瞥了一眼，见苏云那副样子，就像是被红布激怒的公牛一样，咧嘴笑了笑。
真是年轻人啊，脾气火爆。
想这事儿的时候，郑仁似乎忘记了自己还要比苏云小了几个月。
几分钟后，王总打印出来术前交代，把小患者的父母叫到办公室，开始交代病情。
苏云注意到小患者的父亲嘴边也有一枚黑痣，但手上似乎没有。
但当王总询问他是否有肠套叠病史的时候，小患者的父亲给予了否定的答案。
不是说基因遗传么？这是怎么回事？
他瞄了一眼郑仁，见郑仁也在观察着小患者的父亲，上下打量，苏云甚至能“觉察”到郑仁大脑高速运转散发出来的热量。
“郑老板，怎么回事？”苏云凑过去，小声问道。
“术后和患者家属交代，有时间去做肠镜看看。”
苏云下意识的点了点头，估计患者的父亲是属于症状不重的那个类型，所以没有出现肠套叠的病情。
虽然不重，但估计肠道息肉也不少。这种息肉是有可能出现恶变的，能早切除就尽早切除，免得有后患。
交代完毕，王总电话联系，患者已经做完了腹部CT，正在往回赶。
王总一边打开电脑的一个工作站，输入病历号，找到病人刚刚做完的CT影像，一边让他抓紧时间回来下胃管、尿管，好上手术。
CT影像是很典型的肠套叠，隐约能看见一些息肉分散在肠管里。
当然，这是郑仁事先说明后逆推的。
要是不知道P-J综合征，是无法做出这样的判断的。
“郑老板，厉害了！”王总看着片子，赞叹道：“昨儿听说您抢救方林，胸部插注射器针头排气，徒手捏住肝门止血，我就觉得您牛逼，没想到疑难杂症上您的诊断更牛逼。”
话虽然粗俗，但此时此刻，不用点脏话，王总觉得无法表达自己内心深处的尊重。
当然，换做老教授，即便是尊重他也不会这么说，郑仁毕竟和王总年龄还差了几岁，比他更年轻。
比自己年轻，还比自己强，那就没什么好说的了。
除了牛逼之外，还能怎么说？要自己妒火中烧的去挑战？那不是作死么，王总可没那么傻。
不服高人有罪，王总一直信奉这句话。
“您客气了。”郑仁淡淡说道。
不到十分钟，患者被推回来。护士熟练的给小患者留置了胃管、尿管、静脉通道，患者又被急匆匆的推去手术室。
“郑老板，云哥儿，咱上去吧。”王总说的很客气。
几人一路来到手术室的更衣间，管理更衣室大门的阿姨对王总带“外人”上手术很不满。
但当她听说郑仁是昨天救了方林的那名医生后，马上热情起来。
“方林那孩子，命苦啊。你说平时老实本分，怎么就摊上这么大的事儿呢。”
五十多岁的阿姨一边唠叨着，一边扔给王总、苏云各一串钥匙。钥匙串上有两把钥匙，是鞋柜和衣柜的。
然后她又打开旁边的一个小抽屉，辨认号码，取出一串，交给郑仁。
王总瞄了一眼，笑哈哈的说到，“郑老板，您这面子可天了去了。”
“嗯？怎么说？”郑仁不解。
苏云也看了一眼，摇摇头，道：“看门的阿姨出了名的难说话，一般要带实习生上都得说尽好话。今儿可好，给你的是主任级别的柜子。”
所谓主任级别的更衣柜，是指高矮适中，不用弯腰，也不用垫脚的那种。
至于教授……人家是有自己独立更衣柜的。
这就是手术室的阶级分化。

0202 这尼玛是略懂？！（4/5）

换好衣服上手术，郑仁和苏云站在一边观台，王总带着一线做手术。
王总的手法很熟练，很专业，郑仁估计至少是专家初级。
打开腹腔，不用翻肠子，绞窄的肠道便直接出现在术野里。
已经有一段肠道出现坏死，无血运，灰白色。
王总先松解肠道，温盐水纱布覆盖，观察了十几分钟见还是没有血运，确认了肠道坏死，这才准备切除。
幸好，坏死的肠道并不算长，只有30-40公分。
当然，全肠道切除，也是有的。只是在那种情况下，患者术后会面对极大的困扰，无论是身体还是经济。
很多年前，脂肪乳刚刚进入国内，遇到一例病例，需要全肠道切除。国外脂肪乳厂家为了做宣传，免除患者这辈子所有脂肪乳的费用。
患者后来据说还怀孕，生了一个孩子。
但一天几百块钱的费用，长年累月，不是一般家庭能承受的。
肠道么，少切一点就是一点，对患者是有好处的。
这也是为什么上手术的速度这么快的原因，早一分钟开腹，或许就能挽救回1cm的肠道。
王总的手术没问题，手法纯熟，经验老到。
切完肠道，他好奇的又把切掉的肠道打开。
里面果然有7、8个息肉。
和正常的息肉不同，这些息肉都带着长长的蒂，蒂组织扭曲缠绕，这才导致肠套叠的出现。
看到这里，王总叹服。
云哥儿的这位郑老板，真是牛人，难怪桀骜不驯的云哥儿都称呼他一声老板。
确认病情，王总开始吻合肠道。手术做的干净利落，这是最基本的，即便是郑仁也挑不出什么太大的毛病。
吻合完毕，冲洗腹腔，王总要结束手术。
就在这时候，郑仁忽然说道：“王总，您再摸摸，要是有其他大的、蒂比较长的息肉，就切了吧。”
“嗯？”王总怔了一下。
“患者息肉较多，手术刺激加上禁食水的情况下，术后还有可能在围手术期出现类似的情况。”郑仁道。
郑仁的猜测……太特么险恶了，王总额头的汗一下子冒出来，把无菌帽打湿。
术后患者再出现肠套叠，你说是手术没做好，还是患者再发的？王总很快意识到这一点。如果要是出现这种情况，即便和医生没直接关系，但患者的身体受不了啊。
已经切除40cm肠道，要是再切，什么空肠综合征之类的并发症……
“好。”王总从善如流，也不犹豫，直接应了下来。
但接下来的问题就出现了，王总没做过这类手术，空手摸肠道，判断里面息肉的大小、数量、蒂的长短，经验匮乏。
手术进展极慢，用了吻合肠道的时间，才取出一个蒂大概有10cm的息肉出来。
“擦汗。”王总侧头，巡回护士拿着无菌纱布擦掉渗出无菌帽的汗水。
借着侧头擦汗的机会，王总看了郑仁一眼。
交换过眼神，两人心里透亮。
“王总，要不我来试试？”郑仁问道。
王总泪流满面。
他等郑仁这句话，等了十分钟，摸息肉的时候，当真是度日如年。
“好啊，麻烦郑老板了。”王总马上顺杆爬了上去。
郑仁笑了笑，转身去刷手。
苏云低着头，也跟着郑仁一同去刷手。
刷手的时候，郑仁来到系统空间，购买手术时间。
系统手术室拔地而起，实验体出现在郑仁面前。
切肠道取息肉，这种术式是很多年前肠镜还没有普及时的术式，现在绝少有人做了。
只是因为少见与过时，所以王总才没有经验。
郑仁也没有耗费太多的手术时间，只是兑换了10个小时。
总体来讲，在大师级普外科技能面前，这种手术只是小儿科。所缺少的，只有经验。
十个小时手术，郑仁切下来几百个息肉，从了解到熟练。虽然还说不上纯熟到闭着眼睛做，但应付面前的患者的情况，已经足够了。
手术训练时间结束，郑仁便听到熟悉的“叮咚~~~”声响。
【一般任务：拔刀相助。
任务内容：完成1例P-J综合征息肉切除术。
任务奖励：300点技能点，经验值3000点。因为是罕见术式，额外奖励经验值1000点。
任务时间：5小时。】
咦？有任务，郑仁喜滋滋的接了任务。反正已经决定上台，有任务奖励弥补一下自己消耗的手术训练时间，这是好事。
换了手术衣，郑仁想要站到术者身边二助的位置，却被王总喊住。他也光棍，直接让出术者的位置。
而苏云则把一线医生挤到一边，一点都不客气。
一线医生都看傻了，这两人是什么来路，怎么自己身边这个俊俏的小伙子一点都不客气呢？
“你还是下去吧，这手术用不到4个人。”
他没想到，不客气的话还在后面。
王总熟悉苏云，也不愿意一线医生难堪，便说道：“你下台，把切下来的息肉拿给患者家属看看。”
一线医生叹了口气，转身离开，用病理盆拿着带蒂的息肉走了出去。
他也好奇，他也想看啊……
郑仁气定神闲，站在术者的位置上。
他左手不太方便，每次一动就觉得有些疼。只能用右手来摸肠道，判断息肉的位置。
有经验和没经验，就是两回事。
郑仁一伸手，不到十秒钟，就准确的摸到了一个息肉的位置。
伸手，没有想象中手术刀柄拍到手里的顺畅。
空气有些尴尬。
“尖刀，准备小针，三个零无损伤缝合线。”郑仁也不介意，只适合有点想念谢伊人了。
“哦。”器械护士看的愣了神，她不知道郑仁的手术习惯，所以有些含糊。当听到郑仁说话后，马上把刀柄拍到郑仁手心里。
切开一个1cm的口子，粘膜、浆膜层剥离息肉根部，然后像是拽香瓜一样，小心翼翼拉出一个蒂足足有15cm的息肉。
护士都看傻了，这熟练的操作……难怪王总会把术者位置让给这个陌生人。
王总也看傻了眼，这操作特么的是人能做到的么？
他水平比较高，注意到几点。
郑仁左手不舒服，只能起到一点点辅助作用，全靠一只手操作。第二点，郑仁顺着肠道捋了十几公分，放弃了几个疑似的点，选位准的让人无法理解。
隔着肠道，他是怎么判定这个息肉的蒂很长的？
因为患者息肉多，靠外科手术是不可能根治的。倒不是说做不了，是患者身体受不了。全肠道切开……王总可不想作死。
要做的是排除隐患，至于那些小的息肉，到时候去腔镜室，在肠镜下一点点弄就是了。
可……王总脑海里回荡着郑仁之前那句话——略懂。
这尼玛是略懂吗？！

0203 连我大成都都无法改变的性格（5/5）

郑仁用右手和略有些不便的左手一路摸，捋着患者的肠道。切开，剥离，把一个又一个息肉取下来。
王总注意到，郑仁切除的息肉都是蒂长10cm以上的那种。
估计在郑仁判断中，蒂越长，短期内就越是容易有再次肠道套叠、绞窄、坏死的风险。
风险不大的息肉，郑仁并没有炫技一般的处理掉，而是直接忽略。
这让王总对郑仁有了更大的好感，人家是真心为了患者着想，而不是要在自己面前显摆什么。
郑老板不容易啊，王总脑海里忽然出现了这样一个想法。
随后他忽然意识到郑仁为什么左手看起来有些不方便。
郑老板现在还算是伤员，自己怎么能拉他上手术呢？王总开始自责起来。
可是换自己做？这句话王总始终说不出口。
看郑仁略有些别扭的姿势下，手术依旧行云流水一般，摸到，切开，剥离，每一步都干净利落，他认为自己做不到这一点。
为了患者，还是辛苦一下郑老板吧，王总最后想到。
四十分钟后，病理盆已经换了两个，每一个里面都装满了带着长蒂的息肉。看上去……跟肉山一样。
“好了。”郑仁放下持针器和反握在手里的剪刀，手掌向上。
“老板，这是帝都，你没带器械护士来。”几秒钟后，器械护士没有反应，苏云低着头，小声说到。
“……”王总听到苏云的话，顿时泪流满面。
难怪人家是老板，都特么有自己专属的器械护士……
“温盐水冲洗，吸引器，戴套。”郑仁温声说到。
“郑老板，您下去休息吧，这面我来就行。”王总马上说到。
郑仁想了想，道：“那辛苦了。”
苏云瞄了一眼，也随即转身下了台。
“呃……”王总这回是真的哭了，云哥儿，我让郑老板下去休息，你倒是帮帮我啊。
虽然只剩下关腹这一个步骤了，但手术不是一个人做的啊。
“你想让我当助手？”苏云用“诧异”的目光看了王总一眼。
“你，刷手，来关腹。”王总只好让一线再上台。
这位云哥儿，传说中可是不得了的人，王总扪心自问，自己可用不起他。
远的不说，光说人家跟的老板，看上去那么年轻，手术做的那叫一个溜。
一只手都比自己强……
这种少见的P-J综合征，人家不仅能辨证，还会手术，术式竟然是早就扔到一边多少年不见人用的开腹切息肉的术式。
人，总是要有点逼数的。
王总就是一个特别有逼数的人。
“又让你蒙对了。”来到更衣室，苏云瞄了一眼郑仁，认真说到。
“算是吧。”郑仁已经对苏云的嘴炮无敌免疫了，无所谓的说到。
“中午有饭局，你去不去？”苏云看了一眼手机，问到。
郑仁刚琢磨是不是趁着有时间找苏云一起去逛逛街，看给谢伊人……还有其他人带点什么回去。听苏云这么一说，犹豫了一下，道：“我就不去了，我再去CT室温习一下片子，你忙你的。”
“好无趣的一个人。”苏云道：“这是你第一次来帝都吧。”
“以前上学的时候，坐火车，在帝都中转。”郑仁道，“那时候没有直接入川的火车。”
“少不入川，真难想象，在成都上学、实习，竟然能培养出你这样的性格。”苏云习惯性开喷，“你这木头性子，真是连我大成都都没办法改变吗？”
“我？”郑仁一边小心的换衣服，一边回答，“还好吧，算不上是木头。”
“木头从来都不会说自己是木头。”
两人又像是拌嘴一样聊了几句，换好衣服后，苏云直接离开，说是有几个饭局要去应付一下，晚饭就别等自己了。
郑仁想了想，还是觉得留在这儿等一下王总好一些。
做了人家的手术，临走的时候总不能不打招呼才是。
半个小时后，王总下台。来到更衣室，见郑仁坐在光秃秃的椅子上看着小说，有些意外。
“下来了，王总。”郑仁笑呵呵的招呼道。
“您……”
“苏云有饭局，就走了，我在这儿等会，看看这面术后还有什么事儿没有。”郑仁微笑，道：“不知道这面的规矩。”
“没什么事儿。”王总连忙笑道：“中午您准备吃点什么？”
“没事就好，我中午要去CT室阅片，明儿有手术。”郑仁道。
“科研的那个？我之前都不知道有这事儿，自从方林出事儿，打听了一下，据说是被您给救的，才知道您是来参加科研的。”王总道。
“不是参加科研，是裴教授给我个名额，来这儿涨涨见识。”郑仁客气说。
“您看您说的。”王总笑呵呵说到：“以您的手术水平……”
说到这里，王总忽然意识到那个科研好像是泌尿外科的科研，据说手术是介入手术。
可刚刚看郑总做了一台极为古老的普外科术式，手法纯熟，王总认为郑仁做肠道手术的水准肯定在自己之上。至于有没有自家老板高，就不好判断了。
这只是自我安慰的想法，王总知道，不说别的手术，就刚刚做的切肠道取息肉的手术，自家老板做的肯定不如郑老板。
但……科研和普外科手术有关系么？好像没有吧。
王总觉得自己有点乱。
“要是没事，我就先告辞了。”郑仁客客气气的微笑道：“有机会再见。”
“郑老板，留个联系方式。”王总恍惚中差点没忘记留郑仁的微信和电话。
郑仁和王总交换了手机号，又加了微信好友，这才慢慢悠悠走出手术室。
“郑总，您出来了。”冯旭辉第一时间来到郑仁身边，像是郑仁走到太阳下，影子随即出现一样。
“嗯，冯经理，不用这么客气，您忙您的，我这面没什么事儿。要是有事儿，我肯定给您打电话。”郑仁道。
“您这话说的，把您照顾好，就是我的任务。”冯旭辉的姿态放的很低，诚恳的说到：“就怕郑总您嫌我烦。”
郑仁没遇到过上赶着的厂家销售经理，不知道该如何处理这方面关系。见冯旭辉说的诚恳，就点了点头。
“您中午吃点什么？”冯旭辉问道。
“去医院门口的小吃店，吃口面。”郑仁道：“我请客，你别跟我抢。”
冯旭辉心想，一顿大董都请了，怎么会差这么一顿面条。
不过能和郑仁一起吃饭，总比上不去桌面强。既然郑仁说了，推辞了两次，两人直奔医院外的小吃店走去。
……
……
新的一天，继续求下推荐票和月票。校字上传，看了几遍今儿的稿子，觉得写的真好！

0204 发烧了……（1/5）

简单吃了一口面，郑仁就联系梁博士，去CT室重新温习患者的片子。
毕竟昨晚有了突破性的进展，虽然没有量化标准，但郑仁感觉这事儿最少值100个技能点。患者的片子要重新阅一下，才能保证明天的手术尽善尽美。而且还有一些并不清晰的疑点，郑仁想弄明白。
一直到晚上，七个患者的片子才全部做完。郑仁也有些累了，请梁博士和冯旭辉一起吃了口饭。
这次冯旭辉没有让郑仁再买单，抢着把钱交了。
期间，苏云来了一个电话，说是找郑仁吃饭。郑仁想都没想，直接拒绝了。
毕竟身上有伤，要是再折腾一晚上，明儿手术还要不要做了？而且在郑仁的世界里，胡吃海塞是浪费时间，自己还要做正事不是。
郑仁对苏云也算有了更深刻的了解。难怪人家一来到帝都，各种年龄相仿的人都很熟，光是这应酬，郑仁就受不了。
在海城市一院，郑仁很难想象苏云这种愤世嫉俗的家伙，竟然还有这样一面。
送走了梁博士，送走了冯旭辉，终于安静下来。
回忆昨天的惊心动魄，回忆今天的豁然开朗，郑仁有一种恍如隔世的感觉。
只是，
这种惊心动魄的感觉，
越少，
越好。
而那种豁然开朗，
越多，
越好。
肩头伤处不敢沾水，郑仁简单洗漱，舒舒服服的窝在床上，捧着手机看小说。
直到手机砸脸，困得不行了，郑仁才关灯睡觉。
一觉到天明。
浑身酸疼，被里翻滚着热浪，说不出的难受。
郑仁被难受醒，感觉自己似乎是发烧了，心里一沉。
看了一眼时间，已经是清晨六点。他拿起手机，想了想，没有拨打给苏云，而是拨打给冯旭辉。
“冯经理，你好。”郑仁感觉自己说话的声音有气无力。
“嗯，我好想有些发热，麻烦你帮我带一根体温计，再带点退烧药。”
“好的，谢谢。”
郑仁回忆，自己判断病情，应该是前天抢救方林的时候机体组织兴奋过度，加上光着身子穿着一件外衣被北风吹到，这才感冒的。而不是因为外伤，导致局部感染来的应激发热反应。
只是感冒而已，郑仁心里想到。
但感冒也很难受啊，全身骨节又酸又疼，头昏昏沉沉的，
好难受……
冯旭辉的速度很快，不到二十分钟，敲门声便响起。
郑仁挣扎着起来，给冯旭辉开门。
看郑仁的模样，冯旭辉吓了一跳。脸色蜡黄，精神萎靡，哪里有昨天专心致志看片子时候的状态。
量了一下体温，38.6摄氏度。冯旭辉给郑仁烧了一壶热水，吃了退烧药，又找前台要了一床干的被子，换了干燥的床单、被子，让郑仁盖上发汗。
“郑总，您今天的手术就不要去了。”说这话的时候，冯旭辉的心在疼。
他是希望郑仁上手术的，最好能力拔头筹。
这样，自己的一切工作才不算是无用功。
甚至他昨天晚上还在想，郑总真的力拔头筹后，自己在公司里也算是扬眉吐气了。
可是看郑仁没精打采的模样，冯旭辉知道，就算是郑仁上了手术台，估计手术也做不下来。
这可不是阑尾炎，几分钟切完，潇潇洒洒的把手术刀拍在患者腿侧的无菌单上。然后下台，一切都交给助手干就行。
介入手术，要披着几十斤的铅衣做手术。
一般人穿着铅衣，一两个小时还勉强可以，再多就不好说了。而郑仁现在已经发热到38.6摄氏度，再披着铅衣上手术的话，会不会死在台上？
而且郑总昨天看片，似乎有七个患者。
就他这状态，肯定是不行了，冯旭辉的心情有些黯然。
一会，苏云起来了，见郑仁这幅模样，没有沮丧，反而开心起来。
他时而希望郑仁独占鳌头，打压金耀武等人嚣张气焰，时而不希望郑仁做手术，跟着一起回海城。
这人的心思太过于极端，而且变化极快，海底针一般。
“手术做不成了，我这就和裴教授说一声。你安心养病，等你好了，我带你去几个好玩的地儿溜达溜达，然后回海城。”
“……”郑仁不理解，为什么苏云特别不想让自己做手术。
绝对不是出于嫉妒之类的，郑仁能隐约感知到苏云内心的骄傲，这货肯定认为不管自己有多强，只要给他一段时间，超过自己不在话下。
应该是前天看到那把尖刀刺伤方林的时候，这货又受到刺激了吧。再开会的时候，那股子争强好胜的劲儿只是一时冲动，很快他就低落下去。
搞不好，回去之后这货直接辞职，去开宠物医院。
一想到苏云要辞职，郑仁猛地打了一个寒颤。
平时没觉得这货有多重要，但术后重症患者没有这个娘炮坐在床边，手里拿着笔和纸，额前黑发飘啊飘的……郑仁感觉好像少了点什么。
而且现在手术的时候，也习惯于有这么一个助手了。
一定是习惯，人呐，就是这样。
“我还能抢救一下。”郑仁难得，说了一个笑话，冷的比北面吹来的风还要凛冽。
笑话很冷，苏云脸上表情都僵硬起来。
“都特么发烧了，还折腾什么，老老实实躺着。”苏云凶巴巴的说到。
要是个妹子，听到苏云凶巴巴的话语，或许会眼冒红光，化身嘤嘤怪。
但郑仁属于掰不弯的那种，完全没感觉，只是笑了笑，道：“屁大的毛病，竟然还当真。”
“真是疯了，我去联系裴教授。”苏云愤怒。
“先别。”郑仁道，“我出了汗就好了一半，手术做完，估计就全好了。”
“……”
“应该活动一下，躺在床上，恢复的才慢好不好。”郑仁认真的胡扯，“你别打扰我，我发点汗，一会吃饭，准备去做手术。”
“对了，约的几点？”
“七点半，研究所。”苏云脸上毫无表情，他知道就算是自己和裴教授说，也架不住郑仁这个憨货直接去研究所不是。
这个憨货！
“好，七点起床。”郑仁最后决定。
七点，在退烧药物的作用下，郑仁出了一身大汗，精神状态看起来好了一些。
但面对冯旭辉带上来的琳琅满目的早餐，郑仁没有一点胃口。
他像是吃药一样，强迫自己吃了几样早餐。
因为有亚硝酸盐中毒抢救的前车之鉴，郑仁可不想在帝都、魔都等全国大牛面前丢人。
真要是晕在手术台上……乐子就大了。
所以他特别勉强的吃了一点东西。
冯旭辉有些惶恐，看郑总这样，难道是嫌弃自己买的早餐不好吃？有限的社会经历，无法给出他正确的判断。
吃完早餐，郑仁换了一身干燥的内衣，又穿上谢伊人快递来的外衣，和脸耷拉的堪比驴脸的苏云、一路小心翼翼的冯旭辉来到研究所。
虽然不到七点半，但大多数的医生们都已经到了，包括几位老教授。
裴教授见郑仁来到研究所，便招了招手，“郑仁。”
郑仁为了让自己的表情不是很难看，便挤出几丝笑容，来到裴教授身前，鞠躬问好。
“听说你前天遇到了那起恶劣的事件？”裴教授一想起昨天那事儿，便有些气愤。
感同身受之类的事情是必然的，每当遇到这种事情，医生群体总会把自己代入到受害者的视角。
“嗯。”郑仁点了点头。
“我听他们说了，你表现的非常好，还受了伤。”裴教授安慰郑仁，“今儿手术就这样吧，不要上了。”
郑仁马上道：“裴教授，我没事的。”
“年轻人，不要逞强。”
“真的没事。”郑仁刚说到这里，苏云忽然在一边接听电话，然后表情古怪的来到郑仁身边，“老赵找你……”

0205 放心，我在（2/5）

“什么事儿？”郑仁也楞了一下，赵云龙找自己？自己和他很熟么？
接过电话，赵云龙厚重而粗犷的声音传来。
“郑老板，你在飞机上诊断的那个术后患者，状态有些不稳定，如果有时间的话，麻烦来看看。”
郑仁怔了一下，崔鹤鸣吗？今儿都术后第三天了，要出问题早都出了，怎么还等到现在？
“能具体一点么，赵哥。”郑仁问道。
“每次脱离了镇定状态，患者都会比心，随后很快出现躁动等状态。一直镇定，对心肺功能的恢复很不好。但躁动后，胸瓶会引出新鲜血，昨天出了100ml，今天又在躁动。”赵云龙很苦恼的说到。
顿了顿，赵云龙的语气变得很奇怪，略有些犹豫，“一个护士说，或许患者不是在比心，而是比划的正方形……”
“好。”郑仁虽然觉得匪夷所思，但还是毫不犹豫的答应下来。
之前在海城的时候，也有个股骨头坏死的患者管自己叫方医生来着，这种事儿还是有可能的。
裴教授也很诧异，郑仁来到帝都这才几天，怎么和医院的大大小小中层骨干混的这么熟？
年轻人就是有活力，裴教授笑眯眯的想到。
郑仁很抱歉的和裴教授招呼了一声，随后离开。
苏云皱眉，这面手术很快就要开始，郑仁是想做呢还是不想做呢？有什么事儿不能做完手术再处理？
这货……苏云真心不知道该怎么去评价郑仁。在他有生之年里，很少遇到这种人。
纯粹？或许可以这么说。
连我大成都都无法改变的性格，只能说是纯粹了。
他低头跟在郑仁身后，刚刚赵云龙说的话苏云也隐约听到了。他并不同意赵云龙的说法，护士的猜测应该是错的。
患者为什么躁动，可能性有很多，苏云准备帮忙看一眼。
胸外科的监护室，技术力量在他看来，也就那么回事。肯定是患者呼吸机管道里有积存的蒸馏水，导致压力过高，或者患者有痰，这才会出现躁动。
很快，两人来到了胸外科的监护室。
全国顶尖的超大型三甲医院，不光是有ICU这种重症监护室，很多科室自己都有监护室，负责术后患者康复。
毕竟，术者了解患者病情，这对患者术后康复也是有利的。
进了监护室，郑仁先擦了一把汗。
走的略有点快，额头满满的汗水。
好汉架不住一场病，这话说的还真在理。
换了衣服，郑仁戴上帽子、口罩，进了监护室。
虽然只是一个科室的监护室，但里面躺着二十多个病人，规模甚至要比海城市一院专业给各科室擦屁股的ICU都要大。
见郑仁和苏云进来，赵云龙迎了出来，伸出手和郑仁握了握手，沉声道：“郑老板，麻烦你了。嗯？你发烧了？”
刚一碰，赵云龙就感觉到郑仁手上的温度不对。
“没事，我去看一眼。”郑仁摆了摆手，在赵云龙的引领下，来到崔鹤鸣的病床前。
崔鹤鸣在呼吸机辅助呼吸的状态下，但呼吸机报警声不断。血氧饱和度也不是很好，只有92%。胸腔闭式引流瓶液面波动良好，管腔内可以见到淡红色的新鲜血引出。
郑仁瞄了一眼量，已经将近60ml的引流量了。
虽然理论上来讲，低于50ml就可以拔管，可是这才是一早，全天的话还不得引出几百毫升新鲜血？
“安静状态下没这么多。”赵云龙道：“郑老板帮忙看下，不行的话，只能气管切开，慢慢恢复了。”
郑仁先看了一圈辅助设备，然后靠近崔鹤鸣的床前。
崔鹤鸣已经醒了，只是嘴里插着呼吸机的管子，鼻子里有胃管，说不出话来。
见郑仁来了，崔鹤鸣躁动的更加厉害，呼吸机、监护仪的报警声连成一片。
赵云龙见状，眉头锁紧。
苏云则去查看一些其他人很少注意的小细节，比如说呼吸机背后的管道里是否有水气积存，比如说……
“放心，我在。”郑仁看着崔鹤鸣的眼睛，认真的说到：“已经没事了，如果顺利的话，一天就拔管，几天后就能转出监护室。”
崔鹤鸣躁动轻了许多，冲郑仁咔吧咔吧眼睛，似乎要交流什么。
郑仁握住他的手，微微笑道：“放心吧，在飞机上我们都熬过来了，现在手术做完了，绝对不会有事情的。我虽然不能一直在这儿照顾你，但一旦有事，我马上就回到。所以，放心。”
简单几句话，崔鹤鸣努力的点了点头，随后安静下去。
“对，保持这种状态就可以。我知道躺时间久了很不舒服，但这是必然的过程，睡一会，很快就会好起来的。”郑仁用力握了一下崔鹤鸣的手，然后松开。
崔鹤鸣眼睛缓缓闭上，不再“比心”，也不再躁动。
监护仪、呼吸机报警声马上弱了下去，不到一分钟的时间，所有指标恢复正常，监护仪上显示的血氧饱和度已经恢复到98%。
感觉到了异常变化，
苏云愣住了。
赵云龙也愣住了。
这是怎么回事？
难道护士的猜测是对的？真的给蒙对了？
患者就是想看郑仁一眼？
赵云龙无法相信眼前看到的这一幕，自己是主刀医生，但对于患者来说，自己说一万句话，都不如郑仁来安慰几句。
这……这特么也太没有天理了！
郑仁又安慰了崔鹤鸣几句，见状态平稳，告诉崔鹤鸣，自己明天再来看他，这才打了个手势，缓缓离开。
出了监护室，苏云用看怪物的目光看着郑仁。
“怎么？”
“你是怎么蛊惑他的？”苏云琢磨了半天，最后觉得用蛊惑两个字，最是能表达出自己的心情。
赵云龙站在一边，深以为然。
当医生的年头久了，很少见患者镇定状态清醒过来后如此迫不及待的渴望见到某人。
比亲人还要亲人，这种感觉……真的很少见。
没想到，那个护士竟然猜对了。
比心，竟然是比划正方形，是要见郑仁。
这特么太难以让人理解了。
“我也不知道。”郑仁觉得有些疲惫，摇了摇头，开始换鞋，“或许是在飞机上一路赶来，他比较相信我？又或许是以前我给他母亲看过病？”
郑仁的理由很牵强，但也只能这么解释。
“对了郑老板，你好像还在发热。”赵云龙道，“是不是伤口有感染？”
“应该是前天衣服破了，着了凉。没事的，几天就好。”郑仁道。
这两天，除了迎接苏云吃了顿饭，赵云龙一直都在守着方林。他对郑仁心存感激，加上今天“神奇”的事情，更不愿放郑仁走。
把郑仁强拉到换药房，亲自给郑仁换药。
刀口略有轻微红肿，但没有感染迹象，赵云龙这才放心。
换药后，郑仁和赵云龙告辞，匆匆忙忙打了一个电话，询问研究所那面的情况。
…………
这是根据一个真实的案例改编的。

0206 穆老师，您真厉害（3/5）

“去介入手术室。”郑仁刚要打电话，苏云在一边说道。
“哦。”郑仁没有问苏云是怎么知道的，要是问了，估计会被这个尖酸刻薄的娘炮怼。
“能做就做，做不了就下来，不算认怂。”一边走，苏云一边嘱咐。
“咱们在这面做手术，手续合规么？”郑仁忽然想起一个大问题，询问道。
苏云冷笑，“等你想起来，黄瓜菜都凉了。”
“……”
“患者的知情同意，早就签了字。一说国内顶尖专家做手术，患者没有不同意的。你、我的医师资格证和执业证、身份证复印件的原件、复印件也早都交给医务处备案，完全没问题。”苏云道。
郑仁这回放心了，之前一直纠结于病情的诊断与判断，竟然忘记了这么大的事情。不过也难怪，这些事务性工作，都是院方负责处理的。
还好苏云在，现在看，他真是个比较完美的助手。
不过苏云是不是这么想，就不知道了。
或许宠物医院对他来讲有更大的吸引力。
“手术做不下来，下面有教授，你不要逞强。”苏云不厌其烦的叮嘱，“我看你刚刚走过来都一脑门子汗，身体虚的厉害。你说，昨晚你是不是背着我干什么见不得人的事情了。”
“……”郑仁无语。
……
……
八点整，患者们被送上手术台。
有医生反复再三确认患者病历、片子后，无误后，六台手术同时开始。
穆涛心情很好，这两天他整理了三个患者的资料，全部做了逆行64排CT三维重建。
因为有重建的存在，所以他对患者的病情有一种全盘尽在掌握的感觉，这种感觉真好！
完全不用担心手术中出现意外。
穆涛看了吴老一眼，见几位老教授正在聊着，转身离开，他微微一笑。
换了衣服，一名本家医生给穆涛做助手。
他开始刷手，瞥了一眼，金耀武等人也几乎同时来刷手，大家都在一个起跑线上。
穆涛觉得已经没有比较的必要，这只是一个过场而已。
自己掌握了别人不掌握的核心技术，可以把手术的意外降低到几乎为零的程度，这还用比较么？完全没必要！
还是来自海城的那个医生知趣，做手术前自己找借口离开。而金耀武他们，嘿嘿，一会就会被事实打脸！
穆涛没有太过于得意，开始回忆马上要手术的患者片子。
有一根血管是从肾动脉下来的，如果是别人做，极大概率会错过这根血管。
就算是手术医生认真负责，最后找到了这根血管，但手术时间无疑会很长，患者、术者会承受更多的X光照射。
被自己选中的患者，运气可真好。
新技术的学习、推广很重要啊，要不是加拿大蒙特利尔医疗中心的视频直播，自己也想不到这里。
穿上铅衣，开始刷手。
随后穆涛稳健的回到手术室，本家医生已经铺好无菌单，等待自己来做动脉穿刺。
穆涛知道，在手术室的示教室里，有手术的直播。每一台手术，都会占据一个小画面。如果有人要仔细看的话，画面会放大，以供教授们研究、品评。
今天，自己一定是众人的焦点，一定会的。
站在手术台前，穆涛没有着急。
单纯的追求速度，已经就落了下乘。
他先沉心静气，核对患者姓名，又慎重的看了一眼挂在阅片器上的片子，回忆64排三维重建的影像。
这个患者有一根肿瘤供血血管是从肾动脉分支出来的，属于很难做的类型。要不是有64排CT三维重建的话，穆涛觉得这台手术自己得做三个小时以上。
可是现在，半个小时多点就能做完。
脑海里快速回忆、计算患者的手术路径，然后穆涛这才胸有成竹的拿起动脉穿刺针。
动脉穿刺，一针见血。
置入动脉鞘，导丝进入，穆涛估计着长度，适时打开影像系统。
手术很顺利，没有冒蒙的一根血管一根血管的超选，寻找肿瘤供养血管。而是有的放矢的先做肝动脉超选、打药、栓塞，然后造影，继续寻找肾动脉。
果然，肾动脉分支处一根血管，直奔肝脏走去。虽然迂曲盘旋，山路十八弯一样，但只要找到，细心超选就可以了。
这时候，示教室里的教授们一定都看傻了眼，穆涛设想那面的情况，心里暗爽。
手术做的云淡风轻，顺利到了极点，穆涛心里舒畅，得意。
云淡风轻的基础是自己弄明白了肿瘤部位的血管来源，估计这时候手术结束，教授们应该对自己赞不绝口了吧。
不过这只是一个开始，穆涛用了半个多小时的时间，就完成了一台手术。
由本家医生压迫止血，穆涛去休息室暂时休息。
其他人还没下来，看样子自己在时间上已经占据了优势。
耗时短，手术难度大，穆涛想不出有什么人会比自己更强。
他坐在操作间的椅子上，安心的闭上眼睛养精蓄锐。
这，只是一个开始！今天自己一定要让所有的教授刮目相看。
第二台手术……
第三台手术……
一切都很顺利，穆涛用了两小时十五分钟，便完成了自己选择的三个患者的手术治疗。
手术做的特别漂亮，穆涛自己给自己点赞。这不是自大，而是一种自信，一名优秀医生的自信。
一名掌握了核心技术的手术医生的自信！
“穆老师，您休息吧，今儿的手术做的可真漂亮，长见识了。”和穆涛配台的本家医生一脸崇拜，主动说到。
“别这么叫，哪有老师，叫我穆哥就好。”穆涛笑道。
“叫老师是应该的，您的手法简直太纯熟了，比好多教授都强。”小医生不肯，有些执拗的说到。
穆涛能看得出来，那名本家的小医生称赞自己是出自真心的。
不过他只是淡淡笑了笑，带着几许自矜。
真正的重点，这个小医生看不出来，他的水平还只限定于只能看到自己手术手法纯熟上。
“好好学，你也会的。”穆涛鼓励他道。
“嗯，我会的。”小医生认真点头。
脱掉铅衣，满身汗水。
几十斤铠甲般的铅衣穿在身上，要做精细到极点的操作，即便是穆涛不到四十岁的身体也觉得有些困难。
穆涛没有像在鹏城开发区人民医院一样，先去洗澡。
而是穿着隔离服，带着汗水，直接来到手术室的示教室。
现在教授们应该在赞美自己的手术吧，穆涛想到这里，嘴角不自觉的露出一丝微笑。
耗时或许不短，但和某些医院十五分钟一台介入手术不同，没有把导管搭在肝动脉上，不负责任的做一个灌注化疗就草草结束。
肿瘤栓塞做的特别完整，甚至穆涛有一种强烈的自信，手术的任何一个细节，都做到了几乎完美的程度。
几乎完美！
穆涛确信，即便是吴老上台，也不会做的像自己一般干净利落。
这并不是说吴老水平不够，而是吴老六十多岁了，穿着铅衣上台，本身就是一种特别困难的事情。
好多老人，扛着三四十斤米面走一段路都会腰酸腿疼，更别说穿铅衣上手术了。
如果说外科医生的黄金岁月在30-60之间的话，介入科医生的黄金岁月只有35-45岁这短短的十年。
这还是有名师教导，35岁已经入门的情况下。
全国大多数介入医生自行摸索，过了黄金年龄，也无法达到成熟。
就像是穆涛想象中那样，教授们端坐，一个个专心致志的看着大屏幕，有一台手术的投影投射。
只是……
和他想象中的剧本有什么不一样……
竟然不是自己做手术的回放，而是一台正在进行的手术！

0207 那天，那夜，那人（4/5）

穆涛楞了一下，但随即释然，自己做完了手术，那么焦点一定放到还没做完手术的医生身上。
示教室里投屏的视野是手术对面的屏幕，导丝正在进行超选，看手法十分纯熟。
这手法……看上去好熟悉啊。
穆涛有些恍惚，来到吴老身边，一不小心膝盖撞到椅子上，疼的他一咧嘴。
“多大的人了，还毛毛躁躁的，这么不小心。”吴老瞥了他一眼，小声训斥。
穆涛似乎没有听到，看着眼前的手术操作，心里惊讶。难道说教授们没有看手术，而是集体在看杏林园的手术直播间？
“坐下，好好看。”吴老继续看直播，小声道。
穆涛极其熟悉吴老，从他说话的语气里，穆涛知道老师已经处于暴走的边缘。
吴老年轻时候脾气不好，老了老了，自己注意控制，已经很少发火了。
他连忙坐下，不敢惹怒老师，免得吃一顿苦头。
“老师，这是在看杏林园直播么？”穆涛小声问道。
“什么直播，这是正在做的手术。”吴老道。
“……”穆涛怔了一下，随即仔细看去。
图像越看越熟悉，穆涛努力回忆，几秒钟后，一拍大腿，这不是那天晚上，自己在CT看到的“自称”老板的，来自海城那么一个偏远城市的小医生琢磨的片子么！
“搞什么搞！”吴老被吓了一跳，怒斥。
“老师，我知道这人。”穆涛连忙说道，平息老师心中怒火。
“裴教授介绍过，我当然知道。”
“不是，我去做三维重建的那天晚上，在64排CT室见到他了。”穆涛道。
“嗯？”吴老来了兴趣。
“当时他在对着影像看，没见他做重建。”穆涛道。
“事后肯定做了，他超选的每一个血管都有目的性，很准确。”吴老淡淡说道：“而且这不是重点，重点是他通过某种手段区分出肝硬化结节与小肝癌结节。”
穆涛沉默。
那天，那夜，那张片子。
不可能！
那绝不可能！
穆涛一下子恍惚了。
CT三维重建，用于巨大实体肿瘤还有可能。
但那天晚上看到的片子，是肝脏上弥漫了无数肝硬化结节以及类似于癌症与结节样变之间的疑似组织。
那种疑似的小结节，64排三维重建，一个层面就扫过去了，怎么逆行寻找血管？更不要说区分结节的良恶性了。
这不是开玩笑呢么？全部做重建？工作量大的令人发指。而选择可疑的病变结节？在穆涛看来，有百八十个都可疑，要是做重建，也相当棘手。
换他，即便是做两天，都未必能做完。
但穆涛随即看到已经顺利栓塞住的几个病灶点。
栓塞的完美，不是水平一般的医生，满肝漂碘油的那种水准，而是精巧到极点的逐个栓塞。
他沉默了。
之前的自得与骄傲，现在看起来，是那么的无知。
海城，那小地儿，什么时候有这么厉害的介入医生了？
吴老，那可是接近院士级别的老教授，全国最开始搞介入的人之一。连自己的老师吴海石都不应该有这种水准，到底是谁在做手术？
那个连自己的脸都不记得的，情商低到一塌糊涂、自己称呼自己为老板的小医生么？
不可能，绝对不可能！
穆涛的情绪低落下去，前后落差之大，大到无法跨越。
造影后出现的八个异常影像，一个个被栓塞住，手法细腻而精巧，宛如一名艺术家在完成一件旷世杰作。
当最后一个小结节式的肿瘤被栓塞完成后，术者开始再次造影，全肝没有异常影像。
示教室里，一片哄然，老教授们毫不吝惜自己的赞美与掌声，全都交给了视频中的术者。
好厉害！穆涛清醒过来后也跟着鼓起掌来。
“我觉得，就他来执行手术吧。”吴老帅先发表意见。
而其他人纷纷表示赞同。
穆涛有些郁闷，但也能想明白。
虽然那个小医生做的比较慢，但毕竟做到了自己做不到的。自己做的再怎么快，也是不够的。
看来，自己的手术速度，在快到了极限后，还是要慢下来才是正理，穆涛心想。
“就看一台手术？会不会草率了？”金耀武的声音从后面传来。
他刚刚做完选定的患者，只看到最后的造影环节。
当听所有人一致同意选择这位术者做科研手术的执行者后，金耀武首先质疑起来。
“耀武，来坐。”裴教授拍了拍身边的椅子，说到。
金耀武大步走到裴教授身边，他刚刚的勇气与义愤，在诸多教授异样的目光中已经化为虚无，越走越是心虚，头越是低下去，不敢和裴教授的目光对视。
“耀武，这是术者做的第七台手术。”裴教授淡淡说道。
“……”金耀武愣住了。
不光是他，穆涛也愣住了。
第七台手术？自己做三台手术的时间，那人已经做了七台手术？
这是天方夜谭吧。
穆涛刚刚给自己做好的心理建设瞬间再次崩塌。
人家手术做的不是慢，而是又快又准……
这样的人，之前怎么没听说过？
难道是从哪个石头缝里冒出来的？
“剩下的手术，认真完成，绝对不能出现责任性问题。”一名老教授威严的说到，“手术录像给我弄一份，我回去再看一遍。”
既然已经找到了应该找的人，在场诸位教授却也没有散去，而是交头接耳聊着。
虽然他们选的术者“竞争”失败，可不是什么长脸的事情。但他们的注意力明显不在这里，术者能准确分辨肝脏小结节良恶性的事情，更吸引他们的注意力。
“回去要好好研究一下。”吴老留恋的看了一眼视频中最后造影的影像，淡淡说道。
“老师，您觉得他的手法和杏林园视频里的手法像不像？”穆涛压低了声音，小声问道。
“有些类似，但应该不会是那名术者的。”吴老沉吟，道：“海城的郑医生的操作，给我一种略有生涩的感觉，有些细节方面处理的并不是特别好。只是他和你一样，掌握了64排三维重建的技术，而他走的要比你更远而已。”
听吴老如此解析一番，穆涛豁然。
这是一门崭新的技术，先行有先行的优势，但自己有更好的平台，更高水准的老师，所以自己的未来一定要比那位郑老板更好，难道不是么？
“郑仁在么？”就在穆涛要离开的时候，一个苍老的声音在门口传来。

0208 掌声响起来（5/5）

“顾老师，郑医生刚做完最后一台手术，应该在压迫止血，很快就会过来。”组委秘书李海涛认识顾教授，上前说到，“您先坐，等几分钟他就来了。”
……
手术室里，苏云在压迫止血，郑仁安静的坐在操作间里，辐射射线能量转化铅衣已经被收进系统空间。
淡蓝色的隔离服前胸后背全被汗水打湿，颜色深了几分。
手术做的很成功，这一点郑仁早就预料到了。但左肩的伤口和发热带给他无限的困扰。
两个小时前，在做完第一台手术之后，郑仁就已经无力支撑。
虽然有辐射射线能量转化铅衣，但依旧无法继续下去。
郑仁很无奈，本来想为了完成【出露峥嵘】这个任务再拼一把，趁着苏云压迫止血的间歇期假寐，去系统空间试试能不能多恢复一些体力。
如果不行，郑仁宁肯放弃这个令自己垂涎的任务，也不能在状态不好的时候做手术。
做医生，最基本的底线还是要有的，郑仁谨守本心。
来到系统空间，郑仁发现系统空间里恢复精力速度很慢，根本无法在压迫止血的时间内让自己精力充沛。
唉，看样子要放弃手术了。
正失望中，郑仁无意看到了那瓶早就被遗忘在角落里的精力药剂。
这瓶药剂是最开始系统以任务奖励形式给郑仁的，但郑仁是谁？可是红旗下长大的新一代外科医生。
莫名其妙的东西，怎么能随随便便喝下去？
万一要是变成异形了怎么办？
但此刻，郑仁看见精力药剂，心思一动，开始琢磨起来。
在系统商城里，也见到有精力药剂的兑换。系统附身，时间已经不短了，郑仁和那个大猪蹄子之间也建立了初步的信任。
要不试一下？
这个念头一旦出现，便无法遏制。
【出露峥嵘】第一阶段，奖励一本大师级技能书，海量的经验值与超长的完成时间。至于金质宝箱……郑仁根本就忘记了。
如此巨大的利益面前，郑仁并不介意冒险。
当然，能接受的程度也是因为大猪蹄子系统一直以来都很靠谱。
拿起精力药剂，郑仁打开瓶塞。
像是薄荷的味道，郑仁不是很喜欢，但也并不讨厌。
尝试着抿一口，味道似乎还可以，等了将近一分钟，郑仁也没有感受到哪里不舒服，只觉得精神头似乎好了一些。
不管了，郑仁心一横，祈祷系统那个大猪蹄子一定不要掉链子啊……万一这瓶药剂是给某种外星生物喝的也说不准，自己身板子弱……
越想越是害怕，干脆不想了，一仰头把精力药剂全部刻进去。
瞬间，一股清凉感从尾椎升腾起来，一路到了后脑，最后炸开。一团烟花般在郑仁全身弥散，游荡。
左肩的不适感还存在，看样子精力药剂对外伤没有作用。
但感冒、发热带来的酸疼似乎有了好转，全身精力充沛，郑仁感觉自己再连做十台手术都不成问题。
苏云想要阻止郑仁拼命的时候，就看到一个活蹦乱跳的家伙又出现在自己面前。
很奇怪啊，苏云也想不懂只休息了短短十分钟，这货怎么就满血满蓝满状态复活了呢。
接下来的手术，郑仁采用了更为极端的方式。
做完一个患者，抬上送患者回病房的平车，由苏云按压止血。而郑仁则一点时间都不耽误的开始下一台手术操作。
等苏云做完收尾工作，把患者交给本家介入科医生送回病房的时候，下一台手术已经进行了大半。
连续将近三个小时的全力操作，苏云额头的黑发被汗水打湿，体力值已经接近枯竭。
而郑仁虽然喝了一瓶精力药剂，但也面临这种情况。
还好，最后还是完美做完了最后一台，也是最难的一台手术。
“郑老板，喝口水。”郑仁的眼睛半闭着，操作师递过来一瓶水。
“谢谢。”郑仁接过水，勉强挤出一丝笑容，右手拧了一下。
汗水的湿滑和全身脱力，手一软，纯净水的瓶盖纹丝未动。
郑仁苦笑，自己已经尽力了，生病……这滋味还真是难受啊。
“郑老板，怨我。”操作师连忙接过纯净水瓶子，帮郑仁打开后再递了过去。
喝了几口水，郑仁感觉好多了。
“郑老板，你真牛！”操作师竖起大拇指，称赞。
郑仁笑了笑。
“我虽然没做过手术，但看得多了，门道还是懂的。”操作师认真说到。
评价手术做的好坏，有很多角度。其中，介入手术的操作师，外科手术的麻醉师、器械护士都有着最为直观的评价。
外科医生之间相互商业互吹，那是做不得数的。
但要是麻醉师说某位医生手术做得好，那就一定不会很差。
如果器械护士也是一样的说法，那么好，这位的手术水平至少是专家级别的。
因为器械护士挣得最少，硬生生全神贯注站几个小时，只能得到十几、几十块钱的台费。
所以器械护士是最希望手术越快结束越好的那个人。
手术水平一般的医生，到了手术室，护士们都没有好脸色。厉害的器械护士，也根本不愿意和三脚猫外科医生配台，那简直就是浪费生命。
介入手术室，也是一样。
海城市一院没有操作师，郑仁每次都是在手术台上自己操作机器。
而常规情况下，操作师是见手术最多的一些人，甚至要比某一个手术医生做的手术都要多很多。
看的多了，自然也就明白其中门道了。
这位郑老板，虽然来自海城那个偏远的地界，但手术做的，真是让人赏心悦目啊。
快，那是最基本的。关键是人家手术做的稳，简直太稳了，很多操作师认为的难点，在郑仁面前根本就没有难度，简简单单，一蹴而就。
“您这水准，没必要窝在海城。”操作师笑呵呵的说到：“南方随便哪个大城市，或者二线的中山、珠海都好，不管去哪，至少给您一个数的年薪。”
一个数，是一百万。
用钱来评价水平，最是直观。
郑仁笑了笑，“家那面急诊病房刚起步，走不开。”
操作师也不知道郑仁的真实想法，交浅言深最是大忌。
两人闲聊了几句，等苏云把患者搬上平车，交给介入科医生后，郑仁站起来，轻微活动了一下，笑道：“麻烦您了，有机会再见。”
客气几句，郑仁便离开手术室操作间，奔着示教室走去。
苏云则低着头，不知是累了，还是琢磨为什么郑仁能顶着肩膀外伤和发热，一口气做七台手术。
来到示教室，郑仁习惯性敲了几下门，然后推开虚掩的大门走了进去。
“哗哗哗……”示教室里，掌声雷动。
…………
昨儿凌晨家人生病，不到三点就更了。我正常都是四点左右起，这里说明一下。感谢大家的月票和推荐票~~

0209 高不可攀的山峰

郑仁楞了一下，回头看去。
他下意识认为是哪位大佬和自己一起进来，自己累得有些恍惚，没有发现。
可是他回头只看见苏云低着头，黑发被汗水打湿，贴在额头上，略显狼狈。
这是怎么回事？
郑仁一愣，随即听到一个声音说到：“郑医生，辛苦了。”
嗯？和自己说话？不是吧！
到这时候，郑仁依旧没有意识到示教室里的掌声是给自己的。
这里面坐的都是什么人，那可都是全国介入学科的大牛级人物，人家没事儿闲的给自己鼓掌？
一定是自己理解错了。
作为郑·心里特别有逼数·仁，他肯定不会如此自恋，他又不是苏云。
“说话啊。”正愣神，苏云在背后小声说到。
“……”郑仁觉得再做一台手术，心都没这么累。
一屋子白发苍苍的老教授站起来，笑容满面迎接自己，这画面怎么就这么玄幻呢？
“郑医生累了吧，进来坐。”李海涛反应还是很快的，见郑仁愣神，心里知道这种场面眼前的这个小医生没经历过，怕是失神了。
作为救场的人，他马上迎了上来，热情和郑仁握手。
刚一碰到郑仁的手，李海涛脸色一变。
“郑医生，你发烧了么？”李海涛感觉出来郑仁状态不对，皮温升高，手心满满汗水，湿腻腻的。
郑仁精神疲惫，无力的说到：“没事，就是着凉了。”
“早晨38.6度，现在估计39度。”苏云在郑仁身后说到。
“……”李海涛怔了一下，心念电闪，难道刚刚郑仁做手术，是在发高烧的情况下做的？
顾教授来到郑仁身边，关切的问到：“小郑，身体不舒服？”
“还好。”郑仁勉强咧嘴微笑，“就是普通感冒，不碍事。”
“你昨天也受伤了，是不是刀口感染？”顾教授问到。
“不是，一早赵哥刚给我换了药，说是没事。”郑仁回答。
金耀武和穆涛等人站在示教室里，有些恍惚。
刚刚顾教授来，等郑仁的功夫，和其他相熟的教授聊天，把前天发生的事情讲了一遍。
前天医院门诊发生恶性案件，一名胸外科医生重伤，早就在各种微博、微信群里传疯了。
因为不是本家医生，和方林也不熟悉，所以在场诸多教授以及弟子们没有去探望，而是转发微博并表达了自己的愤怒。
这事儿竟然和那个做手术的郑医生有关系？而且听顾教授说，他竟然肩部受伤？
就算是知道郑仁参加抢救的裴教授也只是了解了个大概。
得知这个消息的时候，那种义愤淡去，似乎有无数的利箭射穿金耀武、穆涛等人自尊的防线。
肩膀受伤，还能做手术？
而且不是一般的手术，是比普通外科手术更难的，要披着几十斤的铅衣，做更精细操作的介入手术？！
这怎么可能呢？
但他们也知道，顾教授不会说谎，更是没有说谎的必要。
穆涛终于知道，为什么术者的操作会略显滞涩，却又偏偏能跨过无数障碍。
那……
那特么是因为肩膀前天被歹徒砍伤了！
积累了十几年、几十年的骄傲瞬间崩塌，穆涛心里连失望都没有，脑海一片空白。
金耀武不肯相信这都是真的，但郑仁左侧肩头鼓起来的位置证明那里有包扎的痕迹。
他不傻，当然不会质疑顾教授的话。
但旺盛的好胜心烧的他无比难耐，一定要更努力才行啊，金耀武紧紧握着拳头，找到了奋斗的方向。
吴老和顾教授相熟，得知前天发生的一切，对这个小医生很感兴趣。
走到郑仁身边，拍了拍他没受伤的肩膀，夸奖道：“郑医生，没想到你急诊抢救的水平很高呀。”
“我……我是普外科医生，现在在急诊科做住院总，抢救熟练是应该的。”郑仁微笑了一下，习惯性的谦虚。
这下子，连吴海石吴老都愣住了。
裴英杰教授和郑仁打过交道，他有心理预期，还好说一点。但是其他人，全都傻了眼。
以介入手术技压全场，独占鳌头的医生，竟然不是介入科班出身的，而是一个普外科……现在在急诊……
这都是什么乱七八糟的？
说好的技术专精呢？
说好的木桶理论已经不存在了呢？
金耀武听到郑仁的话后，脸色极为难看，渐渐泛起青光。
自己怎么能被一个普外科医生比下去？如果说做外科手术，也还罢了。但做介入手术，自己竟然不如一个普外科医生！
穆涛也愣住了，郑仁那天在CT室看片子的专注背影出现在他的脑海里。
一个普外科医生，一个急诊科的住院总，用得着对影像专业这么专注吗？
难道不是ICU给全院擦屁股，全院给急诊科擦屁股的吗？
他怎么会……
穆涛的心理落差最大，原本以为看了杏林园的手术直播间直播的介入手术后，在吴老的督促下学习了64排三位重建，自己技能树已经补满，这次必然会轻松获胜。
可是，自己没有败给金耀武那厮，而是败给了一个自己之前叫不出名字的小城市出身的……还特么是普外科医生，在急诊科当住院总的小医生。
“这面的事儿，你们处理一下，有结果告诉郑仁就行。”顾教授阻止了其他人的动作，“我带郑仁去换药，要是伤口感染，可不得了。”
其他教授们会给予同样级别的教授一定尊重，尤其是顾教授说的在理。最重要的是，顾教授这种知恩图报的行为让人无法反驳。
那小家伙的确挺有意思，原本对自己的学生、徒弟有些不满的教授都忘记了胜负的事情，开始关注起郑仁这个“小家伙”。
郑仁还在恍惚中，就被顾教授拉出示教室，一路往住院部走去。
“你也真是的，发烧自己不知道吗？怎么还跑来做手术？”顾教授一边走，一边埋怨。
“还好，还好，做几台手术，出点汗，觉得好多了。”郑仁憨厚笑了笑，解释道。
苏云面无表情的跟在后面，他也想不懂，为什么眼前这个家伙就像是一座高不可攀的大山一样，无法超越。

0210 单间（2/5）

“顾老师，您应该在住院吧。”刚走出研究所的大楼，苏云忽然问到。
顾教授的脚步微微踉跄了一下。
“心脏好一些了么？这么偷偷跑出来，可是不应该的。”苏云继续发挥着尖酸刻薄的本性，即便是顾教授这种德高望重的老教授也无法幸免。
偏偏他说的还在理上，顾教授想要反驳都做不到。
“知道了。”几秒钟后，顾教授挥了挥手，道：“心内科哪有我们心胸外科会治病。”
苏云微微一笑，没有反驳。
这是医院内部的纷争问题，外科认为内科磨叽，内科认为外科太糙。
而一些相关的边缘技术，谁先抢到手，就算谁的。
没抢到的，又有能力做的科室、教授自然会很不满意。
比如说，在欧洲医院，脊柱手术属于神经外科。但是因为国内最早是骨科开展的脊柱治疗，所以现在国内的顶尖大牛都是骨科的。神经外科……只管治头，其他的插不上手。
什么天坛、三博也只能在脑外科手术方面下功夫，脊柱神经根本不归他们管，就算是做，比不过积水潭、协和骨科。
而心胸外科和心内科的纷争由来已久。
因为在国内心内科最早开展了心脏冠脉支架手术，导致心外科的手术量疯狂缩减。最开始，心内科不想做的、做不了的冠脉支架手术会让心胸外科做心脏搭桥手术。
而随着技术的进步，心内科做不了的心脏冠脉手术越来越少。而患者在微创和开胸前选择，也会选择微创而拒绝开胸手术。
所以很多年前，分出去的心外科在很多医院又合并回心胸外科。不为别的，就因为没那么多手术可以做。
这里面的弯弯绕，郑仁和苏云都清楚，所以他们没有在意顾教授孩子般的话。
医疗，内科外科化，外科微创化，是大势所趋，绝对不会因为某位教授的意愿改变的。
“回去，我给你换药。前天幸亏你们俩，方林那孩子……”顾教授唠叨着，说到方林，他哽咽了。
“您去看了吧，方林状态怎么样？”郑仁问到。
“还好，因为出血太多，导致凝血功能有障碍，今天又给了几个单位的血小板和纤维蛋白原。”顾教授道：“胸瓶引流量已经到了400ml，估计后天没有新鲜血引出，就能拔管。腹腔引流引了不到100ml血性液，总体情况看还不错。”
“哦，那就好。”郑仁欣慰。
“多亏了你抢救及时。”顾教授心有余悸的说到：“昨天我看到那种情况，还以为救不回来了，一着急心梗这老毛病就犯了。”
郑仁憨憨一笑。
来到胸外科，顾教授直接带郑仁去了换药房。
拿了一个无菌换药弯盘，把郑仁肩头已经被汗水浸湿的纱布揭开。
“这几天要用抗生素顶一下。”顾教授见伤口皮缘很整齐，略有发红，但没有肿胀，应该不是感染，但还是小心的让郑仁用点抗生素。
“嗯，昨天就用了。”郑仁道。
“三天。”顾教授毫不犹豫的下达命令，不容拒绝。
给郑仁肩膀的伤口换了药，顾教授又喊来赵云龙，严肃的告诉赵云龙，这两天郑仁绝对不能离开病房。省得他又跑去做手术，以免有意外。
郑仁哭笑不得。
一个感冒而已，能有什么意外。自己的身体好得很，出现肺炎的几率并不高。
但顾教授一番好意，自己也不好意思拒绝。
顾教授又给郑仁开了一个单间，让郑仁进去住。
终于……在帝都住上了单间，郑仁哭笑不得。
郑仁一推辞，顾教授的眼睛就瞪起来，凶巴巴有些蛮横的把郑仁撵到单间里去。
“你知足吧，只有副部级才能住单间。”苏云悠闲的坐在沙发上，看着郑仁。
“关键是我没什么事儿呀。”郑仁说话有气无力，一点说服力都没有。
“还逞强，躺下吧少年。”苏云坐在沙发上，拿出手机，百无聊赖的玩着什么。
郑仁很“无奈”的躺倒高间的床上，一股疲惫感潮水一般的袭来。
帝都大型三甲医院的高间，就像是宝贝一样，不是有钱就能住的。
郑仁在普外科当住院医的时候，曾经接诊了一个副市长级别的干部。当然，那时候的他也只能站在一边，看着刘主任一路嘘寒问暖，全程绿色通道。
后来那个患者诊断胃癌，并没有留在海城市一院手术，而是直接到帝都某家医院。
一般而言，能找帝都的高级别教授手术，就已经不错了。但在海城威风惯了，那人来到帝都要求一间高间。
每家医院安排病房的人不一样，有的是住院总，有的是护士长，有的是带组教授。但对于高间的安排，都一样。
副部级起步，科主任或是权威教授才有权利分配单间。
一般人也就认怂了，但谁想到那名患者竟然负气从帝都回到海城，请了魔都的教授做手术。
一来二去耽误了小半个月的时间。
也是赶着倒霉，他的恶性肿瘤分型不好，进展迅猛。手术时，发现有三个淋巴结有转移了。
这是一个挺让人叹息的例子，所以郑仁觉得步若天的选择是正确的。
想着这些乱七八糟的事情，郑仁渐渐进入了梦想。
这一觉睡的天昏地暗，不知道是带病手术让郑仁很疲倦还是用了系统的那瓶精力药剂带来的后遗症，郑仁一觉睡到天擦黑。
等他起来，见苏云还在沙发上窝着玩手机，和之前比，好像只连姿势都没换。
自己手上有点滴针眼，估计是睡梦中护士来给自己静点、拔针，而自己竟然一无所知。
又出了一身的透汗，郑仁觉得好多了。
“晚上吃点什么？”郑仁坐起来问到。
“我还以为你要一觉睡到明天早晨。”苏云头也不抬的回答道：“你不是对吃饭不感兴趣么？”
“……”这话可真噎人啊。
郑仁的确对吃饭不感兴趣，但今天生病，扛着铅衣做了七台介入手术，体力早就消耗的七七八八了。

0211 该死的前列腺

魔都，虹桥国际机场，一条大横幅拉在接机口前。
横幅上用漂亮的行书字体写着——欢迎海德堡大学鲁道夫·瓦格纳教授来华交流访问。
海德堡大学，是德国最古老、水平最高的大学之一。
鲁道夫·瓦格纳教授，是海德堡大学医疗专科介入方向的带头人。他的工作重心偏向于临床新手术的研究，是德国“卓越计划”的领军人物之一。
这次请到鲁道夫·瓦格纳教授来华参与研究前列腺介入栓塞的研究，柏盛国际是下了血本的。
可是光是有钱，绝对不够。
要不是心脏带膜支架项目中，鲁道夫·瓦格纳教授也有参与，怕是花几百万美刀也请不动这尊大神。
魔都某大型三甲医院的院长、柏盛国际泛东亚地区执行总裁带着下属一早就在机场等候。
人群中，一个典型的日耳曼人在几个华人的簇拥下走出来。他大概五十岁左右，身材高大，金黄色的头发披肩，看上去不像是医科教授，倒有一丝文艺气息。
“鲁道夫·瓦格纳教授，您好。”院长和执行总裁在第一时间迎了上去，伸出热情的手。
寒暄几句，一行人便走出候机大厅。
鲁道夫·瓦格纳教授的性情比较直，一边走一边问道：“手术器材准备好了吗？”
“新的生产线已经交付使用，不管您需要多细的导丝，都能为您提供。”柏盛国际的执行总裁微笑说到。
“这真是个好消息，我只有三天时间，然后要回柏林参加哈林格纳尔的颁奖。”鲁道夫·瓦格纳教授显然属于不苟言笑的那种人，有什么说什么，和他身上的那一丝艺术气质有些不搭。
“知道，您的事务性工作繁忙。但是鲁道夫教授，您难道不认为这次的手术，会让您在医学界的名望更高吗？那可是该死的前列腺，无数年来，老年男性一直想干掉它，但现在却只有粗暴的外科手段。”柏盛国际的执行总裁用德语和鲁道夫·瓦格纳教授交流，很显然，他的口语水准流利，交流无碍。
而魔都某三甲医院的院长大人一脸懵逼，身边的翻译不断的把两人交流的话翻译给他听。
可是根本插不上话。
“这的确是个问题。”鲁道夫·瓦格纳教授承认这一点。
“我想，哈林格纳尔颁奖典礼上，您的光环需要额外的神圣力量加持。那些评审委员们，我记得梅哈尔先生已经八十三岁高龄，他一定对您的最新研究有兴趣。”
执行总裁不愧是专业人士，几句话的功夫，就让鲁道夫·瓦格纳教授愿意投入更多的精力去完成这项研究工作。
“手术我研究过，只要耗材能过关，手术难度会降低一个数量级。该死！就算是降低一个数量级，也是介入学科里最难的手术，没有之一！”鲁道夫·瓦格纳教授虽然心动，但作为最有名望的教授之一，他是知道前列腺介入栓塞的难度的。
要是没难度，手术术式早就成型了，哪还能等到现在。
“正因为有难度，所以才会凸显您的重要。瑞典的那批对诺贝尔奖有影响力的老人们，怕是对您的研究会很感兴趣。我的上帝，只希望您研究成功的消息传过去，他们不要高兴的出现急性心梗才好。”
鲁道夫·瓦格纳教授对这个笑话不感兴趣，他也知道，光凭着一个前列腺手术，是无法登顶诺贝尔医学奖的。但，那些有影响力的评委们都很老了，必然会受到该死的前列腺的困扰。
这真是一个有前途的手术，要不是难度太高的话，就完美了。
走出机场，一辆黑色的商务车早已经等候多时。
鲁道夫·瓦格纳教授坐上车，直到这时候，院长大人才有时间和教授攀谈几句。
所有准备工作都很完美，鲁道夫·瓦格纳教授这个最后的执行者已经来华，剩下的只要完成手术就可以了。
这对鲁道夫·瓦格纳教授来说，有一点难度，但这并非是无法逾越的障碍。
…………
郑仁完全不知道发生了什么，他坐在高间里，百无聊赖的拿着手机和谢伊人聊天。
在海城，他从来不这么做。
这辈子，郑总都很少和人聊天。毕竟他要面对的问题是活下去，而不是像苏云一样，手机长在手里。
海城市一院工作很平稳，没有因为郑仁的离开导致急诊手术的瘫痪。
只是老潘主任不会腔镜手术，很多需要做腔镜手术的急诊患者都转到住院部了。
手术室很清闲，清闲的让谢伊人无事可做，她都想跑到帝都，看看郑仁在这面有没有什么手术做。
聊天的时间过得很快，快到郑仁都没有感觉，一直到冯旭辉拎着饭走进高间。
和谢伊人说了声再见，郑仁笑道：“辛苦冯经理了。”
“不辛苦，不辛苦。”冯旭辉满脸笑容。
这还是他第一次进到帝都三甲医院的高间里，这里面的装修虽然并不奢华，还有一丝古板。但能住进来，就是身份的象征。
冯旭辉小心的把床板旁的活动餐桌拉过来，郑仁楞了一下，笑道：“不用。”
“他没死没残，在床上吃什么饭。”苏云道。
见冯旭辉手足无措的样子，郑仁不想难为这个小经理，毕竟郑海霞的手术，自己还是要承冯旭辉人情的。
下了床，和冯旭辉一起把饭菜摆在茶几上。苏云像是大爷一样，葛优瘫在沙发里，没有一点要动手帮忙的意思。
正要吃饭，房门响起。
“请进。”郑仁道。
房门是虚掩的，没有上锁。外面的人扭动把手，走了进来。
原来是心胸外科的包主任，赵云龙跟在他后面。还有一个人和包主任前后走了进来，样子……似乎有些熟悉，但郑仁实在想不起来是谁。
苏云脸上露出一丝奇怪的表情，马上站起来，却没有去打招呼，而是站到郑仁身子侧后半步的距离，小声说到：“那位，是介入科的孔主任。”

0212 屌炸天的助手（4/5）

“包主任、孔主任，您好。”郑仁马上恭恭敬敬的打招呼。
“坐，坐。”包主任笑呵呵说到：“都是自家人，别那么客气。”
推辞了几番，两位主任坐在沙发上，郑仁坐在床边的小凳子上，苏云则站在郑仁侧后，低着头。
冯旭辉很拘谨，走也不是，不走也不是。
“我来介绍一下。”包主任做足了东道主的义务，“这位是郑仁郑医生，不用多说了。这位，是郑医生的助手，号称心胸外科的明日之星，苏云。”
“嗯？”孔主任怔了一下，苏云，好熟悉的名字。
“离开京城快两年了，你还能想起来么？”包主任笑呵呵看着孔主任，像是在考他。
冯旭辉本来很紧张，站在角落里，不知道是走好还是不走好。
听到包主任这么说，他恍惚了一下。
郑总这次来帝都的表现让人眼前一亮，而他身边那个漂亮的不像话，却又牙尖嘴利说话不留情面的助手，难道也是牛人？
肯定是，要不然包主任绝对不会这么问。
“老了，记性不好。”孔主任想了几秒钟，便笑道：“是哪家的俊杰？”
“他研究的课题，和你们介入没关系，你忘了也正常。但我们心胸外科，苏云现在还是年轻人的一杆大旗。”包主任道：“两年前，有一篇发表在《柳叶刀》上的文章，你还记得吗？”
孔主任脸上的笑容收敛，严肃起来。
《柳叶刀》，那是外科系统最厉害的杂志，影响因子高达30分以上。在医疗界，堪比《自然》、《科学》这类世界顶级刊物。
现在硕士、博士毕业越来越难，因为要求SCI类的文章。
硕士……孔主任已经不带硕士生了，很陌生。
但博士毕业，他的学生能按时毕业的，只有不到一半的人。其他的，五年毕业都算是早的。
为什么？
因为博士毕业除了要写毕业论文之外，还要求至少两篇小论文被EI，SCI等国际三大索引检索。这是对于博士生来说最难通过的一关。
普通SCI都不够，影响因子要达到4或者5才行。
《柳叶刀》？博士根本不敢去想在这上面发表文章。就算是孔主任自己，也只能想一想。
真要是做，那是很难做到的。
看苏云的年纪，还不到三十岁。这么年轻，还在《柳叶刀》上发表文章……
“你是苏云？！”孔主任惊讶，问道。
“终于想起来了。”包主任笑呵呵的说到：“苏云因为那事儿，回到海城。没想到，不到两年，又杀回来了。”
“我就是跟郑老板来帝都看看。”苏云低着头，说到。解释的有点强硬，但两位主任谁都没有在意。
冯旭辉觉得眼前一阵金星闪烁。
郑总身边的助手，竟然这么大来头？
他不知道《柳叶刀》到底有多牛逼，但这并不硬性他知道苏云有多牛逼。
随便一个不到三十岁的年轻医生，说名字，帝都的教授就能想的起来，这得多大能耐？
一想到这里，冯旭辉的心疯狂的跳动起来。
平时没看出来啊，这位苏医生，还真是扮猪吃虎的类型。借着郑总……
不对！
要不是有人在，冯旭辉差点没自己扇自己两个嘴巴子。
苏云只是郑总的助手，一个助手就屌炸了天，郑总得多牛逼！
他愈发不敢说话，往角落里躲了躲，尽量不让两位主任的视线落到自己身上。
此刻的冯经理青涩，一览无遗。
他没想到端茶倒水，在两位大主任面前刷脸，尤其是有介入科孔主任在场的情况下。他想的只是不要被撵出去，千万不要被撵出去。
“呵呵，年轻人么，有本事，自然耐不住寂寞。”孔主任笑呵呵的说到，“我记得当年你的文章是有关于心脏移植方面的？”
“和华西的实验室联合做的。”苏云抬起头来，很坦然的回答道：“自体干细胞培育组织，3D打印心脏并成功移植。”
“小苏了不得的。”包主任赞扬、夸奖的语气里带着一丝遗憾，“当年已经完成进入动物实验阶段，第一例小白鼠心脏移植手术，是小苏完成的。小白鼠术后存活了107天。”
“……”本来对心脏移植并没有兴趣的孔主任一下子愣住了。
都是大主任，是国内医疗圈最顶尖的人物，动物实验心脏移植术后存活100多天，这意味着什么，自然不言而喻。
可以这么说，小白鼠术后存活107天，意味着动物实验基本成功，可以在完善后，进入下一步二期临床！
郑仁也楞了一下，身后那个尖酸刻薄的娘炮这么厉害？
平时看不出来啊。
小白鼠的心脏移植，用脚后跟想，也要比人的心脏移植难度更大。几乎全部显微操作，术后还要监护。
难怪他监护的水平那么高，全都是照顾小白鼠练出来的他。
会不会他一直说要去开宠物医院，也和小白鼠有关系？
不过苏云竟然有这么牛逼的过去，郑仁也是第一次知道。
“离开帝都，可惜了。不过现在不是回来了么，回来就好，回来就好。”孔主任有些惋惜，听到这些后，连他这个不相关专业的主任都动了招揽的心思。
“这位是我的老板，郑仁。我是作为郑老板的助手回来的。”苏云低下头，看着自己的脚尖，额前黑发飘呀飘的，“做完介入手术，我们要回海城。”
“……”两位主任光顾着说苏云，忘了来这儿的目的。此刻面面相觑，既有些惋惜，又有些错愕。
此刻，孔主任看着郑仁的眼神都有了一些变化。
苏云，全国心胸外科的明日之星，就算是自己不想干了，陨落了，也不至于在海城那种鸟不拉屎的小地儿随便找个老板。
这种年轻人，最是心高气傲不过。要换自己，也不会心甘情愿随随便便找个老板不是。
再看苏云老老实实的站在郑仁身后，低着头，不知道在想什么。而郑仁一脸的茫然，很显然他只是一个新人而已，即便是他自己都搞不明白状况。
看来，这次自己是来对了。
“郑医生，有个事儿商量一下。”孔主任很自然的挺了挺腰，认真说道。

0213 以zheng命名的术式（5/5）

“您太客气了。”郑仁心里一动，笑道。
“今天你做的介入手术，对今后工作有巨大的指导意义。”孔主任终于说明来意，“这几天想要请你再做几台手术，方便吗？”
孔主任的态度没有多客气，但想想也知道，帝都高级三甲医院的科室大主任，能登门拜访，已经是给足了郑仁脸，说话要是再客气……那太玄幻了。
“这几天？有几个患者？”一说手术，郑仁的眼睛亮了。
“孔主任，有件事儿得事先说明。”只说了一句话的苏云忽然在郑仁身后说到。
“嗯？”孔主任怔了一下，郑仁看上去对自己的提议很感兴趣，怎么苏云却有事儿？
“我正在准备相关的科研材料，已经开始着手写论文了。新的治疗方式，首创着是我老板。”苏云的目光犀利而尖锐，根本不在乎眼前坐着的是一个堂堂科室大主任。
“你有把握？”孔主任没有因为苏云的话而生气，反而兴致盎然的问道。
他说的把握，是一个新的术式被发明出来，首先在某些期刊上发表。随着时间的推移，越来越多的医生开始采取这种新的手术方式，于是手术方式会以术者的名字命名。
这种事儿，在场的人都懂……不，躲在墙角里的冯旭辉冯经理不懂，他一脸懵逼，根本不知道苏云和孔主任在说什么。
“我确定。”苏云回答的很肯定，“最近一个月，我在研究介入手术。肝硬化结节转化为小肝癌的癌性结节之间的分辨，本来就是业界的难题。我也是昨天太注意到，郑老板找到了某种方式。这是一种突破，我希望这种治疗方式会以zheng来命名。”
苏云没有说郑，而是zheng，这代表着他对郑仁今儿做的手术术式、治疗办法会被国际认可，成为教科书一般的手术。
这……
孔主任之前也没想这么多，不愧是帝都心胸外科里最牛的年轻人，即便回了海城，他见过这个世界，登上过这个舞台，所以他的心很大，大到了孔主任都预料不及的程度。
包主任也是一愣，马上问道：“小苏，你有信心？”
“要不然呢？”苏云习惯性撩了一下额前黑发，“作为助手，必须要毫无破绽。要是老板的手术术式不能标注他的名字，那是我的失职。”
郑仁可没想那么多，在他看来，之前只不过是很平常的手术而已。最多不过自己术前要做逆行64排三维重建，加上与核磁增强相互对比。
崭新的术式？根本不存在他的脑海里。
“没问题。”孔主任意识到这点，但他没有以学界霸主的姿态俯视眼前的两个年轻人，豪爽的笑了笑，“全国乙肝患者那么多，我们要做的是治病救人，这种扬名立万的机会，本来就是郑医生的。只要你有本事，尽管去做。需要我做什么，尽管说。”
“您不眼热，并不代表您手下的兽们不眼热。”苏云冷冰冰的说到：“当然，以他们的能力，给他们三年时间也不可能超越现在的我。所以，我并不担心。”
“这批手术做完，文章我会邮递给《柳叶刀》杂志。只要编辑眼睛没瞎，就肯定会发表。”
“……”包主任和孔主任都不习惯苏云这种自信满满，甚至有些自恋的说法。
如果要是别人说，两位主任怕是早就拂袖而去。
可是说话的人是苏云，是那个硕士还没毕业就在《柳叶刀》杂志上发表文章的牛人，是能给小白鼠做心脏移植并且术后看护了107天的家伙。
他的说法……孔主任虽然有些不高兴，但最后还是承认，苏云说的是对的。
自己手下的博士们，能顺利毕业的不超过一半。而苏云，拿《柳叶刀》当自己家。
差距啊，差距！
“郑老……医生怎么想？”孔主任被苏云身上散发出来的强大气场震慑，差点没管郑仁叫郑老板。
“孔主任太客气了，只是做几台手术而已，没问题。”郑仁丝毫感觉不到苏云身上的强大气场，微微一笑，道：“只是做手术是次要的，术前需要做64排CT三维重建并且与核磁增强相互比较。这方面，我已经有了一些说不上成熟的经验，到时候大家一起探讨。”
“核磁增强和64排CT相互对比么？”孔主任脑海里马上出现无数张影像。
“老孔，明儿再聊……不对，应该是后天。”包主任看出来孔主任心思跑到了片子上，马上说到。
“为什么是后天？”孔主任恨不得现在就把郑仁拽到CT室去。
“顾老说，郑仁必须在这里休养两天，要是期间人走了，就拿我问罪。”包主任苦笑。
这时候，孔主任才想起来，郑仁今天还发着烧。
的确不适合把他拉走。
但就这么离开，孔主任又舍不得。
原本因为郑仁的最后那台手术做的干净、漂亮，解决了一个难题。但苏云一说，他才意识到，这是一个对肝硬化结节与结节性小肝癌鉴别诊断以及治疗的崭新方式。
这特么的意义可就大了！
孔主任已经后悔自己答应的那么快，要是在《柳叶刀》上发表文章，带自己一个通讯作者也好啊。
又聊了几句，包主任拉着恋恋不舍的孔主任离开单间。
郑仁把两人送走，这才问道：“苏云，你说的是真的么？”
“当然，你不知道你在做什么？”苏云反问道。
“治病救人啊。”
“……”苏云恨不得上去踹郑仁一脚，但他觉得就算是踹了，估计也没什么用，“老板啊，我跟你讲，写成文章，我敢保证肯定能发表在《柳叶刀》杂志上。”
“为什么？”
“因为，我是苏云。”

0215 可千万别是学术造假（2/5）

“老包，这事儿你怎么看。”走出病房，孔主任沉思良久，问道。
“嗯？”
“苏云，《柳叶刀》。”孔主任说的很简单，两个词，涵盖了所有意思。
“你不是搞胸科的，你不了解苏云这个人。”包主任想了想，沉声道：“两年前，他搞干细胞3D打印，心脏移植，我第一次听到，认为是开玩笑。什么3D打印，现在科技先进到这种地步了吗？这不是扯淡呢么。”
“后来呢？”
“那时候我哪知道3D打印这种新鲜玩意能用在临床上，结果被苏云这个小家伙打了脸。”包主任说着，笑了一笑。
虽然被苏云打了脸，但却没什么怨恨与愤怒，笑容里有些释然，更多的则是期待。
对于新技术的临床应用，每一名医生都有期待。毕竟，那意味着更多患者得到救治，活更长的时间。打不打脸的……以后还是谨言慎行，千万别给人机会打脸才是。
“3D打印，我只听说骨科那帮家伙用在人工关节上。没研究过，苏云那小家伙搞得是什么东西？”孔主任问道。
“苏云和华西的试验室联系，携手合作的一个项目。自体干细胞培育，用3D技术复制心脏，再自体移植。”
包主任说着，微微有些愣神。
过了几秒钟，他才反过劲儿来，摇了摇头，道：“现在想想，还是觉得不可思议。”
孔主任一样觉得不可思议，“他真的搞成了？”
“算是吧。”包主任道：“小白鼠的干细胞克隆复制，用3D打印出心脏，再自体移植。手术全程是苏云做的，你也知道，小白鼠的体型，手术必须要用显微镜。我们胸外，哪有用显微镜的。据说这小子跑到创伤外科，蹲了三个月，创伤外科的主任说什么都要把他留下来，甚至托人找到苏云家里。”
“嗯。”孔主任应了一声，他能体会到那种感受。
“苏云跑回去，用显微镜给小白鼠做了心脏移植，又生生的看护了107天。”
“后来呢？”
“最后……据说小白鼠健康到一点事儿都没有，半夜嗑断了笼子，自己跑了，导致试验被迫中断。”
“……”孔主任最开始还以为艰苦的看守了107天，最后小白鼠在呼吸机等设备的努力下生命流逝，咽下最后一口气。
没想到，小白鼠竟然活蹦乱跳的跑了！
这手术简直成功的不能再成功了！
难怪苏云能在《柳叶刀》上发表文章，这是本事啊。
“厉害！”
“我也只是听说，后来云龙他们也想搞，手术虽然做了，但术后护理明显出了问题，尝试了几次，都没有活过3天的。”
“嗯？”孔主任心里微微一动。
“这个小家伙，不会消失太长时间的，在他离开帝都的时候，我就猜到了。可是没想到啊……”
“没想到什么？竟然带来了更年轻的老板？”
“说实话，当时……不，现在他来当我的博士生，我一定找学院申请免试，加上所有奖学金。就算是我手里的科研经费都给他弄什么项目，也不是不可以。可是老孔啊，你说他怎么就找了那么一个小老板呢？”包主任很惋惜的说到。
“小老板？我跟你讲，你做了一辈子手术，还不是别人做什么，你做什么？做的再牛逼，也就是一个手术匠而已。”一听包主任说到郑仁，孔主任表情立马严肃了，“肝癌，大部分的转化途径是乙型肝炎——肝硬化——肝硬化结节——肝癌。很多患者没有服用控制乙型肝炎病毒活动性的药物，所以进展很快。小的肝硬化结节转化为肝癌结节的过程中，从影像学角度来分析，很难清晰的分辨出来。以往的方式，是全肝漂碘化油，只要有碘化油留存的，就是肝癌。可是这么做……”
“不用给我上课，他做的那台手术，真的有那么重要？”包主任皱眉，看着情绪有些激动的孔主任，不明白一向冷静的孔主任为什么会对郑医生的那台手术倾注如此多的……热情？
“从我的角度来看，绝对要比苏云做的心脏移植更有意义。你知道全国有多少肝硬化的病人吧，如果能在早期用技术手段做鉴别诊断的话，虽然不能让肝硬化结节停止向肝癌转变，但是平均每个人的寿命能延长一年以上！”
“……”孔主任说的话，让包主任愣住了。
要真是这样的话，绝对意义重大。
两人沉默下去，没有继续聊。
刚刚郑仁坐在面前，苏云站在他身后的画面几乎同时浮现在他们眼前。
自古英雄出少年，可这冒头的速度也太快、太不可思议了吧。
“可别又是一个基因编辑技术。”两人的脑海里同时出现这样一个念头。
沉默，离开。
孔主任摆手，和包主任告辞，回到介入科。
“主任，您回来了。”沈住院总见孔主任回来，迎了上去。
“嗯。”孔主任心不在焉，回到自己的办公室。
坐在办公室里，孔主任想到了基因编辑技术。
那是某生物工程领军人物在《自然·生物技术》发表了一篇有关于基因编辑技术的文章，引发国内外强烈关注，甚至有人称之为“诺奖级”试验成果。
但很遗憾的是，这项基因编辑技术，无法重复试验数据。换句话说，极有可能数据造假。
该团队后来向《自然·生物技术》杂志主动申请，撤回该篇论文。
虽然盖子捂得严实，但业内都认为数据无法重复，最少也证明了该项试验毫无意义。
当然，并不只有国内会出现类似事件。
这种事情，全世界在每年都会有2-3次类似的大事件发生。
那个来自海城的郑仁郑医生，该不会是用了某种“特殊”手段吧，孔主任越想越有可能。
郑医生只是海城的一个住院总，这么重大的科技进步，怎么也不能发生在他身上吧……即便存在某种概率，那这种概率也低到令人发指的程度。
再有就是苏云的态度，拒绝其他人做实验性手术。
这简直就是欲盖弥彰么！
难道苏云之前做的小白鼠心脏移植的手术，也是虚假数据，无法重复实验？
…………
自体干细胞培育器官，并移植，是两年前听华西朋友说的，不过是肝脏。希望，研究顺利。希望，早日投入临床。

0216 思维不在一个频道上（3/5）

一直忙碌的郑仁踏踏实实的在胸外科的单间里住了两天。
每天睡的昏天黑地，可算是把之前缺的觉给补足了。
苏云这厮这两天也没出现，说是应酬多，郑仁也没理睬他到底干嘛去了。每天除了看小说就是睡觉，再有就是……和谢伊人聊天，彻底过了宅男的瘾。
在静点抗生素的第二天，就已经不发烧了，郑仁也觉得身体情况飞速的好转。
还是年轻，郑仁知道，所以恢复起来很快。
在第二天，崔鹤鸣也从心胸外科的监护室转了出来。郑仁每天都要去和崔鹤鸣聊聊天，眼看着他恢复的速度很快，郑仁心里舒畅。
第三天一早，孔主任就拉着顾教授、包主任来郑仁的病房“查房”。而且他生怕顾老不同意，来拉来运动医学科的主任一起来。
不同科室的大主任，一早汇聚在一起来查房，引发胸外科的骚动。
郑仁被一群老教授、大主任围在病床上，问东问西。郑仁也很无奈啊，这事儿怎么看怎么觉得荒谬。
但是没办法，把自己当成患者吧，郑仁这么想。
没等几位老教授问太多东西，郑仁就按照标准查房的程序，先是说清楚自己的症状、最近的感觉，以及各种运动查体动作。
看到郑仁恢复良好后，顾老这才放了心。
“要是患者都像这样，就好了，多省事。”运动医学科的主任临走的时候，留下这样一句话。
得到了顾老的允许，郑仁这才离开胸外科。
回头看去，郑仁心里竟然升起一种在这里生活了很多年的错觉。
“小郑啊，这次给你找了五名患者。”介入科孔主任很严肃的说到，“你有信心吗？”
“信心？”郑仁楞了一下。
在他看来，不过是做台手术而已，还要什么信心？难道孔主任又强迫症，担心极低概率的异位栓塞发生？
“是！”孔主任严肃的看着郑仁的眼睛，想要从中发现某些细节，“我说的是，重复你两天前的手术，有信心做到吗？”
“每一台手术都不一样的。”郑仁很迷惑，重复？每个患者有每个患者不同的情况，要不然为什么自己要做逆行64排CT三维重建？
每个患者的情况都不一样，这么简单的问题，身为国内顶尖三甲医院的介入科主任，他怎么会不知道呢？
奇怪。
郑仁的思维和孔主任的思维，在两个不同的时空，越走越远。
孔主任听到郑仁的回答，心里咯噔一下。
每个患者，都有不同的情况，那是不是意味着无法重复手术？
如果无法重复的话……
可千万别弄出什么丑闻出来。
“小郑啊，你还年轻，机会还有很多，可千万不能过于急功近利。”孔主任谆谆善诱。
“哦，好的。”郑仁应了一声，没有认真，也没有不认真，他根本不知道孔主任说的是什么意思。
见郑仁平静的表情，孔主任心里叹了口气。虽然他已经有强烈的欲望不想让郑仁做手术了，但还是禁不住的好奇。
只要自己做好监督工作，一旦发现弄虚作假，就直接停止，应该不会有大问题，孔主任心里拿定了主意。
“都需要什么检查？”孔主任问道。
“常规入院检查，以及核磁增强。64排CT增强必须在本院做，我要自己动手，做逆行重建。”
“逆行？”
“嗯，以肿瘤瘤体做本体，寻找可能有血管增生的点，逆行寻找肿瘤的供养血管。”郑仁回答的很坦荡，没有丝毫隐瞒的意识。
这不会是他的说辞吧，孔主任对郑仁愈发没有信心。从郑仁嘴里说出来的，都是自己这个老介入医生没听到过的，事情到现在已经很明显了。
“术者做，效果最好。”郑仁道。
“术者……”孔主任似乎又找到一条“罪证”，别人做不行，只有郑仁这个术者做才可以！
应该没什么检查是只有术者才能做的吧，所有术前检查都是辅助科室做好了，报告、片子发回来就可以。
需要术者亲自动手？这不是开玩笑呢么。
“郑医生，你确定？”孔主任心里早已经没有了之前发现新术式的火热，他估计郑仁和苏云一定是用了某种方式弄虚作假。
他看着郑仁，眼神里有些惋惜。
多好的年轻人啊，做介入手术的手法纯熟，定位准确，细致耐心。如果不是弄虚作假……他根本不需要啊，只要慢慢的熬几年，肯定会出头的。
年轻人，还是不稳重。这么着急出头上位，揠苗助长了。
孔主任轻轻叹了一口气。
“您不舒服？”郑仁见孔主任戏精上身一般，看自己的眼神似乎有什么深意，还叹了口气，到底怎么了？
“……”孔主任无奈，摇了摇头。
“孔主任，你说的五个患者，现在在科室么？”郑仁问道。
“在。”
“我可以开始看患者了么？”憋了两天，郑仁全身都洋溢着一股子想要做手术的斗志。
“你确定？”孔主任又一次问出了同样的话。
只是，这句话的含义却变了又变。
孔主任今天怎么了？郑仁很诧异。他为什么总是问自己是不是确定？难道他真的有选择困难症？
“您那面要是没什么问题的话，我这面随时可以。”郑仁想了想，用自己认为最合适的口吻回答道。
“那就走吧。”孔主任道。
两人一路来到介入科，路上郑仁给苏云打了个电话，说好在介入科碰头。
进了介入科，孔主任带着郑仁来到医生办公室。
郑仁之前来过，熟门熟路，和每一个医生都“假装认识”的打招呼。
他是分辨不出来到底谁是那天晚上值班的医生，但都打招呼，肯定没错的。
“这里，是五个患者的资料，你可以自行查阅。”一名医生调出资料，孔主任沉声说道。
苏云这时候来到郑仁身后，瞄了一眼电脑上的病历，便低下头，好像对任何事情都不感兴趣一样。
“小郑啊，我问你件事。”孔主任见郑仁开始调阅病历，还是忍不住，语重心长的说到。
“啊？您讲。”郑仁有些恍惚。
“你真的确定可行吗？”孔主任问道。
“是您这儿有什么困难吗？”郑仁想了想，特别“善解人意”的问到：“要是有困难，不做也可以的。”

0217 他乡遇故知……（4/5）

“……”孔主任愣住了。
郑仁用无辜而迷茫的眼神看着孔主任，真不知道这位老主任心里在想什么。
孔主任也是一般心思，自己说的已经够露骨了，怎么这位郑医生就没点逼数吗？
算了，试试看吧，反正有自己把关。
孔主任最后又一次的下定决心，开弓没有回头箭，这时候要拒绝的话，岂不是反复无常的小人了？
而且当了这么多年医生，孔主任见过无数肝硬化结节转肝癌的病人。一般这种情况，都无法手术治疗。
即便有一丝可能性，孔主任也愿意尝试。
哪怕自己冒着学术造假，身败名裂的风险。
“那你看资料吧。”孔主任勉强咧出一个微笑，比哭都难看，“我现在跟这些患者，你有什么需要，我帮你联系。”
“那就麻烦您了，孔主任。”郑仁微笑，阳光、开朗，甚至隐隐有了一丝居高临下的自信式的威严。
苏云瞥了一眼孔主任，见孔主任一脸犹豫，欲说还休的样子。
他和郑仁不一样，以前常年在帝都的科研圈里混迹，人面熟、见识广，加上心思灵动，只略一想便知道孔主任的心思。
冷冷的哼了一声，没有直接怼孔主任，但那份不悦已经溢于言表。
郑仁哪里注意到身边的暗流隐动，他全部注意力都放到患者身上。
先看了患者的病史，又开始看患者带来的片子。看完之后，带着苏云去给患者查体。
第一个患者是外地的，六十多岁，脸有些黑，脾气暴躁，说着一口不知哪里口音的地方话。
语言不便，交流略有些障碍。在语言和手势共同的作用下，郑仁用了小三十分钟才问清楚患者的病情经过。
原来这个患者有乙型肝炎病史三十多年，脾大、肝硬化，伴有门脉高压和胃底静脉曲张。
一个月前因为呕血，在当地医院住院治疗。检查肝脏CT的时候，发现有癌变可能。又查了核磁增强，当地医生判断全肝大范围癌变，已经没有治疗价值了。
但是当地医生还是建议患者到帝都来看一眼，求个万一。
郑仁询问完病史，便回办公室，把该记录的都记录下来，然后继续询问下一个患者。
苏云则一直默默的跟在郑仁身边，他没有像常悦那样，手里拿着笔和纸，把郑仁询问的病史细节都记录下来。而是抱着膀，仿佛这一切都和他没有关系似得。
郑仁根本没注意苏云，就当他是空气。
当郑仁看到第三个病人的时候，听到了熟悉的乡音。
仔细看了一下患者籍贯，郑仁发现这个叫做秦立人的患者来自省城，算得上是老乡了。
秦立人也很开心，没想到在这儿能遇到一个医生。
“小大夫，你怎么没带胸卡啊。”秦立人想要看看郑仁叫什么名字，好更亲近一点。
在帝都的医院住了一天，他就已经要崩溃了。
吵闹的病房，根本无法安静入眠。这对于有神经衰弱的他来讲，是一件无法解决的问题。
没办法，只能咬着牙忍耐。
所以郑仁的出现，不亚于一道曙光。
“哦，我不是这面的医生。我姓郑，叫郑仁，你叫我郑医生或者小郑都可以。”郑仁微笑，低着头，记录秦立人的病史。
秦立人脸上的笑容僵硬了。
不是这面的医生？那就是进修人员了。
虽然对医疗体系不熟悉，但进修和本家的医生，秦立人还是多少有了解的。
难怪会碰到老乡，原来他是来进修的。
进修的医生……秦立人有些失望，但不管怎么说，进修的算是外人，毕竟不像本家医生那样能给自己一些便利。
刚刚他还想，要不要塞给郑仁几千块钱，看看能不能联系个单间。现在看，完全没有必要。
一名进修医生，能有这个权利？秦立人不相信。
“小郑啊，你来这里进修，多久了？”秦立人心里想了很多，却没有表露在脸上，依旧温和的问到。
“我不是进修的，来这里看看，观摩一下，过几天就回去。”郑仁随口聊着，又继续询问：“最近你有什么不舒服吗？”
秦立人愣住了，他毕竟不是搞医疗的。
像郑仁这种不是帝都医院本家医生，也不是来进修的，只是来观摩的？这特么不是瞎搞吗！
秦立人觉得，他跑来问东问西，就是在浪费自己的时间！
“小……小郑，你负责干一些杂活吧。”秦立人没有回答郑仁询问的病史，而是有些不高兴的问到。
“我来问下病史，等孔主任联系64排CT，明早做了CT后，我做重建，没有手术禁忌的话，后天就由我来给你做手术。”郑仁道。
苏云脸上的肌肉抽动了几下。
这种情况下，估计也只有郑仁感觉不出来秦立人心里在想什么呢吧。
他一脑门子都扑在患者的手术上。
这家伙……苏云很是无语。
秦立人听郑仁这么一说，脸上的黑色马上变得浓郁了许多。他不再搭理郑仁，干脆躺下，用他一直嫌弃不干净的被子蒙住头。
郑仁怔了一下，摇了摇头，离开病房。
“你真不知道他想什么？”苏云在郑仁身后问到。
“知道。”
“那你还实话实说。”
“选择权在患者手里，他想找孔主任做手术，我没有权利阻止。”郑仁回到办公室，和孔主任说明了情况。
孔主任还记得前两天接过的电话，这个叫做秦立人的患者是自己安排住院的。
亲自和患者沟通了一下，秦立人坚决拒绝由郑仁这个来“观摩”的海城医生做手术。
孔主任也很无奈，但患者的意愿还是要尊重的。
得肝病的患者脾气都不好，孔主任也没多说什么，只是简单沟通后，把秦立人交给了自己的博士生，现在担任住院总的沈亮来处理。
至于手术，应该是自己的沈亮来做，要是有人打电话，孔主任或许能上台看一眼。没人打电话，看都不会看，术前会诊、查房的时候，说明自己对病情的分析，告诉博士生该怎么做，也就够了。
这里的博士，水平和地市级三甲医院的主任水平相当，这个自信孔主任还是有的。
只是，由郑仁做手术的患者，从五个减少到了四个。

0218 私生子？（5/5）

孔主任也是着急，并没有同意郑仁安排患者明天做64排CT，后天手术的想法。
让患者开始禁食水，他马上就联系CT室，下午就把CT给做了。
郑仁倒是无所谓，他也没有兴致知道孔主任的真实想法。
只要能做上CT，什么时候手术，都无所谓的，哪怕是半夜做。
在海城市一院，不是经常半夜三更的手术？哪天没有手术，能睡个囫囵觉，那才是奇怪。
按照孔主任的安排，下午，四个患者就都做了64排CT检查。
孔主任一直跟在郑仁身边，而苏云没有像往常那样低着头，对一切都无所谓。
他手里拿着手机，双手飞快的记录，看APM，应该能达到400.
这手速，不参加职业竞技比赛，可惜了了。
从辅助检查开始，苏云就记录下来郑仁每一步都做了什么，然后留下记号，看样子是要留白，之后记录CT、核磁片子。
都是放射影像一个系统的人，孔主任和CT室的关系很熟，直接刷脸。
从下午患者做完64排CT检查开始，给郑仁要了一个单独的操作间，让他单独操作。
要知道，今儿是周四，是正常工作日，和之前郑仁周末独占一个操作间根本不是一个概念。
当然，郑仁对此也没有概念。
他满脑子都是患者的CT、核磁影像以及在脑海里勾勒出来的患者病情情况。
之前的想法，经过一次手术的试验后，郑仁觉得似乎哪里还不够完善。
这种不够完善的地方还有很多，需要更多临床经验来补充。
患者做完64排CT，郑仁开始做CT重建。
苏云见的多了，从在海城市一院给郑云霞做逆行64排CT三维重建开始，到现在见过几次了。
孔主任可是第一次见。
郑仁让苏云搬了一个阅片器到操作台旁，只要一侧头，就能看见挂在上面的核磁增强，这样很方便。
要做4个患者的64排CT三维重建，郑仁觉得至少要8个小时。他不想把时间浪费在走来走去上。
孔主任看不懂郑仁在做什么，他的目光从开始的谨慎、小心，死死盯着郑仁每一步，到后来愈发呆滞，只用了不到半个小时的时间。
偶尔目光扫过孔主任的脸，苏云觉得在这半个小时里，孔主任似乎已经有了老年痴呆的先兆。
手动做64排CT，那是多少年前的事情了？最开始，64排CT进入国内的时候，软件跟不上，或者软件出了BUG，外国厂家派人来维修的间歇期，辅助科室的人员学会了该如何手动操作。
随着时间的推移，技术得到了迅猛的发展。手动操作，越来越少。
直到今天，基本没人会手动操作了。
再精细，还能有软件、电子仪器精细？
而郑仁，则在反其道行之。
“老孔，你今儿给我出了个难题。”过了一会，CT室主任走了进来，大声说到。梁博士跟在他身后，一看见郑仁和苏云，眼睛一亮。
“啊？”孔主任目光呆滞的看着郑仁在操作机器，完全没有一丝生疏，就像他是CT室的技师一样，熟练而流畅。
听到CT室主任说话，他先是怔了一下，过了几秒才反应过来。
“这不是郑医生需要么，明儿要手术，时间比较紧，我就琢磨着得麻烦你。”孔主任道。
“郑医生？哪个？”CT室主任好奇的问到。
“做科研，魔都的裴教授找来的医生。”孔主任看着郑仁的背影，道：“就是这位。”
郑仁完全没有注意到身后多了两个人，也没听到孔主任和CT室主任之间的对话。
“主任，您好，我是郑老板的助手，苏云。”苏云此时站了出来，伸出手，客气而有自矜的说到。
“苏……云……”CT室主任下意识的和年轻的苏云握了握手。虽然年轻，可是苏云气场强大，让CT室主任完全感受不到两人之间的阶层差距一般。
那种隔山跨海的差距，可不是有自信就能填平的。奇怪，这个年轻人什么来头？CT室主任有些微微诧异。
“老板，就是两年前完成小白鼠心脏移植，文章发表在《柳叶刀》上的那个。”梁博士小声提醒。
一个研究生，能做心脏移植，本来就是逆天了。而且文章发表到了《柳叶刀》上，这更是一件让人觉得妖孽无比的事情。
“哦哦，你好，不是说你退学了么？”CT室主任的态度马上热情了几分。
“是毕业回家，这次陪我在海城的郑老板参加科研。”苏云不卑不亢，神情坦然，完全没有之前尖酸刻薄的模样，“应孔主任邀请，我家郑老板要做四台示范手术。”
“……”CT室主任有些诧异，应孔主任邀请做示范手术？郑老板？是正在做CT三维重建的那个年轻人么？这都是个什么鬼？
老孔你们还有什么手术不会做吗？怎么找个年轻人来做示范手术？
介入学科最难的TIPS手术，对孔主任来讲完全没有难度，失败率不到3%，他还需要一个年轻人来做“示范”手术？
开玩笑的吧。
难不成……难不成这位是孔主任失散多年的“私生子”？
这种培养力度，足以让CT室的褚主任的念头偏到十万八千里之外，产生不应该产生的八卦想法。
本来也是，堂堂国内顶尖三甲医院的介入科大主任，会需要年轻人做示范手术？
扯淡！
CT室主任把目光转向孔主任，目光里有询问的意思——老孔啊，这到底是怎么回事？
孔主任开始有些不自在起来，这个苏云，真是可恶，直接把自己架在火炉上来烤。
他略一犹豫，心念电闪，道：“郑医生在对介入治疗肝癌的研究上，有一些独到的地方，我请他来做几台手术，学习一下。”
孔主任回答的很坦然，好学，不耻下问，这是一件好事，没什么丢人的。
“哦？现在的年轻人越来越厉害了。”CT室主任笑吟吟的说到。话音刚落，他似乎觉察到自己遗漏了什么事情。
“对了，苏云，我听说协和和中科院一系好多胸外科教授都要留你当博士，你好像都拒绝了。”CT室主任从回忆里找出有关于苏云的记忆，问到。
本来一个小医生的事情，CT室主任根本就不会记得，还不是一家医院的。
但是当年苏云的事儿太过于跌宕起伏，一个惊才绝艳的年轻医生，不到三十岁就能做心脏移植，据说还是什么自体干细胞培育3D打印心脏移植，光是这名字，听起来就高大上。
后来因为那件事情，本来前途无量的年轻人毅然决然的要离开帝都，最后负气而走。
这……真是一件很遗憾的事情。
所以CT室主任虽然不认识苏云，但过了两年，还是记得这个年轻人和这件事情。
“嗯，是的。”苏云点了点头。
“那你怎么在海城又找了一个老板？”CT室主任不解，“海城还有人比你水平高？”
整个L省能不能有人会做心脏移植都是两回事，而且会做和做完后患者能活，又是另外一回事。CT室主任可不相信在经济滑坡严重的L省会有什么大牛级的人物。
省城都不会有，更别说海城这么一个地级市了。
所以，这事儿透着蹊跷。
“嗯，郑老板手术做得好，不光是介入手术，前天还在普外科救了台。”苏云淡淡说到。
“……”这下子，无论是CT室主任还是孔主任都懵了。
在普外科救台？帝都顶尖三甲医院的普外科，需要你海城的一个住院总来救台？
那不存在！

0219 家里有草原（1/5）

CT室主任嘴角抽动了一下，问到：“哦？做的什么手术？”
“P-J综合征。”苏云嘴角露出一丝让人看见，就想一巴掌把他抽飞的微笑。
他没有详细解释，只是云淡风轻的把这个罕见病的病名说了出去。
“……”孔主任一脸懵逼。CT室褚主任怔了一下，随即苦思。
虽然是全国顶尖三甲医院的科室主任，但术业有专攻，孔主任是完全不知道P-J综合征的存在。而CT室主任似乎有印象，只是这种印象比较淡，好多年没见过类似的片子了，一时想起来也不可能。
苏云说完，见两位主任都陷入懵逼状态，便回头，继续观察郑仁的工作过程，时不时的记录下来一些文字。
梁博士两眼冒星星。
云哥儿和郑老板真牛逼啊，且不说水平如何，人家跟自己家老板说话，把老板唬的一愣一愣的，这得多大本事。
是呗，这得多大本事！
过了小十分钟，CT室主任才恍然大悟，问到：“苏云，是黑斑息肉吗？”
“嗯，是。”苏云一边双手几乎带着残影，记录着郑仁的操作过程中的要点，一边分心二用，道：“普外的王老总没做过，切完肠子后，郑老板上台帮着取的其他部位的息肉。”
“取下来多少个？”CT室主任兴致勃勃。
“78个。”不出意外，苏云到现在还记得准确的数字。
“那么多！”CT室褚主任惊讶。
“都是蒂长10cm以上的，其他的郑老板说等患者恢复好，出院后，可以通过肠镜切除，那样损伤更小。”
“厉害！现在的年轻人，真是让我有一种已经被拍死在沙滩上的感觉。”CT室主任赞道。
“只有他而已。”苏云淡淡道。
CT室主任摇了摇头，又点了点头。
进来后，就一直看郑仁在忙乎着，连头都没回。刚开始还有些不高兴，生气到谈不上，CT室主任没那么容易动怒。
但是听苏云说帮普外科救台的事儿后，CT室主任对郑仁更感兴趣。
“郑医生这是在做什么？”CT室主任询问。
孔主任摇了摇头，继续保持一脸懵逼的状态。
“肝硬化伴肝癌患者，64排CT成像与核磁共振各个时期的对比，筛选出可疑肿瘤组织，再进行逆行三维重建，为明天手术做准备。”
听到这么专业的话，CT室主任“嗯”了一声，随即不说话了，专心致志的看着郑仁的操作。
这种鉴别诊断，在影像学上，基本属于无解的。
这位郑老板竟然有这能耐？
难怪。
能收服苏云这匹野马，
家里没点草原，
可不行。
几分钟后，梁博士很知道眉眼高低的搬来几个凳子，让两位主任坐下。
苏云则拒绝了梁博士的好意，他站在郑仁身后，专心的记录。仿佛现在在实验室，面对的是各种精密仪器做出来的数据一样。
专业，认真，一丝不苟。
CT室主任坐下后，觉得视野受限，干脆往前挪了挪，凑到操作台前。
直到此刻，郑仁才感觉到身边多了一个人。
看了一眼，不认识。
“郑医生，这个位置，你是怎么分辨的？”CT室主任没有先自我介绍，而是借着这个机会，指着一个被郑仁用红圈标注出来的小肝癌结节，问到。
“这里，要和核磁增强动脉期影像相互对比。”郑仁把阅片器摆了摆位置，好让CT室主任的视角不那么局限。
两人一说，就是半个小时。
CT室主任在提问的同时，也说出了自己的见解。
梁博士听不懂，CT室主任却能马上听懂，并且给了郑仁另外的思路。
思维的火花相互碰撞，到了最后，孔主任也加了进去，开始参与讨论。
本来郑仁的构思已经有了，只是还不成熟。
两位主任都是做医生的黄金年龄，虽然孔主任可能手术上已经受到了年龄、身体限制，导致手术的速度、精准度逐渐下滑。但经验丰富，见过的病例比郑仁得到的系统经验更加丰富、立体。
而CT室主任不需要动手，影像诊断完全凭临床知识和丰富的经验，也带给郑仁更多启发。
梁博士看傻了眼，前几天陪郑仁做64排三维CT，自己觉得郑老板已经很牛逼了。
不光会抢救，阅片上也比自己厉害，更是能操作机器，逆行重建。
但比自己厉害，还算正常，自己再怎么说也就是一个博士生，梁博士可没把自己想的太厉害。
毕竟，自己不是云哥儿。
可是今儿，见到自己家的老板、介入科孔主任一左一右，郑老板坐在中间，三人时而沉思，时而严肃激烈的讨论某个疑难点，梁博士再次恍惚了。
难道郑老板已经牛逼到这种程度了么？
学问、见识、经验，似乎都不比两位主任低，在得到外来的思路后，郑老板像是刚加完油的布加迪威龙一样，起步100迈，瞬间飚飞，自己完全追不上。
别说追上，就连看到影子，也是一种奢望。
不过很快，梁博士就看到苏云站在郑仁身后，时而在手机记事本里写下点什么，时而皱眉擦去，心里边释然了。
云哥儿那么牛逼的人，甘心认的老板，能差了？自己就不要比了，人比人，得气死人。
想要活的舒服一点，还是少点争强好胜的心才行。
半个小时……
一个小时……
三个小时……
CT室下班了……
华灯初上……
夜深人静……
将近十个小时的讨论、实践，无论是郑仁还是两位主任都获益匪浅。
四个患者的64排CT三维重建片子做好，完美到了极点。
两位主任感觉酣畅淋漓，好久没有过这种感觉了。
一个又一个的难题被攻克，最后，只待明日手术，用事实来证明一下就好。
“哈哈哈~~”孔主任得意，大笑。
笑声在空荡的走廊里传来回音。
一种叫做老夫聊发少年狂的情绪在他心里激荡，心情飞扬，畅快无比。
“孔主任，要不要带你个第三作者？”苏云的声音在一边响起。
第三……
作者……
全国顶尖的三甲医院主任，才是第三作者？

0220 日后真正的学霸（2/5）

“小气。”孔主任瞪了苏云一眼，随后笑道：“论文发表到《柳叶刀》上，能跟着占个名字好晋级、毕业的人，怕不得有二十个？你缺我这一个？”
“十六个有效名额，要博士毕业，只能有两个并列第一作者。可是，我不需要。”苏云对此经验丰富，马上回答道。
“那你还这么小气？我跟你讲，我要五个名额。”
“不可能。”苏云面无表情，摆出一副不能商量的架势。
郑仁则无所谓，抻了一个懒腰，眼睛依旧盯在屏幕上，好像那里有世界上最漂亮的……好像谢伊人站在那里一样。
“别争了，去吃饭，我请客。”孔主任笑呵呵的说到。
十几个小时下来，研究的时候并不觉得饿，可一旦结束，饥饿、疲倦全部涌了上来。
在郑仁的前期工作上，三人又把鉴别诊断的方式向前推了一大步。
虽然还没有完全完成，但已经做完了最初、也是最重要的工作——指明方向。
三人的研究证明，郑仁的思路是对的，接下来，就需要全国、乃至全世界相关科室的医生用上万例手术来证明了。
只要有足够多数量的手术患者，再根据各种小概率事件不断修改，zheng术式就会渐渐成型，直到成为林场经典术式。
不过，这至少是十年以后的事情了。
那时候，郑仁……不到四十岁！
“去吃什么？”
“郑老板是东北人，就不吃东北菜了。我不喜欢吃日式料理……”CT室主任笑呵呵的说到。
他无意识的称呼郑仁为郑老板，潜意识里，他已经认可了郑仁在学术上的地位，可以和自己平起平坐。
“是因为三文鱼都是青海养殖的？”孔主任笑道。
“别扯淡，去吃粤菜？还是别的？”
“我随意，吃饱就行，明儿还要手术。”郑仁无所谓。
“这个点，去哪吃饭订位置都不容易吧。”梁博士有些犹豫。
“我来找地儿，就去吃粤菜好了。”CT室主任有很明显的倾向，见众人没有反对，便拿出电话拨打出去。
“老褚，别拿次店糊弄郑老板。”孔主任瞄了一眼CT室主任的电话，看似无意的说到。
“放心，绝对是最好的地儿。”CT室主任说到这里，电话接通。
“是我。”
“嗯，请搞科研的郑老板吃饭。”
“不用，我们自己去。”
寥寥几句，CT室主任便挂断电话，道：“小梁开我车，咱们挤一挤。晚上多少喝点，庆祝一下。”
苏云瞄了郑仁一眼，见他嘴角动了动，没说话，便说道：“郑老板最近点滴抗生素，不能喝酒。”
“点头孢克肟就没事，不会出现双硫仑样反应。”
“必然不会点这种的，一定用的是不能喝酒的。”苏云道。
“……”现在的年轻人，拒绝老前辈都这么直接了么？
不过，两位主任并不在意。今儿的研究，已经很爽了，他们不介意郑仁喝不喝酒。
下级医生，可以强行下命令，把这杯酒一口喝了。而郑仁？在两位主任心里，已经是自己的平辈级别的存在。
说着，几个人鱼贯走出64排CT室，坐上CT室主任的车。
冯旭辉一直守在大厅里，守到众人出来。
见两位主任和郑仁之间的关系似乎像是处了几十年的老友一般，冯经理心里感叹，这还真是能者无所不能。
帝都的这帮五十多岁的大主任们，那个好说话？可你看人家郑总，来了没几天，和几位老主任平起平坐，似乎隐隐还有众星捧月的感觉。
冯旭辉想上前打个招呼，但在两位大主任的威压下有些犹豫。郑仁看到他，便说道：“冯经理，我们去吃饭，明儿见。”
“……”冯旭辉好苦恼，自己等了十个小时，就等到郑仁一句再见？
“郑老板，这是哪家耗材的经理？”孔主任熟门熟路，自然知道这应该是公司的销售经理，不过看这个经理似乎很年轻，嫩的很，不善交流，菜鸟弱鸡一只。
“长风微创。”郑仁道。
“国产公司啊。”
“嗯，前一阵子，有个没钱的患者要做肝癌介入栓塞，找长风微创做了销售活动，这才认识了裴教授。”郑仁道。
“最近医保控费的力度很大，我也琢磨遇到相应的患者，用便宜一些的国产耗材。”孔主任沉吟，道：“郑老板，你要有兴趣，让他们过几天来找我。”
这个人情可是天大的，孔主任并不在意哪家耗材公司，就算是波科之流又能怎么样？上赶着的人多得是，谁敢得罪帝都的这些手眼通天的大主任们？
孔主任在意的是郑仁的感受。
之前对郑仁有所怀疑，虽然没有明说……一想到这里，孔主任不禁打了一个寒颤。幸好没有明说，这样是当面质疑郑仁，随后就会被打脸。
自己的老脸还要不要了？
做人，还是心存善念的好一些，孔主任心里想到。
虽然郑仁不知道自己的想法，但那个苏云怕是早都知道了，该还人情还人情，该留善缘留善缘。
这么年轻的超新星，自然要收拢在自己这面，最不济也要处理好关系才是。
这些话孔主任都没明说，他也不在意郑仁会不会想明白。
年轻人需要成长，早晚都能想明白。明白的越晚，这份人情也就越大。
虽然到时候自己已经老了，用不到这份人情。但自己的弟子，还要多承郑仁的照顾。
学界的学霸，是一种很厉害的存在，孔主任觉得，郑仁日后一定能成长为学霸。
比如说……牛顿？
布莱尼茨厉害吧，发明了微积分。可是在学霸牛顿的打压下，硬生生的把布莱尼茨定律变成牛顿——布莱尼茨定律。
看见没，牛顿还在布莱尼茨前面。
这就是学霸。
而日后，郑仁也必然是这样的学霸。就算是郑仁宽厚，做不出这种事儿，他身边的助手，绝逼是这种人！
这种年轻人，可不能轻易得罪，孔主任心里已经不知什么时候开始，有了几分敬畏。
……
梁博士开车，众人来到位于东四十条的唐宋食府。
冯旭辉还不知道自己的人生在不经意之间就有了改变，他哭丧着脸。
犹豫了几分钟，最后还是坚定的打了一个电话，询问郑仁，然后网约了一台车去饭店门口守候。
唐宋食府，据说这家店的老板是一个外地人，算是商界奇才，用小二十年的时间把唐宋食府打造成帝都粤菜龙头之一。
这里的粤菜做的相当地道，掌勺的大厨和厨师长都是厨艺界赫赫有名的人物。
五个人下车，前厅经理早就等候多时。
“褚老师，您今儿得闲，可得尝尝我家新来大厨的手艺。宋老板正在往回赶，估计一个小时后也就到了，他让我跟您道个歉。”前厅经理笑呵呵的打开车门，热情打招呼。
“没事。哦？换厨师长了？”
“是，最近新换的厨师长，手艺……一会您老尝尝，保准您满意。”前厅经理把几人一路送到包房。
几人闲聊了一会，今儿的事情让CT室的褚主任和介入科孔主任都很兴奋，崭新鉴别手段的发现、改良，这是要在学科界留下名号的。
说句难听的，有了新术式、新鉴别手段后，就算是从现在开始，什么都不干，全国到处讲课，也是能活的很滋润的。
奠定江湖地位的大事，竟然在不经意之间有了眉目，两人又怎么能不高兴呢？而且郑老板还有一位负责在《柳叶刀》发表论文的助手。
啧啧，这组合，真是把两位帝都的大主任都羡慕到了。

0221 鸭子步（3/5）

菜品很快一道道摆上来，褚主任并没要多少菜，但都是精华。
郑仁倒是无所谓，只要能吃饱，怎么都好。至于吃的什么……再好吃，能有谢伊人亲手炒的鸡蛋好吃？
两位主任兴致很高，郑仁不喝酒，便招呼苏云一起喝。
苏云当然不怕，只是他今天似乎有心事，比较沉默，吃一口菜，喝一口酒，相当规律。
“你想什么呢？”郑仁难得，在半个小时后发现苏云的不正常，便问道。
“还不是论文的事儿。”苏云道：“能发表在《柳叶刀》上的论文，必须毫无破绽，要不然国内外无数杠精会喷死你这个第一作者的。”
郑仁愕然，他做过科研，但是没在国外杂志上发表过，这方面的经验肯定不如苏云。
不过为什么不是喷苏云这个始作俑者，而要喷自己？
郑仁知道原因，只是有些不忿罢了。
既然说到这儿了，苏云又问了一些自己比较疑惑的操作，郑仁逐条给他讲解。
正吃着、聊着，唐宋食府的老板终于赶了回来，带着几个漂亮妖娆的服务员，亲自来敬酒。
老板姓宋，叫宋营，四十岁左右的样子。
名字普通，姓名普通，样貌也普通。
看上去文质彬彬的，西装革履，就是走起路来，略有些古怪。
“这位是郑老板，来帝都做科研的。”褚主任介绍道：“别看郑老板年纪轻，本事可不小。”
郑仁伸出手，和宋营握了一下。
宋营客气的说着叨扰，然后习惯性陪着在场几位喝了两杯酒，这才告辞。
郑仁看着他离去的背影，眉头微微皱了起来。
“你想什么呢？”苏云问道。
“你不觉得他的步态有问题么？”郑仁道。
“典型的鸭子步，有什么好琢磨的。人家小时候落下过毛病，我跟你讲，你这么看着他走路，是很不礼貌的事情。”
“你怎么知道是小时候？”郑仁忽然反问。
“咦？你什么时候也会抬杠的？”苏云诧异。
褚主任听两人聊天，便插了一句话，道：“的确不是小时候。前几年还挺正常的，应该不是小时候的内翻足之类先天性疾病造成的。估计是最近臀大肌无力，或者双侧髋关节有问题造成的。”
郑仁道：“我总觉得有些奇怪，你们注意到他手腕上有一个类似于皮下脂肪瘤的包块了么？”
好好一顿饭，根本不用带方向，直接奔着学术研究就去了。
“郑老板，有什么看法？”孔主任觉得有意思，便询问道。
“我觉得他饮食不正常，走路姿势的问题和手臂上的包块都是微量元素改变造成的。”郑仁平淡说到。
也不是什么要命的病，还要涉及宋营的个人隐私问题，所以郑仁没有在第一时间告诉他。
要不是苏云觉得郑仁一直看着宋营的鸭子步，有些不礼貌，开始喷郑仁的话，估计郑仁不会说。
宋营早晚都会去医院检查，这种事儿有什么好说的，一查就明白了。
但既然说起来，郑仁倒也不在乎说清楚。
“嗯？”这一下子，两位老主任都来了兴致，“郑老板，你怎么判断的？”
“两位主任，别老板老板的寒碜我了，听着别扭，叫我小郑就可以。”郑仁是有逼数的，只是之前还沉浸在研究的兴奋中，忽略了这个称呼。现在，自然不能再厚着脸皮应承，他坚决拒绝两位主任称呼自己老板。
“也行，不过你要说清楚怎么诊断的。”褚主任穷追不舍的问道。
“甲状旁腺的功能障碍，是成年人出现鸭子步的主要诱因之一。加上他手腕有一个包块，包块有红肿迹象，应该是高磷酸盐血症导致的血管和软组织钙化。
这是一个主动的、动态的过程。血管平滑肌细胞暴露于一系列毒性刺激后发生了基因表型的转化。这个过程类似于骨化的过程。”郑仁说到。
系统面板，并没有给郑仁过多的解释。只是逆推的话，更容易一些，郑仁记忆力不差，虽然说不上过目不忘，却也相当彪悍。
加上有了系统后，记忆力飙升，从前看过的文献历历在目，所以直接检索出来。
梁博士都听傻了，郑老板怎么会这么逆天？这都是什么和什么？从鸭子步到手腕上的一个包块，就能判断出来甲状旁腺有问题？
如果没有之前的接触，梁博士肯定认为郑仁在扯淡。
但是这几天的事实告诉他，无论是临床急诊急救，还是罕见病的手术治疗，亦或是理论性的探讨、学术研究，这位年纪并不大的郑老板都彪悍到了极点。
难不成是真的？
这个念头在四个人脑海里出现，但除了苏云之外，没人质疑。
“一般成年人微量元素代谢障碍，常见于肾功能衰竭。要是在透析室遇到他，你这么判断，我是服气的。但一个正常男性，你这么判断，我觉得有疑问。”苏云道。
“所以我感觉应该是他的饮食习惯有问题。”郑仁点了点头，他也同意苏云的质疑。
“褚主任，您问问宋营宋老板，是不是有这方面的事儿？”苏云事儿事儿的，马上问褚主任。
褚主任略一犹豫，但随即笑了笑，拿起电话拨打出去。
“嗯，不是。饭菜都很好，很满意。”
“对，有个事儿问你，你喜欢吃的东西里，有没有什么特殊的？”
“哦，好，那就见面说。”
放下电话，褚主任目光略有诧异，看着郑仁。
难不成又让他蒙对了？苏云解读出褚主任的含义，微微摇了摇头。额前黑发晃了晃，有些无力，就像是每一次他和郑仁讨论问题一样，最后结果总是让他感觉很无力。
很快，宋营便赶到包间。
他依旧温文尔雅，只是走路的速度略快，鸭子步愈发明显。
“褚主任，您刚刚问的事情，和我走路有什么关系吗？”宋营微微鞠躬，做足了场面，便急匆匆的问道。
“小郑，你有什么想法？”褚主任没有回答，问郑仁。
“宋老板，您坐。”郑仁微笑，“走路不方便，是从什么时候开始的？”
“三、四个月前。”
“你在饮食上有什么癖好吗？”
“……”宋营迟疑了一下，抬头和郑仁目光对视，从郑仁的目光里，他没有发现一丝恶意，有的，只是医生的关切。
“我喜欢吃烤肠。”

0222 图腾——烤肠（4/5）

“烤肠？”就连郑仁这种老实憨厚的人，在听到宋营的话后，都生出一种无法相信的感觉。
一个开餐饮的老板，会吃烤肠？
这货不会是在说笑话吧。
气氛一下子冷了，
场面一下子冷了，
众人表情一下子冷了。
宋营苦笑，很认真的把双手放到面前桌子上，沉默了几秒钟，随后苦笑，道：“事情是这样的。”
“我小时候家里穷，也算是从大山沟子里走出来的娃。后来拼命打拼，却每每时运不济，总是在关键时候差了一口半口气。”
郑仁看着宋营，有一种同命的感觉。
“后来，有一年，开世园会。我早些年积累下来一点人脉，虽然不能变现，但在世园会里要一个小摊还是可以的。
于是，我在世园会的景区里开了一个小烤肠摊，卖烤肠和饮料。
每天站十二个小时，我不觉得辛苦，为了一口饭，什么苦都能忍。那时候吃的最多的，就是烤肠。我还记得那年，开世园会的时候刚好是中秋节，闭馆后，我拎着已经冷的十几根烤糊的、卖不出去烤肠蹲在烟花场地外，一边吃着烤肠，一边看烟花、音乐喷泉。”
宋营的声音很淡，没有之前来敬酒时候的左右逢源、八面玲珑。
他在追思过去，回忆之前的苦难。
“那天晚上的月亮很圆，很亮，我到现在还记得。”宋营似乎看到那天晚上的月亮，眼睛里反射着晶莹的光泽，“说来也怪，自从那晚后，我做什么都开始顺风顺水。几位主任，您也知道，做生意么，讲究的是一个势。我吃苦吃的有些怕了，所以现在我每天晚上，都会自己溜达到小吃街，找烤肠吃。”
这种说法有些诡异，但在座的诸人都是医生，见过人间百态，能理解宋营的这种心情。
“有时候，我心情好，会多吃几根。
有时候，我心情不好，也会多吃几根。
有时候，要面对重大选择，我也会多吃几根。”
郑仁心里豁朗，应该是这么回事。
“有段时间，吃的恶心了。但每每想到早些年间吃苦的经历，再怎么难吃的烤肠，也变得香甜可口。诸位，您别笑话我，一个搞餐饮的生意人，不吃自己家的饭菜，跑出去吃烤肠。”宋营摇了摇头，道。
“放心。”褚主任安抚他道。
“但吃烤肠和我的病有什么关系？”宋营疑惑，“前几个月，我蹲在簋街吃烤肠，虽然那天雾霾很重，看不见月亮，但月亮始终在我心里，是无所谓的。就是那天，我好像被风吹到了，着了凉，走路就变成现在的样子。”
“然后呢？”郑仁一边沉思，一边问道。
“中医针灸拔罐，艾灸，我还找风水大师帮忙破了一下。最后都没什么效果，但病也不重，最近店面事儿还多，我就一直挺着，准备过段时间麻烦褚主任呢。”
“你运气不错，今儿正好遇到郑老板。”褚主任笑道。
“那是，那是。”宋营说完过往后，恢复了从前的文雅、冷静，笑容和煦，“麻烦郑老板帮掌一眼，看看我这是什么病。”
宋营见郑仁年轻，有些奇怪。但两位大主任都很推崇郑仁，他虽然有点点疑惑，但也不至于蠢到当面质疑。
花花轿子人抬人，人前总归要和气的。
和气，才能生财。
“是这样的，我考虑你的病，是因为吃烤肠过多导致的。”郑仁道：“磷是食物制品中防腐剂和添加剂的主要成分之一，通常以磷酸盐形式存在，如磷酸氢钙、磷酸氢二钠、磷酸二氢钠、三聚磷酸钠等。
这些磷酸盐都是以无机磷的形式存在的，未与蛋白质结合，易被肠道上皮吸收。你这些年来，按照你的说法，心情好要多吃几根，心情不好也要多吃几根，长年累月，积累下了很多磷酸盐，所以病来如山倒，就演变成高磷酸盐血症。”
“您确定？”宋营下意识的问了一句，但随即便醒悟，自己问的太唐突了，马上陪了一个笑脸，道：“不是质疑您的判断，下一步我该怎么做？”
“去普外科，把甲状旁腺切除，过三周左右，你手腕上的包块会消失，走路也会渐渐好起来的。”郑仁笑到：“但以后，烤肠不能经常吃了。不是说不能吃，是不能经常吃。”
已经成为宋营图腾的烤肠……要是不让他吃，郑仁怕他会有心理阴影，导致以后做生意出现问题。
既然是这样，那就少吃点，应该没问题的。
宋营怔了一下，讪笑。
甲状旁腺有什么功能，他不知道。但甲状旁腺在哪，他还是知道的，这是最基本的常识。
切甲状旁腺，能让手腕上的包块都没了？这……这听起来怎么都让人不可思议。
虽然质疑郑仁的说法，但是他并没有说。只一瞬间，他便那定主意，要去医院住院检查一下。
褚主任虽然也觉得很难理解，但郑仁的说法在医学上是能说得通的。但毕竟是罕见病，不能完全按照郑仁的说法去做。
“小宋啊，明儿我给你安排一下吧。”褚主任道。
宋营当然不会回绝，连忙站起来，微微鞠躬，客客气气的说到：“那就麻烦您了。”
褚主任看了一眼时间，笑道：“已经很晚了，明天你微信提醒我下……”
正说着，孔主任的电话声响起。
“喂，是我。”
“什么？”
“瞎胡闹！眼科搞什么搞。”
“我在外面吃饭，不堵车的话，一个小时能回去。嗯，你先联系。”
说完，孔主任挂断电话。
郑仁好奇，眼科怎么了这是？
“我先告辞，医院有个急诊。”孔主任站起来，说到。
当医生的，能好好吃顿饭，是一件不容易的事情。但这只限于小医生，像孔主任这种江湖地位的大主任，什么急诊手下的二线住院总解决不了？
“哦？什么病，要你回去亲自解决？”褚主任问道。
“林娇娇忽然失明了，眼科是眼底血管缺血，无法手术，想找我看一眼。”孔主任道。

0223 仙人指路（5/5）

“眼底动脉有问题，找你们干什么？”褚主任不解。
“这不是林娇娇的事儿么，我回去也得回去，不回去，也得回去。”孔主任无奈。
“是那年被打的林娇娇？”苏云忽然问道。
“嗯，是她。从前她是我们科的护士，因为技术水平高，所以在儿科缺少高水平护士的时候，被抽调过去了。没想到，去了没两天，给一个孩子扎头皮针的，因为孩子哭闹，被孩子家里打的脑出血。
之后，她就辞职，自己去搞医美了。”孔主任道：“现在林娇娇已经是全国最大的医美医院——伊美的老板。”
“郑老板，你看我说什么来着，去开宠物医院。我保证，五年内变成全国最大的宠物医院，分院开遍全国，你每天坐在家里数钱就行。”苏云很认真的和郑仁介绍。
郑仁根本没听苏云这货说什么，见孔主任开始穿衣服，便问道：“孔主任，您喝酒了，能手术吗？”
孔主任心里一动，虽然根本不用他上手术，只需要在下面观台，有些难以抉择的地方，给出自己的判断就足够了。
但……郑仁这个一个精壮、牛逼的劳力放在这里，会不会有些浪费？
“小郑，那你跟着一起回去？”孔主任试探问道。
毕竟，已经很晚了。
这么晚，还要处理一个急诊，郑仁是外院的医生，怎么都说不过去。
“好呀。”郑仁开心。
与其坐在这里吃饭，还不如回去看看有没有机会上手术。
吃饭，真的很无聊。
“那就散了吧。”褚主任挥挥手，道：“先把你们送回医院，我就回家了，这儿应该用不到我。”
宋营恭恭敬敬把几位送了下去，期间和褚主任耳语了几句，定下来明天去医院住院检查的事情。
冯旭辉一直盯着楼梯看，眼睛都看花了。
自从郑仁来了帝都，冯旭辉就发现自己对郑总的认知，每天都会被“更新”一次。
郑仁就像是一座富矿般，每天都让自己有惊喜。
下意识里，冯旭辉越抓越紧，他隐约感觉到，郑仁能改变自己的职业生涯。
他站在大厅里，眼巴巴的守着，等待郑仁他们散场。他甚至已经做好了要看守到明儿一早的准备。
没想到，郑仁他们一行人这么早就赶了下来。
冯旭辉连忙招呼了一声，一路小跑来到前台准备买单。
“今儿免单。”宋营稳步走过来，温和说到。
“好的，老板。”前台经理露出一个暧昧的微笑。
“小宋，那就不跟你了。”褚主任坦然说到，完全无视了冯旭辉的存在。
像冯旭辉这种小的业务销售经理，根本都入不了大主任们的法眼。和大主任交楼的，至少都是大区经理级别以上的。
“……”冯旭辉直接崩溃了。
自己守了一晚上，想买单都买不到？
天啊，想要做点什么，怎么就这么难！
冯旭辉的心里，悲伤逆流成河。
“冯经理，辛苦您了。”郑仁走过来，习惯性的说到：“这面还有一台急诊，我陪孔主任去看一眼，你先忙。”
冯旭辉楞了十几秒钟，他没反应过来，郑总不是来做科研的么？难道这么快就办好手续调到这所国内顶尖的三甲医院来了？
要不然为什么会做急诊手术？
好迷茫，好困惑，好无助。
冯旭辉觉得自己对这个世界的认知，被郑仁打碎了一次又一次。
当他反应过来的时候，郑仁一行人已经坐上褚主任的车，一路绝尘而去。
冯旭辉站在酒店门口，风中凌乱。
宋营一直保持着标准的微笑，目送褚主任的车离开。当车子消失在苍茫的夜色中后，他才放松了下来。
一伸手，身后的前厅经理马上把一根烟放到宋营的手上。
这时候，他看到了风中凌乱，思绪紊乱，不知道该怎么做的冯旭辉。
宋营笑了笑。
提点年轻人这种事儿，宋营不愿意做。
不管是谁，都是刀山血海里拼出来的，要有命、有实力、有韧劲儿、有……
需要的东西太多，自己吃苦换来的经验，凭什么和别人分享？
但今天，宋营的情绪也有些变化。
为人老道的他能看出来郑仁在两位大主任的面前，气场丝毫不弱，有分庭抗礼的架势。
现在的年轻人啊，真是厉害。这么年轻，就已经登堂入室，日后的前途，还用说么？
所以他看到冯旭辉一副傻逼模样的时候，笑了笑，扬了扬手里的烟。
“啊？”冯旭辉继续发呆，没有第一时间领会宋营的意思。
“抽么？”
“谢谢。”冯旭辉本能的应了一声。
宋营身后的前厅经理递过一根烟。
“年轻人，你的选择没错。”宋营觉得眼前这个搞业务的人，呆萌呆萌的，好像自己年轻时候，一时兴起，便想提点几句。
“啊？我的选择？”冯旭辉继续懵逼。
“郑老板，前途无量。”宋营看着他们离去的方向，道：“你什么都不需要做，只要紧紧的抱住郑老板的大腿，一辈子有吃有喝，什么都不愁。或许有朝一日，鹏程万里，也说不定。”
“……”冯旭辉惊讶。
真的可以么？人生，不会这么简单吧。
“请问您是……”
“我是这里的老板。”宋营微笑，这个年轻人，运气真好，今儿自己哪里来的兴致，提点他呢？
“您好您好。”冯旭辉点头哈腰，从兜里摸出自己的名片，双手恭恭敬敬的递过去。
可此刻，宋营已经掐灭了手指间的半根烟，转身离去，看也没看他双手拿着的名片。
冯旭辉保持着一个尴尬的姿势，不知道该如何是好。
他也听人说过，到社会上要想成功，必须有仙人指路。
难道今儿自己就遇到这事儿了么？
仙人指路？竟然指的是郑总？
过了很久，手指间的香烟燃烧到指根，烫的他一疼，冯旭辉这才从恍惚中醒了过来。
抱紧郑总的大腿吗？
冯旭辉哭了。
自己倒是想抱紧，可是人家郑总出入坐的是劳斯莱斯幻影，衣服是一件几万十几万的名牌，吃饭是帝都高端酒店的老板免单……
到底要自己怎么做，才能抱紧他的大腿啊……
……
……
月底，双倍月票，大家看看，还有库存的别浪费。想写个单章，但这都30号了，还是忍一天，明儿写。笑脸。求月票，求推荐票~~~

0224 留给我们的时间不多了（1/3）

梁博士开车，很快到了医院。
郑仁、苏云、孔主任下车，没有去介入科，而是急匆匆的赶往眼科。
反正有大师级的技能书，郑仁有恃无恐。
但估计即便是用了，也只是普通的大师级，完全没办法在名医林立的帝都站稳脚跟。毕竟，郑仁是普外科医生。
说解决这种少见的病例？想一想还好，估计做不到。
来到眼科，孔主任先去看了一眼林娇娇。
林娇娇看样子还不到三十岁，长的很年轻，郑仁估计她真实年龄应该是四十多岁，不愧是全国最大的医美中心的老板。
一个十八九岁的小女孩守在她身边，泪眼蒙蒙，看样子应该是林娇娇的女儿。
一进病房，林娇娇勉强睁开另外一只好眼睛，哭丧着脸，沮丧道：“主任……”
“别急，怎么回事？”孔主任马上询问病情。
“主任，是这样。今儿我该打针了，正好趁着晚上没有客人的时候打了一针玻尿酸。用完后，不到一个小时，我就出现视力下降的症状。一个半小时后，右眼开始失明。我马上让我女儿开车，来医院，找马主任看。”林娇娇说的简明扼要，看样子那么多年的医疗功底还是没有扔下。
“玻尿酸？”孔主任沉吟。
玻尿酸又称糖醛酸、透明质酸。
透明质酸是一种酸性粘多糖，1934年美国哥伦比亚大学眼科教授Meyer等首先从牛眼玻璃体中分离出该物质。透明质酸以其独特的分子结构和理化性质在机体内显示出多种重要的生理功能——如润滑关节，调节血管壁的通透性，调节蛋白质，水电解质扩散及运转，促进创伤愈合等。
在医美上，玻尿酸主要用于保湿、去皱、抗衰老。
其中最主要，也是被医疗界承认的作用是保湿。透明质酸被称为自然界中最好的保湿物质，又被称为理想的天然保湿因子。
失明，和注射玻尿酸，有没有关系？
孔主任用手拄着腮，皱眉沉思。
“老孔来了。”一个五十多岁的女医生走了进来，熟稔的招呼孔主任，“我用眼底镜看了下，视网膜血管缺血，怀疑眼动脉急性梗阻。”
进来的是眼科的马主任，她说完后，闻到孔主任身上的酒味，皱眉道：“你喝酒了？”
“嗯，刚刚和褚主任一起吃了口饭。”
“那叫你来有什么用，你也上不了手术。”马主任道：“我给协和的老潘打电话，让他来救台。”
“别，潘主任不在家。我上不去，这不是有小郑呢吗。”孔主任连忙说道。
协和介入的潘主任是中央保健组成员，一般情况不会离开帝都。但他最近没在帝都，去参加援藏的工作去了。
马主任不知道内情，孔主任知道，所以制止了她。
“小郑？”马主任疑惑，“是你新带的博士生？”
“介绍一下，这位是L省海城的郑老板，介入手术做的相当不错，这次是来参加科研的。”孔主任的手指了指郑仁，说到。
马主任怔了一下，没有伸手，保持了一位顶尖三甲医院大主任的矜持。
“我联系了同仁的孟主任，他和我考虑一样，建议做介入造影看一眼。”马主任道，“谁知道你这老家伙竟然这么不争气。”
主任之间说话都很随意，马主任很不高兴，溢于言表。
“行，这就上台。我上不去，有郑老板也是一样。”孔主任马上拿起电话，打给值班的住院总。
郑仁全程没说话，只是看着视野右上角的系统面板发呆。
林娇娇诊断很明确，的确是生物大分子异位栓塞，导致眼底血管被拴住，造成乏血供，导致假性失明。
眼底动脉网侧枝并不多，主干被栓塞后，眼底动脉不能保证足够的血供。
需要在四个小时之内通开，才能保住视网膜的功能。要是超了四个小时，视网膜就会缺血坏死，导致林娇娇右眼的真性失明。
这种手术……眼底动脉很细，郑仁也没有把握能通开林娇娇被生物大分子栓塞的血管。
栓塞、堵住血管，郑仁擅长。要是开通的话，郑仁没有把握。
不过还要上台去试试，再难，也得手术。
“想什么呢？”苏云见郑仁愣神，凑近问到。
“生物大分子堵塞眼底动脉，导致假性失明。”郑仁小声说到：“马主任的诊断没有问题，先造影看。我犹豫的是接下来的步骤，能不能顺利溶栓。”
“溶栓？按照你的说法，是生物大分子堵塞眼底毛细血管或者微动脉。又不是血栓栓子，溶什么溶？”苏云反驳。
“堵塞的时间有两个小时了，我考虑局部应该有血栓形成。手术的步骤应该是先溶栓，再抽吸。至于能不能行……那就要看命了。”郑仁把盘算了很久的手术方式说出来。
苏云摇了摇头，他并不看好能完成这台手术，让林娇娇复明。
“生物大分子？”马主任听到郑仁的话，侧头问到。
“嗯，我考虑是注射玻尿酸的位置有偏差，某种特殊原因导致玻尿酸生物大分子进入毛细血管网或者眼底微动脉，造成堵塞。”郑仁道。
林娇娇是护士出身，她一听郑仁的话，脸色马上就变了。
之前期待的是血栓堵塞，短时间内的血栓还是比较容易通开的。但听到郑仁的判断，竟然是生物大分子……那怎么通开？
难道自己真的要失明吗？
林娇娇感觉另外一只眼睛忽然一黑，自己仿佛要完全失明似得。
“小郑？判断准确么？”孔主任问到。
“差不多，要术中造影看。”郑仁道：“手术室有尿激酶吗？”
“有。”孔主任肯定说到。
“马上去，现在已经堵塞两个多小时，留给我们的时间不多了。”郑仁的口吻很坚定。
马主任虽然对一个来自海城的小医生竟然敢用如此肯定的语气说话表示诧异。
但她没说什么，让下级医生做术前交代，自己和孔主任、郑仁、苏云带着林娇娇直接赶往介入导管室。
今晚值班的住院总是一位博士生，姓邓。问明病情后，邓博士就开始铺单子，做术前准备。
郑仁没有急着去系统空间做类似的手术训练，他准备先造影看。
十分钟后，手术开始。
…………
这是前几天三江期间，学术会的时候，教授PPT上的一个真实案例。当然，不是说打玻尿酸就会失明，极小概率，极小，极小。那个患者抢救成功，这个，自然也不会失败。郑老板要从一个成功走向另一个成功，这是必然的。
五更爆发，终于过去了，心力交瘁。今儿三更保底，我歇一天，整理一下后继的大纲。节奏有些小问题，怕大家看着不爽。1月1号开始，保底加还债。
再次感谢大家的支持，那个，最后一天了，有月票麻烦支持一下，鞠躬~~~

0225 手术室霸凌（2/3）

郑仁穿铅衣，刷手，穿手术衣，站到台上。
沈博士铺好单子，见孔主任没上台，上来的竟然是郑仁，有些意外。
“小沈，你给郑老板当助手。”孔主任说到：“抓紧时间。”
沈博士没有反对，老板都发话了，自己还能反对个毛线。
他点了点头，转身去刷手，穿无菌手术衣。
林娇娇平躺在手术台上，郑仁一秒钟都不肯耽搁，立即开始做桡动脉穿刺。
一针见血，置动脉鞘，直接微导丝进入。盲穿，速度极快，沈博士刷完手，拿起一件手术衣穿在身上，护士给系衣带的时候，蓦然听到郑仁沉声说道：“加快速度。”
沈博士怔了一下。
和自己说话？不会吧。
他以为他是谁！真拿自己当老板了？只是一个小地儿来的医生，自己正常穿无菌衣，他凭什么催自己？
很多上级医生为了彰显威严，总是在一些小地儿不断的挑毛病，以至于最后让下级医生精神崩溃，甚至受不了凌辱，于是愤然辞职的大有人在。
但那都是本家的上级医生，就算是过分……那也是上级医生，有这个权利。
你一个外地来的医生，凭什么这么和我说话？！沈博士斜睨郑仁，用眼神表达自己的愤怒。
手术室霸凌，虽然不像校园霸凌一样常见，但也是一种普遍现象。
很多飞刀的教授因为器械不和手，直接摔东西的很常见。
可是……只是穿衣服而已，你特么牛逼个毛线！沈博士愤怒。
“赶紧！磨磨蹭蹭的，就等你上台，要开始造影了。”孔主任在操作间里，没有看到沈博士的表情和眼神，但是见到他的动作略慢，便呵斥道。
“……”沈博士一下子懵了。
自己刷手的功夫，那面就要开始造影了？
不可能吧。
脑海里念头百转千回，但是有孔主任的命令，他的动作明显快了两拍，护士在后面系衣带，他走到无菌台前，拿起手套戴上。
穿好衣服，沈博士站到郑仁身边，护士出了手术室，沉重的铅门无声关闭。
沈博士惊讶的看到桡动脉穿刺已经做完，郑仁左右手交叉操作，不光微导丝内置完毕，微导管不知道什么也已经内置进入。但动作停在那里，明显是在等自己。
这是已经到位置了么？沈博士有些恍惚。
“高压注射器。”郑仁看了一眼沈博士，见他有些发呆，略不高兴，沉声说道。
“呃……”沈博士不敢再走神，马上接过微导管的另外一端，连接高压注射器。
随着高压注射器打开，郑仁随即开始踩线。
信号传输到术者对面显示器上，沈博士惊愕的发现微导丝恰好位于ICA床突上段内上壁。
眼动脉，绝大多数都发自ICA床突上段内。能盲穿，微导丝的位置刚刚好置于此，只是这么一个细节，沈博士心里刚刚的愤怒顿时化为虚无。
沈博士有些心虚，连看郑仁都不敢看。
这不是霸凌，而是自己愚蠢。
人家说的对啊……这要是自家老板，怕是一个止血钳子会甩过来砸在自己身上。
在外人面前，一定不能给孔主任丢人，沈博士马上告诫自己。
孔主任最是好面儿，自己要是给他丢了人，怕是连毕业都难。
打起精神，沈博士愕然发现郑仁已经开始做超选择了。图像上，眼动脉区域一片空白，这证明那一片区域没有血液供给。
接下来该干什么？置管溶栓么？
“尿激酶，100ml盐水，30万单位，准备溶栓。”郑仁沉声道。
沈博士完全没有跟上郑仁的节奏，还在思考。
等了几秒钟，郑仁见沈博士没有动作，用右侧肩膀顶了一下他，“叫护士，配药。”
“……”沈博士下意识的点了一下麦克，“配药。”
郑仁已经关上线，护士打开铅门进来，郑仁道：“100ml盐水，30万……给50万单位尿激酶，准备溶栓。”
这个剂量略有些大，郑仁考虑抓紧时间，患者年纪不大，短时间大量尿激酶冲击，问题应该不大。
护士动作麻利，很快配置好尿激酶，安装到电子注射器上。
郑仁再次踩线，谨慎的观察了一下微导管的位置。
“你动了？”郑仁的声音里，少有的带着一丝愤怒。
“啊？”沈博士懵逼了，自己动了吗？
正在此刻，操作间的麦被打开，孔主任的声音传进来，“小沈，你搞什么搞！拿个导管都拿不稳！”
沈博士都要哭了。
自己犯错了么？没有呀。
铺单子，刷手，穿无菌衣，一切都中规中矩。
是的，他没犯错，但他的各种操作，都无法跟上郑仁的速度。
郑仁就像是一台开足马力的法拉利，而沈博士就像是一台开了三十年的破捷达，他完全跟不上郑仁的速度，以至于无意识中动了一下微导管，让手术超选还要重新操作一下，至少耽误几分钟的时间。
郑仁没说话、没有抱怨，继续踩线，重新超选。
超选完毕，溶栓注射器把高浓度的尿激酶注入眼动脉前方的血管里。
郑仁把微导管交给沈博士，嘱咐道：“微导管不能动，一旦动，就要重新超选，很麻烦的。”
沈博士泪流满面，我知道啊……刚才……谁特么知道怎么回事。
介入手术，沈博士也没少做，至少是专家级水准。但和郑仁比较起来，这完全不能比较。
要是平时的慢诊手术，郑仁手速控制一下，沈博士或许能跟上郑仁的操作。
但林娇娇是眼动脉闭塞，开通时间越短越好，郑仁手速全开，沈博士没有想到郑仁手速、手术的熟练度这么高，一下子就懵了。
“孔主任，您怎么看？”由沈博士扶着导管，郑仁双手抱在腋下，进入操作间，问道。
“前方有堵塞，溶栓可以奏效。但大分子玻尿酸是不会溶开的。”孔主任的眉头皱着，说到。
要是血栓堵塞的话，短时间内不会如此完全。估计在饭店讨论病情，郑仁的说法是对的。
玻尿酸有一部分进入眼动脉，大分子玻尿酸堵塞眼动脉，导致眼底动脉缺血。
这下子……麻烦了。
“你，能上手术吗？”郑仁点了点头，但随即看向苏云。
“只一斤酒而已，完全没感觉。”苏云吹了吹额前黑发，帅的一逼。
郑仁没继续说话，而是看向孔主任。
孔主任犹豫了一下，但最后还是点了点头。
“刷手，上台。”郑仁马上说到。

0226 舔屏（3/3）

再次上台，沈博士已经被苏云抢了位置。
“不好意思，接下来的操作难度比较大，我用我的助手，会比较习惯。”郑仁说的很客气，但也只解释了一句，便开始继续操作。
我的助手，这话让沈博士更是茫然。
孔主任似乎都没有固定的助手吧，这位小大夫怎么就有自己的助手了呢？
沈博士黯然下台，手足无措的站在操作间里，时不时的偷偷瞄孔主任一眼，生怕他生气，大骂自己。
过了几分钟，孔主任一直都没看沈博士，全神贯注的看着郑仁和苏云在操作。沈博士这时候，越来越担心。
这难道是暴风雨前的宁静吗？
“过来，好好看。”就在这时候，孔主任忽然说道。
“……”沈博士楞了一下，这不像是孔主任的风格啊。
自己今儿犯了大错，难道不是应该被劈头盖脸的骂一顿吗？可是孔主任非但没有骂自己，反而让自己过去好好看手术？
这是什么节奏？
“你别不服气。”孔主任少有的“和颜悦色”，“你知道这个助手是谁吗？”
助手？不就是个长相俊秀，像是女人的家伙吗？难道是谁家大老板的儿子？
“不知道。”沈博士的腹诽可不敢直接说出口，老老实实的回答道。
“两年前，就是他给小白鼠做了心脏移植，并且在《柳叶刀》发表了论文。”孔主任道。
“啊？！”沈博士一听《柳叶刀》这个名字，大吃一惊。
自己博士要毕业，必须要在SCI上发表论文。可是真的做课题，想发表，那可不容易。要不然，只能买一篇SCI论文。
一想到买一篇档次比较高的论文，至少5万块钱，沈博士的心都肿了。
而那个娘炮，竟然在两年前就在《柳叶刀》上发表论文了？
一篇《柳叶刀》的论文，要是折合影响因子的话，能让多少人顺利毕业啊。
“你看他们在做什么？”孔主任大马金刀的坐在操作间屏幕前，眼睛死死的盯着屏幕。
做什么？沈博士这时候才缓过神来，仔细看屏幕上的影像。
溶栓有效果，但效果并不是很显著，影像系统上造影剂向前移动了不到1cm。
他们在做什么？这时候还能做什么？
不对，微导管为什么会这么粗？难道是自己眼花了么？沈博士抚了抚眼镜，不由自主的向前探了一下头。
“看不懂？”孔主任的话语明显严厉了很多。
沈博士的心抽抽了一下，做不了还有情可原，但要是连看都看不懂的话……怕是孔主任下一秒钟就会把自己踢出操作间吧。
脑门的汗一下子冒了出来，沈博士背后凉飕飕的，仿佛有一把刀架在自己脖颈上一般。
“这是粗导管？”沈博士在几秒钟后终于看出来究竟。
“他用粗导管干什么？”随后，沈博士被自己的看法吓到了，问句脱口而出。
“自己看！”孔主任对沈博士很不满意，言语愈发粗暴。
沈博士早已经泪流满面，内心深处伤痕累累。
我特么哪知道这么细的血管里面，他们用粗导管干什么！
不过这话他可不敢喷孔主任，只要他还有一丝理智，不想被怼死。
屏幕上，粗导管缓慢前行，每一步都很小心。慢慢的，血管里满满的。
血管内膜一定会有损伤的，万一要是血管被挤破的话，会有出血。
虽然不致命，但患者局部血肿是必然的，严重的，会经眼动脉走形在眶下形成血肿，压迫颅内神经。
这种危险操作，孔主任让自己看，有什么含义吗？
心中念头无数，沈博士能考着孔主任的博士，已经算是人中龙凤了。记忆力超群，要不然也不会在千军万马中杀出一条血路。
他回忆自己读过的所有书，看过的所有手术。
可是，没有一例手术符合眼前的操作。
他看不懂，下意识中，又贴近屏幕一点，仿佛这样会让他看的更仔细。
距离近了，但心更远了。
粗导管艰难的在微细的动脉里前行，很小心，但是特别坚决，连一丝想要停下来的想法都没有。
这是在作死吗？
应该不会啊，要是作死的话，孔主任为什么不制止？
沈博士马上开始回忆手术的整个经过，他愕然发现，自己错过了溶栓之后的一段。
那段时间，他们究竟干什么了？为什么要下粗导管？
自己问了几次后，沈博士心中焦躁，下意识的又往前移动了几公分，死死的盯着屏幕，盯着那根在眼动脉前段缓缓移动的粗导管。
“玻尿酸大分子堵塞，用微导管抽吸，力量不大，无法抽出来。所以用粗导管试一试，希望能行。”孔主任知道沈博士看不明白，便解释道。
呃……
抽吸？用粗导管把堵塞在眼动脉里的玻尿酸大分子抽出来？
这个想法太过于匪夷所思，沈博士一下子愣住了，双手撑在操作台上，怔怔的看着屏幕。
粗导管行进的虽然缓慢，但距离并不长，在几分钟后终于逼近眼动脉堵塞段。
随即，粗导管停止前行，术间里，郑仁扶着导管，纹丝不动。苏云用一个打开的注射器，连接粗导管，开始抽吸。
阻力很大，苏云的手艰难的抽动注射器。
所有人的心都提了起来。
时间已经过了三个小时，这次尝试，几乎就是林娇娇的右眼重见光明最后一次尝试。
一定要成啊！孔主任双手不知什么时候握成拳，手心里汗水满满。
沈博士也很紧张，经过孔主任的解释，他把手术过程给“接”上了。说实话，他并不认可郑仁此时的操作。
但想来想去，似乎郑仁的操作是唯一可行的方案。
一定要成啊！沈博士开始紧张起来，双手撑在桌子上，眼睛又向前移动了一些。
“你钻到屏幕里去吧。”孔主任冷冷的声音从沈博士身后传了过来。
沈博士这时候才发现，自己的脸几乎贴在屏幕上。
这特么是在舔屏吗？
这还真是在舔屏……
与此同时，手机照相的声音响起。旁边的小护士看不懂手术，但看沈博士的姿势有意思，便拍了下来。
“喂，沈哥，你舔屏的姿势真帅！”
沈博士被孔主任的骂声骂的一哆嗦，完全没听到小护士的调侃，马上站直身子。
就在他的视野离开屏幕的一瞬间，屏幕里的眼动脉里似乎有微小的变化，动了一下！！
孔主任也分辨不出来，他抬起头，见苏云已经放下50ml注射器，开始连接高压注射器与粗导管。
成了？
可能吧。
要看造影的效果了。

万事如意

今儿是18年最后一天，先祝大家新的一年例，心想事成。
想过好多的祝福，但心想事成四个字足以概括，就不水字数了，笑脸，呲牙。
写累了，闲聊几句。
很感谢大家，虽然说最近很累，但毕竟迈出我已经夹生的职业生涯中很重要的一步。
曾说过，这本书从开书，就基本没玩过单机。开始每天更新少，还能在书评区扯扯淡，聊聊天。现在基本没时间了，每天都在赶剧情，连打赏的朋友都没时间感谢，这个……大家多多包涵一下。
本章说，我都是要看的。话说，你们要不要火眼金睛到这种程度啊，一两天没手术，就说我水剧情。真心不敢水，但郑仁日后一定会是双院院士，科研的资料还是要积累的么。另外，要不要去拿诺奖，这个再说。总之，有些情节是要交代的，真心不是水剧情。
但，既然提出来了，就必然是我不对。
这是肯定的。
我会更努力、更巧妙的把剧情穿插在一个又一个小病例之间，但这需要更高超的技巧，我一个新人，做起来有难度。
有难度也要做，而且要做好。
还是要感谢大家，均订4000，完全超出我的预想。我不会水字数的，会保证大家花钱看到的小说，能有轻松、愉悦的感觉。
本来每天工作就很辛苦了，看到虐的情节，日子还过不过了。
就让郑仁一路欢乐的装逼、手术下去吧。希望他和谢伊人能幸福。至于苏云，这个完美的手术助手，完美的科研助手，他要怎么得到幸福呢？
上架后，每天一万字更新，心力交瘁了。本来想元旦后休息几天，但编辑又给了两个APP推荐。而且，还有上架后3000张月票。
这可如何是好……
还是抓紧时间把欠账还上，之前答应的事情，怎们都得做到。
今儿三更，我捋一下接下来的剧情。
1月1号开始，三更保底，每天还债1-2章。算一下（怎么感觉和郑仁在系统空间里一样呢），盟主十更，呃……说到这个，就泪流满面。下一个盟主大人，我可能要少更一点了，十章，太特么多了。
还不带水剧情的，每天找新鲜、有趣的病例，都要耗费很长时间。
均订4000，加更8章。一共是18章加更，会保质保量的完成。
新的一年了，虽然没有月票爆更，但还是要厚着脸皮要几章月票的。说实话，我也没想到新书上架，10天时间，竟然有3000张月票！
每一天都是一个惊喜，希望我的努力，能给大家的每一天带来轻松和快乐。
最后，认真的感谢大家，感谢大家的支持。不能一一感谢，我会更努力的写出让大家满意的故事，带给您轻松愉悦的阅读体验。
认真，鞠躬~~~
祝大家万事如意！
祝大家万事如意！
祝大家万事如意！

0227 生命之树（1/5）

“林姐，你闭上眼睛，先别着急看。”手术室里，郑仁低声说道。
林娇娇是老介入科的护士，对介入手术有了解。当她看到造影后一片空白的眼部影像的瞬间，心里就已经绝望了。
但这位看上去年纪不大的小医生一直在忙碌着，自己都绝望、放弃的时候，他还没有放弃。
当听到郑仁的话后，林娇娇闭着眼睛，声音颤抖，“医生，我还有希望吗？”
“希望很大，不出意外，问题已经解决了。”郑仁口罩下面的嘴角露出一丝弧线，可惜没人能看到，“造影后，就能给你一个准确的答复。”
林娇娇医从性非常好，即便是面临失明的时候，依旧本能的听从医生的安排。
无论是看起来和眼睛没有任何关系的介入手术，还是让一个自己不认识的年轻医生主刀，她都没有说什么。
而此刻，那位年轻医生竟然和自己说有可能复明，林娇娇虽然闭着眼睛，但眼皮不断颤抖，显然心内深处波澜汹涌澎湃，难以自已。
“造影。”郑仁沉声道。
苏云随后按下高压注射器的按钮，屏幕上，黑色的造影剂影像像是一棵大树的树干般，呈现在屏幕上。
郑仁、苏云屏住呼吸，眼睛不眨一下的看着屏幕。
操作间里，孔主任、马主任、沈博士、操作师、护士也紧张的盯着屏幕。
成，
败，
在此一举。
造影剂在血管里迅速蔓延，颈内动脉……眼动脉……
“树干”越来越细，很快就到了之前一片空白的区域。
黑色影像的造影剂毫无阻碍的通过那片区域，瞬间分成无数分支，仿佛是埋在地下的树根散发出数不清的根须一般。
这，意味着生机！
这，意味着成功！
孔主任“霍”的一下站起来，透过透明铅玻璃，看着里面的郑仁。
郑仁在看到眼动脉重新开通后，也长出了一口气，看向外面，举起右手，伸出大拇指。
孔主任深沉的望着里面的郑仁，也一般无二的举起右手，伸出大拇指。
成功！
“撤管，按压。”郑仁微笑，离开手术台。
一把撕掉身上的无菌手术服，来到操作间。
“小郑，厉害！”孔主任毫不吝惜自己的夸奖，而在此刻，他觉得只是夸奖完全无法抒发自己内心深处的喜悦。
“您过奖了。”郑仁笑道：“尿激酶的注入量有些多，术后要小心一点。”
孔主任摆了摆手，这些事情要是还要郑仁操心的话，自己这个大主任就可以一头撞死在操作间里了。
眼科马主任对郑仁的态度180度大转弯，笑着说道：“小郑医生水平很高么。”
“过奖，过奖。”郑仁客气。
“有什么过奖的。”孔主任眼睛一横，道：“高，就是高，不能妄自菲薄。你这时候谦虚，是不是在打我的脸啊。”
躲在角落里的沈博士泪流满面，不是郑老板打脸，是自己打了孔主任的脸啊。
自己是怎么搞的，后来琢磨，这台手术自己完全能做得下来，虽然用的时间要比郑老板长一些，但技术上讲没有什么不可理解的地儿。
虽然事后能想明白，急诊急救的时候，遇到陌生病例，可不是每一个人都有胆子去尝试新的操作手法的。
如果没有确定的把握，谁敢冒险操作？敢做的人，都是心里有数的，只凭这一点，两者之间的差距就判若云泥。
“小沈，打一个止血板。”孔主任见苏云在按压止血，心里叹息。
这可是研究生阶段就能做心脏移植的未来之星，在郑仁手下竟然只能干压迫止血这种糙活，简直太暴殄天物了。
而且在帝都，谁还压迫止血啊，都么用止血板。
虽然一千多块钱的止血板在穷苦患者看来简直就是天价，但好处也是有的。术后4个小时就能下地，很多人……大多数人并不介意多花这千把块钱。
沈博士一边庆幸孔主任没有责怪自己，一边像是脱了僵的野狗一般（注1），跑到手术室里，把苏云替换下来。
“小苏啊，没问题吧。”孔主任笑呵呵的说到。
在唐宋食府，苏云喝的最多。不用让，他也喝了一斤左右的茅台。
一般情况下，喝完酒上台是大忌。但只是做助手，而且苏云看上去完全没有什么不适，再加上郑仁要求，也就让他上去了。
孔主任觉得自己得关心一下年轻人。
“没有。”苏云撤掉无菌服，顺手交给手术室的小护士。
小护士笑吟吟的帮苏云把手术服扔到污染物的大红桶里去，根本没有一丝一毫的不高兴。
“一斤酒，也算喝酒？”苏云面无表情的说到。
“……”郑仁看了他一眼，见苏云额前黑发被无菌帽压扁，趴在额头上，心想这个逼装的，一定是满分。
有两位主任在场，郑仁肯定不能用小龙虾、大绿棒子的段子来打击苏云，他愿意装就让他装好了。
“年轻人，就是精力充沛。”孔主任笑呵呵的说到。
“这面还有什么事情需要我做吗？”郑仁看了一眼表，已经是凌晨一点钟了，心里有了退意，便询问到。
“没了，你们回去睡吧。”孔主任回答道：“明天手术，精力上没问题吧。”
“完全没有。”郑仁道。
“好，那我这面八点交班，你们八点半直接到手术室就好。”孔主任道。
“好，那我八点半准时到。”郑仁应道，随后和两位主任与操作师、护士告辞，离开介入手术室。
小护士看着两人离去的背影，花痴一般喃喃自语道：“真的好帅啊。”
“别做梦了。”孔主任因为手术成功，心情大好，笑呵呵的说到：“无论哪位，都不要做梦了。”
“凭啥。”小护士不服。
“那位助手，两三年前在协和就有后援团了。这次回到帝都，估计你能不能加入后援团都是问题。”心情好，手术室里自然八卦满天飞。
原来他还有后援团啊，真的是好厉害！
“至于术者，你觉得能让苏云当助手的人，会是一个什么样的人？”
马主任这时候插嘴问到：“对了，老孔，今儿做手术的那位，到底是谁？”
“是谁说了你也不知道，跟你说件事你就知道了。我今天刚和CT的老褚和他研究新的鉴别诊断与手术术式，根据他的推想做了完善工作。”
“……”
……
……
注1：这个形容词，是张小花大大在《史上第一混乱》里用过的，特别喜欢，用了几次，上次好像光标记注1，没有解释，这里说一下。

0228 还是好好调理一下（2/5）

郑仁、苏云走出介入手术室。
大门打开，一个苗条的身影立即急匆匆的扑了上来。
“大夫，我妈妈怎么样？”陪在林娇娇身旁的那个女孩焦急的问道。
“应该没事了。”郑仁从容回答。
“哦哦，那就好，那就好。”小女孩惊魂未定，这是几个小时来她听到的唯一好消息。
“放心吧。”郑仁没有停住和林娇娇的女儿讲述病情和手术经过。
毕竟，这里是帝都，不是海城市一院，自己用不着多费口舌。
而且，自己要是和患者家属说手术是自己做的，一定会有误会发生。
会是个美丽的误会，但现在已经凌晨了，郑仁可不想再浪费时间，毕竟一早还有4台介入手术等着自己。
“孔叔什么时候能出来？”女孩在后面问道。
“不知道，估计快了。”郑仁说着，已经走远。
小女孩愁苦的脸上露出一丝笑容，浑然没有注意郑仁和他身边的苏云。
苏云的魅力，在患者家属面前，很多时候还是受到了无视的。
……
……
十多分钟后，平车推了出来。
孔主任、马主任守在林娇娇旁，沈博士和一线进修医生一个推车，一个把方向，直奔眼科走去。
在手术室里，经过磋商，最后还是决定林娇娇住在眼科。毕竟介入的活都干完了，剩下的是要解决眼睛视力恢复的问题。
在介入科怎么都不专业，还是去眼科更好一些。
至于介入手术术后处理问题，孔主任则让沈博士今晚就留在林娇娇的病房专门护理，应该不会有什么大事儿。
毕竟是医院的老人，当年还受了那么大的委屈，孔主任心里对林娇娇多少还是有些抱歉的。
能多做点就是点。
回到眼科后，马主任观察了林娇娇眼底情况。
病情分析特别乐观，眼底动脉网已经恢复供血。现在林娇娇的视力应该已经没问题了，但出于谨慎起见，还是用温盐水纱布覆盖双眼，促进血液的再灌注，避免并发症的出现。
处理完这一切，马主任便说了一声，自己开车回家了。孔主任瞥了沈博士一眼，招了招手，把他叫出病房。
“小沈啊，今天你的发挥很不正常。”没有“外人”后，孔主任的脸拉了下来，严肃的说到。
沈博士满头大汗。
孔主任指责的对，没有挑毛拣刺，今儿自己发挥的的确不好。
最开始刷手、穿衣服，不是自己动作慢，而是那位年轻的郑老板速度太快。
可做手术，速度快，这是毛病吗？
而且急诊抢救，速度快不是应该的嘛？
自己要拿这个说事儿的话，怕是会把孔主任的心脏病给气犯了。
手术都做完了，沈博士想起来当时那一幕，仍然赶到不可思议。怎么会有人在那么短的时间里，一个人就把手术的前期工作都做完了呢？
这个错误，可以说是郑老板手速太快，还有情可原。
但后来自己扶着微导管，准备造影的时候，自己都不知道什么时候手动了一下，以至于导管挪出一部分来。
这个错误……简直就是犯罪啊。
曾经有一个传说，在某家医院，教授带自己学生做TIPS手术。最难的穿刺已经做完，教授让学生扶着导丝，准备下支架。
结果支架怎么都下不进去，造影一看，导丝抽出来有10cm。
要是普通手术，教授会很生气，但不会特别生气。
可这是号称介入科最难的TIPS手术，所有操作基本是盲穿，看水平也要看运气。
导丝抽出来，导致手术重新进行。
最后那个学生……很遗憾的都没有毕业。
沈博士没想到，当时听起来像是一个笑话般的事情，竟然发生在自己身上。
而自己并不是做手术的老师，竟然是那个愚蠢到了极点的学生！
TIPS手术，还能再来一次，毕竟患者多躺几个小时，教授多做一会手术而已。
这次，急诊手术，争分夺秒，自己竟然犯了这么大的错误。
简直不可原谅！
“老板……我……我……我错了。”沈博士满面通红，低着头，小声说道。
“幸好郑老板速度快，要是略慢一点，你林姨的眼睛就可能保不住了。”孔主任严肃说到。
“是，是。”沈博士头越来越低，估计孔主任再说几句，就会低到脚后跟，整个人折叠起来。
“别看你的年纪比郑老板和苏云都要大点，但你别和他们比。”孔主任少见的没有大发雷霆，严肃过后，变为和风细雨，安抚沈博士。
沈博士也怔了一下，这不是老板的风格啊。
“晚上，好好看着点你林姨，勤换着点温盐水纱布。”孔主任的心思很明显不在沈博士身上，或者今儿心情特别好，反正没有过多责骂，而是嘱咐他：“你林姨当年不容易。”
沈博士还能说什么？连连点头。
“对了，有机会的话，你和苏云的关系再近勉一点。”孔主任道。
“苏云？就是那个做心脏移植的苏云？”沈博士有些惊讶，心里想，就算是他们再强，也不至于自己上赶着做点什么吧。
“嗯。”孔主任道：“我估计，有三五个月，《柳叶刀》上的论文就能发表，虽然对你毕业没用，但是也能争取一下么。毕竟是《柳叶刀》，排名前十都能争取一下。”
“……”沈博士觉得今晚自己一定出了什么问题，或许是休息不好，导致听力下降，或者理解能力出现问题。
住院总这活，真特么不是人干的。
常年亚健康状态，今天总是听错话。
“老板，苏云的论文两年前就发表了。”沈博士最后还是觉得要小声提醒一下老板。
“屁！”孔主任瞪了沈博士一眼，斥到：“我说的是肝癌小结节与肝硬化异变结节的鉴别诊断与手术治疗。”
“……”一定是自己听力有问题，这种事儿，怎么能研究出来结果呢。
沈博士低着头，虽然不断的应着，但心思早就转移到自己今儿要去中医科让老主任给号脉，看看抓副汤药调理一下的事情上了。

0229 晚安（3/5）

郑仁和苏云离开住院部，天气渐冷，寒风刺骨。
两人急匆匆快步走回招待所，也没说其他的话，各自回房准备睡觉。
郑仁回到自己的房间，脱下外衣，板板整整的挂好。
外衣很合身，谢伊人很会买衣服。
看着几件外衣挂成一排，郑仁嘴角不自觉的浮现出笑容。
痴痴的看了一会，估计这时候谢伊人已经睡了，郑仁感觉有些失落，总是觉得有什么事儿没做。
想来应该是这几天和谢伊人日常互道晚安，已经习惯了吧。
脱下毛衫，郑仁侧头看了一眼纱布，刀口略有些发痒，应该再过三天就能拆线了。
来帝都，竟然带伤回去，郑仁摇了摇头。
打开热水，白色雾气升起，郑仁小心的把左侧肩头放到花洒笼罩范围外面。
这样，有一半的身体没办法冲澡。
但也只能这样，郑仁已经习惯了疲惫了一天，回家冲个热水澡，再上床饱饱的睡一觉。
热水从右半身体流过，一天的忙碌被水滴带走，留下了轻松与惬意。
郑仁略有些遗憾，这要是谢伊人在，能聊几句，该有多好。
躺到床上，四肢百骸传来一阵阵的疲惫。郑仁打了一个哈气，想要睡觉。
睡前习惯性的打开手机，却看见谢伊人的微信头像上有小红点的标注。
郑仁点开，只看见长长的聊天记录出现在视野里。
从唐宋食府出来，郑仁便给谢伊人留言，说是有急诊手术，让她别等自己了。
这几个小时里，谢伊人竟然说了这么多话？
郑仁心里“咯噔”一下。
虽然没有处过女朋友，但郑仁也听人说过一个段子，要是男人给女人发微信，女人有事在忙，没回微信，事后女人发现一定会很开心。
但要是反过来，这个男人就死定了。
自己告诉谢伊人了，郑仁脑子迅速的运转，反复确认这一点。根本不敢看谢伊人给自己发的信息内容，手指不断向上拉聊天记录。
几十条记录翻过，郑仁找到了自己告诉谢伊人，有急诊手术，要去做手术的那句话。
虽然确认了，郑仁的心里却依旧很不安。
他小心的看了谢伊人第一条回复。
【在那面也有急诊？】
呃，是啊，小伊人问的对，自己怎么在帝都也会做急诊手术呢？郑仁苦笑。
接下来看第二条。
【辛苦了，郑老总。笑脸~】
郑老总？这是在开玩笑，还是生气了？
郑仁心里很忐忑，患得患失，完全没有做手术时候那种果断与机敏。
【下台早点回去睡觉，明天是不是还有手术？】
【明天一早记得吃饭，饿肚子上台，万一再低血糖了怎么办？】
【家这面零下十度，我看帝都零下三度左右，我明天去选两件厚点的衣服。】
【你什么时候回来呀，这几天手术可少了，特别没意思。】
……
……
郑仁设想中的那些让自己尴尬、为难的留言并没有出现，小伊人只是在不断的问些日常的话语。
看到最后，郑仁长出了一口气。
还好，还好。
【我回来了，冲了个澡，准备睡觉。明天八点半的手术，四台肝癌介入治疗。晚安。】
郑仁犹豫了几分钟，写了又删，删了又写，最后留下一条中规中矩，完全没有错误，但也没有丝毫亮点的回复。
放下手机，郑仁心里有些甜甜的，痒痒的。
这样，真好。
一身疲惫，早就被甩到九霄云外，郑仁嘴角的笑意在不知不觉中越来越浓。
手机充电，关上床头灯，郑仁刚要准备睡觉，就听到手机微信提示音响了一声。
他的手像是闪电一般把手机抄了起来，手速达到巅峰水准，堪比给苗小花做急诊手术时候的手速。
不，比急诊手术还要快了那么一丝丝。
这是超越郑仁身体极限的速度。
【睡着了，晚安，呼~~~】
谢伊人在后面，打了一个可爱的打呼噜的表情。
郑仁嘴角笑意更浓。
【晚安，一夜好梦，不用回了。】
郑仁回复，随后又关上手机。
她会回复自己还是听话的不回复呢？郑仁随后又陷入了一个谜团之中。
这个谜团，比某种高难度的罕见病更让郑仁迷茫。他没有任何经验，系统那个大猪蹄子也不会告诉自己谢伊人心里的想法。
迷迷糊糊中睡去，手机则一直保持安静。
一觉到天明。
郑仁被冯旭辉的敲门声叫醒。
一看手机，已经是清晨六点半了。
郑仁爬起来，穿上衣服，打开门让冯旭辉进来。
今儿冯旭辉带来了几屉小笼包，“郑总，不知道您喜欢什么口味，我特意多买了几样。”
“太客气了。”郑仁笑道：“有口吃的就行，不用这么麻烦。”
“不麻烦，不麻烦。”冯旭辉的笑容比之前更流畅了几分，仿佛一夜之间长大，领悟到了什么，“只要郑总您能吃得好，我就心满意足了。”
郑仁给苏云打了个电话，叫他起床过来吃饭。
苏云睡眼蒙蒙的走过来，瞄了一眼桌子上的东西，问道：“豆汁儿呢？”
“……”冯旭辉怔了一下，他以为郑仁、苏云都是东北人，不会喜欢豆汁儿这种灵魂里带着京味的食物。
“有吃就不错了，还这么挑。”郑仁一边给苏云捡了一屉包子，一边说道：“赶紧吃口，今儿四台手术呢。对了，前列腺的手术订下来咱们做了么？”
“早都订下来了，也跟你说了，你不知道？”苏云诧异，也不去为难冯旭辉这么个小小销售经理，转过头准备开始喷郑仁。
“……”郑仁是真心不记得什么时候告诉自己了，难道是那天发烧，把自己烧迷糊了？
“原定准备今天下午看病人，谁成想你要做肝癌介入治疗。希望不会耽误事儿，如果情况允许，患者会转到介入科。”苏云倒是无所谓，反正这些活又不用他来做。
“哦。”郑仁很无奈，怎么在帝都感觉比在家还要忙一点呢？
吃完饭，冯旭辉手脚麻利的收拾了桌子，郑仁、苏云洗漱。
八点，三人直奔介入手术室走去。

0230 速度飚飞的手术（4/5为狠无奈盟主加更1）

8点18分，郑仁、苏云到了介入手术室。
冯旭辉止步，他可进不去帝都的手术室。不过在苏云关门的一瞬间，冯旭辉还是“勇敢”的表达了自己的意思，他在外面等着郑仁、苏云下手术，看看中午出去吃点什么。
“这人，太嫩。”苏云关上门，评价道。
郑仁则根本没在意冯旭辉在做什么，他的目标只有一个——肝癌介入治疗。
与此同时，介入科已经把患者送了过来。
看来孔主任是想提前一点，以免出现郑仁到了，在手术室等患者的尴尬场面。
虽然这种场面也经常遇到，即便是孔主任自己都无法避免。
但是通过短时间的接触，孔主任相当认可郑仁这个小老板。加上今儿的手术，孔主任充满了好奇，所以他草草交班结束，便让人送第一个手术患者到了手术室。
介入科整个科室经过早交班，都知道今天要做一种新的手术。所有医生都很兴奋，全部挤到手术室。
至于家里……手术室离病区不远，用跑的不到一分钟就会到，还担心出什么事儿？
而一些琐碎的杂事，哪里有观摩一台崭新手术术式重要？
所以交班完毕后，整个病房找不到一个白大褂，而介入手术室里，规规矩矩的站着将近二十名医生。
这些医生，属于本家的，包括孔主任，只有八个人。很多带组教授连一个本家医生都分不到。
本家医生，最低级别都是副教授，谁带谁做手术呢？所以，干脆大家都带研究生、博士生、进修医生做手术。
连值班的人，也基本都是进修医生。
现在还算是人多的时候，每当年前年后，进修医生、硕士、博士回家回家过年的时候，教授们就惨了。
要么放弃手术量，要么要舔着脸求人搭把手。
帝都，教授多如狗，可没有海城那种地位。
孔主任坐在手术室外面的操作间，正对着电脑屏幕的一把椅子上。四名带组的教授分坐在他的周围，至于其他医生，有地儿站着就不错了。
郑仁去刷手，苏云正在铺单子。
患者的核磁增强和64排CT三维重建的片子经过反复核对，确认无误后，挂在手术室的阅片器上。
郑仁刷完手，一边穿手术衣，一边最后一遍确定患者的片子。
对于手术，再怎么强迫症、再怎么谨慎，都不嫌多。
切错肾脏、肺脏的手术，时有发生。
为什么？大多数的时候，是因为手术太多，上一个患者的片子还挂在阅片器上。
术者上来一看，对，右侧。结果一开刀，妈蛋！病变组织在左侧。
这还是好的，坏一点的是直接把健康的脏器切除……
“郑医生的习惯很好。”见郑仁认真的核对，一名带组的教授说到。
“今天做四台，每一台的64排三维CT都是他亲手做的重建。”孔主任道：“入路完全不一样，所以要特殊确认。”
这件事情，介入科的所有医生都早有耳闻。虽然他们想不懂郑仁是怎么做的，但既然孔主任这么说了，也没人会傻到站出来当众挑战大主任的威严。
苏云去刷手的过程中，郑仁便习惯性的开始了手术。
股动脉置动脉鞘，导丝进入。
左右手交叉操作，熟练的一逼。
沈博士偷偷的拿出手机，开始计时。
他昨天护理林娇娇的时候还是觉得自己有些冤枉，于是他模拟了好多次刷手的全过程，计算了时间，看看是不是郑仁因为急诊手术的原因加快了速度，以至于自己措手不及。
苏云刷完手，上台的时候，沈博士偷偷看了一眼手机。
2分15秒，这个时间比沈博士模拟的时间要短了一半。
普通手术也这么快？
这，还不够快。当苏云开始参与手术之后，沈博士终于看到了什么才是快。
凌晨的手术，他一直处于懵逼状态，没有好好看，以至于出现舔屏的乐子事儿。而现在，当他冷静下来后，才真真正正的看清楚郑仁、苏云做介入手术的厉害。
苏云上台后，郑仁的速度完全飚飞起来。
微导丝进入，微导管随后，造影，微导管位置准确的令人发指。随后超选，微导丝顺着肉眼无法看到的隐匿血管前行，直接对着某一个肝硬化结节灌注化疗药物，接下来栓塞。
全部可疑的小肝癌结节都治疗后，全肝灌注少量化疗药物，做到治疗+预防，手术随即结束。
患者没有在手术台上按压止血，苏云按照这里的习惯，给患者用了止血板，随后加压包扎，下一台手术马上开始。
沈博士全神贯注的看着手术过程，直到此刻，他又看了一下手机的秒表。
22分钟15秒……
从前，他认为低于三十分钟的肝癌介入手术，都是糊弄人。
可是当这么一台精细到以他的水准根本无法实现的手术出现在面前的时候，时间竟然短到让他无法相信。
“手术做的真漂亮！”一名带组教授赞道。
“入路精准，主任，您说的就是这种手法吧。逆行64排CT三维重建，真的挺厉害的。”另外一名带组教授道。
“嗯，昨天我和CT室的褚主任一起帮着郑老板做重建，做了十个小时。”孔主任说出这话的时候，忽然有些心虚，老脸微微一红。
是帮着郑仁做吗？
作用肯定是有的，相互探讨、研究。但郑仁几乎完成了80%的工作，说是帮忙……好勉强啊。
不过郑仁、苏云正在开始第二台手术。
他们听不到就好，随便说说么，不用当真。
孔主任微笑，看着郑仁和苏云第二台手术顺风顺水，心里感叹，这种崭新的鉴别诊断和手术方式，估计用不了多久，就会在全国乃至全世界普及开。
Zheng氏手术？
想到这里，孔主任有些眼热了。但他很快冷静下来，这种事儿，要是郑仁不明白，也就算了。
可惜，他身边跟着一个人精，怕是糊弄不过去。
真要是把郑仁得罪狠了，自己还有不到十年就退休了。那时候郑仁、苏云不到四十岁……
啧啧，莫欺少年穷啊。

0231 肝火（5/5为盟主露稔伊加更1）

秦立人像是锅盖上的蚂蚁，坐立不安。
本来说是有可能今天手术，但一早给自己做手术的教授手下的博士跑过来说了一声手术延期，就消失的无影无踪了。
他想找人仔细问问情况，但转悠了一上午，整个病区连个医生的人影都没有。
真特么的见了鬼了！
找护士问问吧，护士一个个忙的脚打后脑勺，满病房54张床位，就8、9个护士在工作。她们都没时间聊天，谁有功夫搭理自己？
在家千般好，在外一日难。
此时，秦立人真真切切的体会到了这一点。
好难……真的好难。
但是他没放弃，毕竟自己的病耽误不得。他也没吃饭喝水，只是想试试有没有一丝可能性今天把手术做上。
可惜，送红包都找不到人。
这时候，秦立人心里千般万般后悔，早知如此，就不来帝都看病了。请个教授去省城做手术，要多舒坦有多舒坦。
虽然自己已经退了，但在省城医大附属二院找个单间的能量还是有的。
要不是老伴一直都担心请教授会再耽误时间，说就在帝都做，秦立人早都回省城了。
很快，九点多点，第一个患者就被松了下来。
秦立人围着那名患者的病房转来转去，想要进去问问情况，却总是拉不下来这个脸。
不过看那人的状态似乎不错，谈笑风生，什么事儿都没有，秦立人疑惑了。
一定是手术不认真，真的做手术，怎么能这么轻松呢？
但是听患者的讲述，不断的夸奖今天的手术医生，难道自己猜错了？秦立人忽然意识到，今天手术的医生，水平是真的高！
秦立人有些羡慕，同时心里更多的是恨意。
老子退休了，就人走茶凉，找个牛逼医生做手术都找不到？
胸中一口闷气，老血上涌，秦立人本来带着黑气的脸，变得更难看了。
不到一个小时，第二个患者也被松了下来。
秦立人顾不得什么脸面，在医生急匆匆要回手术室的时候，拦住了他，问到：“大夫，麻烦你问一下，今天是谁在做手术？”
“郑老板做手术。”医生很急，甚至少有的带了一丝不耐烦。
不耐烦的情绪，很少能在医生的脸上看到，只有急诊抢救的时候比较多见。但那时候是人命关天，现在他为什么这么急？
郑老板？秦立人马上想起询问自己病史的那个来自海城的小医生。
但随即他就把这个念头抛到九霄云外去了。
海城，那鸟不拉屎的地儿，一个小医生，帝都的大夫怎么能称呼他郑老板。
只是同姓而已，嗯，而已。
秦立人勉强抖动脸上的肌肉，陪了一个“笑脸”，又问到：“大夫，我看患者副反应很小啊，手术做的特别好吧。”
“当然，今天是示范手术。你有什么事儿吗？没有的话，等手术结束，下来再说。”说完，那名医生绕开秦立人，一路小跑的离开。
秦立人很羡慕，但羡慕、向往的情绪越是浓郁，他心里的恨意也就越重。
可是，花有重开日，人无再少年。
自己儿子在硅谷工作，这次生病都没告诉他，生怕耽误他的工作。儿子指望不上，自己也退了，以后……以后怕是都会这样了。
秦立人叹了口气，心中郁结千千万。
很快，第三个患者也送了下来。
这名患者是秦立人同病房，最开始和他打招呼的那个黑脸汉子。在今天早晨，手术的患者都换到了一个病房，秦立人和这个患者聊过几句，也算是认识，便挤了进去。
送患者下来的医生，则不是刚刚那位，换了另外一人。
但他们两个的表情、行为都一样，急匆匆的下来，急匆匆的跑走。
“手术做的很顺利吗？”秦立人当着这个患者的面，还是有些矜持的问到。
“顺利啊，老哥，我跟你讲，今天做手术的大夫，简直太牛逼了。”那黑脸的汉子乐得嘴都合不上。
“啊？你还懂手术？”秦立人怔了一下。
“我哪懂。但我明白事理啊！
躺倒手术台的时候，透过玻璃，看到另外一个屋子里面满满当当的都是大夫，只有几个主任都位置坐，其他大夫都站着。还有几个站不下，在走廊里。”黑脸汉子说到：“今天说是做示范手术，难道说是老外来给我做的手术？反正人山人海的看。”
“……”秦立人鄙视没见过世面的黑脸患者，同时心里升起一股子悲哀。
“手术做的又快又好，特别棒。我还没有感觉，刚闭上眼睛想要睡一觉，手术就结束了。”那汉子说到：“不过我没选用止血板，要在床上躺一天。你说，一块止血板就一千多，虽然说术后4个小时能下地，但我躺一天就能多挣一千多块钱，哪去找这么合适的买卖，是吧，老哥。”
“……”秦立人脸上的黑气更重了。
“不过我看不像是外国人，给我手术的大夫黑眼睛，看着让人特别安心。”黑脸汉子还在笑呵呵、滔滔不绝的给秦立人讲述着。
秦立人却没有兴致再听下去，肝火旺盛，烧的他全身难受。
转身离开，连个招呼都忘了和黑脸汉子说。
回到病床上，秦立人气鼓鼓的坐在病床上，一句话都不愿意说。
“老头子，怎么了？”老伴拿起一个苹果，要削给秦立人。
“我不吃饭，我要手术！”秦立人怒了。
“你不吃我吃。”秦立人的老伴早都习惯了他的脾气。
生气，是一种无用的情绪，这个道理谁都懂。但是肝病患者脾气就是不好，他们自己也控制不住。
秦立人正生气中，最后一个患者也松了下来。
这回医生们没有行色匆匆了，两个医生送患者下来后，慢悠悠一边走一边闲聊。
秦立人马上蹿了出去，想问问自己什么时候才能手术。
“郑老板太厉害了。”一个医生说道。
“废话，要是不厉害，能被孔主任找来做示范手术？”
“孔主任不是说了么，研究的过程，他也跟着参与了。”
“老板的话你也信，你看孔主任天天忙的那个样子，有时间搞科研？”
“不过郑老板真是年少有为，一定要留他个联系方式，以后好请他去我们那做手术。”
秦立人在两名医生背后尾行，偷听。
正在这时候，一个熟悉的声音传来，“立人老哥。”
……
……
那个，虽然说过很多次，还是要感谢大家。11天，4200张月票，真的是很强啊。朋友开玩笑说，我前面是星辰大海。但我觉得，我肩上有王屋和太行。压力好大~~~先补更，估计得补一个月。不能月票爆更，但还是要求一下月票和推荐票。感谢大家的支持，鞠躬~~~

0232 荒唐（1/5）

步若天不知什么时候来到病房，站在不远处笑吟吟的和秦立人打招呼。
“你来了。”秦立人此刻终于恢复了几分往日的威严，双手不自觉的背到身后，用鼻子哼了一声，道：“里面人多，就在外面说吧。”
步若天微笑的表情丝毫没有改变，他上下打量了一下秦立人，道：“老哥的身体还是好，比我硬实多了。估计手术后也没什么大问题，恢复肯定很快。”
步离站在步若天的身后，像是一朵盛开的鲜花般微笑着。
“人还是得服老。”秦立人叹了口气，道：“老步啊，也就你记得旧情，还知道来看看我。”
“你看这话说的，立人老哥是我的恩人，怎么能不来呢。”步若天道：“人手够不够？晚上让小离在这儿护理吧，一熬夜，我怕嫂子身体受不了。”
“不用不用。”秦立人的爱人听到对话，从病房走出来。
步若天从前每年逢年过节都要去家里坐坐，虽然说都不会空手来，但现在秦立人退了后他还能这样，已经是很厚道的人了。
“老哥，手术什么时候做？”步若天问到。
真是哪壶不开提哪壶，秦立人的脸又黑了几分，那层笼罩在他脸上的黑气宛如实质一般。
但这次来帝都看病，给秦立人上了一堂生动的课。
人走茶凉，这事儿……唉。
“本来说是今天，但今天有个特别厉害的教授来做示范手术，医生都去观摩了。”秦立人很无奈，语气低落，“我这不是也在等教授下来，好问问呢么。退了退了，想找个人做手术，都没人跑前跑后帮联系了。”
“别急，别急。”步若天微笑，“估计也就今明两天，情绪要平和，现在的医疗水平很高的，你看我，那么大的手术，不也一样活蹦乱跳的。”
正说着，整个病区走廊的空气忽然像是凝固起来，乱糟糟的声音被一只无形的大手掐断，所有人都不自觉的闭上嘴，沉默下去。
秦立人本来低着头，正在自艾自怜，忽然感受到了异样，茫然的抬起头。
映入眼帘的是病区大门处，耀眼冰雪一般的白服。
白色，是那么的明显，仿佛雪山反射阳光，让人睁不开眼睛。
只是这种白色，不冷，还有点暖。
走廊里的患者、患者家属，都是第一次见到这么多医生同时出现，气场大的可以压制一切。
所有人几乎同一时间都闭上嘴，惊愕、好奇的看着医生们走了进来。
几位带组教授众星拱月般簇拥着孔主任……还有他身边的一个年轻的医生——郑仁。
孔主任和郑仁偶尔说几句话，直奔着术后患者的病房走去。
两人相视锋利的箭矢尖端一般，带着一股子无往而不利的锐气。
在他们身后，靠不上前的医生们左右簇拥着，仿佛是箭矢的尾羽，同样的制式白服，更增加了一种庄严、肃穆的感觉。
“手术很顺利，28天后，复查双增强，到时候麻烦孔主任把片子传给我。”一边走，郑仁一边说道。
手术做的很顺利，郑仁心情很好。
“肯定。”孔主任点了点头，完全无视周围围观的患者、患者家属们。
作为大主任，孔主任早就习惯了患者、患者家属的注目礼。
要是没事儿的时候，或许会报以微笑。但现在他满脑子都是郑仁刚刚手术的经过，正在用他几十年的经验进行总结，哪里又能顾得上有谁在看自己。
“估计手术的问题不大，术后反应也不重，效果会很好。”郑仁已经给出了评估。
“去看一眼。”
锋利的箭矢直奔术后患者的病房“射”去，孔主任、郑仁、苏云、几位带组教授进了病房，其他医生们根本挤不进去。
除了管床医生需要记录主任和郑仁的意见，破例进去，剩下十几名医生垂手、静穆，站在走廊里。
能站在可以看见病房里情况的位置上，就是地位、层次比较高的医生了。最惨的是刚来的进修医生，无论年轻年长，都被挤到一边，连病房都看不见。
步若天的表情最开始有些诧异，但随即露出释然的神情。
郑仁早晚能走到这一步，只是这一天比他想象中还要早一点罢了。
秦立人则目瞪口呆的看着郑仁与孔主任并肩进入病房，整个人都糊涂了。
这个世界简直太荒唐了，荒唐到直接击碎了秦立人无数年累积下来的世界观、人生观。
那个医生，不是来自本省海城的、来帝都观摩的小医生吗？怎么一转眼他就能和帝都的大主任肩并肩……
或许在其他人看来，肩并肩不是什么大事。
但秦立人明白，到了某一个层次，连名字的顺序都是天大的问题，更不要说出场的时候肩并肩了。
这特么意味着那个小医生和帝都的大主任有分庭抗礼的资格！
难道今天是他做手术？而孔主任是观摩手术的那个人？
越想，这个解释越是符合事实真相。
而越是真实，秦立人则越是无法承受，承受这种荒唐的感觉。
“那不是郑仁吗？”步离凑到步若天耳边，小声说到。
步若天嘴角露出一丝微不可见的笑意，自己女儿，自己知道。这句话，绝对不是没有意义的。
自己给秦立人介绍郑仁做手术，却被秦立人给拒绝了。
这倒没什么，自己也不在乎。都得了这么重的病，能活到哪一天都不知道，还有什么想不开的呢？
但步离还年轻，心里有别样的想法，当着秦立人的面小声指明这件事儿……
里面的弯弯绕多了去了，步若天明白，却不愿意落井下石，只是微笑点了点头。
此时的秦立人特别敏感，步离的声音不大，却足够他听到。
郑仁？难道就是步若天推荐给自己、又让自己拒绝的那个医生？难道他就是刚刚黑脸患者说的郑老板？！
这怎么可能！
机会出现了两次，自己都给拒绝了。
刚刚还在羡慕、嫉妒那些“教授”给做手术的患者们。
可谁成想，这个机会在自己手指缝溜走了两次！
巨大的荒谬感，像是天雷一般，把秦立人雷的外焦里嫩，站在原地，一句话都说不出来。

0233 耳光响亮（2/5）

患者术后都很平稳，因为全肝灌注的化疗药物并不多，所以副反应很轻。
刚做完手术，患者平稳的连心电监护都不用，很快便查看完患者。
“小郑，你估计成功率能有多少？”孔主任问到。
越是接近成功，孔主任便越是担心，患得患失起来。
成功率？郑仁想到手术完成时候，视野右上角系统面板提示手术完成度100%。
那还用说么？
但这话是没办法和孔主任说的，他沉吟一下，道：“九成吧。”
“那么高！”
九成还高？这都是搂着说的。
郑仁微笑，点了点头，两人走出病房。
“郑医生，你好，又见面了。”步若天出现在郑仁面前，热情的伸出右手。比较上次见面，亲切了几分。
“这么巧？你这是……”郑仁对在医院碰到步若天不奇怪，奇怪的是他怎么会在介入科呢？
“这位是？”孔主任有些不高兴，被人打扰了自己和郑仁的对话。他还有好多话要问郑仁，敢打扰自己的思路，真是罪大恶极啊。
步若天多精明，马上微笑伸出手，道：“我是郑医生的患者，前一阵子，是郑医生给我做的胰十二指肠联合切除术。”
“……”孔主任知道郑仁普外出身，但郑仁介入水准这么高，那么普外水准肯定一般般。
毕竟，人的精力是有限的，他总不能一天24个小时的学习、手术吧。那样的话，铁人也受不了。
孔主任的不悦被步若天的一句话打消，下意识的伸出手。
“多亏了郑医生，他单独一个人完成的手术，可以说是我的救命恩人。”步若天似乎还嫌不够，补充说到。
“……”
郑仁的年纪，能做胰十二指肠联合切除术这种普外科最高难度的术式，已经是人中龙凤了。眼前这位竟然说，郑仁是一个人完成的？
医院其他的医生呢？难道都不在了么？
孔主任没想到，自己随便一想，就想到了那天的情况。
郑仁大汗，那天自己是在系统控制下，巅峰级水准完成的手术。换现在，肯定做不出来，这种事儿还是别提的好。
“步先生，你来这里做什么？”郑仁转换话题，有些生硬。
“这不是来复查，指标全部正常，就顺便看看老朋友。”说着，步若天指了指原处病房门口，感慨世界荒唐无聊的秦立人。
那人看着很眼熟……郑仁习惯性的陷入了脸盲状态。
是他的患者，还能有几分印象。要是普通路人，郑仁见过十次八次的都未必能记住。不，是肯定记不住。
“是那天拒绝你手术的省城人。”苏云在郑仁耳边小声说道。
说完后，苏云出乎意料的从郑仁身后走了出来，伸出手，嘴角带着正式的笑容，亲切却又不失礼貌的说到：“你好，步先生，我是郑老板的手术助手。”
步若天虽然诧异，但这种事儿自己见多了，便笑了笑，和苏云握手。
毕竟是海城首富，什么阿猫阿狗的要亲近自己的要多少有多少，早就见怪不怪了。
“海城市一院的付院长是我舅舅，我叫苏云，以后请多关照。”苏云随即松手，说了一句很让郑仁意外的话。
郑仁的眼睛随即眯了起来，像是一把匕首，闪烁着晶莹的光芒。
步若天反应很快，没有回答苏云的话，只是微笑，顺势带着郑仁、孔主任来到秦立人的身边。
“立人老哥，这位就是我要推荐给你的医生，郑仁郑医生。别看他年纪不大，水平相当高。”步若天道。
孔主任问道：“他是哪个组的？”
身边一名带组教授应了一声。
“下午就做了吧，你亲自上台。”孔主任安排道。
郑仁的面子……该给还是要给的。
就算是把一起研究新术式的事儿放在一边，光是凌晨给林娇娇做手术，让林娇娇复明这一件事儿，就可以在孔主任这儿得到最大的方便。
不过孔主任似乎记得这个患者应该是在前几天拒绝了郑仁的手术，又托人找自己要的病床。
不管了，反正托人住院的那么多，自己怎么能记得过来？副部级以下，根本没印象。
“郑医生，能由您给我做手术吗？”秦立人这时候鼓起勇气，撕破老脸，说到。
话刚一出口，秦立人就觉得刚刚说的每一个字，都像是一只手在不断的扇着自己耳光。
自己的老脸啊，被自己一巴掌一巴掌扇的好疼。
但性命攸关的事情，该表态、该争取，还是要争取的。
刚刚郑仁和孔主任并肩走进来的画面，一直在秦立人的脑海里盘旋。很明显，孔主任认可郑仁，而且今天所有医生都去看郑仁做示范手术了。
这要是一道选择题，那肯定是送分题。
这道题要是答错了，秦立人这辈子真是白活了。
在生命与尊严面前，秦立人义无反顾的选择了郑仁主刀做手术。
这又是何苦来哉~
秦立人嘴里苦涩无比，但怨得了谁？
先是步若天要介绍郑仁给自己看病，被自己直接拒绝，还摔了好多东西，在家里大骂步若天这个老狗看不起自己。
然后机缘巧合，在医院碰巧遇到郑仁，还是让自己给拒绝了。
这脸，可都是自己丢的。
孔主任听秦立人这么说，侧头看了一眼郑仁。
“我这儿没问题。”郑仁道。
“可是下午就要看患者了。”孔主任诧异。
对，下午要去泌尿科看病人，准备前列腺栓塞的介入手术。
郑仁沉吟。
“老板，我跟你说了，你那时候正在发烧，是不是忘记了？”苏云马上说到：“下午，去泌尿外科看病人，要是状态允许，就做64排CT，然后准备近期手术。”
“……”郑仁点了点头。
手术是没问题的，关键是自己没做秦立人的64排CT三维重建。
“那下午两个人一起做CT好了。”郑仁道，“孔主任，您看方便吗？”
“有什么不方便的。”孔主任笑道：“又不耽误事儿，你抽空做重建，抽空把手术做了呗。”
抽空……要这么随便吗？秦立人泪流满面。

0234 古往今来，大同小异（3/5）

距离午饭的时间还有会，孔主任邀请郑仁去小灶食堂，郑仁却有些心不在焉，以他认为婉转的方式拒绝了孔主任的邀请。
两人约好下午两点，去泌尿外科看病人，随后郑仁和苏云离开介入科。
冯旭辉不出意外的在门口等候，也被郑仁用少有的强硬口吻给撵走。
“中午吃点什么？”郑仁似乎是第一次问苏云这句话。
苏云沉默。
“那就随便吃口吧。”郑仁道。
走出住院部，北风凛冽，天空碧蓝。
自从去年开始，帝都的天空经常性的能看到蓝天、白云。
这种美好，并没有让郑仁的心情好一点，两人各有心事，沉默前行。
进了医院附近一家小吃店，郑仁来过一次，“请”冯旭辉吃的面条。
随意点了两碗面，郑仁看着对面的苏云，问道：“你今天表现的很不对。”
“手术吗？我觉得很完美。”苏云低着头，额前黑发飘呀飘的。
“我说的什么，你知道，别打岔。”郑仁道。
苏云继续沉默，看那样子，准备装死到底了。
“我记得，我们认识之后，你只提过付院长一次，就是最开始的时候，你说家里长辈是长辈，和你无关。”郑仁倒是无所谓，自顾自的说到：“本来觉得你在吹牛逼，只是个尖酸刻薄的娘炮而已，但接触了这么长时间，我觉得你说得对。”
以苏云的性格，要是换个时候，郑仁这么说他，肯定一早就怼回去了。
奇怪的是，他竟然没有说话，只是低着头呆呆的看着小餐馆的桌面。
好像那里有一个绝世美女，好像那里有一座座金山。
“心胸外科的明日之星，这个称呼可要比海城市一院的副院长牛逼多了。今天你和步若天说，你是我的助手，又是付院长的侄子，你是怕步若天报复你舅舅？”郑仁手指交叉，放在面前桌上，小声的分析。
“名侦探·郑仁？”当一步步逼近真相的时候，苏云还是忍耐不住，出言讥讽。
“很简单的道理，没那么多花花肠子。上大学的时候，我背过《资治通鉴》，也背过《二十四史》。古往今来，事儿都差不多。”郑仁笑道：“你知道我为什么安安分分的到了急诊科，被骂的狗血喷头，也没把事情抖出去么？”
“完全没有必要，你又不蠢。”苏云抬头，直视郑仁的眼睛，淡淡说道。
“嗯，的确是这样。”郑仁道。
“你很聪明，只比我差了一点点。”苏云赞道。
“……”
特么的这货真是不管什么时候，都会这么自恋，郑仁心里无奈吖。
“可惜，我那个舅舅是个蠢货。”苏云叹了口气，“我母亲那面，只有这个一个男丁，宠的不行，最后变成这么一个废物。”
作为一名小医生，直斥业务副院长是废物，怎么听都有些古怪。
但郑仁深以为然。
郑仁的话，似乎打开苏云的话匣子，他不再沉默，继续说道：“出事儿后，我就觉得不对劲。这事儿可不是当鸵鸟，把头埋起来就能抹平的。”
“嗯，对。”
“可惜，我那个愚蠢的舅舅，自己以为常务副院长是多大的干部。反正步若天又没事儿，手术做的也挺好，堵住你们几个的嘴，这事儿就过去了。他就没想到步若天事后的报复吗？！”说着，苏云有些愤怒。
“要是二十年前，你舅舅估计最轻都已经住院了。”郑仁笑。
“现在也一样。”苏云摇了摇头，“自古高手杀人不用刀，调离岗位，闲置几年，等大家把这事儿忘得一干二净，以一场车祸告终。可惜，我舅舅他死活看不清事儿。”
“这就是你来急诊科的原因？”郑仁含笑，问道。
“那咋整。”苏云无奈，“我跟他说，他听不进去。为了我母亲，我也得做点什么。要不然你以为你长得好看？我哭着喊着非要调到急诊科来？”
“因为我手术做得好。”
“你自恋起来的样子，真是讨厌。”苏云道：“当事者有四个，麻醉师正好要出国，剩下两个都在急诊，我来看看你们。至于步若天那面，我也没什么好办法，最后想从你这里下手，或许会有一丝机会。”
“嗯。我要是步若天，肯定不会放过你舅舅。所以，当时我也没着急，甚至我都没有考虑要辞职的事情。
我这个人吧，看着很憨厚，其实有一点睚眦必报。我随时都能走，但是付院长的结局，我要亲眼看到，才能安安心心的走。”郑仁淡淡的说到：“只是没想到，你今天跳了出来。”
“机会刚刚好，我要是不出头的话，再在这里做手术也没什么意思。今儿要不说话，那只好回去再劝一下我舅舅辞职的事儿，然后就去开宠物医院了。”苏云道。
“那你现在怎么想？”
“老板，找机会帮我说和一下。”这是苏云第一次，很认真的叫老板，言语之中没有了那份戏谑，“辞职，这是底线。至于赔偿，我想步家用不到。低头认怂，他毕竟日后还要求到你。”
“要是没用呢？”
“你给患者手术前，就知道一定能成功？”
“不能。”
“所以，尽力就好。”苏云道：“我回去会和我舅舅摆明厉害，他只要还有一丝理智，就会听我的。要是没有……”
“你想怎么样？”
“老板，宠物医院，你感兴趣吗？”
“赶紧吃饭吧，一会要去泌尿科看患者。”郑仁捧着面碗呼噜呼噜的开始吃起来。
“你没意见就好。”苏云说了一句四六不靠的话。
“心胸外科的明日之星，都跑来给我当助手，这么委屈，我还能有什么意见。”郑仁笑道：“这回放心了？”
“放心了，你不是傻逼，也不是圣母。能确认这一点，我就放心了。”苏云说完，便也开始吃起面来。
这里面的勾心斗角的小心思，两人没有说明，点到即止。都是明白人，有些话，根本不用说的那么清楚。
只一句，杀人不用刀，就足够了。
很快，两人吃完饭，看时间还早，回招待所休息。下午一点半，两人各自出了房门，见冯旭辉冯经理小心翼翼、一脸忐忑的站在门口守着。

0235 要不要放弃（4/5为狠无奈盟主加更2）

“冯经理，怎么了？”郑仁问道。
“郑总……我，我……我是不是犯错误了？”冯旭辉犹犹豫豫的问道。
“哪里犯错误了？怎么了？”郑仁又恢复了之前一脸懵逼的懵懂状态，不解的问道。
苏云鄙夷的看着郑仁，一脸你这瓜怂就知道装的表情。
“中午……”
“哦哦，那事儿啊。”郑仁恍然大悟，“我和苏云有点话要说，你跟着不方便。没事的，没事的。”
冯旭辉哪里肯信，哭丧着脸。但是他也不好再说什么，跟着郑仁、苏云一路来到介入科。
和孔主任汇合，沈博士一直跟在孔主任身边，众人一路去了泌尿外科。
患者87岁，有严重的心脏病，冠脉支架后前降支依旧堵塞70%，偶发房早。肺通气功能比较差，凝血功能因为支架术后需要口服华法林，所以也并不好。
可以说，这位老爷子有比较严重的手术禁忌。
即便是抠个前列腺，都要冒着患者在手术台上突发心脏病猝死的可能。
而要是不抠前列腺的话，患者前列腺已经肥大到了一定程度，排尿困难，甚至无法排尿。需要长期下尿管或者……至于膀胱造瘘术，泌尿科也要顶着死人的风险去做。
换句话说，老人家虽然没有得不治之症，但是最基本的生活已经没有了质量。
患者的儿子们也六十多岁了，三四个老头围在一起，看上去像是老干部局在开会。
在被告知老爷子的病情后，家里面比较爽快的同意了做试验性手术的事情。
手术成败，还在两可之间，但最起码这也是一个希望不是。总比长期下尿管，导致生活不便、尿路感染，严重可以尿路逆行感染，出现腹腔并发症来的更好一些。
看过患者，和预想的一样，手术手法必须很轻柔才可以。
郑仁早就给自己做了心理建设，所以也没说什么，便带着患者去做64排CT逆行重建，顺便叫着秦立人一起做了。
折腾完，也到了下班点。
郑仁刚好清净的自己做三维重建，再在前列腺上寻找增生后出现的像头发一样粗细的毛细血管。
这个难度，可要比寻找肝癌的供养血管难多了。
孔主任一直坐在郑仁身边看他操作，一边看，一边感慨。
之前以为郑仁专精肝脏，所以逆行64排CT三维重建才会做的那么漂亮。
可是，万万没想到的是——郑仁似乎对前列腺的解剖结构更熟悉。
你说你一个普外科医生，对前列腺解剖结构这么熟悉干嘛？孔主任虽然早已经习惯了郑仁、苏云这对手术搭档每每都会带给自己惊奇，但看到这一幕后，眼镜还是碎落一地。
前列腺的三维重建要比肝脏的更难，因为血管网都是毛细血管的原因，普通CT上根本显示不出来稠密的血管网。即便是三维重建，也要选择某一个特定的显影时期才能恰到好处的捕捉到毛细血管的影像。
正看得入神，孔主任电话响起。
“喂，是我。”孔主任有些不耐烦，但听到下一句话的时候，他马上站了起来。
“我马上就去。”
“孔主任，怎么了？”郑仁一边熟练操作着逆行三维成像，一边问道。
“没事，急诊，你忙你的。”孔主任的话语有些生硬和嘶哑。
说完，他转身离开CT室。
“你听清了么？”郑仁问到。
“没听清楚，但我估计，应该是魔都那面德国教授手术做完了。”苏云道。
“嗯。”郑仁继续忙碌着。
“还有意义么？”
“不知道，但总得做点什么吧，要不这个患者怎么办？把德国教授再请过来？”郑仁没有气馁，而是向着无法描述的困难继续冲锋。
……
……
研究所的会议室里。
吴海石吴老、裴教授等人陆续赶到，李海涛愁眉紧锁，孔主任来的时候，正要播放手术录像。
“小李，是真的么？”孔主任还保留着一丝希望。
“孔主任，那面的手术在下午四点十五分正式结束。”李海涛道：“请您坐下，我们来评估一下这面的手术还有没有进行下去的必要了。”
孔主任表情严肃，挑了一个靠前的位置坐下。
他没有问视频的来源，要是连那面手术视频都弄不到手，全场坐的这些人都可以集体去跳楼了。
“大家好，我再介绍一下。今天下午14点，在魔都某医院，由德国海德堡大学的鲁道夫·瓦格纳教授担任术者的前列腺介入栓塞术，开始手术。并于16时15分，手术宣告顺利完成。下面，我们来看一下手术的录播。”
李海涛简单说完，便点开视频。
视频录播不是手术，已经在短时间内剪切去前置过程，出现的是前列腺造影的图像。
导丝很顺利进入腹腔干，随后到达髂总、髂内动脉，然后开始造影。
细密的血管网马上隐约呈现出来。
因为手术视频分辨率不够高，在场诸多教授也没看见哪根动脉通往前列腺的毛细血管网。
而微导丝在鲁道夫·瓦格纳的操控下，灵巧无比，进入髂内动脉后，继续超选，顺着一根侧枝血管超选下去。
微导丝前进的并不算困难，尤其是在某些转弯处，更显得游刃有余。
“吴老，导丝是特制的？”孔主任侧头，询问身边吴海石吴老的意见。
“嗯，看样子是，不是普通的微导丝。”吴老道。
孔主任摇了摇头，面对世界顶级的教授，面对几乎无限的财力支持，这段时间的努力似乎变得没有了意义。
或许正如李海涛所说，这面的研究，已经没有进行下去的必要了。
超选，成功。
毛细血管网上端与膀胱上动脉之间，鲁道夫·瓦格纳教授在尝试了几次，发现已经到了微导丝的极限，微导丝再也无法前进后，便开始内置微导管，然后进行栓塞。
手术，过程很简单。可是要说难，也难到了极处。
这是对介入手术的操作手法与应用耗材的一次巨大的挑战。
吴海石吴老在一边叹了口气，孔主任也有同感。
可是一想到要放弃，他忽然想起坐在CT室，专心致志做CT三维重建的那个背影。

0236 峰回路转（5/5，为盟主露稔伊加更2）

信息时代，某件事情从发生到众所周知，时间极短，传扬的飞快。
魔都前列腺介入手术顺利完成的消息，很快就被长风微创高层知道。
地震，长风微创迎来一场足以动摇根基的地震。
帝都那面，诸多教授们还在研究片子，研究手术入路。而魔都方面，柏盛国际简单粗暴的请来世界顶尖的海德堡大学，鲁道夫·瓦格纳教授，并且投入巨资，单独建立了一条生产线，生产相应的导丝、导管，抢在国内介入精英之前，完成了介入手术。
说白了，这就是用钱，生生的砸。
就像是六七十年前那场立国之战，因为国家穷，后勤跟不上，多少大好男儿被生生冻死在沙场上！
技术方面的差距，的确是有，但越来越小。而材料学方面的差距，短时间还没办法被弥补。
那是一次、二次工业革命，几百年积累下来的底蕴。
CEO兼董事长马全坐在宽大的椅子上，办公室的灯没有开，他在一片黑暗之中静静的坐着，从得知消息后，一直坐到凌晨。
长风微创工程部还没有任何进展，这在意料之中。
难道这件事情，就这么败了么？
辛辛苦苦几十年，一朝尽付与流水。
起步太晚？没有核心科技？都有原因，却又都不是最主要的原因。
马全静静的看着窗外灯火辉煌，心里有些失落。虽然这是意料之中的事情，但事到临头，还是难以承受。
他还记得鹏城新建的时候，只是一个小渔村，那时候只有十几岁的自己开了一家小到很难转身的超市。
然后随着鹏城的发展、壮大，自己也一飞冲天。
现在就到了天花板了么？以后虽然不说要破产倒闭，但在各路国际巨鳄的围追堵截下，日子越来越难过，稍有不慎就会被撕掉一大块肉……
唉，马全长叹一声。
手机铃声忽然响起来，屏幕发出的光亮让黑暗的办公室有了一丝鲜活的气息。
马全心情烦躁，无论是谁的电话都不想接。
看了一眼手机上的来电显示，东北业务冯，马全直接把电话挂断。
这个年轻人，办事倒是还可以，挺努力的。要是给他十年时间，或许能担得起一个大区。
只是，可惜了。
马全都不确定长风微创能不能熬过这十年……不，马全确定，长风微创很难熬过这十年！
就在马全神游物外的时候，电话再一次响起。
挂断，再响起。
马全愤怒了！
你一个小业务员，能直达天听，有董事长的电话，这是一件很难的事情。要不是因为这次的介入手术，自己亲自打电话鼓励他，他怎么可能联系上自己！
可是这个小业务员，竟然不知好歹的接二连三打电话。
这特么是作死么？
想死，那就让你死个痛快！
马全的脾气并不暴躁，但成功的商业人士，杀伐果断、决断明快的素质还是有的。
他并不会迁怒于手下，可是此时这个不开眉眼的小家伙反复撩拨自己，这不是作死是什么。
马全表情生冷下来，拿起手机，接通电话。
冯旭辉的声音传来，兴奋的情绪隔着手机液晶屏幕洋溢着。
“马总，帝都有新突破！”
马全冷哼了一声，怕是这个小家伙还不知道魔都那面手术成功的消息呢吧。新突破，再突破，能抵得上柏盛国际单开一条生产线？
扯淡！
“医院介入科孔主任说，找您来面谈，有关于产品供货的问题。”冯旭辉快乐的声音没什么感染力，但是他话里面说的意思，却带给马全无限的震惊。
“你说什么？”马全极力压抑着自己的情绪，让声音不颤抖。
多年商场厮杀，也养成了他喜怒不形于色的作风。
可是，冯旭辉说的事情，是最终结局，又怎么能让马全不激动、兴奋呢？
手术，成功手术，并不是长风微创或是柏盛国际的目的。
他们只是想借助手术，来完成产品打入帝都医院。随着帝都教授全国飞刀，把产品铺到全国。
在医保份额紧缩的大背景下，每一个新产品的准入都难比登天。可是作为后来者，要是不进入帝都的市场，全国还有立足之地吗？
介入科孔主任？他同意了？
马全感觉血压瞬间飙升，脑子一阵眩晕，眼前无数金星在飞舞。
“你再说一遍！”马全忍耐住心里的激动和身体的不适，沉声说道。
“马总，介入科的孔主任说，需要某种类型的微导丝辅助手术。孔主任直接提单，走医院的临采程序，但是我级别不够，要和您亲自说这件事儿。”冯旭辉似乎感觉到电话那面的异常，压抑住兴奋的心情，简单说了一下事情的大概。
竟然是真的！马全立即说到：“好，我坐最近一班飞机去。”
说完，他挂断电话。
黑暗中，窗外的灯火辉煌似乎也变得绚烂起来。
……
……
凌晨，帝都，CT室里，郑仁依旧在忙碌着。
前列腺结构虽然简单，但64排CT三维重建的难度却超乎了他的想象。
血管网像是江南水乡密布的水道一样，纷繁复杂，让人眼花缭乱。
因为本身没有较大的供养血管，所以增生的前列腺附近新建立的毛细血管网也无法预知从何处而来。
就像是肝癌一样，郑云霞的肝癌肿瘤由膈动脉供养，这绝对不是正常的人体解剖结构。
前列腺的复杂程度，要远超肝癌。
在做64排CT三维重建4个小时后，郑仁很无奈的用了一本大师级技能书，把自己泌尿外科的技能树提升到大师级。
有了大师级的技能，有3000例前列腺解剖的经验，郑仁自己认为，不光是在国内，即便是在世界上，在前列腺这个器官的熟悉程度上，能超过自己的人，已经不多了。
大师级的医生，比比皆是。可是拥有3000例前列腺局部解剖的经验的医生，就不多了，这一点珍贵无比。
加上大师级64排CT三维重建，大师级介入水平，郑仁在前列腺的研究中，已经进入了一个全新的领域。
双手上下分飞，数不清的操作把一个又一个指令输入，如果不看屏幕，只看双手的话，会给人一种错觉，这是电子竞技大赛，某位高手在不用鼠标的情况下手术飙升至500APM以上，对手已经被打的落花流水。
孔主任早就看不懂郑仁的操作了，他闭着眼睛恢复精神。即便是苏云，也已经跟不上郑仁的思维。
不说是人，就算是64排CT三维重建的机器，轰鸣声都要比往日大了十个分贝。
整台机器全速运转，只有这样，才能勉强跟得上那双快的像是闪电的手，以及那双手背后的迅捷思维。
……
……
有个事儿和大家汇报一下，每天早晨起床，更新，这个简单的事情，让我每天都在不断提醒自己，要记得起床更新……以至于最近睡眠特别不好。想了想，明天开始，一早6点准时更新，因为起点定时更新每一章距离是五分钟，所以要6点20能更新好。新手状态，好多事情要试验后，才会觉得不好，谢谢大家的宽容。顺便求一下月票、推荐票，鞠躬~~~

0237 手术很糙（1/5）

“苏云，这个位置记录一下。”郑仁指着膀胱上动脉的一个分支，和一直站在身后的苏云说到。
苏云手里拿着笔和纸，记录下郑仁所说的位置。
记录的文字，并不是汉语，也不是英语，而是某些特殊的，只有他自己才能看懂的符号。
虽然是用最简略的符号来记录，但一张A4纸也写的满满当当，眼看着就要换下一页纸了。
而与此类似的纸，已经写了三张。
“怎么样？有进展吗？”苏云注意到郑仁表情的微微变化，看样子似乎有突破，便询问到。
“应该可以尝试一下。要是有更细的微导丝的话，效果会很好，现有的条件下，我们完全可以按照之前说的，尝试一下神经科的介入导丝，来开通细微的分支动脉。”
神经科的介入手术，微导丝的直径是最短的，更细，更难以操控。
即便是这样，也并不能满足前列腺的介入手术需要。
但是在现有的条件下，也只能这么做了。
两人交流了几句后，又个忙个的。
郑仁还在做重建，不时告诉苏云记录下来某个位置。而记录的解剖位置很散乱，根本没有一定的规律性。
苏云很认真的站在郑仁身后，十个小时的时间，几乎一动不动。此刻的苏云，才是最完美的助手。
凌晨4点12分，构建完最后一根血管分支的毛细血管网后，郑仁长出了一口气，久违的笑容浮现在脸上。
“成了？”
“差不多，接下来就要考验咱们两个的技术水准了。”郑仁指着屏幕，说到：“6根大血管分出的分支动脉，再演化成毛细血管网，给前列腺供血。”
“有把握吗？”苏云并不认为郑仁能做到，那些细而密的毛细血管网，要介入超选、栓塞，是现有的技术水平难以达到的。
“完全没有。”郑仁实话实说。
把64排CT三维重建做出来，只是完成了第一步。像是战争时期的军用地图一样，让自己知道下一步需要做什么而已。
其余的……郑仁盘算了一下库存的手术训练时间和经验值。
挥霍一下？似乎到了应该挥霍的时刻了。
黄金宝箱似乎也有一个，能不能有好运气呢？这个念头刚刚浮现出来，就被郑仁抛到九霄云外。
碰运气这种事情，还是不要想了。
在几个小时前，郑仁做出第一个分支动脉构筑的毛细血管网后，便初步制定了手术方案。
因为血管太细，需要进行林娇娇开通眼动脉似得操作——用微导丝硬生生穿过直径比导丝还要细的血管，又不能超出血管的顺应性，造成手术操作导致的继发出血。
这种非常规性操作，很少有人做。即便做了，大多也是以失败告终。要不是郑仁在开通林娇娇眼动脉的时候，成功过一次，怕是苏云和孔主任都要对这个手术方案嗤之以鼻。
可即便有成功的先例，两人也并不看好这个手术方案。
这么做手术难度很大，但经过商量后，国产微导丝的弱点在特定时期，竟然变成了优点。
国产微导丝比较硬，操作起来难度系数比进口导丝高一个级别。
略硬一点的导丝，普通手术的时候，是一个缺点。但是在郑仁的“开通术”前，缺点变成了优点。只要小心一点，理论上成功的可能性大增。
所以，孔主任去通知冯旭辉，要用他们的导丝。
这种事情，和冯旭辉说，他能不能保住自己的胜利果实都说不好。
孔主任也是有心，见这几天冯旭辉鞍前马后的跟着郑仁，便做了一个踏踏实实的人情，让冯旭辉通知长风微创的高层，来和自己说。
这些事情，郑仁并不知道，也不想知道。
他全部精神都沉浸在手术的构想之中，无法自拔。
手术做不好，其他的弄再多，也没个屁用，这点道理，郑仁明白。
“休息一下吧。”郑仁叫醒已经在椅子上沉沉睡去的孔主任，小声说到。
“回介入科，我睡一会。你要是还有精力的话，看看海德堡大学鲁道夫·瓦格纳教授做的手术，有没有什么值得借鉴的地方。”孔主任道。
郑仁点头。
对于不到三十岁的身体来讲，熬个夜算不得什么。尤其是对临床医生、急诊科住院总来讲，熬夜必然是必须的技能。而老主任们，随着年纪越来越大，熬夜的技能树也不断枯萎。
这是人体生理的必然趋势。
几人走出CT室，冯旭辉这次没有守候在门外，估计是去机场接他家大老板去了。
来到介入科的示教室，孔主任打开视频，已经困到极处，打着哈气去自己办公室眯一会。
今天还有什么事儿都说不定，能歇一会是一会。
郑仁则和苏云一同观看鲁道夫·瓦格纳教授的手术录播。
和昨天晚上其他教授看录播时候的感觉一样，纯熟的手法与趁手的微导丝、微导管，共同构筑了一台堪称完美的手术。
苏云心里感叹，略有些无奈。
已经熟悉了介入手术的他看来，鲁道夫·瓦格纳教授的操作比郑仁还要略强一点，加上有趁手的微导丝、微导管，可以说这台手术是现在的郑仁无法超越的。
要超越，其实并不难。
郑仁还不到三十岁，最多五年时间……不，也许三年就够，郑仁的水平一定会超越鲁道夫·瓦格纳教授。
但现在说这些，意味着这次科研的失败。
成功或是失败，后果什么的苏云不在意。只是他心里那股子好强争胜的火焰在燃烧着，不跨越鲁道夫·瓦格纳教授这座大山，他心气不顺。
手术很顺利做完了，去掉前后围手术的操作，鲁道夫·瓦格纳教授用了一个小时多一点的时间便完成了前列腺栓塞的整个过程。
几乎完美。
“老板，你怎么看？”苏云瞥见郑仁全神贯注的看着视频录播，又恢复了之前尖酸刻薄的说话方式，带着戏谑的问到。
“手术做的很糙。”郑仁道。
“……”苏云没想到过郑仁竟然会如此回答，一瞬间，他惊愕了，像是看外形怪物一样看着郑仁。
这家伙，心里还有点逼数吗？

0238 艰苦的手术集训（2/5）

“这话，也就你敢说。”苏云鄙夷道：“海德堡大学，你知道在学术界是什么地位吗？”
“我不管是什么大学，什么地位，多么牛逼的教授，我只看手术。”郑仁平淡说到。
随后，他站起来，拿起鼠标，轻点视频进度条。
手术录播视频调到43分18秒的位置，只一下，刚刚好，丝毫不差。
“这里，鲁道夫·瓦格纳教授没有进行进一步的超选，而是栓塞了膀胱上动脉的分支。”郑仁指着手术定格的画面，脸上没有丝毫表情，严肃、认真。
“是微导丝的问题，不是技术问题。”苏云道。
“但在这里栓塞，栓塞剂很大可能……这么说吧，我认为有90%的可能，会逆流到膀胱上动脉，导致异位栓塞。”郑仁道。
“膀胱的供血动脉很多，不会出现坏死的。”
“我知道，但患者术后会出现膀胱无力，导致尿储留等并发症。”郑仁道：“时间长短，也并不确定。患者的资料我看过了，78岁男患，属于高龄患者。这个年纪，血管网重建，是很慢的。”
苏云认真的听着，认真的思考着，很少有的没有喷郑仁。
“所以，我说鲁道夫·瓦格纳教授手术做的很糙。患者术后前列腺的症状或许会有改善，可是膀胱会出现更大的问题。”郑仁用手指关节敲打着屏幕，道：“鲁道夫·瓦格纳教授的手术，值得商榷。
如果让我直接说，我认为，手术是失败的。”
苏云看着站在台上的郑仁，虽然年轻，可是每一句话都充满了底气与信心。即便是质疑世界顶尖学府海德堡大学的顶尖手术医师鲁道夫·瓦格纳教授，依旧如此。
他就像是在说一个微不足道的小医生的手术一样，完全没有任何压力与恐惧。
无知者无畏？
如果是在面馆长谈之前，苏云或许会有这种想法。可是在面馆谈过之后，彻底刷新了苏云对其的认知。
古往今来，大同小异。
能理解并说出这句话的人，会是愣头青？
那不可能。
苏云随即醒悟，这是有绝对的底气，郑仁才会说出这样的话。
或许在自己看来，鲁道夫·瓦格纳教授是一个大牛的教授。但在郑仁看来，却未必如此。
想要做一个完美无瑕的助手，看来自己得更努力的加速了，苏云心里暗自想到。
“你能完美的执行手术吗？”苏云最后，悠悠问道。
“不知道。”郑仁摇了摇头，道：“试试看，机会总是有的。”
苏云略低头，额前黑发飘呀飘的，仿佛是他的心情。
关上视频机器，关灯，关门，两人回到招待所。
一路沉默，沉默行走，沉默分开，各有心事。
回到招待所，郑仁简单洗漱了一下，就躺到床上。
谢伊人的微信依旧有留言，郑仁心里有事，简单回复后，在床上，进入系统空间。
最近郑仁只是偶尔来一下，在帝都的生活，比海城急诊还要忙。
系统空间，在这段时间有了巨大的改变。具体是什么，郑仁说不出来，但是颜色更加鲜活，尤其是茅草屋前的那尊白色小狐狸的雕像，活灵活现，即便是下一刻活过来，郑仁也不意外。
进入系统空间后，郑仁也不耽搁，马上开始盘点自己最近的收益与技能树。
来帝都之前，完成了一个坚不可摧的依靠任务，来到帝都后，完成了与子同袍、拔刀相助、初露峥嵘第一阶段等三个任务。
金质宝箱，积攒了两个。
手术训练时间，积攒了4天零6个小时。经验值有324000点，未使用的技能点有814点。
另外还有两本高级巅峰的技能书。
技能树方面，泌尿外科技能是5000点大师级别，普外科技能5112点，而介入学的技能树竟然增长到6788点，涨幅巨大。
郑仁回忆了一下，自己来到帝都，介入手术竟然做了12台之多！
除了普通的肝癌介入栓塞之外，还做了1台眼动脉开通术，5台小肝癌结节的栓塞治疗术。
可是也不应该涨幅这么大才是啊，到底是什么问题呢？
郑仁琢磨了几分钟，想来应该是系统认定小肝癌结节的介入栓塞术是一种比较新的术式，所以技能点增长的多了点。
绝对不只是多了点……而是很多了很多。
这么看来，郑仁的信心又多了几分。
大师级初级，应该和大师级高级有区别吧，郑仁盘算了一下，便在系统商城购买了4个小时的手术时间。
意念一动，系统手术室拔地而起，实验体躺在手术床上，而郑仁脑海里多了相关实验体的64排三维重建的影像资料。
虽然没有助手，但郑仁早已经习惯了自己一个人手术的方式。
前列腺介入栓塞术很难，所以郑仁很有逼数的先兑换了4个小时，准备用这么久的时间来完成一台手术。
虽然很奢侈，这么长的时间足够郑仁去学胃肠道手术了。但事情已经到了这个地步，由不得郑仁犹豫。
手术并不顺利，但因为有了初步的腹案，所以郑仁艰难中一步一步的把手术完成了。
虽然系统手术室里用实验体做手术没有前后围手术期的处理，但郑仁也足足做了三个半小时。
最后，手术完成度不过是70%。
系统手术室消失，郑仁并没有着急继续下一台手术。
前列腺的介入栓塞术和其他普外科手术不一样，普外科，是郑仁的专科，所有理论都在脑海里，缺乏的只是手术熟练度而已。
但前列腺栓塞，全世界都没人知道该怎么做。
所以，郑仁缺少的不光是熟练度，还缺少理论基础。
瞄了一眼介入技能，郑仁惊讶的发现，一台前列腺栓塞术，带给他488点技能！
这就是崭新术式对技能的提升吗？郑仁有些恍惚。
他坐在系统空间的池塘边沉思，看着池塘里的水荡漾起微微的波澜，脑子里满满都是前列腺附近细密的血管网和分出血管网的分支动脉。
要怎么做才能尽量完美？
想了很久，郑仁忽然站了起来。
系统手术室再次拔地而起，郑仁再次进入手术状态。
每次手术后，都要跟着长时间的思考。但每次手术越做越快，期间思考的时间却越来越长。
十几台手术之后，郑仁已经把手术时间控制到三个小时以内，完成度也到了85%以上。
艰苦的训练，继续着。

0239 大难临头各自飞（3/5）

冯旭辉站在机场大厅，心里回想着唐宋食府门口，那个老板的话。
人家果然是成功的生意人，竟然真的一语成谶！
自己的运气真好，冯旭辉心里乐开了一朵小花。
时间还早，冯旭辉转悠了一圈、两圈，还是走出接机口，到外面转悠转悠。一腔子的开心事儿，没人可以说，还真别扭。
转悠到楼上出口，冯旭辉站在门口的烟缸前，点燃一根烟，美滋滋的抽了起来。
看着来来往往的人流，冯旭辉觉得今晚寒冷的风都带着一股子芳香。
“小冯？你怎么在这儿？”一个熟悉的声音出现在耳边。
冯旭辉怔了一下，回头一看，是华莹莹和吴老吴海石。
“你这是……”冯旭辉心里对华莹莹虽然有恨意，但他潜意识里还是很怕这个女人的。蓦然看到，首先想到的是她会不会也是来接马总的。
但刚说了三个字，他便意识到自己完全想错了。吴老在华莹莹身边，她明显是来送马老回鹏城。
“这不是吴老准备回鹏城，我来送机。”华莹莹笑了笑，笑颜如花，“你也准备回鹏城？”
“我不回去。”冯旭辉刚想说要接马总，但在最后时刻还是忍住了。
华莹莹白了冯旭辉一眼，也不再搭理这个菜鸟，而是恭恭敬敬的送吴老进机场。
取票，托运，一直到目送吴老进入安检口，这才鞠了个躬，离开。
华莹莹叹了口气，公司估计要不行了，自己还是要提早做准备。柏盛国际既然要来，那么首先是要挖人。自己跳槽是肯定的了，手头的人脉正好是柏盛国际需要的。
该通过谁牵线搭桥呢？主动投靠，会不会降低身价？要是不主动的话，会不会错过这次机会？
脑海里无数的念头百转千回。
猛然间，一个人影出现在脑海里。冯旭辉这个菜鸟，今晚来机场干什么？
柏盛国际在魔都的手术，率先一步完成，已经宣告这面的手术研究没有必要再进行下去了。
那他是送海城的那两个小医生回去的？
不对呀，华莹莹拿出手机，搜索航班信息。海城不像是鹏城，每天帝都往来的航班无数。这个点，根本没有通往海城的飞机。
那他过来干什么？
华莹莹苦思，却无论如何都想不到结果。
管他呢，最后华莹莹干脆不去想冯旭辉，只是一个销售新人，想要打开一个地方的市场，就他那样？怎么可能！
还是盘算一下长风这艘破船要沉，自己怎么先离开才是。
停车场取车，华莹莹坐在车里叹了口气。
这几天算是白忙了，国产厂家，无论是产品质量，还是人员素质，真心都比不过跨国大厂。
订机票，明天自己飞回魔都，手头的关系还要重新捋顺一下。然后找个熟人，帮自己联系一下柏盛国际。
华莹莹确定，自己手头的关系网，就是柏盛国际最需要的。这是自己的投名状，而新东家，必然会欣然接受。
她打开订票的APP，准备挑选一个头等舱。在公司这么久了，这应该是最后一次商务飞行了，自己奢侈一下，也不枉费这么多年给公司做的贡献。
手指滑动手机屏幕，正在这时，一个电话打进来。
嗯？华莹莹手指僵了一下。帝都的大区经理？他找自己干什么？
“喂，彭总，你好。”
“对，我这儿刚把吴老送走。明儿就把车给你送去，看你急的，咯咯咯。”
“啊？嗯，好的。”
笑声被彭总严肃的话语打断，按说以华莹莹的级别和业绩，根本不用理睬帝都大区的销售经理。
可是彭总说，马董事长凌晨四点的飞机，让华莹莹在机场等一下。
那个菜鸟！竟然特么的是接马董事长！
华莹莹的心思七窍玲珑，几件看上去毫不相关的事情摆在一起，马上猜出了事情的大概。
可是马董事长为什么要来帝都？
难道这面的手术，也有了突破性的进展？
不可能！华莹莹随即否定了自己的看法。
柏盛国际那面，邀请了世界顶尖的教授，还是以严谨著称的德国教授，并且单开了一条生产线。
这些还不够吗？
帝都这里，虽然全国介入学科的精英荟萃，但那只是“低层次”之间的竞争，在海德堡大学的鲁道夫·瓦格纳教授面前，只是一群垃圾！
奇怪……华莹莹坐在车里，怔了起来。
一个小时过去了……
两个小时过去了……
华莹莹冥思苦想良久，时间眼看就要到了，帝都大区的彭总打电话催了几次，她才下了车，缓缓走向接机口。
“小华呀，你终于到了，不是说你在机场么。”彭总一脸络腮胡子，看上去粗犷豪爽，嗓音也大，震的人耳朵嗡嗡的。
“哦，遇到一个朋友，说了几句话。”华莹莹露出职业微笑，迈着猫步走向彭总，手里拎着车钥匙。
“彭总，董事长过来，是要做什么？”华莹莹没有着急把车钥匙给彭总，手指轻抚脖颈上的碎发，妩媚动人的问道。
“我也不知道，是东北地区的小冯直接联系的马董事长。”彭总很沉稳的说到，完全看不出来有一丝不悦。
“冯旭辉？他怎么有马董事长的电话。咱们公司，现在已经到了谁都能给董事长打电话，干预决策的程度了么？”华莹莹道。
“你看你说的。”彭总哈哈一笑，瞥了一眼站在旁边的冯旭辉，“小冯能干，这是他的本事。”
“嗯，的确是本事。”华莹莹也没有开群嘲，即便是要走了，但得罪太多的人完全没必要。
这艘破船，你们愿意怎么玩，就怎么完好了。
如果说接到彭总电话之前，华莹莹要走的想法有九成，那么现在她一天都不想在这艘破船上待。
冯旭辉什么都没说，只是静静的等候着。
四点半，马董事长行色匆匆的从出口第一个出来。
脚步很急，身后的助理与产品总监一路小跑，累的气喘吁吁。
马董事长大步走过来，目光越过两位地区经理，落到冯旭辉的身上。
“冯旭辉？”马董事长没见过冯旭辉，两人之间的级别差距，就像是天与地一般。
“您好，马董事长，我是负责东北地区业务的冯旭辉。”冯旭辉微微躬身，一脸笑容。
“小彭，你这面找一个副总的位置，给冯旭辉。以后帝都以北的市场业务，归冯旭辉全权处理。”马董事长决断明快，刚到帝都，就做出了决定。
华莹莹：“……”

0240 这一杯，敬胜利（4/5为盟主狠无奈加更3）

郑仁在系统空间里不断训练，思考的时间越来越少，手术做的越来越快。
平均每一台手术，都能给郑仁带来450点左右的技能点数。
郑仁也很感慨，果然是最难的介入手术，光看技能点数增长，就可以判断出来。
估计巅峰级的手术水准，是做超高难度手术锻炼出来的。总是做阑尾炎……怕不得千八百岁才能把一项技能提升到巅峰水准？
就算是能活那么久，也到不了巅峰级。同种类型的手术做的越多，单次获得的技能点就越少。
不知不觉中，郑仁之前像是过冬的松鼠一样积攒的技能点、经验值、手术训练时间被消耗一空！
而他的介入手术水准，也在一台手术450点技能的疯狂积累下，达到了29830点。
距离宗师，近在咫尺。
郑仁看着空空如也的系统空间，终于发现了剩下的两个金灿灿的金质宝箱，像是妖艳的小贱货一样吸引着自己的目光。
试试看吧，郑仁并没有什么一夜暴富的想法。
心念一动，两个金质宝箱同时被打开。
已经干涸的经验值迅速上涨，郑仁叹了口气，这两个箱子，果然还是好水。
光华散去，郑仁发现竟然开出了将近三万点经验值，还有一本胃肠解剖经验3000例的技能书，一本B超学大师级技能书。
虽然有些不满意，但这两个宝箱中规中矩，技能也都是临床常用的，郑仁直接把两本书都学了。
还差100多技能点就到可以把介入手术水平提升到宗师级，郑仁有些兴奋。
从前以大师级为目标，没想到宗师级竟然这么快便近在咫尺之间。
赶紧兑换了两个小时的手术训练时间，郑仁又做了一台前列腺介入栓塞术。
现在，郑仁已经能把手术时间控制在两个小时左右，这无疑是巨大的进步。但手术的完成度，不管他怎么努力，都只能达到90%的水平。
希望宗师级的介入水准能带来一些改变。
1小时49分钟后，系统手术结束，手术完成度依旧是91%不到的水平。
但技能的提升从量变达到了质变，郑仁终于把介入手术堆到宗师级水准。
没有金光四射，也没有天女散花，一切都平平淡淡，仿佛没有发生任何改变。
郑仁坐在小池塘边，缓缓闭上眼睛，双手手指微微捻动，仿佛手里有一根微导丝般，随心所欲的穿过各种血管，到达心里想的位置。
对，就是这种感觉。
将近半个小时后，郑仁睁开眼睛。眼神清澈明亮，像是那汪池水一般。
宗师级，原来是这种感觉啊。
郑仁心中明悟，系统手术室拔地而起，他以宗师级介入手术的水准开始操作起来。
果然，量变达到质变。越过那座看不见的山后，郑仁看到了更为辽阔的天与地。
前列腺介入手术，用时1小时32分钟，手术完成度，100%！
郑仁微笑，购买了一瓶精力药剂。
打开药剂，还不太习惯的薄荷味道飘散出来。
郑仁皱了皱眉，对着池塘对面的小狐狸举起精力药剂。
这一杯，敬胜利。
喝下精力药剂后，郑仁从系统空间里出来。
……
……
柏盛国际泛东亚地区执行总裁，黄志山，新加坡籍华人，40岁。
他从小在美国长大，接受的是传统的西方教育。加州理工毕业后，曾经在硅谷创业，但最后失败了。
但是他没有气馁，反而愈战愈勇。
而如今，四十岁的年纪，正是人生精力充沛、富有创造力的时候。这次，他胜了，给即将沉没的大船指引了一条逃生的航线。
黄志山很得意，自己抗住董事会其他董事的压力，孤注一掷的行动，看样子是成功了。
把鲁道夫·瓦格纳教授送上回德国的飞机后，他回到自己的办公室里，居高临下，欣赏着黄浦江的美景，心里筹划着未来的绚丽与锦绣。
至于因为这事儿得罪了帝都以及全国的顶尖教授？那都不是问题。
介入手术，耗材利润最高的根本不在内脏介入耗材这一块，占据半壁江山的是心脏介入耗材，其次是神经、外周血管介入耗材。
一个前列腺的介入手术，只是敲门砖而已。能借此挤进因为医保限额，只出不进的医院，再运作保险报销的事情，局面就初步打开了。
至于那条专门为了鲁道夫·瓦格纳教授做前列腺手术而特制的生产线，并不在黄志山的考虑之中。
那就是用来浪费的，难道不是吗？
它已经起到了自己的应有的作用，在完成最关键的手术之后，就该退出历史舞台了。前列腺介入手术，在黄志山看来，根本不适合普通人，绝对高昂的费用，堪比癌症的靶向药物。
今后柏盛国际的重点，还是在于心脏导管、支架的份额。接下来要和国际厂商展开贴身肉搏了！
黄志山并没有慌张，也不畏惧，反而有一种兴奋与冲动。要战斗了，要用对手的鲜血、白骨铺垫自己的王座。
还有什么比这更让自己开心的呢？
不知道那些所谓的“对手”们在做什么，黄志山露出一丝嘲讽的笑意，虽然现在没人能看得到。
想着，他拿起手机，拨打出去。
“是我。”
“帝都那群失败者现在在做什么？”
“嗯，不用管他们，这个圣诞节，我们一定要好好庆祝一下。”
放下手机，黄志山志得意满中，带着一点点的遗憾。
国内介入学科顶尖的大牛们得知鲁道夫·瓦格纳教授手术成功之后，虽然都很不满，甚至还有些不服气。
但他们没有专门的生产线，而且因为介入学进入国内的时间比较晚，他们早都过了做手术最好的黄金年龄。
像吴老吴海石一样，很多人都选择连夜离开了帝都。
在黄志山看来，他们灰溜溜的离开，给自己的胜利带来一个绚丽的华彩章节。只是这个章节，缺少了某个音符，导致并不完美。
可惜，他们没有负隅顽抗，要是有人不知深浅，非要尝试做前列腺的介入栓塞术，那才是最完美的。
不过这只是一个小小的遗憾，无关大局。
黄志山站起来，轻轻舞动，用华尔兹的舞步来到酒吧台前，开启了一瓶猩红色的葡萄酒，倒入酒杯里。
晃动酒杯，葡萄酒挂壁的颜色，看起来就像是浓厚的鲜血。
他来到大落地窗前，鸟瞰黄浦江，俯视华夏金融中心，胸中豪情万丈。
他举起酒杯，对着窗外的繁荣灯火，低声温柔说到：“这一杯，敬胜利。”

0241 对不起，我不认识你（5/5，为盟主露稔伊加更3）

睁开眼睛，天已经蒙蒙亮了。
这算是一夜无眠？
郑仁感觉自己在喝了精力药剂后，精力充沛，睡的很饱一样。
不管了，郑仁笑了笑，拿起手机，点开微信，和谢伊人问候早安。
对于郑仁这种木头来说，能问候早安和晚安，已经算是一个很不错的开始了。
谢伊人还没起床，微信里安安静静的。
但郑仁却笑得很甜蜜，仿佛完成了一件很有仪式感的事情一样，起床开始洗漱。
刚刚洗漱完，郑仁听到手机响，很开心的拿起来，发现并不是谢伊人而是冯旭辉。
这个……好失望啊。
简单回复冯旭辉一句，郑仁便开始琢磨今天的日程安排。苏云那货肯定还在睡觉，就先不打扰他了。他没有精力药剂，自己也不可能给他一瓶，所以还是让他好好休息一下吧。
今儿要做一台手术，把秦立人的肝癌介入术完成了，然后实验一下长风微创的神经微导丝，对弹性、柔韧度等等有详细的了解。就像是战士上战场前，擦拭自己的枪一样。
擦枪，是今天最重要的工作。然后明天就可以完成前列腺介入手术治疗，再后，就可以回海城。
海城……也不知道谢伊人会不会来接自己。接自己的话，会不会给自己一个久别重逢的拥抱……
正胡思乱想中，敲门声响起，冯旭辉拎着早餐进来。
“冯经理，太客气了。”郑仁很敷衍的说到。
每次都这样，像是日常。
冯旭辉却把袋子放下，认真的看着郑仁，深深鞠躬，道：“谢谢您，郑总。”
“嗯？”郑仁完全不知道发生了什么。
“昨天孔主任和我说了，让我们董事长来谈介入耗材走临采进入医院的事情。这都是您安排的，我知道。”冯旭辉道。
我安排……我安排个毛线！
郑仁无语，但他知道，自己这次似乎欠了孔主任一个很大的人情。
社会就是这样，没有郑云霞，就不会认识冯旭辉，也不会为了冯旭辉才生生受了孔主任的人情。
那就这样吧，这种人情账，越算越乱。反正自己有原则，违反原则的事情，坚决不做也就是了。
“这太客气了，赶紧吃饭吧。”郑仁心念已定，招呼冯旭辉一起吃饭。
“郑总，您看什么时候安排我们马董事长拜见一下孔主任？”冯旭辉小心翼翼的问道。
“我一会去科里看看，微信联系。”郑仁道。
冯旭辉这才放下心来，开开心心的摆好早餐。今儿他特意去买了豆汁儿，没成想那位要喝豆汁儿的小爷却根本没有起床的意思。
不过这都不是事儿，那天仙人指路，让自己明白只要抱住眼前这位的大腿，一辈子就吃喝不愁了。
冯旭辉特别信这个，那天晚上唐宋食府的门口，已经获得成功的那人肯和自己说句话，指点一条明路，自己只管做就是了。
吃完饭，冯旭辉快速收拾了桌子，等郑仁换件衣服，两人便一路去了介入病房。
来到住院部，正是人最多的时候。等了好长时间电梯，这才来到介入科所在楼层。
下了电梯后，冯旭辉便惊讶的看着外面，诧异说到：“马董事长……”
郑仁瞄了一眼，见一个很普通的人站在大厅里，脸色阴沉。身边有一个络腮胡子，还有一个一个自己好像见过的女人，长的挺好看，到底是谁来着……
这都是谁？
郑仁能背下来《资治通鉴》、《二十四史》，却绝对记不住人脸。
“冯旭辉，你给我一个解释！”马董事长低声说道。
声音虽然低沉，但是却让冯旭辉不寒而栗。
“解释？什么解释？”冯旭辉愕然，完全搞不明白状况。
郑仁可没兴趣听他们啰嗦，和冯旭辉招呼了一声，便径直进入介入科。
原来冯旭辉接到马董事长后，安排酒店小憩一会，七点左右就赶到医院。
冯旭辉坚持要先给郑仁、苏云送早餐，而马董事长不置可否，他的目标只有一个——介入科孔主任。
至于那个来自海城的小医生，事成之后再去拜访一下也就够了。只是一个住院总而已，自己能亲自去表示一下感谢，对他来讲，这就是荣耀。
他并没有阻拦冯旭辉，而是带着两位地区经理，直接来拜访孔主任。
没想到的是，孔主任昨晚没休息好，被扰了清梦，大发雷霆。
根本没问他是谁，便一顿臭骂把马董事长给撵了出来。
“小冯，你怎么做的工作！”彭总训斥道。
“……”冯旭辉一脸懵逼，完全不知道发生了什么，低着头，心里一阵委屈。
“到底孔主任有没有要我亲自过来？”马董事长被气得不轻，压低的声音中，愤怒已经要喷薄而出。
“有啊。”冯旭辉清楚的记得昨晚的事情。
正在此时，冯旭辉的电话响了起来。
“郑总，是，是，好，这就去。”冯旭辉马上挂断电话，刚刚心里的疑惑也烟消云散，笑道：“马董事长，郑总说孔主任在办公室等咱们。”
办公室？一想到刚刚不问青红皂白，把自己骂出来的孔主任，马董事长就有些腻歪。
但做业务就是这样，有求于人，你就得特么装孙子。别说挨一顿骂，就算是被吐了一口痰，也得笑嘻嘻的说，孔主任，您这口痰吐的真准！
还没到交班的点，医生护士已经开始忙碌起来。一会查房，要是有什么情况没和孔主任汇报，怕是得挨一顿臭骂。
孔主任的脾气，可不像是对郑仁的时候那么好。
穿过人流，又一次来到孔主任的办公室门前。马董事长做了一个手势，示意手下几人在门口等自己。
然后他整理了一下衣服，让自己看起来更庄重一些。
敲了敲门，“进。”办公室里有人说道。
马董事长随即露出一个笑脸，推门而入。
一边观察办公室里的情况，马董事长一边把门关上。
屋子里坐了两个人，孔主任坐在床上，打着哈气。另一个人只能看到背影，正在电脑上看着CT影像。
“冯经理，你们带来神经科的导丝了么？”背对着马董事长的郑仁问道。
“我是长风微创的董事长，我叫……”马董事长刚要自我介绍，郑仁转身过来，用奇怪的眼神看他，说到：“对不起，我不认识你，冯经理呢？”
……
……
码字，并不难，难的是怎么才能每一次的华彩章节能各自不同，能与众不同，碰触到心中的柔软。
新术式，成功，是毫无悬念的，所以华彩正在想，已经有了初步的想法，还要打磨。希望节奏上不会出现拖沓等问题，希望能带给大家简单、轻松、愉悦的阅读体验。
本章说里，指明头孢克肟没有静点的朋友，多谢，那段就不修改了，以做今后的提醒，写到专业的东西，不懂就要查一下，似是而非是要被打脸滴。
最后，再唠叨一件事。每次看到大额打赏，都会产生莫名压力。诸位兄弟姐妹能订阅，就已经感激莫名了。看到开心处，打赏100、200的，给一发正能量，也无所谓。大额打赏……小扑街暂时还不习惯。感谢大家的订阅，思聪公子，您看到了么？别光打赏剑来，也来这里玩玩~

0242 直播手术？我还是第一次做（1/5）

“……”马董事长一下子傻逼了。
每一个领导都希望自己手下的业务员能精明强干，能让自己省点心。
但能干到像冯经理这样，人家只认他，自己连报家门的机会都不给……这特么也太过分了吧。
冯旭辉，那个职场新人？他是怎么做到这一点的？
马董事长迷茫了。
“让小冯进来。”孔主任还是很困，要不是郑仁的原因，他才懒得搭理长风微创的人。
临床上可以用的介入耗材多了去了，孔主任以及手下几个带组教授，一年要用5、6000万的耗材，给谁不是给？用谁不是用？
国产耗材不太好用，孔主任对此也并不上心。能让他有些兴趣的，是郑仁的满意度。
这不是谄媚的阿谀，而是一种投资。
马董事长连忙转身出去，吩咐了一声，让冯旭辉拎着产品总监的箱子跟了进来。
“郑老板，手术你有把握么？”孔主任问道。
“您看您，又叫我老板，您这是撵我回去。”郑仁笑道：“前列腺的手术，我要熟悉一下介入材料，把握性应该有九成。”
九成，那就好。
超越鲁道夫·瓦格纳教授这种事儿，孔主任不敢想。但只是顺利完成手术的话，脸面上也没那么难看。
只要做到这样，就是最好的结果了。
“昨晚辛苦你了，你还要准备几天？”孔主任问道。
“在患者状态允许的情况下，肯定是越快越好。”郑仁道：“还有，孔主任，有条件的情况下，麻烦您盯一下魔都的那个术后患者，我估计他术后三天之内会出现比较严重的并发症。”
“……”孔主任怔住了。
那手术，昨天在场的接近十位大牛都看了，鲁道夫·瓦格纳教授水平的确高，还有特制的耗材，手术已经做到了现有技术条件的极限。
郑仁为什么这么说？
年轻人的不稳重么？
几天前，孔主任还会这么想。但现在，经过一段时间的接触后，这个念头刚刚出现就被孔主任掐灭。
郑仁既然说了，肯定有他的道理。
马董事长刚刚转身回来，听到郑仁的话，心里一颤，这个年轻人怎么这么不靠谱？
但他脸上风轻云淡，带着职业的微笑，伸手把冯旭辉推到身前。
“鲁道夫·瓦格纳教授的手术做的不错，但是栓塞了膀胱上动脉，估计术后三天，会出现膀胱无力、尿储留等并发症。尿管无法摘除。”郑仁很随意的接过冯旭辉手里的箱子，打开后，用手指分拨着里面装的微导丝、微导管。
“膀胱的供血动脉很多，应该不会出现这种情况吧。”孔主任问道。
“老年人的恢复速度很慢，在重建膀胱的血供同时，前列腺的血供也会同时建立。鲁道夫·瓦格纳教授的手术，相当于没做，患者遭罪，花费巨大，现在可以判定那是一台失败的手术。”
郑仁的自信，并没有带给孔主任信心。身为国内介入学科的顶级人物，虽然孔主任对泌尿外科并没有专精，但这段时间的研究，他有自己的想法。
孔主任没有说话，用沉默来表达了自己的态度。
“这个应该可以。”郑仁也没在意孔主任的态度，他拿起一根最细的神经介入用的微导丝，用手指轻轻捻了几下。
因为有软性外包装，郑仁碰触微导丝的手感并不是很好。他看了冯旭辉一眼，冯旭辉马上明白郑仁的意思，立即拆掉了外包装。
无菌的外包装一旦拆除，这根微导丝就废了。
但冯旭辉依旧毫不犹豫。
不就是几千块钱的事儿么？根本不是问题。
郑仁感受着微导丝的质感，叹了口气。
系统空间的确妖异的有一套，系统手术训练的时候，提供的微导丝，竟然是长风微创的这个型号。
难怪在大师级别，无论自己怎么努力，都无法达到手术完成度100%。是材料的原因啊……
不过现在自己已经是宗师级别的介入水准了，这个苦恼不复存在。
听郑仁叹气，孔主任皱眉，问道：“不趁手吗？”
马董事长和冯旭辉的心一下子提了起来。
郑仁笑了笑，自己在系统空间里，用这种微导丝做了五十二台前列腺介入栓塞术，就算是不趁手在这么多次的训练下，也必须趁手了。
“还好。”郑仁道：“孔主任，麻烦您提计划，走临采吧。然后准备手术，明天一早。”
孔主任凝重的点了点头。
马董事长和冯旭辉心里一块石头落了地，孔主任能同意临时采购，那么接下来的工作该怎么做，只要是搞销售的人都知道。
最难的一步，终于迈出去了。
马董事长一脸微笑，刚想要说些感谢的话，便听郑仁问道：“孔主任，我记得之前说，患者的前列腺介入手术可能会直播来着。”
“当时是有这个打算，最少要留下音像资料，无论成败，以供后来的医生参考。”孔主任道。
“嗯，直播手术啊，我还是第一次做。不过您放心，我不会紧张的。”郑仁点了点头。
孔主任一下子愣住了，郑仁真的值得信任吗？他心里真的还有点逼数吗？
难道有鲁道夫·瓦格纳教授珠玉在前，他还想着手术直播？
我去……开什么玩笑？就算是他不怕手术失败丢人，自己也怕啊。
而且，就算是郑仁手术水平足够，他手里拿的是什么？是长风微创，国产厂家的神经科介入手术的微导丝。
人家鲁道夫·瓦格纳教授用的是什么？柏盛国际，全球第四大介入耗材商单独开辟的一条生产线，专门提供的微导丝。
只这一点，就打消了所有人的野望。
差距就摆在那里，想超越？开什么玩笑？
“有变化？”郑仁见孔主任的表情古怪，随即领悟，笑了笑道：“孔主任，手术应该没问题。我虽然不敢百分之百保证，但不出意外的情况下，是绝对比鲁道夫·瓦格纳教授做的好的。不过要是不想直播也无所谓，我听您的。”
孔主任心里反复动摇，脸色不断的变化。
中间利害关系，是很清晰的，分界点就在郑仁手术是否能成功上。
郑仁用手轻轻捻着微导丝，现实中的质感和系统手术室里的质感有着些许轻微的差别，摸一会，也就熟悉了。
见孔主任犹豫的神情，郑仁笑了笑，道：“这件事儿放到这儿再考虑，先把今天的手术做了。”

0243 一马平川（2/5）

做肝癌手术，孔主任没有任何意见，这是昨天就已经定下来的事情。
那就按照郑仁的说法，先把直播的事情放到一边好了。
孔主任心里还是倾向于偷偷的做，至于成功或是失败，没有视频录播的话，还不是自己怎么说怎么算？
只要别太丢人就行，至于超越德国教授，那根本不可能好不好。
孔主任心里盘算的很清楚了。
马董事长这种老江湖，已经被惊呆了。他没见过任何一个下级医生会和国内顶尖三甲医院的主任这么说话，但是他没有失态，而是保持着沉默。
时间，有时候是最好的朋友。
是装逼，还是真的牛逼，要时间来判定。
现在马董事长可不会直接跳出去，去傻乎乎的表态。至今为止，长风微创是得到好处最大的那一方，自己只要守住好处，也就够了。
至于手术的成功或是失败，谁管他。
……
秦立人已经完成术前准备，孔主任交班查房后，便把他送到了手术室。
得知自己今天终于能做上手术后，秦立人心里百味陈杂。
他躺在介入手术室的手术床上，看着白的发亮的无影灯，回想着这段时间的经历。
“秦立人？”没想几分钟，郑仁走了进来，看着手里片子上的姓名，核对手术患者的信息。
“嗯，是我。”秦立人立马回答道。
“核对无误。”郑仁轻轻说到，随后做了一个手势。一直跟在郑仁身后的苏云开始刷手，铺置第一层无菌单。
铺完第一层单子，苏云又再次用消毒，戴手套，开始铺置第二层无菌单。
郑仁没有着急，而是慢悠悠的看着挂在阅片器上的片子，由苏云做术前准备。
已经是介入宗师级水准了，看片子得到的信息与手术的入路、做法，郑仁心里对小肝癌结节的手术，又有了全新的判断与认知。
“郑老板，准备好了。”苏云见郑仁盯着昨天他自己做的64排CT逆行三维重建在看着，也不急上手术，便口气怪怪的说到。
“嗯。”郑仁应了一声，没有动，反而闭上眼睛，在脑海里模拟手术的经过。
手术做得多了，如庖丁解牛一般，血管是什么样，该怎么进，郑仁心里有数的很。
而今天凌晨，在系统空间里做了五十多台前列腺介入栓塞术，让郑仁更深刻的体会到微导丝在更细小的血管里该如何穿行。
晋级宗师后，从前有困难的地儿，现如今变得一马平川。
过了一分钟左右，苏云凑到郑仁身边，小声问道：“昨儿没休息好？要不手术我来？”
郑仁笑了笑，道：“不是，我在做推演，手术应该能在28分钟左右做完。”
“切……”苏云鄙夷。
“你会做了？”郑仁也有点奇怪，苏云学习手术的速度，也太恐怖了吧。
“应该没问题，毕竟看你做了5台手术，心里有数。”苏云习惯性的吹了口气，但额前黑发被无菌帽包的严严实实的，根本吹不动。
有些遗憾。
郑仁吃惊，苏云更是吃惊。
他能推演到这种程度？郑仁在帝都做了几台手术后，真的是膨胀了。看样子，自己要多提醒他一下，现在就膨胀，要是发表论文在《柳叶刀》上，有了一定的学术地位后，他会自误前途的。
郑仁没去理睬苏云的内心戏，转身去刷手，穿衣服，上手术台。
苏云做好了股动脉穿刺，静静的等着郑仁上来。
今天在外面观台的人并不是很多，昨天看到的手术，绝大多数人都没有消化掉手术内容。
今天再看的话，收获也不会很大。
再说，手术日的手术排的满满的，昨天就耽误了一天，哪有时间再看郑仁做同一类型的示范手术。
而且明天据说有可能做前列腺介入栓塞治疗，所有医生们的胃口早都被吊了起来，已经迫不及待的想观摩、学习了。
明天的手术日手术，全部被改期到今天或是后天。
孔主任正襟危坐，眼睛透过铅化玻璃看着郑仁和苏云在里面忙叨着，心里想的却是另外一件事儿——到底要不要做直播手术呢？
患者那面是没问题的，全国介入大牛云集，肯定早已经准备好做公开手术。各种签字，一早就弄好了。该给的优惠，比如说患者入院检查、用药，全部免费。
直播手术，对郑仁来讲，是无所谓的。但是对自己来讲，差别可就大了。
但是现在……这不是情况不同了么。
唉，孔主任心里叹了一口气。
如果说没有德国海德堡大学鲁道夫·瓦格纳教授先行完成手术的话，一切都还好说。
在这之后，那么多全国顶尖的介入大牛都离开帝都，放弃了这项研究，现在搞直播手术，有可能没露脸，反而丢脸。
孔主任正在自己思辨，忽然听到身边的“噪音”有点大，已经影响到自己的思维了。
简直太没规矩了！孔主任有些不悦。
这个岁数的大主任，家长作风特别重。别看对郑仁慈眉善目的，那是因为郑仁的技术水准折服了孔主任。他对自家医生，乃至于带组教授，都是一副冷冰冰的面孔，稍有不顺，便是一顿暴风骤雨般的呵斥。
很少会有这种情况出现，手术室里要保持绝对的安静，难道不知道吗？！
孔主任皱眉，回头扫了一眼，鼻腔里发出“哼~”的一声。
声音低顿遥远，就像是心包填塞的患者心音一样。
如果苏云在场，应该对孔主任不高兴的声音很熟悉。
然而……
孔主任发现身后的操作技师、手术室护士，都看着手术间里，一脸错愕与兴奋，完全没注意到自己的不开心。
真是反了天了！孔主任刚要发怒，马上变意识到——他们在看手术室？手术做到哪一步了？
刚刚沉思要不要直播手术的问题，想的入了神，对屏幕上的影像视而不见。孔主任仔细看了一眼自己面前的屏幕，一下子愣住了。

0244 很好很强大的理由（3/5）

自己愣神的功夫，
手术做完了？
手术怎么会做完了呢？
不可能吧，一定是自己眼花了。孔主任揉了揉眼睛，又仔细看了一下眼前的屏幕，的确是最后一次造影的影像。几个小结节的肝癌全部栓塞完毕，连化疗药都灌注完毕。
抬头一看，郑仁已经下台，正在摘手套。
护士打开感应门，赶紧取了一个止血板，进去撕开外包装，让苏云取走。
“孔主任，做完了。”郑仁撕掉无菌手术衣，摘掉手套，走到操作间里，笑呵呵的说到。
“……”孔主任完全没意识，他正要调出之前造影、栓塞的图像看。
当着郑仁的面，他有些不好意思看了。
郑仁也不知道孔主任一走神的功夫，自己就做完了手术。介入手术宗师级水准，真心强大。他笑呵呵的指着屏幕上的两个肝癌小结节说到，“这两个术前64排CT三维重建，确定了是小肝癌结节。术中验证，术前的判断是对的。”
孔主任无言以对，自己坐在这里，连手术都没看，还和郑仁讨论个毛线啊。
郑仁兴高采烈的想和孔主任展现一下宗师级的技巧，可是看孔主任木然的表情，有些不解，是自己手术做的有问题？
不可能啊，他自己都能感觉到，手术做的又快、又稳、又准，怎么会有问题呢？
两个人大眼瞪小眼，郑仁有点郁闷，无奈的说到：“我去换衣服。”
孔主任心里想，赶紧去，你去了老子好看看你手术是怎么做的。
沉默中，郑仁有些失落的走向更衣室。分明手术做的特别漂亮，孔主任怎么就一脸木然呢？
难道说看自己手术做多了，已经审美疲劳了？
也不能够啊！
之前是大师级的介入手术水平，有些位置还有磕磕绊绊，虽然也能比较顺利的完成手术，但绝对没办法和现在比。
真是奇怪。
郑仁走到更衣室，撕掉无菌手术衣，把辐射射线能量转化铅衣收到系统空间里，这才长出了一口气。
刚换好衣服，苏云便走了进来。
他头上的无菌帽已经被扔到垃圾桶里，但头发被压扁，看上去没那么帅气，也没那么讨厌了。
苏云用异样的目光看着郑仁，没有说话。
“怎么了？”
“你今天的手术，做的好奇怪。”苏云沉默了将近十秒钟，才缓缓说道。
郑仁笑了笑，没有解释。
“你今天吃药了？怎么觉得水平比昨天高了不止一点呢？”苏云死死的盯着郑仁的眼睛，想要看出什么端倪来。
可是郑仁眼神安静平和，根本看不出什么东西来。
许久后，苏云摇了摇头，微微叹气。
这家伙好奇怪，自己怎么就越追越远呢？苏云低下头，思考着这个问题。
从前，无论是同学还是老师，只要自己认真起来，都能在短时间内完成超越。
什么学霸，在自己眼里，都不存在。
可是这个家伙，自己认真了两三次，都难以超越，难道他真的是一座大山？
不可能！
正想着，郑仁走过苏云的身边，左手拿着长风的微导丝，摩挲着。右手拍了拍他的肩膀，笑道：“我去看看孔主任。”
苏云的拳头握了起来，心底一股叫做好胜的火焰熊熊燃烧。
郑仁来到操作间，面带微笑。
孔主任似乎在沉思什么，又像是没睡醒，正坐在椅子上，眼睛半睁半闭。
老主任累了这是，郑仁动作随即变轻柔，犹豫了一下，不知道自己该走还是该叫醒孔主任。
“郑仁。”孔主任忽然睁开眼睛，双眼炯炯有神，“你确定需要前列腺介入栓塞术能成功？”
“孔主任，您开玩笑了。没有医生能在术前确定手术能成功，但我有九成把握……”郑仁笑道，可担心什么没说清楚，就被孔主任打断。
“好！”孔主任不再犹豫，“刚刚得到的消息，魔都介入栓塞术患者术后出现轻微的膀胱无力、尿潴留症状。”
“术后第一天，他们尝试着拔尿管了？”
“嗯。”孔主任点了点头。
“术后三天，症状应该能达到最高峰。”郑仁似乎想到了什么，犹豫一下，嘴唇动了动，但是没说出声。
“你要说什么？”孔主任目光犀利，哪里还有一点点中老年人的模样。
郑仁叹了口气，道：“我想说，那患者要是有机会的话，可以来做疏通，然后我重新给他做栓塞手术。现在，他的症状到达高峰期后，至少要恢复半年才能回到术前状态。”
孔主任无奈，哑声笑了笑。
这个郑仁，还是治病救人的赤子之心啊。和自己说话的时候，手指还摩挲着微导丝，感受长风的微导丝细微之间的质感。
很纯粹。
虽然如此，但是他说的事情，完全做不到。
魔都的医院，怎么可能自己打自己的脸？电话打过去，怕不得把那面惹的炸了毛？
孔主任摇了摇头，这件事情他连提都不想提。
郑仁自然知道其中道理，也微微摇了摇头，低声叹气。
看郑仁那副表情，孔主任忽然意识到一件事儿，后背汗毛“刷”的一下子竖了起来！
郑仁刚刚的假设，前提是他能完成前列腺介入栓塞术。刚刚孔主任虽然同意了郑仁的直播，那是因为这台小肝癌结节的介入栓塞术完成的简直太漂亮了，而且听到魔都那面近似于手术失败的消息。
郑仁……他为什么这么确定？
孔主任疑惑，而且今天的手术做的完美，和昨天的手术相比，有着本质的区别。这一点，苏云感受的最直接。而孔主任有着多年的临床经验与手术经验，他又怎么能看不出来呢？
郑仁被孔主任的表情吓了一跳，心想这老爷子是不是昨晚没睡好，今儿怎么一惊一乍的？
“今天，手术做的特别好，比昨天好了一个几何数量级。”孔主任说到。
“嗯。”郑仁若无其事，“手术很简单，看一遍就会。昨天做了4台，回去想了想，又有新的感悟。所以，今天手术做的比较顺。孔主任您说的太高了，只是好一点而已。”
郑仁解释道，他也懒得想其他理由，把苏云的话拿来直接用。
嗯，似乎蛮适合的，这个理由很好很强大，看来以后要经常用。
孔主任微微闭上眼睛，感觉有些累了。
现在的年轻人，真是了不起！
“准备明天直播前列腺介入栓塞术，要好好做，我一辈子的名声在给你背书。”

0246 采访（5/5，为盟主露稔伊加更4）

“我明天要做直播手术，今天要好好休息一下，汤主编，对不起了。”郑仁“婉言”谢绝了汤秀的好意。
看着郑仁离开的背影，汤秀愣住了。
一个手里拿着摄像机的摄影记者气愤的说到：“装什么大尾巴狼，还做直播手术，海城的小医生而已，来帝都就以为自己上天了？！”
汤秀的秀眉紧蹙，抬起手，止住摄像记者的话。
直播手术么？还是在帝都？应邀来帝都做手术的海城医生？这好像是一个绝佳的新闻题材啊！
如果是真得，就好了。
汤秀随即问道：“你们在这儿，谁有认识的医生？”
一行三人，另外一名文字记者举起手说到：“我高中同学，在这家医院的内科当医生。”
“马上联系，这就去找他。”汤秀毫不犹豫，一点被郑仁拒绝的不快都没有。
“汤主编，什么事儿？”那人也对郑仁的态度有些不满，唠叨着。
“笨！”汤秀伸出手，在两人后脑上挨个打了一下，“郑医生的水平，我是知道的。我父亲当时被120急救车接到医院的时候，血压已经测不到了。他急诊做手术，我父亲第二天就转出重症监护室。”
“汤主编，这事儿我知道。但咱们的善意已经表达的足够清楚了，是人家把冷屁股对着咱们的热脸。”摄影记者怪话连篇。
“我说的不是这个。”汤秀沉思，“我的意思是，郑医生水平很高，说不准真的是受邀来帝都做手术。”
“汤主编，不是我说你，你这也太异想天开了吧。就咱海城，你想想可能吗？”
“打听一下，总归没错。要不然，咱们兴师动众的过来，两手空空的回去，也不好交代不是。”汤秀用职场经来解释，这才说服了两名临时属下。
打过电话，联系上同学，三人匆匆赶奔三住的呼吸内科病房。
下午，正是内科医生忙碌的时候。三人也不方便打扰，便站在走廊里静静的等着。
汤秀也没闲着，发动自己在帝都的人脉，寻找郑仁这几天留下的痕迹。
隔行如隔山，没有医生的话，了解这些事儿真的是很难。
汤秀那面很快没了动静，根本一点线索都没有。摄影记者一脸的不耐烦，但汤秀再怎么说级别也比他高，所以他有再多的不愿意也只能站在帝都的寒风中，一根接一根的抽烟。
一直到晚上下班，那名原籍海城的医生才一脸疲惫、抱歉的走了出来。
“老同学，你们这是来帝都做访问？没活儿的话是不是都想不起我来？”医生勉强打起精神，说了几句冷冷的俏皮话。
“这不是听说前几天伤医案里，有一个在场抢救的医生是海城人么，我们就过来看看，找找新闻题材。你也知道，现在弘扬社会正能量，这种题材比较容易出成绩。”医生的同学笑着说道。
“那等我下，晚上我请你们吃饭，咱们边说边聊。”
还别说，真找对人了。
这位医生明显对汤秀她们采访的话题感兴趣，匆忙换了衣服，穿着便装跑出来。
天色已黑，几个人也没远去，就在附近找了一家熟悉的饭店，要了个单间，边吃边聊起来。
“我也好奇，咱海城什么时候出了这么一位能人。”那名医生坐下后，便说到：“事发的当天一早，我陪老板出门诊，那场面，把我吓了一跳，太血腥了。”
汤秀几人面面相觑，血腥？能有什么血腥的？
“我是先到住院部换了白服，然后赶去门诊。半路上，就看到一辆平车推着过来，前面有人开路，就为了节省一点时间。
我一看，就知道肯定是急诊重症。但这种事儿见多了，也没什么感觉。你就说，医院哪天不死人的。”医生打开话匣子，滔滔不绝的说到。
几人赔笑，都是酒桌老手，怎么能把气氛烘托的热烈而不尴尬，这个度把握的很好。
“后来平车经过我身边的时候，我就被吓傻了。那血，一路不要钱的从平车上淌下来。这还不是关键，关键是平车上跪着一个人，在徒手止血！”
“什么是徒手止血？”汤秀问道。
“方医生被一刀刺穿了肝脏、膈肌、肺脏……这么说吧，就这种伤，一分钟出血量就能让人休克，五分钟就能让人死亡。要是没有郑老总当机立断，怕是方医生现在已经烧头七，明年这时候，坟上草都一人高了。”
汤秀脑补着郑仁跪在平车上的画面，仿佛回到自己父亲肝血管瘤破裂倒地的那一天。
只一瞬间，浑身战栗。
不是害怕，而是激动。
医生还没察觉，继续说道：“我眼睛多尖啊，一眼就看到郑老总左肩还在淌血，估摸着也受伤了，想上去替换他。没想到，被他一脚踹我胸口上，到现在还疼呢。”
“这么暴力？”医生的同学惊讶。
“唉，这哪是暴力，我也就是急了，看见穿着白服的人在平车上，徒手止血的是一个穿着便服的人，就下意识的想上去帮忙。要是换我，别看我博士毕业，徒手止血也就是在书里面看到过，我哪知道肝门动静脉都在哪，用多大力度。”医生说道。
“后来呢？”汤秀继续问道。
“据说方医生不光是出血，还有张力性气胸。这个，你们自己上网查，我就不给科普了。郑老总用注射器针头排气，加徒手止血，这才把方医生活着送到了手术室。”
“好厉害……”汤秀不觉明历，眼睛里全是花心。
“对了，我们下午遇到了郑医生，他说明天有直播手术？这事儿你知道吗？”医生的同学问道。
“这就不清楚了。你也知道，我们每天忙得脚打后脑勺，还要搞科研、晋级，有的人连对象都不敢处。”
“为啥？”
“没时间陪啊。你们在哪遇到郑老总的？”
“介入科。”
“我打个电话问问，稍等一下。”医生随即掏出电话，查找通讯簿。
说起这个“八卦”，他问了几句，也觉得好奇，干脆就把认识的介入科医生也喊了过来。
很快，汤秀三人听得热血沸腾。

0247 可以下酒，可以入书的传奇（1/5）

郑医生来帝都，竟然还参与了刀刺伤的急诊抢救？
玻尿酸导致眼睛失明，他又给急诊抢救回来了？
全国介入学科的顶尖医生竞争，他力拔头筹？
在魔都，德国教授已经完成了手术，郑医生明天要挑战同样的新术式？
一个一个事情，在新闻人的脑海里，变成尖锐而吸引眼球的标题，满天横飞。
每一个，都是绝佳的素材，放弃哪条素材，都觉得会遗憾终生。
一顿饭，最后所有人都吃的心不在焉。
反正两位医生也没注意到汤秀等人的表情，他们八卦起郑仁最近在帝都的事儿来，巴拉巴拉说了将近两个小时。有的是事实，有的是猜测，说的兴致盎然。
这些事儿，风干起来，几年以后就会变成传奇，用来下酒。
汤秀越听越是激动，渐渐的，一个疯狂而大胆的想法出现在她的脑海里。
在两名医生聊天的时候，汤秀取出原始的笔和纸，开始记录。
她一直认为在电脑上写下来的思路文字，没有灵魂。
散碎的思路落实在白纸上，
飞快。
另外两名记者也都摆脱了对郑仁的偏见，一会侧头看看汤秀写的什么，一会和另外两名医生聊天，讲讲郑仁在海城急救的事情。
大规模亚硝酸盐中毒事件，非常罕见。加上这事儿已经被岁月风干，散发着传奇的光芒，两名帝都医生听的眼睛发亮，一口气干了两杯酒。
很快，汤秀脑海里的思路清晰起来。
整个构思让她兴奋，这是一个完美的采访，是自己职业生涯的巅峰。
激荡，震撼。
她抬头看了看两位医生，他们已经有了几分酒意，很明显即便之前留下的几段采访也略有草率，但现在并不适合继续采访。
而且虽然有了思路，但并不明确，还需要和其他两人头脑风暴一下。
要是按照自己的想法来，肯定是一个大项目，一定不能草率，浪费了这么多、这么好的素材。
汤秀询问了一些细节，以及相关医生是否能接受采访的可能性。
最后和两名医生交换了联系方式，约好明天进行采访。
把两名医生各自送回家，摄影记者问到：“汤主编，你有思路了？”
“嗯，做成一个弘扬社会正能量的宣传片，要是做得好，甚至可以当成我们市近期宣传的主旋律。”
另外两名记者深知一篇报道要是能成为近期宣传的主旋律意味着什么，他们频频点头，一副迫不及待的样子。
……
……
郑仁眼睛微闭，手里捏着长风微创的神经科微导丝，一点点摩挲，感受着细微之处的硬度与质感。
系统空间的替代品与真实品基本一样，要说有区别的话，也只在毫厘之间。
但郑仁进阶到宗师级水准后，发现自己对手术耗材的感应也得到了加强，所以为了手术顺利，即便是一点点可能增强的地方都不放过。
冯旭辉和马董事长等人抓紧时间去办理繁琐的耗材的心事采购手续，中午时分郑仁随便吃了口饭，便回到招待所，静静的一个人摩挲着微导丝。
一边盘微导丝，郑仁脑海里一边勾勒出明天手术患者前列腺的64排CT三位重建图像。该走哪条入路，微导丝该怎么进，什么时候开始造影……手术过程，在郑仁的脑海里反复打磨。
沉心静气，郑仁不断在脑海里虚拟手术，把自己状态慢慢调整到最佳。
而他手中的微导丝，越盘越是柔滑，越盘越是顺手。
如果苏云在，一定会嘲笑郑仁。
有人盘蜜蜡，有人盘珠子，郑仁特么的盘微导丝，真是够特立独行的了。
……
……
孔主任撑着疲惫的身体，一直在忙碌着。
临采长风微创的手续，需要跑。但这并不主要，最让他担心、忐忑、不安的则是和李海涛商量明天直播前列腺介入栓塞术的事情。
虽然郑仁展现出强大的实力，但这并不足以让一名帝都的大主任冒着名声扫地的危险，一力主张直播手术。
如果不是郑仁手里还有一个极有可能上《柳叶刀》杂志的论文，如果不是魔都的患者术后状况并不理想，如果不是郑仁展现出超高的水准完成了小结节肝癌的介入手术的话。
当明天准备直播手术的消息顺着网络传输到全国各地后，介入学科界沸腾起来。
鹏城，开发区人民医院，主任办公室里。
宽敞明亮的办公室气氛压抑。
吴海石吴老坐在椅子上，锁眉沉思。
“老师，我不理解。”穆涛在得知手术还要继续，并且选择直播的消息后沉默很久后，沉声说道。
吴老摇了摇头，过了几分钟才道：“我听说孔主任最近在和郑医生联手搞小结节肝癌与肝硬化结节的鉴别诊断，一口气两个项目，孔主任的心思太急了。”
“我猜测，是不是鲁道夫·瓦格纳教授的术后患者出现了并发症，让孔主任看到了希望？”穆涛道。
“有可能。前列腺介入栓塞术，看着不起眼，却是一种难度堪比TIPS的手术术式，全行业都在摸索之中。就算是鲁道夫·瓦格纳教授的术后患者有并发症，也说明不了什么。”吴老的声音越来越低沉，看起来像是睡着了一样。
穆涛不敢打扰，老师随着年龄的增大，精力越来越差。最近事情多，尤其是德国教授率先完成了前列腺介入栓塞术，给吴老很大的打击。
连夜回到鹏城，穆涛一直陪在老师身边，生怕吴老心脑血管出现问题，抢救不及时，遗恨终生。
吴老并没有那么脆弱，回来后该查房查房，该指导手术就指导手术，倒是帝都传来明天将要做前列腺介入栓塞术的消息让吴老很是震惊。
百思不得其解，到底是谁给了孔主任和郑仁信心，让他们敢于挑战全世界顶尖的介入术者鲁道夫·瓦格纳教授和庞大财力支撑的一条专门的生产线呢？
郑仁年轻气盛，不服输，这很好理解。但孔主任都多大年纪了，怎么会和郑仁一起“发疯”？
魔都，肝胆医院裴英杰教授也不理解。
他和吴老一样，都是连夜离开的帝都。他比吴老年纪小，是还活跃在手术台前资格、水平都很拔尖的那批教授。
可是，对裴英杰来讲，留在帝都没有任何意义。
这一点，水平越高的人就越是清楚。
说心里话，裴英杰教授对德国海德堡大学的鲁道夫·瓦格纳手术水平是认可的，但也并不认为他的手术水准肯定能超得过自己。
压垮骆驼的最后一根稻草，是柏盛国际砸下重金的那一条专业生产线。
这是金钱的胜利，而不是技术的胜利。
这种模式，绝对无法推广，所以裴英杰教授特别气愤。
他默默的站在办公室的窗台前，眺望魔都国际大都市的钢筋水泥丛林，心里莫名压抑。
身后，金耀武心情复杂。
虽然鲁道夫·瓦格纳教授手术成功的消息传来，意味着郑仁的手术没有必要开展了。
从某种角度上来讲，也算是一种“安慰”？
但金耀武并不这么认为。
输给郑仁，他不服气，他还有扳回来的可能。但鲁道夫·瓦格纳教授，却让他望而生畏，无力挑战。可是现在，这个家伙却要公开挑战！到底是谁给他的自信？
“唉。”沉思良久，裴英杰教授都想不出来郑仁要怎么做才能达到魔都那台介入手术的水准。
技术不是问题，问题在于……在于材料！
要想弥补材料的差距，是要技术水准更高才能做得到。
这个……
基本不可能。

0248 被动能力（2/5）

而此刻，郑仁在招待所里安静的坐了一下午，老僧入定一般“盘”着微导丝。
在郑仁拇指与食指指间，微导丝轻轻动着，仿佛有了灵性的活物一般。
郑仁似乎忘记了时间的流逝，在养精蓄锐，在尽量补齐最后一块短板。
“叮咚~~~”
郑仁耳边传来一声脆响，久违的系统任务提示音终于响起来。已经等它很久了！
瞄向视野右上角系统面板，一个任务出现在那里。
【系统任务——初露峥嵘第二阶段
任务要求：顺利完成前列腺介入栓塞术。
任务奖励：1、被动能力，幸运+4。
2、被动能力——魅力无限效果加倍。
3、被动能力——整合。多学科联合确诊、治疗中，各技能完美融合。
任务时间：7天。】
郑仁一直好奇，明天就要完成前列腺介入栓塞术了，系统会给什么样的任务奖励。
没想到，这次系统竟然给了自己三个被动能力……
救治产后大出血患者，碰到医闹的那次，郑仁获得了被动能力幸运+2.这次要是完成任务，幸运会变成+6。
幸运值有什么作用，郑仁并不知道。
但那次自己面对医闹，有惊无险的度过，估计是系统赋予的幸运值造成的。要不然全国每年那么多医生在医闹面前折戟沉沙，凭啥自己就能没事？
而魅力无限这个被动能力，说有用，效果的确不错。
飞机上救治崔鹤鸣，郑仁可不认为凭自己普通人的相貌和并不如何高端的口才，会让一个患了1型主动脉夹层动脉瘤，血压比身高还要高的患者平静下来，在剧烈疼痛中依靠口服药物便维系住血压。
这应该是魅力无限的作用。
而获得这项被动能力的时候，还有说明，每成功完成一台手术，都有可能获得其他人的敬仰，回馈自身，增加魅力值。该项魅力值与坚韧、可靠有关。
现在效果加倍了么？
那就是说明自己做越多手术，就越有说服力？以后是不是就要变成说服力·郑了？
至于最后一项被动技能，郑仁看到后，先是苦笑。
早有这项技能，小肝癌结节的鉴别诊断，也不会那么难吧。不过有总比没有好，郑仁认为顺利完成前列腺介入栓塞术，系统给与的奖励肯定不会差。
大猪蹄子似乎才是魅力无限的主角，渐渐的，郑仁已经很少怀疑它了。
夕阳的光洒进来，红彤彤，金灿灿。
……
……
第二天一早，郑仁早早起来，像平时一样和谢伊人问候早安，洗漱，吃冯旭辉带来的早餐。
苏云的头发有些凌乱，眼圈黑乎乎的，明显一晚没睡好。
郑仁估计苏云是因为压力太大的缘故。
这货好胜争强，压力大也是应该，郑仁只是笑笑，并没说话。
见郑仁风轻云淡的模样，苏云却没有喷他，只是默默的吃着早饭，豆汁儿放在一边，他心不在焉的没有注意到。
草草吃完，冯旭辉手脚勤快的把东西都收拾了，三人去了介入科。
刚刚七点半，介入科全体医生都已经赶到，包括两名休假的医生。
能亲眼目睹前列腺介入栓塞术，还是直播手术，这种机会，只要有可能都要看一看的。
孔主任深深的看了一眼郑仁，没有像往常一样问他有把握么、确定么之类的话。
箭在弦上，不得不发。
既然已经决定了，现在自己问什么，都只能给郑仁增加压力而已。
看见站在郑仁身后的苏云脸色有些憔悴，眼圈黑漆漆的，孔主任苦笑。
倒是辛苦这两个年轻人了。
扛着如此大的压力做直播手术，要是换做自己，怕是三五天都睡不好觉。
按照规矩，术前看病人。
8点，正式送病人。
8点10分，患者躺在介入手术室的手术床上，苏云开始消毒。郑仁站在阅片灯前，最后一次看患者的64排三维CT重建的影像。
这张影像图片，郑仁早已经在心里复盘了无数次，可以说是烂熟于胸。
但他还是执拗的站在片子前，重新看了一遍。
没有意外情况，一切顺理成章。
8点15分，苏云消毒完毕，开始做股动脉穿刺。
8点18分，郑仁上台，开始前列腺介入栓塞术。
操作间里，密密麻麻挤了几十名医生。不光是本院的，连其他医院的主任都赶过来凑热闹。
椅子不够坐，带组教授也只能站着。
本院的博士、硕士属于本家人马，还能挤得进来。进修医生最凄惨，只能在手术室的走廊里，垫着脚尖，以各种姿势想要通过铅化玻璃瞄到里面手术的情况。
手术一开始，外面的医生们就都散了。
什么都看不到，还不如去看直播。
直播间设在医院网站上，信息化时代，古板木讷的医院管理者们也渐渐与时俱进，开始新的宣传方式。
手术直播间，只有最简单的功能，那就是看手术。至于什么聊天、弹幕，全部没有。
简朴的让人想哭。
孔主任板板整整的坐在椅子上，仿佛身上穿着军装，腰杆挺的像长枪一般直。
他透过铅化玻璃，注视着里面正在手术的郑仁和苏云。
心里已经没有焦躁、不安，只是空白一片，安静、认真的看着手术。
微导丝进入，开始踩线，看微导丝的位置。
“咦？这手法，很厉害啊。”外院的一名主任见微导丝刚好位于髂内动脉、髂外动脉分叉口处，这是开始超选择造影的起始点。
都是主任，虽然水平还是有差距，但眼力却是不差。
里面的年轻人可以呀，他感叹了一声。
孔主任没有说话，一动不动，看着微导丝在影像中一点点前进，再前进。速度很快，却没有夸张的炫手技，而选择了稳稳当当的完成手术。
这段，难度并不大，换在场的每一个人，包括站在外面的进修医生，都能完成。
细微之处，见真功夫。
微导丝前进，超选，任何一处难点都没有丝毫停滞，速度虽然没有超快，但是却稳的惊人。
“孔主任，这个年轻医生，就是头几天选出来的那位？”一人问道。

0249 成了？不，还没有（3/5）

“嗯。”孔主任点了点头，用鼻子挤出一个音符。
“这操作，真是不错！我和羊城的刘老熟悉，问过他。他对这个年轻医生赞不绝口。我还琢磨，什么样的年轻人能让刘老这么夸奖。今儿这么看，刘老说的还有些保守啊。”
孔主任没搭腔，研究过前列腺的解剖结构后，他脑海里对这台手术有着深刻的了解。
难点不在这里，技术水准再高，微导丝、微导管等器械不趁手，郑仁能成功完成手术？
怕是很难。
还要看他对膀胱上、下动脉的四级分支血管的处理以及毛细血管网的适应情况。
随着微导丝超选，进入，很快就到了膀胱上动脉。
继续超选，从膀胱上动脉进入分支血管。
郑仁停下，显然微导丝已经达到了极限位置。
可是这里……
孔主任叹了口气，这里还不如鲁道夫·瓦格纳教授超选的位置深。
这里应该就是极限了，不是郑仁的极限，是长风微创的微导丝的极限。
可是如果只是这样的话，郑仁要求直播手术的时候，那种自信到底是哪来的？
孔主任可不信郑仁是脑子一热，随口乱讲的。
他屏气凝神，注视着操作间里的电脑屏幕，死死的盯着微导丝的位置。
苏云一只手扶着微导丝，另外一只手扶着微导管，郑仁把微导管顺着微导丝送了进去。
很轻柔，很耐心。
微导管很快就送到了位置，该造影了吧，孔主任心想。
如果在这里造影，然后栓塞，手术结束，怕是效果并不会比鲁道夫·瓦格纳教授的手术效果好。
难道要拼运气，看看栓塞剂会不会反流到膀胱动脉里？
孔主任脑海里无数的猜测，脸色严肃、认真，目不转睛的看着。
微导管进入后，郑仁抽出微导丝，然后打了一个手势。
苏云随即递上另外一根微导丝，顺着微导管再次进入患者的膀胱上动脉的分支处。
“孔主任，他在做什么？”旁边的那位主任不解，问到。
应该是这样，孔主任瞬间印证了自己的想法。
在给林娇娇做手术的时候，眼动脉很细，手里没有趁手的器械，郑仁就是用略粗一些的导丝强行开通动脉，进行了抽吸。
这种方式，很少有人用。
分支血管的弹性与血管壁的厚度，完全不能和主干血管相比较。微导丝的进入，大概率会造成分支血管的损伤，导致术中出血。
虽然不致命，或许连后遗症都不会有，出血量也就在几毫升之内，但是那意味着手术的失败。
竟然选择这种危险的操作方式，
年轻人，胆子真大！
……
鹏城，开发区人民医院，吴海石吴老和穆涛以及几名中层技术骨干正在主任办公室观看视频直播。
今儿，连交班都没有。
不到七点，吴老就赶到医院，早早守候。
手术进行的很顺利，吴老的脸色却越来越不好看。
穆涛的心思，一大半都扑在吴老的身上，生怕他出现什么事儿。
至于手术……穆涛抽空看了几眼，做的中规中矩，比自己……略强一点，但只是一点，绝对不是无法追赶的那种程度，最起码穆涛是这么认为的。
没有柏盛国际一掷千金的特制生产线，以及最高核心科技制作出来的微导丝、微导管，那个来自海城的年轻人根本无法顺利完成前列腺介入栓塞治疗。
连完成都做不到，更不要说超越鲁道夫·瓦格纳教授了。
老师可千万别气急攻心，导致心梗急性发作啊。
穆涛偷偷的准备好了各种抢救药物，一直用眼角瞄着吴老。
超选结束，微导丝换成另外一种更细的微导丝，顺着微导管固定的方向，到达膀胱上动脉的一个小分支里。
看粗细，应该是神经科用的微导丝，也是临床上最细的微导丝。
穆涛觉得这实在瞎胡闹，神经科的微导丝操控起来极难，而且郑仁的意图他也判断的一清二楚，是想用微导丝撑开更细的血管，到达下一级血管分支。
这样做的好处是栓塞剂的剂量要小很多，而且更精准，很难发生并发症。
可这么样做的坏处，也有很多。
出血等副反应，这都不是事儿。一个比毛细血管粗了一点点的末端小动脉，就算是破裂出血，能出多少？不是空腔脏器，出十毫升血，就会因为压力的原因把出血点“压迫”住。
最让人无法接受的，就是难以操作。
郑仁的想法，真是异想天开。穆涛判断了手术的进程，更加注意吴老的神情。
只等待稍有不对，便冲上去，关闭视频，让吴老的情绪平息下来。
时间一点一滴的流逝，穆涛忽然发现吴老的脸上，不知道什么时候开始泛起一层浅而淡的光泽，温润如玉。
穆涛第一个念头就是回光返照。
可是随即醒悟过来，老师也没什么重病，怎么就回光返照了？这应该是容光焕发！
呃……好像刚刚还垂头丧气，一副不甘心却又无能为力的沮丧。转眼之间，就容光焕发了？
这特么太诡异了！
到底发生了什么？
穆涛不笨，智商152的人，绝对不能说笨。
所以他第一时间就想到了那台直播手术。
手术还用看么？用脚指头想，那个叫郑仁的小医生都不可能超选成功，不可能超过鲁道夫·瓦格纳教授用订制的微导丝达到的位置。
不过他还是疑惑的把注意力放到了视频上。
这影像……好陌生……
能让穆涛陌生的影像，真心不多。可是眼前画面中的影像，无数若隐若现的毛细血管，细若游丝的神经科微导管，被顺利开通而没有损伤的微小动脉……
这怎么可能！
“就是这样，成了！”吴老右手握拳，砸在左手掌上。
穆涛全神贯注的思考，被吴老忽然间发出的声音吓了一跳。
“什么成了？”穆涛下意识的问到。
“认真看手术。”吴老顿时不高兴了，略带严厉的斥到：“前列腺介入栓塞术，成功了。”
“……”
微导丝又继续向前走了一段，随后停下，造影，栓塞，就像是吴老预计的那样。
吴老长出了一口气，微笑。
可是笑容刚刚浮现，很快便凝固在脸上。
惊愕的看着视频，无法相信看到的事情。

0250 更高、更快、更强！（4/5，为盟主狠无奈加更5）

吴老认为，栓塞了膀胱上动脉的分支血管的毛细血管网后，这台手术可以说是成功了。
因为这种手术，本身就是姑息手术，能让患者的症状得到一定改善就可以了。
虽然只是一部分毛细血管，但是足可以让患者的前列腺因为供血不足而出现萎缩，从而实现手术的目的。
但作为术者的郑仁并没有停顿，栓塞完毕后，再次开始超选。
而这次导丝超选的动脉，竟然是肾动脉！
肾动脉，按照解剖来讲，和前列腺没有一丝一毫的关系！
他想要干什么？
吴老愕然，穆涛愕然。
一个念头，几乎同时浮现在脑海里——难道郑仁用64排CT三维重建做过前列腺的术前检查？
毛细血管网，也能重建？
两人都没说话，穆涛也不再把注意力放到吴老的身上，开始全神贯注的盯着屏幕看。
微导丝超选，肾动脉，分支血管，能够到达的极限位置，开始上微导管。随后神经科微导丝顺着微导管进入，再次开通细如毫发的微小动脉。
十几分钟后，造影。
果然，就像是吴老和穆涛预料的那样，肾动脉的分支血管果然构建了毛细血管网，给前列腺供血！
栓塞，再造影，若隐若现的毛细血管网消失的无影无踪。
微导丝开始又一次的超选，这次选择的是髂内动脉主干的一个异常分支血管。
办公室里气氛有些古怪，穆涛盯着屏幕看，眼睛一眨不眨。
“穆涛，我怎么感觉郑医生的手法，比前几天更纯熟了呢？”吴老有些费解。
如果说经过几十台高难度的手术锻炼，还有勤于思考，反复总结经验教训的话，或许会在一段时间后技术有所提升。
但是这位来自海城的郑医生，水平涨的也太快了吧！
前几天在帝都看他做手术，手法还有些生涩。
那或许是因为他左肩受伤的原因，但是吴老确信，如果没有受伤的话，郑医生的水平也绝对不会像现在一样高。
这一点，毋庸置疑。
很多位置的处理方法，郑医生的手法都有了本质的不同。
更加精准！
更加精细！！
更加精密！！！
看郑医生做手术，吴老有一种错觉，完全不像是一个人类在做手术，而像是机器。
所有的处置，都很恰当，速度并不是最快的，却是最稳的。
手术已经开台了将近1个小时，处理了三根动脉分支的毛细血管网。可是他的手依旧很稳，动作依旧像刚开台的时候一样。
吴老反复思考，最后还是略带欣慰与不甘的叹了口气。
年轻，
真好！
自己从事介入手术的时候，已经四十多岁了。从门外汉到入门，用了三年时间。
那时候，身体素质已经开始走下坡路。
像郑医生这样，披着铅衣一个或几个小时动作始终如一……吴老从最开始的时候就做不到了。
而且年轻人接受新鲜事物的速度真快，或许他天赋极高吧。一旦接受，马上就能全部掌握，并且开创出新的思路。
最重要的是，他还这么年轻，这么有天赋。
还真是让人羡慕啊。
吴老的叹息声，带着若干种复杂的含义。但穆涛心里，却只有一个想法——自己和郑仁之间的差距，已经大到这种程度了么？
在帝都，做介入手术前，他信心满满。
年轻，有天赋，师从名门，穆涛就是天之骄子的代表。
可是，在帝都遇到了郑仁。
更年轻，
更有天赋，
两人之间的实力差距，根本就隔着一条深深的鸿沟，给穆涛一种难以企及的感觉。
他到底是怎么做到的？！穆涛困惑。
“年轻人，真是了不得！”吴老称赞道。
穆涛没有嫉妒，也没有暗中恨郑仁。水平上的差距，让一切的想法都消散，他还沉浸在无法相信的惊讶之中。
转瞬间，第四组毛细血管网也被栓塞完毕。
郑仁开始超选第五组毛细血管网的供血动脉。
手术室外的操作间里，一片静寂。
仿佛出了重大医疗事故，
仿佛手术室里正在进行急诊抢救，
没人说话，所有人都盯着屏幕看着，沉浸在那种纯熟而又优美的手法之中，难以自拔。
孔主任在第一组毛细血管网被栓塞之后，就已经知道了最后的结局。
他无比庆幸，自己当初的选择是对的。
手术直播，看上去获得名声最大的是郑仁，其实则不然。这样一台几近完美的手术，尤其是还有鲁道夫·瓦格纳教授的手术作为参照的情况下，孔主任知道这必然会世界扬名。
而说到这台手术的时候，就会提到帝都某某某医院，这种潜在的收益巨大到足以让自己率领的介入科执掌全国牛耳。
“孔主任，这位郑医生是什么来头？”坐在孔主任身边的那位，在郑仁超选、栓塞第五组毛细血管网后，终于忍耐不住，询问到。
“呵呵。”孔主任矜持的笑了笑。
“老孔，你是在哪挖到的这年轻人，厉害厉害！”
“我们正在合作小肝癌结节的鉴别诊断与手术治疗，当然厉害，要不然怎么能和我合作！”要不是人多，孔主任怕是会哈哈大笑三声，直抒胸臆。
“又不是你的博士，你得意个什么劲儿。”旁边那位斥到。
这句话里有话，试探郑仁的身份。要是孔主任已经收为博士，那就不用想了。可如果还没有，自己今年……没名额也得去要一个名额。
什么考试不考试的，还重要吗？
“咱俩都多少年了，你那点花花肠子，我还不知道？”孔主任笑道：“想打郑老板主意？我跟你讲，咱先不说郑老板，他身边的那个助手，你认识吗？”
助手？助手有什么好认识的？
那位有些茫然。
孔主任见郑仁手法依旧稳定，在超选第六组毛细血管网。而术前的64排CT逆行三维重建他看过，患者的前列腺一共就有六组毛细血管供血。
所以他的心情大好，顺便调戏一下身边这位。
“不认识，什么来头？哪位的博士？”
“博士？博士是什么鬼。两年前，他就拒绝了协和、中科院肿瘤研究所心胸外科几位博导的博士免试邀请。”孔主任娓娓道来。
“他不是苏云么，我认识他。”孔主任旁边一个外院主任笑道：“你们肯定猜不出我是怎么认识他的。”

0251 完美（5/5为盟主露稔伊加更5）

“啥？”孔主任也很惊讶。
郑仁的这个助手，做出的事情已经很让人惊讶了，怎么还有更牛逼的事情？
论文都发表到《柳叶刀》上了，他还想上天吗？
心脏移植都做了，他一个研究生，还能做什么逆天的手术！
在孔主任身边的另外一位主任一边看着苏云专心致志的扶导丝，当助手，一边感慨，“是苏云这个小伙子，博士生的事儿我不知道，我倒是记得一年前，有个年轻的女患者，满世界找他。协和找不到，就去潘家园儿找，潘家园儿找不到就去我们那。
总之，据说最后帝都所有有胸外科的医院，她都去了。”
“啊？还有这事儿？”
“我那天送个病人去胸外做肺小结节切除术，安排住院，正好碰到了。女孩挺清秀的，就是有点魔怔了。”
“魔怔个屁，苏云的后援团，微博都有认证，我是听我学生说的。”
“……”本来想显摆一下，没想到一提起苏云，话题就像是脱了僵的野狗一样，奔着未知的深渊滑落。
又特么不是娱乐明星，竟然还有粉丝后援团，后援团竟然还注册微博，这是要搞哪样？！是不是过几年，还要搞个百度百科出来？
“风云人物啊，我们科几个小护士是后援团的。听说苏云回老家了，哭了好几天，还有一个闹着要辞职，最后家里来人，我们劝了三五天，这才勉强安抚了一下情绪。”另一个一直沉默看手术的主任补充道。
“你们没人注意他做过心脏移植吗？”
“心脏移植手术已经成型了，十几年后，肯定就会普及，了不起再过几十年而已。说不定，那时候机器人输入程序都能做心脏移植手术。但这种人的八卦，再过一百年也很难遇到。”一人笑道：“不过话说回来，咱不是搞胸外的，当年他科研做的怎么样？怎么又跑回来当助手做介入了呢？这个跨越也太大了吧。”
“苏云，现在是郑老板的助手。”孔主任呵呵的笑了笑，装作云淡风轻的说到：“对别的不说，你们想，这样牛逼的年轻人，心气儿得多高？换做当年，这就是一位小爷。如果是你，也不能随便找个老板，安安心心的做助手吧。”
“肯定不会。要是我，就去当娱乐明星，谁站手术台啊，每天担惊受怕的。”
几位主任都是见过大世面的，一句玩笑，把刚刚的话题扯到天边。
但表面上谈笑风生，心里却惊涛骇浪。
苏云，那个传奇的研究生，竟然给这位郑医生当助手。而且孔主任称呼他郑老板……
要知道，就算是在做的几位，孔主任会直呼其名，国内除了屈指可数的几位老人家外，还有人能让他称呼老板的？
虽然有些疑惑，但这台可以说是整个介入学科最难的前列腺介入栓塞治疗术，自己从头看到尾，人家做的游刃有余。要是换自己上去，肯定做不下来。
“老孔，你运气可真好。”好几个主任羡慕起孔主任来。
“那是，我老孔慧眼识英才。”孔主任得意，脸上泛着光。
“别扯淡，这就是一块钻石，扔在地上闪闪发光。你要是不瞎，肯定能看到。我跟你讲，你也就是接触的早点而已。”
几位大主任说说笑笑中，郑仁已经把第六组，也就是最后一组的毛细血管网栓塞完毕。
造影，前列腺附近再无显影，手术顺利结束。
郑仁没有提早下台，因为视野右上角系统面板提示的手术完成度只有99%。
为了保险起见，郑仁亲自操刀，逐步撤管，止血板，加压包扎。
苏云没问为什么，整台手术，他一句话都没说，只是辅助郑仁做他力所能及的一切。
手术完成度，100%。
郑仁终于等到耳边那声清脆的“叮咚~”声响，任务完成！
【系统任务——初露峥嵘第二阶段完成。
任务要求：顺利完成前列腺介入栓塞术，手术完成度100%
任务奖励：1、被动能力，幸运+4。
2、被动能力——魅力无限效果加倍。
3、被动能力——整合。多学科联合确诊、治疗中，各技能完美融合。
任务时间：7天，剩余时间：6天13小时22分。】
被动能力，暂时还体现不出来好处，郑仁也没过多理睬。
拿到了6天半的手术训练时间，这才是郑仁最想要的。
手里没有手术训练时间，还真是没有安全感呢，郑仁笑了笑，一把扯掉身上的无菌手术衣，扔到红色垃圾桶里，没有直接去操作间，而是来到更衣室，先把辐射射线能量转化铅衣收进系统空间。
穿着隔离服，郑仁这才去了操作间。
操作间并不小，面积应该是海城市一院操作间的两倍大小。但不管面积怎么大，只要站了小二十位医生，都会显得格外拥挤。
“完美！”孔主任站起来，亲切熟络的拍了拍郑仁的肩膀。
见郑仁后背连汗水打湿隔离服的印记都没有，孔主任摇了摇头，羡慕道：“真是年轻，身体好的让人羡慕。”
“郑老板，厉害！”一位三甲医院的介入科主任站起来，和郑仁握手，并主动自我介绍。
一屋子人，光是自我介绍，就让郑仁头晕眼花了。
其实，他想告诉这些位，自我介绍完全没必要。自己是脸盲症晚期患者，就算只有一位，自己怕是也记不住，更不要说一下子有小二十个人。
这些人，在郑仁眼里……长的都差不多吧，反正下次见到，肯定不认识。
不过能让这帮眼高于顶的医生上赶着自我介绍，郑仁觉得自己手术做的真是很完美。
“预估术后情况会怎么样？”众人自我介绍完，孔主任问到。
“24小时之内，前列腺坏死水肿的急性期过后，就能拔尿管了。”郑仁肯定的说到。
操作间里，响起一片压抑的声音。
机体组织坏死水肿，急性期在24-48小时之内，这位怎么这么肯定24小时就能拔尿管？
“好。”孔主任也没问为什么，直接应了下来，“辛苦了，去我办公室休息一会吧。”
“嗯。”郑仁点头
……
PS:再过一两天就回海城了，好想念。

0252 不是超越，是碾压（1/5）

手术结束，患者还没送出手术室，无数的电话便蜂拥而至，孔主任的手机瞬间给打爆了。
李海涛也没闲着，虽然那么多教授、专家都离开了，但项目组毕竟还存在。他也没想到，郑仁这么一个小医生竟然出色的把手术完成了。
因为是直播手术，术后不到一小时，手术过程的下载量就已经超过了10000人次。
这里不是社交的短视频网站，能有如此大量的下载，大大出乎意料。
李海涛脸上笑开了花，和孔主任一样，不断接到电话，忙的一逼。
有人高兴，就有人失落。
魔都，柏盛国际刚刚草创的在华总部里，泛东亚地区总裁黄志山失魂落魄的看着视频录播，他虽然看不懂，但是周围聘请的几位专业人士的表情，他还是能读懂的。
所有人表情严肃，认真，却没有活泼。
一个个都欲言又止。
他们想说什么，答案很好说，这根本就是一道送分题。
找了全世界分类学科里顶尖的鲁道夫·瓦格纳教授，不惜重金，硬生生砸出来一条崭新的生产线，提供专业的微导丝、微导管，难道这还不够吗？
事实证明，的确不够！
手术的失败和成功，黄志山并不在意。他要的是产品能顺着这个由头打入到大陆市场。
可是，刚刚高兴了不到三天时间，帝都那面就冒出了一个据说不到三十岁的小家伙，挑战鲁道夫·瓦格纳教授的前列腺介入栓塞术。
更让人难以置信的是，他竟然还成功了！
真特么是见了鬼了！
那么多全国顶尖的教授都放弃尝试、挑战，一个小医生，他凭什么！
直到看完视频录播，黄志山依旧不肯相信。
环视四周，扫了一眼高薪聘请来的职业专家们的神情，黄志山的心已经坠落到无尽深渊之中。
他深吸了几口气，稳定心神，过了一会才缓缓问到：“请几位来，是评估一下这台手术。几位，什么意见？”
最后一线希望，黄志山还是死死的握住那根存在或是不存在的稻草，在努力挣扎着。
沉默，大型办公室里一片沉默。
“索菲教授，您先说一下吧。”黄志山双手交叉，放在小腹上，尽量摆出一个舒服的姿势，让自己看起来自然一些。
可是，从其他人的角度来看，他的姿势如此生硬，像是肌肉僵直、角弓反张的患者一样。
“亲爱的黄，你确定这台手术的真实性吗？”索菲教授被点名后，无法再保持沉默，她随后说出自己内心深处的疑问。
另外一个五十多岁的专家手里拿着PID，正在摆弄着，光影闪烁，照耀在脸上，看起来有些狰狞。
“索菲，我正在核实这件事。”那人没等黄志山说话，一边低着头，一边说到。
“奥利维耶，你再不把你那个该死的社交工具放下……”
“我在询问几个老朋友，他们的回答，会让黄沮丧的。”奥利维耶无所谓的耸了耸肩，“帝都的手术，是直播性质的，虽然很多专家都离开了帝都，但是当地的医生有很多现场观看，观看的内容和我们刚刚看到的，没什么区别。”
“……”黄志山的心，凉了。
“我的天啊，这难道不是幻觉吗？”索菲做了一个夸张的表情，“以现有技术水平来看，以我的了解，鲁道夫·瓦格纳教授已经做到了人类的极限。”
“极限、纪录摆在那里，就是让人超越的。”奥利维耶戏谑的说到。
“可这也太快了。”索菲道：“而且这并不是超越，而是碾压。我想鲁道夫·瓦格纳教授看到后，会不会觉得自己被一台精密而笨重的虎王坦克碾压了呢？”
“我想……”
“够了！”黄志山觉得自己再也无法忍受了，随后骂了一句脏话，几乎用吼的说到：“你们真的确定这台手术的真实性吗？”
“虽然我不相信这是事实，但亲爱的黄，这就是事实。”奥利维耶淡淡说到：“这个世界上，有很多天才都不为人了解，偶尔遇到一个，也没什么了不起的。天呐，我真想看看鲁道夫·瓦格纳现在的表情，那一定是一件有趣的事情。”
黄志山绝望了，僵直的肌肉瞬间失去了活力，瘫倒在宽大的椅子上。
几位受邀来的专家相互对视一眼，觉得再留在这里也没什么意义，便站起来。
奥利维耶优雅的走到黄志山面前，用法语说到：“亲爱的黄，账单已经寄给你了，记得签收。”
众人离去，只剩下黄志山，死鱼一样看着华丽繁琐的吊顶发呆。
不知过了多久，电话声响起，打断了黄志山的思绪。
“嗯？”黄志山有气无力的挤出一个声音。
“让她滚！滚得越远越好！”听到电话里秘书甜到发腻的腔调，黄志山像是注射了肾上腺素一样，愤怒的吼道！
……
华莹莹一脸标准的职业女性的微笑，站在黄志山秘书面前，手里拿着自己的简历。
她知道，这份简历，只是过程而已。
经过几天的突击联系，她在长风微创留下一封辞职信，然后来到柏盛国际总部。
当秘书确定后，自己会进入柏盛国际泛东亚地区总裁的办公室，他会给自己一个什么样的职位呢？
华莹莹确信，至少会是一个大区的总经理，应该是最为重要的魔都大区的销售经理吧，毕竟自己的人脉在魔都，这对刚刚在大陆市场起步的柏盛国际而言，是非常重要的资源！
可是……
粗暴的声音从秘书手里的话筒传出来，不用秘书说什么，华莹莹能听的一清二楚。
她的脸色瞬间变得很难看，出于职业素养，她在几秒钟之后便恢复了平静，至少从表情上来看是这样的。
“既然总裁不方便，那我过几天再来打扰。”华莹莹让自己的动作尽量优雅，留下了简历，转身离开。
真他妈的！华莹莹的心里骂了一句脏话。
走出柏盛国际所在的CBD，华莹莹心念百转千回，想了无数的可能。
来到白领云集的路上，华莹莹拿出手机，想了半天，打出一个电话。
（累惨了，昨天晚上七点就睁不开眼睛，一口气睡到现在，又阅了遍要上传的稿子，比较满意，还算好看。求下推荐票和月票。）

0253 挖人（2/5）

华莹莹失魂落魄的站在黄浦江边，湿冷的风中。
手里的电话发出“嘟嘟嘟”的声音，她觉得这个世界，好荒诞，好荒谬。
打探消息，一个客户告诉她，就在上午，帝都也完成了前列腺介入栓塞的手术治疗，而且是非常完美的手术。
而且另外一个圈里人告诉她了一个消息，长风微创的介入耗材，正在运作进入帝都各级医院。
她目光呆滞，头发被风吹得有些散乱，划过腻白的脖颈，却毫无觉察。
自己算是1949年背叛革命，又没被带去宝岛的那批人吗……
自己算是被冯旭辉这么一个菜鸟彻底击败了么？
一想到冯旭辉那张人畜无害，总是一脸懵逼表情的脸，华莹莹的心里就会涌现出一股无法言表的情绪。
真是可恶！
自己长袖善舞，卓越生姿，怎么会败给那个菜鸟！
她面对黄浦江，冯旭辉仿佛就站在她的面前。
去死吧！华莹莹用尽全身力气，扔出手里的手机，想要把那幻象击碎。
但一切都是徒劳的。
只有手机落入黄浦江里，发出微不可闻的声音。
她委屈、无力的坐到地上，痛哭失声。
……
……
郑仁很苦恼。
手术结束，按照他的想法，送患者回到病房，自己再在帝都住2-3天，观察一下患者术后情况，就能飞回海城了。
自己的工作都做完了，终于可以歇一歇，好好懒在招待所里，看小说，和谢伊人聊聊天。
可惜，这一切都是郑仁的幻想。
患者被送回去后，孔主任就拉着郑仁，说什么都不放他走。
午饭时候，医院的小灶食堂里，聚集了帝都一半以上的介入科主任们。
虽然不是自己做的，但是这台手术前后的恩怨纠缠，大家都有耳闻。
手术做的漂亮，大家全都扬眉吐气。
日后出国开会，面对那些趾高气昂的外国人时，似乎底气更足了几分。
小灶食堂里，推杯换盏，热闹非凡。
郑仁脸上的笑容早已经僵硬，脑子嗡嗡作响。
本来应该是人生高潮后的华彩篇章，可是他完全没有体会到那种激昂、慷慨的情绪，心里满满的无奈。
与其坐在这里看苏云穿梭于无数主任之间，笑盈盈的碰杯、喝酒、聊天，还不如再来个十台八台手术。
还是做手术好啊，这是郑仁心里唯一的想法。
至于什么华彩篇章，似乎本来就应该属于苏云这种人吧。
郑仁不喜欢，非常不喜欢。
“小郑啊，你这个性子，还是要改一改的。”孔主任不知道什么时候回到郑仁身边，一脸笑容和一身酒气，劝说道。
“嗯嗯，主任您说得对。”郑仁点头，马上应道。
话里话外的敷衍意思，已经很明显了。郑仁好累，心好累，比披着铅衣做十台手术都累。
孔主任却不在乎，只是笑呵呵的问到。
“有几个人想找你去啊。”
“几个人？”
“给你面试博士的机会，我跟你讲啊，小郑。”孔主任脸上的醉意忽然神奇的消失，换上认真的表情，道：“咱俩最熟，我也问过你，你说不过来。但一旦你要来帝都，直接来我这里。不管别人给你什么条件，翻倍什么的不说，至少别人的承诺，我都能给。”
“……”郑仁看着孔主任的脸，深深的无奈。
“几个，几个？我看他们刚才贼兮兮的跟你说了什么。”
“三五个吧，有的说让我来当博士生，有的说让我直接来带组。”郑仁无力的说到。
带组……这个条件孔主任绝对没想到，竟然会有人给出这样的条件来挖郑仁！
医院哪一个带组教授不是手眼通天？
人脉、技术、资源，稍差一点，想在帝都当带组教授？开玩笑！
每一个名额都弥足可珍。
但竟然有人拿这样的条件来说服郑仁，还真是挖自己墙角挖的肆无忌惮！
在潜意识里，孔主任已经把郑仁当做是自家的院墙了。
孔主任一下子怒了，他沉声道：“你来我这儿，带组教授，跑不了。而且，我不保证你以后一定会坐到我的位置上，但我在退休前，一定发动我所有人脉，争取这个位置。”
郑仁也愣了。
他从前没有遇到过这种事情，来帝都当带组教授？以后还有机会当主任？
这也太扯淡了吧。
郑仁心里是有逼数的，虽然介入手术的水平已经攀升到了宗师级，并且打开了大师到宗师之路。
但这并不意味着他能到帝都打出一番天地。
郑仁从医学生开始，到现在，从业也算有十多年的时间了。期间，看过、听过的事情多的不要再多。
老主任退休，下面的人为了争主任的宝座，是要动用一切力量的。
从前没规矩的时候，动刀的人都有。
死了残了，也并不罕见。
现在，打黑除恶，风声鹤唳，大家行事也婉约了几分。但大红人选，被人实名举报，多少年前的糗事儿都被挖出来，这种事儿现在屡见不鲜。
何必呢，自己只是一个孤儿，没有门路，没有资源，没有……没有一切。虽然在某种意义上讲，医疗行业是以技术论高低的，但是到了某一个层面，技术就不那么重要了。
还是心里有点逼数的好，海城，市一院，挺不错的。
就算是离开海城，也要去新建的大型三甲医院，绝对不会去老医院，抢人位置，挡人财路。
郑仁看书的网站，挣个月票冠军，都有对方读者威胁，这才几个钱的事儿？
孔主任见郑仁一脸木讷的表情，笑了笑，道：“你要是留在海城，以后我请你来做手术，你一定得来啊。”
“孔主任，您说笑了。”郑仁马上说到：“什么请不请的，您还用请我做手术。科研的事情，有苏云负责，要是为了冲科研手术例数，我随时随刻过来，这一点请您放心。”
孔主任这才满意，和郑仁又说了几句有的没的。
两三个小时后，午餐才结束。
郑仁拖着疲惫的身体，先看了一眼术后患者，见患者状态平稳，疼痛感几乎没有，和自己预想的一样，这才和苏云回到招待所，准备休息一下。
招待所的门前，一个西装革履的中年人站在凛冽的寒风中似乎等候多时。一见郑仁走过来，马上迎上去，笑容满面，“郑老板，终于见到您了！”

0254 上帝之手（3/5）

郑仁是脸盲晚期，平时习惯了只要有人跟自己打招呼，就假装认识的习惯。
那人伸出手，郑仁也强打起精神，和他握手。
刚刚吃饭、应酬太累，比手术累多了，郑仁精疲力竭。
“郑老板，您好，我叫李霄晨，是海峡私立医院的常务副院长，主要负责人才引进工作。”那人热情却又并不让人讨厌。
海峡私立医院？这是什么鬼？
郑仁怔了一下。
“首先恭祝您今天的直播手术成功。”李霄晨笑眯眯的说到，用言语拉进自己和郑仁之间的距离。
“哦，客气。”郑仁道。
“这是我的名片，我们医院是纯美资医院，有最好的设备等硬件条件。介入手术室，机器是最新的西门子双C臂L3476型，在世界上属于最先进的机器型号。郑老板有没有兴趣了解一下？”李霄晨保持着温和的微笑。
他负责海峡医院挖人的工作，接触了无数的医生，知道医生们最喜欢谈什么。
首先当然是薪酬。大手，每年都是百万以上的年薪。其他的主任、副主任医师，年薪三十到五十万不等。在加上住房、配偶工作等条款，丰厚无比。
其次，医生最喜欢聊硬件。因为技术实力属于软件，而硬件条件适合，会让医生如虎添翼。
谁不想自己的水平更上一层楼？
这两张牌，无往而不利，只要李霄晨盯上的医生，几乎没有挖不动的。
海峡医院属于纯美资医院，不走大陆的医保，所有患者纯自费。
这里不收穷病人，面对的是有钱的患者，走的高端路线。
没有医保，患者不差钱，享受高薪，硬件条件世界都属于超等，这一切都对医生有着巨大的吸引力。
当然，帝都的教授们只要没退休，是很难挖走的。
李霄晨这段时间，正好在帝都，和某家医院的一名受打压的普外科教授商谈，要挖去海峡医院。
视频直播的事儿，在介入圈子里面沸沸扬扬的，可在医疗圈里，也只有搞介入的人关注，其他人大多都不知道这件事儿。
但李霄晨却知道，作为一名合格的职业经理人，他要尽可能掌握更多的信息。有时候，提早一步，就意味着巨大的收获。
他全程观看了手术直播，并且在第一时间请教了一位美国专家的意见。那位美国专家只留下了一句话——这是上帝之手才能完成的杰作！
李霄晨怎肯放弃这样一位拥有“上帝之手”的医生？
而且他还那么年轻，年轻就意味着前途无量，这一点李霄晨懂。
于是简单了解了郑仁的履历后，他就马不停蹄的赶到招待所，守候这条大鱼的归来。
郑仁接过李霄晨递过来的名片，看也没看，就放到口袋里，微笑说到：“好的，有时间跟您联系。”
呃……这句话的潜台词太明确了，那就是——我不认识你，根本不想和你联系。
李霄晨楞了一下，难道是自己的话没说明白？
“郑老板，我们医院……”李霄晨的话还没说完，郑仁已经走进招待所，举手摇了摇，远远的传来一声再见。
再见的声音有些小，转瞬就消失的无影无踪。
真是……真是见了鬼了！李霄晨很抓狂。
他挖过很多人，什么帝都、魔都受打压、受排挤的水平超高的医生，都挖去过。
还有一些是离退休的老教授，一套挖人的手段，因人而施，纯熟无比，很少有失败的经历。
可是这次……一定是自己的话没说明白，李霄晨回忆了一下，感觉应该是太匆忙的原因导致的。
他没有气馁，而是整理了一下西服，板板整整的，看起来整个人富有朝气与魅力，给人一种稳重、踏实的感觉。
简单整理了衣服，平复了一下心情，看上去心平气和的跟了上去。
职业经理人就是如此，百折不挠，这是必须具备的气质与品质。
只不过在年轻医生这儿吃了一个闭门羹，让李霄晨有些莫名其妙。要不是那句上帝之手的形容，李霄晨这时候怕是已经拂袖而去了。
一定是自己和对方沟通出了问题，一定是的。
在前台做了登记，用了点小手段，就问清楚了郑仁所在的房间。
来到房门前，李霄晨沉心静气，又认真的整理了一下笑容，使自己看上去更具有亲和力，这才抬起手，轻轻敲门。
“请进。”郑仁的声音传出来。
李霄晨推门进去，见郑仁坐在椅子上，左手捏着一根微导丝，正在不断的摩挲着。
这简直就是一块宝贝啊！
李霄晨的眼睛亮了！
难怪这位年轻的医生没搭理自己，他把自己全部的精神和注意力都用在技术上了。即便是手术刚刚结束，也一刻不肯放松，还在感受着微导丝的柔韧度。
和武侠小说一样，他在追求人和微导丝合二为一的这种境界，啧啧。
这样的人，如果都不配拥有上帝之手，那么谁还能拥有呢？
不疯魔，不成活。
难怪，难怪。
“郑老板，打扰您了。”李霄晨露出一个温和的微笑，双手向外摊开，潜意识里给人一种无害的感觉，向前走了几步，微微鞠躬，继续说道：“我想，我刚才的话没说清楚，请您给我三分钟宝贵的时间，让我给您介绍一下我们医院。”
“你叫什么来着？”郑仁又忘记了李霄晨的名字。
“……”李霄晨哪知道郑仁是脸盲，刚刚匆匆见了一面，郑仁一上楼的功夫就把他给忘了。
李霄晨觉得自己额头两侧青筋蹦蹦蹦的跳动起来，这是在侮辱自己么？
不会啊，初次见面，自己也没做什么事情，他为什么会侮辱自己？
一定是自己想多了。
一定是的……
李霄晨压抑住内心深处的火山，脸上的笑容更盛了一些，说到：“郑老板，您真是贵人多忘事。刚刚我们在楼下见过，我叫李霄晨，是海峡医院的副院长，负责人才引进的有关事宜。”
“哦，李院长，您好，请坐吧。”郑仁有些疲惫，但还是从椅子上站起来，微笑让李霄晨坐下。
“郑老板今天的手术，做的特别棒，用我一位美国朋友的说法，您拥有一双被上苍亲吻过的双手。”
他觉得用上帝之手来形容，还是略夸张了一点点。主要是他不想在挖人之初就把郑仁捧的太高，这不是做买卖的方式。
“过奖了。”郑仁对什么上苍，什么亲吻，根本没有兴趣，淡淡说到。
“完全不夸张。”李霄晨坐下，眼角蓦然瞥到书桌下的垃圾桶里，有一张名片，正是自己刚刚递给郑仁的……
他的眼角情不自禁的跳动了两下，不过很快便控制了自己的情绪。
“据我了解，您是海城人，在海城市一院急诊科担任住院总。”李霄晨微笑，“请您放心，调查这些的是猎头公司，我对您没有任何恶意。”
“嗯，是的。”郑仁盘着微导丝，脸上除了一丝微笑外，再无表情。
“月收入，应该在四千元左右。恕我直言，您的水平和收入，已经严重脱节了。四千元的收入，根本无法体现出您的价值。”李霄晨决定单刀直入，用银弹攻势瓦解郑仁。
“哦，还好。”郑仁的回答依旧简单，简单到无趣。
“如果您肯来我们海峡医院担任介入科主任一职，我现在就能给您开出150万的年薪。只有这样的薪资，才是公平的。”李霄晨微笑，看着郑仁。
怕是下一秒钟，这个小医生就会在金钱攻势下跪了吧。

0255 到底对前列腺做了什么（4/5，为盟主狠无奈加更6）

可是李霄晨没想到，郑仁面不改色，依旧一副淡淡然的样子，说到：“一百五十万啊。”
李霄晨心里咯噔一下，难道说自己来晚了？已经有猎头公司捷足先登了么？
他咬着后槽牙，加了一句：“税后！”
在新税法颁布、一百五十万的年薪的背景下，税后两个字价值大几十万。
“嗯。”郑仁脸上的表情没有一点变化，像是老和尚盘法珠一样，盘着手里的微导丝。
“我们医院，有最好的介入手术设备，能把您的技术水平全方位的展现出来。”李霄晨继续补充，“而且不收急诊，全部患者都是自费，没有和医保局扯皮的烦恼。”
没有急诊，不用担心患者经济问题，又两样砝码被加了上去。
“哦，你们医院真不错。”这回，郑仁的话多了一点。
还不够？
李霄晨觉得自己应该谨慎的离开了，这个年轻人怕是要狮子大张口，要一个天价。
但他一点都不甘心，因为他在郑仁的眼中看到一种淡然，仿佛百万的人民币、世界一流的设备、良好的医疗环境，对他来说并不重要。
只要是医生，这些都是最重要的，没有人会不在意。
他想要什么？
李霄晨沉思，冥思，苦思……
“李院长，要是没什么事儿的话，我这儿……”郑仁很快便下了逐客令。
古怪，李霄晨第一次见到郑仁这种医生。
想要挖人，最重要的是知道对方心里在想什么。
可是李霄晨从郑仁的眼神中，只看到了与年纪不相符的平静，不管自己说什么，都没勾出他的真实想法。
面对逐客令，李霄晨只好站起来，说了两句场面话，便关上房门告辞。
一路下楼，李霄晨不服输的劲儿上来了，他就不信，有人是挖不动的。
这样的人根本不存在，区别在于要价多少而已。
李霄晨随即开始拿起手机，看了一眼时间，下午十四点。他开始联系猎头公司，寻找与郑仁有关系的一切线索。
……
……
与此同时，德国，早八点。
鲁道夫·瓦格纳教授从睡梦中醒来，洗漱后打开手机，见到几十条留言。
幸好昨晚手机设置了睡眠状态，鲁道夫·瓦格纳教授没有着急，而是庆幸自己没被打扰睡眠。他关上手机，先下楼吃了早餐。
“鲁道夫，早啊。”下楼时，教授遇到了一起来参加哈林阁纳尔颁奖典礼的一位医生。一见面，医生热情的打招呼。
“早啊，小奥古斯特。”鲁道夫·瓦格纳教授道。
“教授，凌晨的消息，您知道了么？”奥古斯特看鲁道夫·瓦格纳教授的眼神有些异样。
“消息？”教授马上意识到，应该是手里的留言或是别的什么。
不过能有什么重要的事情？
“昨天我们在睡梦中的时候，中国有一名医生开了手术直播，直播前列腺介入栓塞术。对，就是您前几天在中国完成的那个新术式。”
鲁道夫·瓦格纳教授笑了笑，没说话。
“我只能说，那双手是上帝赋予的，失败并不是您的错。”
失败？什么失败？
鲁道夫·瓦格纳教授的脸色严肃下来，他疑惑的拿出手机，点开邮箱。
说起介入栓塞术，怎么可能有人比自己做的更好？还上帝之手！那该死的前列腺，自己已经做到了人类的极限好不好。
邮箱里满满的邮件，都是凌晨时分一直到现在，别人发送给自己的。
鲁道夫·瓦格纳教授点开柏盛国际泛东亚区执行总裁黄志山的邮件。
邮件内容很简单，黄志山发送了手术录播，并且询问教授，能不能做出更好的手术。
他的眼睛一定被奶酪给糊住了，脑子里流出的都是奶油。
怎么可能有人做的比自己更好！鲁道夫·瓦格纳教授到现在，依旧信心满满。
看一眼？教授顺手点击下载，准备先吃早餐，不能被这些该死的事情影响心情。
他顺手看了一下其他邮件，内容类似，但绝大多数都用隐晦的口吻询问自己手术相关的事宜。
难道那个中国人的手术，做的真比自己好？
不可能……不可能吧。
鲁道夫·瓦格纳教授疑惑的坐到餐桌前，手机忽然响了起来。
电话来自瑞典，是斯德哥尔摩的梅哈尔教授打来的。
梅哈尔教授诺贝尔医学奖的评审之一，鲁道夫一直和他的关系不错。
“鲁道夫，我刚接到一份来自东方的手术视频，手术做的几乎可以说是完美。”梅哈尔已经八十多岁了，但精神矍铄，说话的声音不大，却充满了威严。
鲁道夫·瓦格纳动作凝固，仿佛变成了一尊冰雕，浑身散发着寒气。
“视频你看了吗？”梅哈尔问道。
“尊敬的教授，我还没来得及看。”鲁道夫·瓦格纳恭敬的说到。
“那有时间就看看吧。”梅哈尔说到：“本来我看了你的手术视频后觉得手术特别棒，让我看到了希望。但是你知道么，我看完那段视频后，要不是我的助手拦着我，我想我已经踏上去中国的航班了。”
“……”鲁道夫·瓦格纳意识到情况的危急，马上说到：“尊敬的教授，我马上就飞到中国，去见一见手术的医生。请您放心，我一定会为您准备最为稳妥的手术方式。”
“好的，辛苦了。”梅哈尔说完，便挂断了电话。
鲁道夫·瓦格纳教授是介入方面的顶尖专家，因为了解，所以不解。
那该死的前列腺！
怎么会有人比自己做的更好！
鲁道夫·瓦格纳教授为了做这例手术，早就做好了相关的知识储备。
本来这些准备是为了给梅哈尔教授处理一直困扰他的前列腺肥大问题，但正好机缘巧合，受到柏盛国际的邀请。
鲁道夫·瓦格纳教授便欣然应邀，来中国做了一例介入栓塞术。
手术本身没有任何问题，鲁道夫可以确定这件事。
而且他也想不到手术有任何提升的可能性。
鲁道夫·瓦格纳教授充满了好奇，那个号称上帝之手的东方人，到底对那该死的前列腺做了什么！
当视频下载完毕，他便迫不及待的点开。

0256 生活的烦恼（5/5为盟主露稔伊加更6）

“先生，早餐时间结束了。”侍应生在鲁道夫·瓦格纳教授耳边说道。
呃……直到服务生提醒，鲁道夫·瓦格纳教授才醒了过来。
他看着一桌子已经凉透了的早餐，无奈的摇了摇头，转身站起来。
好漂亮的手术，以鲁道夫对前列腺的介入手术的了解，这台手术简直堪称奇迹！
每一个步骤都精准无比，
每一个选择都恰到好处，
不同血管的不同分支，构建了前列腺的供血动脉网，竟然足足有六个！
鲁道夫·瓦格纳教授看的心旷神怡，同时也很好奇，到底是谁做的手术？
如果说是二十年前，鲁道夫·瓦格纳教授有足够的能力把这件事情压下来。他依旧是这个世界上，介入手术方面的权威。这些挑战，对他而言，微不足道。
而现在，这种可能性基本不存在。
网络的发达，让一切消息传播的特别快，甚至在鲁道夫自己还没注意到的时候，好多人都知道了这件事情。
作为局内人的鲁道夫·瓦格纳教授，反而是后知后觉者。
既然没办法打压，那只好拉拢。
毕竟，他还要取得梅哈尔教授的好感。或许在梅哈尔去见上帝之前，他还能有机会尝试一下诺贝尔医学奖！
1949年莫尼兹以切除人脑部额叶以治疗精神类疾病的新术式，获得了诺贝尔医学奖。
但是那之后的十多年内，并发症频频。患者被切除的，除了额叶之外，还有性格。
人类对自己最重要的器官之一——大脑，研究的并不深入。
这个新术式，后来被证明是一个失败的术式。
所以在那之后，便极少有新的手术术式能够获得诺贝尔医学奖的提名，更不要说获奖了。
能获得诺贝尔医学奖的，大多都是理论研究。
鲁道夫·瓦格纳教授知道，假如自己能够治愈……不，不需要治愈，只需要让梅哈尔教授摆脱那根可恶的尿管，让他活的像一个人，一个男人，去和漂亮的古巴姑娘谈笑风生，别说提名，即便是真的拿到诺贝尔医学奖，鲁道夫也并不意外。
现在，忽然冒出一个人，手术做的比自己还要好。不是好了一点点，鲁道夫·瓦格纳教授能从手术中看出巨大的差距。
一定要抓住这个年轻人，一定！
鲁道夫·瓦格纳教授决定当颁奖典礼结束后，自己一定立即坐上飞往中国的航班。
……
……
“那个院长，给你开什么价钱了？”几个小时后，郑仁和苏云吃晚饭的时候，苏云问到。
“好像是税后一百五十万。”郑仁道。
“真是小气啊。”苏云夹了一块子肉，放到嘴里，声音有些含糊不清，“两年前，就有私立医院挖我，直接开价一年二百万。”
“咦？你怎么会这么值钱？”郑仁奇怪。
“喂，老板，我可是做过心脏移植的高手！你别跟我说你不知道心脏移植的难度。”苏云认为郑仁在喷他，马上怼了回去。
“你为什么不去干？”
“没意思。”苏云道：“自从老师病退回家，我就觉得这些都没意思。”
“好吧。”郑仁无所谓。
“你真的没想走？”苏云好事。
“去哪。”郑仁摇了摇头，“老潘主任，可以说是对我有知遇之恩。老人家一心想要把急诊病房建立起来，我要是这时候走，心里过意不去。”
“啧啧，前几天刚夸你不是好人，没想到你竟然这么想的。”苏云鄙夷，“我就问你一件事。”
“说。”
“你去谢伊人家提亲，谢伊人的爸爸问你，小郑啊，你一个月挣多少钱啊，你怎么回答？”
“……”
“谢伊人的妈妈问你，小郑啊，你有房没有啊，你有车没有啊，你准备怎么回答？”
“……”郑仁的表情少有的严肃起来，忧心忡忡。
苏云看着，嘴角上扬，得意的说到：“你总不能两个肩膀抗个脑袋，说自己没房没车，一个月挣四千块钱，但我有一颗爱你女儿的心。对了，你可千万别说有私立医院用年薪税后一百五十万挖你，你没去的事儿。要是谢伊人的父母知道这事儿，你俩的事情肯定不能成。”
“……”郑仁无语，他用脚后跟都能猜到苏云接下来想说什么。
“找个上门女婿，只要谢伊人喜欢，那就无所谓了。但谁家想找个白痴傻瓜，嘿嘿。”苏云的笑容很奸猾。
郑仁愁容满面，是啊，要是面对谢伊人的父母，自己要怎么说才好呢？
现在倒是攒了点钱，有个五六万。
但郑仁一想到谢伊人家在海城市中心有好几栋CBD……自己似乎连一套像样的房子都买不起。
之前做完手术的时候，那股子天下舍我其谁的劲儿一下子泄的一干二净。
见郑仁少有的吃瘪，苏云更是大乐，“我跟你讲啊，少年郎。自古忠孝不能两全，想要不负如来不负卿？开玩笑。赶紧趁年轻，趁着谢伊人的父母还在外面周游世界，你好好想想。”
“……”郑仁的头低了下去，像往日的苏云一样。只是他额前没有黑发在飘呀飘的，郑仁的一颗心都在飘呀飘。
生活，比做手术复杂多了。
即便没有系统加持，郑仁也觉得还是手术比较简单。
“对了，前一阵子跟你说，要给小伊人买点东西回去，你想好买什么了么？你可千万别买一大捧花。俗，俗的要命。”苏云知道郑仁肯定还没想明白买什么，便继续打击他。
“我准备好了。”郑仁低声说道，继续愁苦的想日后该怎么办。
“嗯？你开窍了？跟我说说，你准备什么了？”苏云好奇。
“不告诉你。”郑仁严肃拒绝。
“这就对了，我跟你说，追女孩子，要保持神秘感。对了，千万别买什么项链、戒指之类的，我跟你说，谢伊人戴的首饰，都是全球限量版。要是你买了一个普普通通的首饰，她还想戴的话，一身衣服都不好搭配。哪有穿几十万的衣服，带几百块钱戒指的道理。”苏云倒是一点都不好奇，继续唠叨。
正聊着，苏云手机响。
“赵云龙，他找我干嘛。”苏云随后接起电话，“老赵，什么事儿？”
“哦哦，好啊。”
“我问一下。”苏云用手挡住电话，问郑仁，“有个饭局，你去不去？”
郑仁摇头。

0257 从助手开始挖（1/5）

“云哥儿，来了。”普外科的王总站起来打招呼。
“咦？你怎么跑出来了？”苏云扫了一眼，赵云龙坐在主位上，旁边竟然是那位刚刚还和郑仁说起来的李霄晨李院长。而另外一边还空了一张椅子，看样子是给自己留的位置。
还有几位医生也在，都是医院的中生代。
“住院总也是有人权的好不好，一个月有一天休息。”王总笑呵呵的接过苏云的外衣，挂到衣柜里，毫不介意自己就像是一个跟班的。
苏云毫不客气，大咧咧的坐到赵云龙身边。
“李院长，这位就是我们刚刚说的苏云，云哥儿。”王老总介绍到。
“苏先生，第二次见了，幸会幸会。”李霄晨站起身，腰弓着，伸出手去。
苏云连站都不站，只是很随意的伸手，蜻蜓点水的碰了一下，额前黑发飘荡着。
李霄晨像是没感受到一丝的难堪，几句说笑，就把苏云的冷淡淹没，没开门见山的说正事儿，而是推杯换盏，席间气氛热烈起来。
聊了几句，苏云就搞清楚状况了。
王老总叫王路，很简朴的名字。他明年博士毕业，留院的可能性不大，正好李霄晨来挖人，两人一拍即合，签下意向性协定，王路王总毕业后就去海峡医院当普外科的责任主治医。
找工作，这种事儿是喜事儿，所以今晚李霄晨提出吃饭的时候，王路找来相熟的几位作陪。
席间说起医院近期的八卦，肯定要提到郑仁和苏云，李霄晨有意无意带节奏的带了几句节奏，赵云龙便把苏云喊了过来。
郑仁不好交际，但人还不错，没人对他腹诽什么。
酒过三巡，几瓶飞天茅台见了底，李霄晨这才站起身，举着酒杯，笑看苏云，道：“苏先生，我比你大，但你是传奇人物，我也叫你一声云哥儿，可以吧。”
苏云知道，戏肉来了，颔首微笑。
“云哥儿，我先敬你一杯。”
李霄晨用的是半斤的大杯子，清而凛的茅台在杯子里散发着浓郁的酒香。
作为海龟的李霄晨并不喜欢茅台，更喜欢葡萄酒或是威士忌。但入乡随俗，基本都是目标客户要喝什么，他就陪什么。
“客气。”苏云依旧没有站起来，随意的拿起一个和李霄晨一样的大杯子，倒满了酒，抬手扬了扬，根本不等李霄晨再说什么，一口就倒了下去。
“好酒量！”李霄晨赞道，随后也一口把酒干了，“云哥儿，说句不当讲的。”
“不当讲就别讲了，吃菜。”苏云并不是只在郑仁面前尖酸刻薄，他就是这么一个脾气，说是恃才傲物也好，总之……大多数人都比较讨厌他的脾气。
当然，女孩子们除外。
“李院长，别搭理他，他就这么一个脾气。”赵云龙喝酒，解围，“你说你的。”
李霄晨微笑不变，顺着赵云龙的话继续说下去，“云哥儿，你有没有想从海城市一院走的意思？你开个价，只要在我权限之内，我要是皱个眉头，今儿这一桌子的酒我就全都干了。”
“别费这力气了。”苏云吹了一口气，额前黑发飘啊飘的，“刚问过郑老板，他说暂时还没想好。”
“那您先来也行啊。”李霄晨没有放弃，继续劝说。
在离开郑仁的房间后，李霄晨做了大量的工作，了解了郑仁、苏云这对搭档。
越是了解，他就越是惊讶。
郑仁的简历很单纯，之前也没什么亮点，就像是从石头缝里蹦出来的一样。
但他的助手，苏云，一份简历简直要闪瞎了李霄晨的眼。
看着那么多可以“加分”的项目，李霄晨深深的懊悔，自己还是冲动了。谋而后定，就不会给郑仁只开出税后一百五十万的年薪。
不说术者郑仁，就是他的助手都这么牛逼，至少值税后二百万，给术者开那么点钱，不是开玩笑呢么。
席间更是通过王路了解到郑仁普外科的手术水平，这几天还救过台。
说救台有些勉强，没他也能做，但有他会做的更好。
郑仁在李霄晨的心里，价值飙升。而且李霄晨琢磨，郑仁难挖，那就从他身边的助手开始好了。
对苏云说的话，李霄晨都是有预谋的。
“想挖我啊。”苏云笑了笑，很开心。随着他笑容泛起来，酒店单间里所有的颜色都变成黑白的一般，后面站着两个妩媚万千的女孩子服务员，在此刻变成了背景，变成毫无生机的木偶一般。
李霄晨怔了一下，这特么是真能凭脸吃饭的主啊，去当明星绝对能在短时间内横扫一片。
“李院长啊，你知道我最近在搞什么项目么？”苏云随即敛去笑容，问到。
“打听过了，小肝癌结节的鉴别诊断与精准介入治疗。”李霄晨很懂行，“应该没几个月就能在《柳叶刀》看到了吧。”
赵云龙蒲扇一般的手一下子拍到苏云的后背上，“你行啊，又要弄论文，还是《柳叶刀》？”
苏云摇了摇头，道：“那是前几天的事儿，要发《柳叶刀》，只是因为我和某位评审熟，懒得麻烦。”
“……”
“……”
众人惊愕。
怎么听苏云这话里面的意思，文章发在《柳叶刀》上，不是什么大事儿，而是给《柳叶刀》面子呢？
这……这家伙也太特么自恋了吧。
苏云微微低着头，没有看众人的表情，继续缓缓说道：“李院长，我相信海峡医院挖人，有一套自己的章程，比如说发表一篇论文在《柳叶刀》杂志，能加多少分。熟练做胰十二指肠联合切除术，能加多少分。”
“云哥儿是明白人。”李霄晨道。
“有关于前列腺介入栓塞治疗的论文，回海城我就要寄出去了。”
“还是《柳叶刀》吗？”赵云龙的眼睛红了，不知道是因为喝多了酒，还是羡慕的。
“《柳叶刀》？那是什么鬼。”苏云鄙夷，“去年，医学综合期刊，影响因子最高的好像不是《柳叶刀》吧。”
“是《新英格兰医学杂志》，影响因子72.4.”李霄晨对这些倒背如流。
“李院长，我对你渐渐有好感了。”苏云笑道：“我已经联系了《新英格兰医学杂志》，论文理论上讲没有问题。”
“……”李霄晨哭了。

0258 我告诉你件事儿（2/5）

海峡医院挖人的章程，要比苏云说的更为详细。
发表论文，的确是其中一点，但海峡医院虽然是纯美资医院，但却有大陆市场最职业的医疗经理人打理，早已入乡随俗。
论文这一块，国内博士们最喜欢的《PLOS ONE》、《Scientific Reports》，都排除在外，发表的再多，也无法加分。
为什么？
因为这几样杂质的论文审核不严格，神格已经跌落。说白了，花钱就能上，就不值钱了。
今年最新公布的期刊影响因子，《PLOS ONE》已经跌落到3分以下。
可是苏云说的《新英格兰医学杂志》……那可是第一期刊，影响因子72.4，比《柳叶刀》的47.83还高了一大截。
这要是换算成年薪，李霄晨瞬间就计算出来一个让他瞠目结舌的数字。
难道要和美国教授……不，是比美国教授的年薪还要高，高的还不是一点半点……
这可不行啊，这要打破海峡医院的生态系统。
苏云一句话，就打消了李霄晨的挖人的想法。
“恭喜云哥儿，等您的论文发表了，我一定先睹为快。”李霄晨笑了笑，说了句场面话。
“很快的。”苏云一点都不谦虚。
说完，苏云抬起头瞄了李霄晨一眼，道：“你是想挖郑老板吧，不过我估计你的权限是不够的。给你一句忠告，要是挖，就抓紧时间。时间越久，价钱越高，一直到你和你身后财团挖不动为止。”
赵云龙和王路等人微微叹了口气，尤其是王路，心里百味陈杂。
看看云哥儿说话的口气，要挖就抓紧，有什么条件就赶紧扔出来，别玩欲擒故纵的那一套。要不然，嘿嘿，过段时间你们这个纯美资的医院就挖不动郑仁郑老板了。
啧啧，什么是底气，这就是。
李霄晨笑着点点头，刚要倒酒，他的手机亮了起来。
因为是酒局，所以李霄晨把铃声关闭，非重要的电话，瞄一眼就挂了。
这是最基本的商业上的礼貌问题，李霄晨做的滴水不漏。
但他看到来电显示的名称后，脸色一肃，抱歉的说到：“一个老朋友的电话，不好意思。”
是一个国际知名的猎头公司的高层打来的电话。
“去吧去吧。”赵云龙毫不介意，给苏云倒满了酒，又给自己也倒满，两人豪饮起来。
李霄晨拿着手机离开包间，找了一个偏僻、安静的角落接通电话。
“李，你想要找的线索，有了新的进展。”电话那面说到。
“哦？”
“梅哈尔博士对你关注的小家伙完成的手术特别感兴趣，你也知道，梅哈尔博士最近两年的诺贝尔颁奖典礼都没有参加，就是因为他那该死的前列腺。”
“……”瞬间，李霄晨心里的想法百转千回。
“鲁道夫·瓦格纳教授已经预定了三天后的机票，直接飞往帝都。”那人说到：“这个消息，价值十万美元。”
“好，我会尽快打入你的账户。”李霄晨的脸色少有的肃穆。
梅哈尔博士，神一般的存在。
在诺贝尔医学奖的评审上，他的意见，权重极大。
鲁道夫·瓦格纳教授一点时间都不肯耽搁，直接飞到帝都，为什么？难道梅哈尔博士对这个海城的小家伙产生兴趣了？
李霄晨打了一个寒颤，他莫名想到了诺贝尔医学奖。
这不可能，李霄晨随即打消了这个看上去特别无稽的想法。
但到底要开出什么价钱，才能在鲁道夫·瓦格纳教授来到帝都前，把郑仁挖走呢？
税后一百五十万人民币？就算是换成美元，都显得有些微薄。
可海峡医院聘请的美籍医生，年薪也不过百万，给一个不到三十岁的小家伙这么高的年薪，会不会引发连锁负面反应？
李霄晨猛然想起苏云的话，那个漂亮的像是姑娘的家伙说得对，这事儿已经超出了自己的权限，还是由董事会决定吧。
他只思考了几分钟，就拿起手机，拨通了董事长的电话。
“苏云，你说的是真的么？”赵云龙和苏云喝了半杯酒后，问到。
喝到这个时候，也只有赵云龙还有量能陪苏云喝酒了。王路以及其他几个老总都到了量，不能再喝了。
再喝，明天怕是还要宿醉。难受是一回事，耽误了工作，这个责任谁都不想扛。
“你以为呢？”苏云鄙夷的口吻，郑仁要是听到，一定会很熟悉。
“你还真是厉害，遇到的老板都这么厉害。”赵云龙道。
“没我，他要发表论文在《新英格兰医学杂志》，至少还要十年。”苏云道。
“好羡慕啊，话说郑老板还要助手吗？”赵云龙半真半假的问到。
“一个普外科的医生，在急诊科当住院总，要发表介入科的论文，还要找两个心胸外科的中生代带头人当助手？你是逗我呢吧。要找也不能找心胸外科的，换个人吧。”苏云直接把赵云龙给怼了回去。
赵云龙哈哈大笑，这个郑老板简直太有趣了，苏云说的一大堆科室，竟然没有重叠，所谓的技术专精，在郑仁这儿看来，根本不是什么事儿。
妙人！
大妙！
聊了一会，李霄晨才一脸笑容的回来。
虽说一脸笑容，但苏云一眼就看出来他的笑容下面，是满满的凝重。
苏云心思一动，便笑着说到：“李院长，我了解你想要挖郑老板的心思，是不是觉得你的权限不够了？”
李霄晨也不避讳，点了点头。
有时候真诚一点，反而对事情有帮助。
“我告诉你一件事儿，能不能做到就要看你自己的本事了。”苏云戏谑的说到。
李霄晨肃然而坐，问到：“云哥儿，请讲。”
“王路知道，郑老板有自己专属的器械护士。”
王路听到后，点了点头。那天，在台上，听苏云说器械护士没来的时候，王路惊讶的心情至今难以忘怀。本来以为苏云是在吹牛逼，现在看来，没有专属器械护士那才是怪事。
“您的意思是，要挖郑老板，就要一个团队都挖过来？！”李霄晨的眼睛一下子亮了！

0259 礼物（3/5）

汤秀这几天忙飞了。
从海城飞到帝都，准备了新的采访预案，获得总编的认可，以无限的精力投入到取材中去。
可是没等她这面获取足够的材料，消息传来，郑仁郑总的直播手术获得成功。
多大的成功，汤秀并不知道。她只知道，自己需要更忙了。
于是，加班加点、没白没黑的干活。
白天，采访，录像。晚上，整理白天的资料，剪辑影音资料。
整整忙碌了三天时间，汤秀本来有些圆润的脸颊清瘦了许多。
思路在一次次采访，一次次剪辑中渐渐清晰起来。
汤秀都被自己的想法吓了一大跳。
不过，她很开心。
“汤主编，咱们帝都的活终于忙完了。”摄像记者打了一个大大的哈气，一身疲倦。
“差不多，回海城再做一天的采访也就够了。”汤秀道。
“啊~~~”摄像记者惨叫。
“有点上进心好不好，这或许是你这辈子能做出来的最好的作品。”汤秀道。
“我不要什么最好，我只要睡个囫囵觉。三天没怎么睡了，困的只要一闭眼睛，就能做梦。”
“你还好，还能做梦。就在你们说话的时候，我睡了32秒，真香。”文字记者睡眼惺忪。
“再加把劲儿！咱们今天回海城，飞机上随便补觉，下了飞机，都给我跑起来！最后两天，保证给大家一个惊喜！”汤秀双手用力的拍了几下，努力给两名下属打气。
但此刻，再怎么让人热血沸腾的言语都战胜不了睡魔，两名属下没精打采的，连附和的力气都没有了。
……
……
两天时间就这么过去了，郑仁很无聊。
崔鹤鸣渐渐康复，现在在普通病房，已经能下地了。对于郑仁，崔鹤鸣感激涕零。但每次去看他都引发血压波动，所以郑仁去看了他两次，约好回海城吃饭。
林娇娇带着自己女儿来看了郑仁一次，表达了衷心的感谢。郑仁完全不记得这个人了，略有些小尴尬。但林娇娇应该是听孔主任说过郑仁的特质，早就有了预料。
方林也康复了，转到普通病房，据说还接受了采访。看到郑仁的时候，方林很是感慨，那天的情况真是千钧一发，自己能活下来，的确运气爆棚。
上辈子拯救了银河系，也说不定呢。
除了探望患者和被人探望之外，郑仁还抽空拉着苏云去买了一次礼物。
苏云一脸冷笑，说好的准备了礼物给谢伊人呢？这怂货，就知道装。
郑仁拒绝了苏云的意见，因为那些东西……都太贵了，自己根本负担不起。
最后郑仁买了四个毛绒玩具，一瓶茅台和一个电子烟的点烟器，礼物的事情便就此作罢。
而苏云却什么都没买。
郑仁问他为什么不买礼物的时候，苏云说，自己能回去，对所有人来说就是最大的礼物了。
……
等待，是最无聊的。
郑仁觉得自己的手指都快生锈了。
但这是必须的过程，自己要看患者术后恢复情况。
虽然系统那个大猪蹄子告诉自己手术完成度100%，郑仁也对手术蛮有信心，可是没亲眼见到结局，怎么都不会放心。
毕竟这是一种崭新的术式，后面患者会发生什么情况，大家心里都没底。
担心是多余的，患者术后24小时拔除尿管，排尿顺利。各种检验结果也都很乐观，膀胱残余尿量已经接近60-65岁老年人的水平。
虽然只两天时间，患者病情已经接近康复。
到现在，可以说手术很圆满。
郑仁迫不及待，早早的就订了机票，准备飞回海城。
这次出来的时间有点长，郑仁忽然很怀念当住院总，天天做手术的时光。
到底是怀念手术，还是思念谢伊人，就不好说了。
孔主任和一众相熟的博士们去机场送郑仁、苏云。
这一趟帝都之行，郑仁收获满满。
老潘主任说要郑仁建立自己的人脉的时候，估计没想到郑仁这么一个不会喝酒，不回应酬的木头，竟然能做到这一步。
郑仁和苏云托运行李，和众人告别，应下来常联系，就进入了安检程序。
候机的时候，苏云忽然凑过来，表情有些古怪。
“你肚子疼？”郑仁正在群里面，和大家聊天，只瞄了苏云一眼，问到。
“来的时候，你在飞机上遇到了1型主动脉夹层的患者。”苏云看上去很认真，口气很真诚，但郑仁知道，下句难听的话马上就要说出口了，“你猜，回去的路上，会遇到什么患者？”
“遇到你这个脑皮质微电流爆发，导致精神错乱的患者。”郑仁怼了回去。
“这一路，你用半个月的时间走完了我研究生三年的辉煌。说回去的路上什么都不会发生，我可不信。”苏云直接用辉煌来形容自己和郑仁，不带一点不好意思的。
这是客观的描述，苏云是这么认为的。
“凭啥。”郑仁放下手机，“我可不愿意随便走到哪都遇到急诊，这段时间在帝都休息的挺好。在急诊病房，随便什么时候都能遇到急诊患者，不别着急。”
“就知道你会这么说。”苏云拿着手机，留了一张和郑仁同框的自拍，道：“两篇论文，我已经都做完了，邮件已经发送。”
“这么快？”郑仁诧异。
论文，有固定的格式。苏云对格式不陌生，这在郑仁的意料之中。但能在短短两三天的时间里，完成两篇要发表在全球顶尖医疗杂志期刊上的论文，苏云该不会是糊弄了事吧。
而且还有关键一点，顶尖的期刊，可不是想发就能发的。
每一个审稿的专业人士都很忙，要是不熟悉的人发来的邮件，瞄一眼就略过了，很容易石沉大海。
看苏云那副样子，信心满满，郑仁很怀疑他在外国有熟悉的审稿人。
苏云一脸神秘，没有回答郑仁的问话。
简短的聊天就此结束，郑仁看小说，苏云摆弄着手机，不知道在干什么。
很快开始排队登机。
冯旭辉给郑仁预定的头等舱位置，郑仁与苏云提前从VIP通道进入，通过廊桥，来到飞机。
看到郑仁和苏云，美丽而大方的空姐脸上的笑容变了，惊呼出来。
“呀，是你们！”

0260 魅力无限（4/5，为盟主狠无奈加更7）

郑仁心里一片茫然，虽然知道或许碰巧遇到了上次飞来的时候那班航班，可是眼前这位到底是谁，和没和自己说过话，做过什么，完全记不住。
假装认识的微微一笑，礼貌、优雅。
“郑医生，是吧，我记得你！”空姐开开心心的说到。
因为头等舱先登机，而飞往海城的飞机头等舱的客人只有郑仁和苏云两人，所以空姐没有收敛自己的情绪，像个小女生遇到了偶像一样喊了出来。
“郑医生？是上次呼叫直升机救援的郑医生吗？”
“让我也看看。”
“果然是啊，我去找机长。”
只一瞬间，六七名空姐围了上来，苏云好生奇怪，怎么郑仁像是一个明星了呢？
“郑医生，您这是在帝都交流学习完了？您这面请。”很快一名颇有气质的空姐把郑仁引领到头等舱位置。
因为行李都托运回去，随身携带的东西只有手机，所以也不需要空姐帮什么忙。
“郑医生，您好。”几分钟后，林机长出现在郑仁面前，国字脸方正敦厚，伸出手来。
对于林机长，郑仁还是记得的。
那时候自己去驾驶舱用呼叫器呼叫塔台，真怕做出什么危险动作，被机长大人当做歹徒给咔咔了。
这位机长也很能承担责任，获知机上有乘客需要急诊急救的时候，同意了联系塔台。
当时郑仁没想这有多么困难，但事后越想越是感激这位有担当的机长。
郑仁连忙站起，和林机长握手。
“是林机长吧，上次的事情还要感谢您。”郑仁诚挚的说到。
“为什么要感谢我？”林机长故作诧异，随后哈哈一笑，道：“你是医生，救死扶伤是天职。但那个人也是我的乘客，我有责任尽全力把每一个人都送到目的地。”
林机长说的好有道理，郑仁点了点头。
“郑医生，留个联系方式。”林机长也不多客套，普通乘客马上要登机了，一会让乘客见到一堆人堆在一起，像什么样子。
两人互换了手机号与微信号后，林机长举手告辞。
空姐们凑到一起耳语了一阵后，便各自回到自己的岗位，等待乘客登机。
“没看出来，你还能让人记住。”苏云坐在郑仁的身边，小声说道。
郑仁笑了笑，难道是当完成任务后给的被动能力是摆设吗？
要真的是这样的话，那自己以后是不是也能靠脸吃饭了？最起码，回去后和患者交流、沟通，不至于太过于仰视常悦了。
一想到常悦，随即便想到楚嫣然、楚嫣之，想到老潘主任，想到那个俏丽的身影，郑仁归心似箭。
至于杨磊……他身上带着谜一般的气质，让人难以记起。即便是作为好友的郑仁，此时心情激荡，也压根没想起来他。
乘客们开始登机，吵吵闹闹的，苏云直接问空姐要了一个眼罩，准备睡觉。郑仁则看着窗外的蓝天白云，肆无忌惮的发着呆。
回去后，又要面对每天不定时的急诊，又要忙碌起来了。
离开海城，不到半个月，时间不长，郑仁却感觉过了一个世纪。那种肾上腺素飙升，接听电话心率突破120的生活马上又要回到原本的轨道上了。
似乎海峡医院那面，是不错的选择。
但正如郑仁和苏云所说的，现在留在海城，很大的原因是为了老潘主任。
虽然郑仁有了系统之力的加持，并不需要老潘主任的照顾。可是那时候老潘主任对自己的态度和希冀，郑仁铭记在心。
作为一个孤儿，一点点温暖，他都记着，无法忘怀。
就这样吧，反正自己还年轻，再过几年走，也来得及。
想到老潘主任，郑仁立即想到小伊人那两个常年在外旅游的父母。
随即郑仁又想到登机之前，谢伊人拒绝了拥抱。手术时候坚决果断的郑仁化作一个普通的、没有恋爱过的小男孩，开始患得患失起来。
飞机开始滑行，爬升，平稳飞行。
“郑医生，您好。”一个甜美的声音出现在郑仁耳边。
郑仁回头，见是那位气质颇佳的空姐，郑仁微微一笑，算是应了一声。
“我是孙佳，本次航班，由我为您服务，请问您需要什么饮品么？”孙佳甜美的询问道。
郑仁是第一次坐头等舱，头等舱还有专门的一对一服务么？从前听人说起过，据说只有国际航班才会有这种事情。
但情商再怎么低，这个时候也不会出问题。
“咖啡，谢谢。”郑仁脸上一直保持着和煦的微笑，像是春风一般。
孙佳点了点头，起身去准备咖啡了。
“奇怪。”苏云戴着眼罩，却没有睡。当孙佳离开，他一把摘掉眼罩，说道：“你脸上长花了么？”
“花？”郑仁不解。
“有我在场的时候，女人的目光就不会看别人。可是这次，好奇怪。”苏云仔细端详了一下郑仁，好像没什么变化啊，普普通通的眉毛，普普通通的眼睛，普普通通的鼻子……一切都很普通，和自己不一样，没有一点英俊潇洒的气质。
可是上了飞机，苏云便感觉自己被无视掉了！
这简直无法忍受！
“你好看，行了吧。”郑仁敷衍，“你要喝什么？”
“我要睡觉，这几天你什么事儿都没有，我可是熬了几个通宵的。对了，注意一下信件的接收，一两个月内，编辑社会有回函的。”苏云说完，马上戴上眼罩，继续“睡觉”。
郑仁大乐，手术碾压苏云这厮，不算什么。这次苏云被空姐们无视，估计带给他的巨大的心理阴影，面积无法计算的那种。
系统那个大猪蹄子，有时候也是很靠谱的，郑仁微笑喝着咖啡。
不时有空姐来要郑仁的微信。
这不是第一次了，郑仁渐渐也习惯了被女生搭讪，要联系方式。
一路平安，很快飞机就飞到海城上空，盘旋，下降。
“真是好像看看谢伊人看到你的时候的表情。”苏云打了个盹，已经起来，在郑仁耳边说道：“你就带了几个毛绒玩具回去，我要是谢伊人，得把你骂死！”

0261 近乡情怯（5/5，为盟主露稔伊加更7）

飞机停稳，郑仁打开手机，先给谢伊人单独发了一条微信，已平安降落。然后点开微信群，发现群里面一堆留言，一群女孩子在商量在哪给郑仁、苏云接风的问题。
在群里面，郑仁看到了无数饭店的名字，他根本不知道这竟然是海城本地的酒店。
不过聊天截止于1个小时前，估计那时候姑娘们已经汇合完毕，现在正在机场等着接机。
郑仁和孙佳以及其他空姐告别，终于再次回到海城。
呼吸着熟悉的空气，越是接近出站口，郑仁便越是有一种紧张感。
这是一种很荒谬的感觉，所谓近乡情怯，便是如此吧。
等候行李箱的时候，郑仁平复了一下情绪，苏云倒是无所谓的样子，拿着手机，在群里面和楚嫣之她们聊着。
小伊人会不会给自己一个拥抱？郑仁心里纠结着，忐忑着，拎着行李箱走出出口。
海城机场的出口和帝都、魔都没法比，小的有些简陋。
一出门，郑仁便看到老潘主任笔直的站在距离出口最近的蓝线处等着自己。
习惯性的微笑了一下，郑仁还没来得及寻找谢伊人的身影，一个黑影就扑了上来。
老潘主任熊抱了一下郑仁，爽朗的笑声在整个大厅里回荡。
“我就知道你小子行！”老潘主任搂着郑仁的肩膀，和苏云招了招手，便直接拖着郑仁离开。
“小郑，我看了你的介入手术，感觉水平有了长足的进步。”老潘主任一边走，一边说道：“我说什么来着，还是要去帝都那面学习一下。”
郑仁应着，顺着老潘主任胳膊的缝隙，隐约看到了谢伊人的倩影。那几个姑娘，有说有笑的和后面的苏云聊着天，郑仁觉得天好黑，心情好差。
被老潘主任拉上他的车，小小的捷达，老潘主任一坐上去，车身忽悠一下，郑仁感觉直接刮底盘了。
直到坐上车，郑仁终于放弃了一路的忐忑梦想，给老潘主任讲了去帝都的经过。
从飞机上，遇到了曾经的患者家属得了1型主动脉夹层动脉瘤，到第二天歹徒伤害方医生，再到手术选拔，研究新的手术术式，最后大家都放弃的时候，自己终于圆满完成了手术。
这些日子亲身经历的时候，郑仁没觉得什么。
可是，
如今，
和老潘主任一说起来，
郑仁觉得有一种说不清、道不明的感觉。
这就是成长么？郑仁不知道。
一路上，老潘主任很兴奋的和郑仁说了很多话，郑仁能感觉到他已经亢奋的情绪。
没有回海城市一院，老潘主任直接把车开到一家不大的饭店。
“别看这儿小，做菜的味儿的确不错。”老潘主任笑呵呵的拉着郑仁进去，和老板打了个招呼，钻进包间。
很快，苏云和楚家姐妹、常悦、谢伊人也进来。
果然，杨磊留在急诊病房，负责看家。
终于看到了谢伊人，可是包间不大，这时候做什么，似乎也有些尴尬。
郑仁好无奈。
老潘主任一路海点，众人有说有笑。
苏云说的口水四溅，刚刚郑仁和老潘主任讲述的事情，在苏云嘴里，变成惊险离奇、跌宕起伏的戏剧一般。
不光是听过一遍的老潘主任听得兴致盎然，连郑仁都目瞪口呆。
真是无法相信，苏云说的竟然会是他和自己。
平时苏云也不这样啊，难道说这货在飞机上受了空姐冷遇的刺激，要把魅力值全部打开？
这个好强啊……
一边吃，一边聊，直到最后，苏云说到做完前列腺介入栓塞术后，郑仁拉着自己去给大家买礼物的事情，所有人都很惊讶。
郑仁这个脾气，竟然还能想起来给大家带礼物？真是不容易啊。
“郑总，买什么了？”楚嫣之心里藏不住事儿，先叽叽喳喳的问到。
“呃……也没什么。”郑仁有些不好意思，但还是拎出来行李箱，把箱子打开。
楚嫣之已经快钻到箱子里去了。
倒不是贪图郑仁能买什么东西，就他那穷样，再买能花多少钱。
大家好奇的是，郑仁这货到底能花多大心思。
先拿出来给老潘主任带的酒，老潘主任笑呵呵的接了。杨磊没来，郑仁把送给他的礼物往里面塞了塞，随后把给四位女生买的毛绒玩具拿了出来。
众人惊呆了。
比看到郑仁手术碾压德国教授的惊讶还要浓烈一万倍。
整个包间里的空气，几乎是凝固的。
就这？
就拿这？
就拿这糊弄大家？
糊弄大家也就算了，连谢伊人都只送了一个毛绒玩具？
楚嫣然、楚嫣之拿着毛绒玩具，忍不住笑，看着郑仁。楚嫣然还算是稳重，摆弄着玩具没说话，楚嫣之把玩具一抛一抛的，好几次想说话，都被楚嫣然给拉住。
常悦倒是无所谓，拿过毛绒玩具，只是小声说了句“幼稚”。
谢伊人眼睛一亮，“哇，好漂亮。”
苏云脑袋上隐约有白烟升起。
是不是郑仁随便捡根树枝送给谢伊人，她也会爱不释手？
恋爱中的人，果然没有理智、没有逻辑、不讲道理。
但是看到谢伊人水汪汪的眼睛闪闪亮的看着毛绒玩具，苏云心里叹了口气，郑仁这狗日的，运气还真是好。
郑仁把毛绒玩具拿出来后，略迟疑了一下。
“都完事儿了，还在那装神秘。赶紧起来，继续吃饭了。”苏云知道自己陪着郑仁买了什么，该拿的都拿出来了，这厮竟然还在那蹲着。
难不成还想变魔术么？
就他那木头性子，能买东西，也不会拉着自己。在帝都的街头，不知道嘲笑了郑仁多少次。
郑仁忽然站起来，一下子转过身，表情严肃，仿佛面对一场急诊大抢救一般。
众人嬉闹的声音戛然而止。
在急诊病房，在急诊手术室，一旦郑仁身上散发出这个气场……
“伊人，这个送给你。”郑仁一脸坚定，说到。

0262 撩妹儿手法纯熟（1/5）

郑仁手里拿着一个不大的心形物件，双手捧着，交给谢伊人。
满屋子人目光注视下，谢伊人霞飞双颊，低着头不敢抬起来。
“切，俗气。”苏云鄙夷。
不过看谢伊人的样子，似乎很吃这套，苏云不仅感慨，郑仁的运气可真好。现在的妹子，哪还有这个好撩的？
就这气运，可以去买彩票中大奖了。
不过他看了一眼，眼神便挪不开了。
这个心形……这个心形……
看着好古怪，绝对不是买的，而且材料很特殊。
苏云愣住了，茫然问道：“这是……这是……你前几天盘的微导丝？”
郑仁点了点头，见谢伊人光顾着害羞了，没有伸手，便向前走了半步，坚定的像是一名冲锋陷阵的战士，沉声说到：“伊人，这是我亲手做的。”
谢伊人用鼻子哼了一声，声音比冬天屋子角落里的蚊子声音还要轻。
要不是郑仁经过系统空间的锻炼，五识敏锐了一些，怕是都听不见。
郑仁双手向前又送了送微导丝制作的心，一副谢伊人不接，自己绝对不缩手的样子。
“小伊人，接啊。”楚嫣之看着那根由微导丝做成的心，有些着急，连声催促。
谢伊人听到楚嫣之的话，下意识的一伸手，却没想到碰到了郑仁的手上。
温暖，安定，坚不可摧的依靠。
“呀！”谢伊人吓了一跳，小兔子一样向后蹦去。
“出息。”常悦伸手，拿起郑仁手里的心形物品，道：“我帮谢伊人收着。”
老潘主任笑呵呵的看着年轻人之间的你侬我侬，相互猜心思的游戏。
年轻，真好。
楚嫣然搂住谢伊人的肩膀，在她耳边窃窃耳语了几句。楚嫣之则跑到常悦身边，仔细看那个郑仁用微导丝亲手制作的心形物品。
“咦，郑总，做的不错啊，挺用心的。”
苏云还在发呆，这样也行？
郑老板，你确定你是第一次撩妹子么？
手法纯熟，表情真挚，诚意满满。
苏云确定，即便是自己披挂上阵，能做到的也只会比郑仁略好一点点而已。
说笑了一会，谢伊人的情绪渐渐稳定下来，众人开始吃下半场。
饭店老板和老潘主任很熟悉，上了两个敬菜，便一直没有露头。
大家正吃着，老板忽然敲门进来。
“小孙，怎么了？”老潘主任大马金刀的坐在主位，正和苏云、常悦喝的酣畅。
“老主任，您看电视吗？”孙老板问了一句莫名其妙的话。
“嗯？没事看电视干什么？”老潘主任奇怪。
“这不是在电视里看到你们医院了么，好像还有您的镜头，似乎是个纪录片。”孙老板回答道。
“看看，什么记录片。”老潘主任一挥手。
孙老板马上打开包房里的电视，调到海城电视台。
电视打开后，首先出现在众人眼中的是海城市一院急诊大楼。
镜头从远方拉进，正对急诊大楼标志性的红十字标。
一个柔和的女声配音讲述着海城市一院急诊科的历史。
这是……老潘主任怔了一下，最近没谁找自己要宣传急诊科啊，这纪录片到底是什么意思？
郑仁和苏云也不解，那声音……
郑仁在苦思，这个声音听起来很熟悉。
苏云也在苦思，汤秀汤主编，那天被硬生生的撵走，怎么回头就做了一个纪录片？报社的主编做的纪录片，会在电视台播放？
难道她要报复郑仁的怠慢与自己的尖酸，特意做了纪录片，来引起民愤？
包间里，气氛有些古怪。
几个女孩子，要么还沉浸在礼物中难以自拔，要么就不明所以，在电视里以不同的视角看到自己工作的地儿而兴奋。
老板也没走，站在电视机旁，用很偏的视角看着。
“秋末，一场亚硝酸盐集体中毒事件突然发生在我们海城。”电视机里，女声配音用不疾不徐的语气说道。
随后，在画面即将碰撞到急诊大楼红十字标的一瞬间，切换到市电视台在那场集体中毒事件中现场采访，却并未公布于众的影像资料中。
120急救车的尖锐叫声当成背景音乐，画面刚一切换，整体的风格为之一变。
肃然，压迫感十足。
摄像师扛着摄像机，镜头一路颠簸，跟随着前面一家人。
中毒的患者被家人背在身上，患者全身泛着诡异的蓝色，加上镜头不断晃动，给人一种恐怖片的观感。
患者身上的蓝色并不鲜艳，而是带着一股子灰蒙蒙的感觉，好像身上满是尘泥，又像是昭示着患者在不久的将来就要被埋入地下，与世长辞。
电视机里传出来凌乱的脚步声与绝望的呼喊声。
急切之间，私家车出了问题。
一个身材不错的女人背影出现在镜头前，手里还拿着采访用的话筒，指引着患者家属一路来到电视台的采访车前，准备用采访车把患者拉到医院。
“这一天，全市数百名市民出现亚硝酸盐中毒反应，120急救车奔走于市区之间，我们眼前看到的这种情况比比皆是。”
画面随后切换，看样子是被剪辑掉一段。
随后电视台的采访车来到海城市一院的急诊大楼前，车门一打开，急救平车就已经出现在门前。
患者随即被抬上平车。
医护工作者们沉默着，扛着摄像机的摄影师好像要找一个良好的角度来抓拍某个镜头。
但因为略挡住了搬运患者的角度，被一名抬患者的医生用肩膀毫不客气的顶开。
镜头剧烈震动，最后的视角落在医生的肩膀、脖颈之间。
白服已经被汗水浸透，声音嘶哑，比北风还要凛冽。但在灰蓝色的病患为背景的渲染下，格外有震撼力。
摄影师没说话，又扛起了，跟随着平车一路狂奔来到急诊抢救室。
在抢救室外，海城市一院的院长与老潘主任正在居中坐镇，负责指挥抢救的各项工作。
摄影师习惯性的把镜头对准大院长，准备来几个特写。但还没有几秒钟，就被人拉了一下。
镜头随即转换，越过一众机关领导，来到急诊抢救室。
抢救室像是一条成熟的流水线，而中心设备就是站在抢救床前面的郑仁。
……
……
（看到本章说了，果然被喵大人等猜到了。钢铁直男，这样比较符合人物设定。）

0263 纪录片（2/5）

郑仁看的目瞪口呆。
从另外一个视角看当时的自己，即便是当事人也心生些许恍惚。
自己站在急诊抢救室的急救床前，其他人都在配合。把患者抬上床，床的头部摇起三十度角。身边的谢伊人干净利落的准备着穿刺包、套件、针线等事物。
毫无耽搁，十几秒、几十秒一个患者。
深静脉穿刺完毕后，美兰立即被挂上。郑仁赶奔下一张抢救床，继续着上面的动作。
“那天，海城市一院的医护人员，在院领导的指挥下，众志成城，以超高的技术手段、及时的抢救措施，把一个又一个的患者从死亡线上拉回来。”
“画面里的医生，就是在这次抢救中发挥了重大作用的海城市一院急诊病房的住院总，郑仁郑医生。”
这是记录片里第一次提到某个人的姓名，郑仁一愣，苏云也愣住了。
怎么和想象中完全不一样？
这帮听风就是雨的家伙，那啥还能改得了那啥？奇怪！
苏云嘴角露出一丝嘲笑。
老潘主任在看纪录片的时候，不自觉的渐渐坐直，双手放到膝盖上，仿佛当年在上战场前，政委在给大家做最后一次战前动员。
孙老板笑了，但他知趣的没有说话，冲着老潘主任竖起大拇指。
画面继续凌乱、颠簸，很快便有人上来阻拦，客客气气的把电视台的工作人员给“请”走。
出去的时候，摄影师的镜头下，出现了静点美兰的患者情况。
灰蓝色渐渐消退，视觉上的反差无比巨大，让人真切的感受到生与死的距离，或许只有一瞬间。
“海城市一院的急诊科圆满的完成了这次亚硝酸盐中毒事件的急诊急救工作，他们的守护，是海城从一个胜利走向下一个胜利的坚强基石。”
抢救画面后，几秒钟飞舞的白云，时间流逝无情。
美中不足的是，抢救完毕后，并没有采访亚硝酸盐中毒的病患的镜头。
画面随即拉到公园，广场舞、太极拳、遛弯、遛狗的人川流不息。
一派安静祥和。
“正是有他们的守护，广大市民才会有这样的安宁的生活。”话外女音传来，“我们不知道，明天和意外到底哪一个先到。而正是他们，守护在生命最后一条防线上，永不退缩。”
一个头发花白的老者出现在镜头前，指着身边的树说到：“那天是11月6号，我记得很清楚。我下午没事，像往常一样在公园里遛弯。见几个老哥们在撞树，平时我不信撞树能让人身体康健之类的话。但那天……”老爷子不好意思的挠了挠头，继续说到：“他们说我身体不好，不敢撞树。我哪会服气，谁成想撞了一下，就觉得肚子疼。还想着是不是拉肚子，要再撞几下。但很快就看不到东西了，发生了什么我自己也不知道。等醒过来的时候，已经躺在ICU里，嘴里插着管子，难受死我了。”
本来一直作为画外音的汤秀此刻出现在画面里。
她精美的面庞在镜头下泛着一层光华，镜头转过来，她似乎在想什么，怔了一下，下意识的问道：“到我了么？”
这段看起来略有瑕疵，但是没被剪辑掉，特别有生活气息。
“大家好，我是海城都市报的汤秀，刚刚的老人家就是我的父亲。11月6日那天，我在单位工作，忽然接到电话，说是我父亲生命垂危，正在海城市一院急诊科抢救。”
汤秀说到这里，笑了笑，撩了一下空气刘海。
“当时我没相信，现在骗子多多啊，估计接下来是要我打钱之类的。可是对方把电话直接挂了，根本没有后继的事儿。我马上意识到不对，通过114查询了来电，真的是市一院急诊科打来的电话。”
“我急坏了，跑的高跟鞋什么时候掉了都不知道。第二天才发现脚上有好多口子，怎么受的伤自己都没注意。”
汤秀并不介意说出当时的糗事，委婉大方，有些可爱。
“我到了急诊科，是急诊科的潘主任接待的我。和我说明了事实，然后补签了手术知情同意书。当我们赶到手术室的时候，我父亲的抢救工作已经结束，当时我以为我父亲……”
说着，汤秀的思绪好像飞回了那天，那晚。
声音微微颤抖。
但她很快控制住了情绪：“我父亲得到了及时的救治，很快就康复出院。在这里，我代表我的全家，对市一院急诊病房的所有医生、护士表示最衷心的感谢。”
采访画面一转，播放的是市一院急诊病房的工作照片。
老潘主任的头像后，就是郑仁那张普通而憨厚的脸。
往来一周后，镜头画面定格在郑仁身上。
“就在不久前，郑仁郑医生受邀去帝都参加一项新的手术术式的研究工作。可就在郑医生抵达帝都之后，就卷入了一场恶性事件之中。”
汤秀解说的声音不知不觉变得凌厉起来，画面上郑仁憨厚的笑容渐渐模糊。
随之而来的是一段手机视频。
这是汤秀在帝都的收获之一，获知一个公众号在事发之后上传了视频，但因为某种不可抗力，2个小时候就自行删除了视频内容。
汤秀便找到这个人，高价买到了这段宝贵的视频资料。
视频不断颤抖，让人头晕眼花。但是这种没有节奏的颤抖，却给人一种特别真实的感觉，录制视频的人内心深处的恐惧仿佛会传染一般，透过屏幕播散到每一个看视频人的心里。
一片殷红，一个人躺在血泊之中，郑仁低头抢救，面对着视频。
郑仁忽然抬头，嘶哑吼了一句话。脖颈的静脉高高膨起，看上去有些吓人。
因为紧张而嘶哑的声音，让观众们的心骤然一紧。因为混乱，并没有听到郑仁喊得是什么。
很快，一名医生推来切开包等物品，郑仁在处置之后，撕开地上那人的衣服，一刀划了下去。
没等鲜血喷涌出来，郑仁的手便伸了进去。
而此时，他的左侧肩膀也流淌着鲜血。
视频内容太过于血腥、真实，铺面而来的气息让人为之一滞，连呼吸都不顺畅。
别说普通观众，即便是在包间里看视频的几个女生都惊呼出声。
“呀！”

0264 我们的英雄（3/5）

平车、伤患、郑仁、别扭的姿势、一路医护人员的汇入，仿佛是一首无字的诗，无声的歌，敲打着所有人的心扉。
大家只是通过苏云了解到郑仁在帝都经历了什么，但此时画面出现在眼前时，看着那熟悉却又陌生的一幕一幕，即便是苏云都陷入了沉默。
行动永远比语言更有说服力。
一路狂奔的平车，一路滴滴答答落下的鲜血，被郑仁一脚踹开的医生，那一张张焦急的脸庞，汇流成河，激荡人心。
谢伊人捂着嘴，另一只手死死的捏住郑仁用微导丝做成的心形，盯着屏幕在看。柳肩微微颤抖，虽然只是看纪录片形式的回放，但依旧紧张。
老潘主任的两只手放在膝盖上，下意识的握紧。如此用力，拳头发出咯吱吱的响声。
苏云瞠目，他虽然是事情的经历者，但这时候他在照顾顾教授，没有跟着一起。电视机里的画面呈现在眼前，如此具有冲击力，他年轻的心里热血沸腾。
饭店的孙老板保持着一个古怪的姿势，看着屏幕，一动不动。一直到画面中的平车推进电梯，满满的医护人员，视频录制者没有被允许上去。
随着电梯门缓缓关闭，一连串的长镜头才戛然而止。
缓缓关闭的电梯门隔断了生与死的界限。
“因为郑医生的抢救准确而及时，伤者的伤势得到了有效的控制，在送去手术室后，经历了数个小时的急诊抢救后，伤者被送到ICU。”
汤秀的画外音清冷缥缈，给出一个答案，却又让人心悬在半空中。
孙老板这时候才“哎呦”一声，手扶着脖子，一脸痛苦，“潘主任，脖子扭到了。”
“出息。”老潘主任稳稳的坐着，脖子扭了也不是什么大事，他没去搭理孙老板。
孙老板皱眉揉着脖子，却又不舍得把眼睛离开电视。
这个纪录片做的真好，比那些啰嗦的、没人看的新闻强多了。好多年没有这种感受，孙老板向旁边小心挪了挪，生怕挡住谁的视线。
随后出现的画面，是汤秀在小餐馆里录制的。
不是很专业，略显粗糙，画面、灯光都很随意。
那晚之后，汤秀做了一次正规的采访，但最后剪辑的时候，她还是选择了小饭馆的包间里，录制的这份资料。
简单而朴实的语言，从医生角度来讲述当时的事件，把跌宕起伏做到了极致。
很多人的心里都生出——原来是这样的感觉。
短暂的采访画面过后，镜头虚无，汤秀的画外音出现：“罗曼·罗兰曾经说过，看清生活的本质后，还能热爱它，这才是真正的英雄主义。”
很普通的一句话，此刻被汤秀娓娓道来，却让人生出一种异样的情愫。
“他，是我们的英雄。”
“他，一直在寻求新的解决患者病痛的方式。”
“郑医生受邀，参加某项介入新术式的研究工作。在工作中，郑医生的临床水平得到了全国专家、教授的认可，并于三日前，成功手术。据知名专家介绍，该项手术填补了全国、乃至全世界空白！”
在汤秀配音中，出现郑仁的手术直播画面。
画面里，郑仁专心致志的看着对面的屏幕，手里面拇指和食指轻捻微导丝。
透过帽子、口罩，隐约能看见郑仁严肃、认真的表情。
这种表情如此的熟悉……
苏云的眼睛眯了起来，怎么这么眼熟呢？奇怪。
心思转动，瞬间苏云便恍然大悟。
这不是和刚刚郑仁给谢伊人送礼物时候的表情一样一样的么。
郑仁这货！
苏云哭笑不得。
给谢伊人送礼物，在郑仁看来，和完成一项世界级的手术是一样的。
瞄了一眼那个用微导丝支撑的心形，苏云轻轻叹了口气。
“郑总，你做手术的时候挺帅的啊。”楚嫣之兴奋的跳起来，指着电视里的郑仁，叽叽喳喳的说到。
“呵呵。”郑仁不知道该怎么回答，只好用呵呵来应付了事。
“啧啧，郑总，到底有没有电视里说的那么厉害，还填补了国内乃至世界的手术空白。”楚嫣之的性子，她要是想说话，哪里是郑仁一个呵呵能打断的。
“还好吧，之前没人做过。不过只是前列腺的手术，算不得什么大毛病。”郑仁摆了摆手，说到。
“那也很厉害了啊。”楚嫣之笑道。
“何止厉害。”老潘主任沉声说道，“在郑仁做手术前，德国的一位教授先完成了手术。但是他的术后患者出现严重的并发症，并不能说是成功。”
“那郑总做的手术呢？什么教授？水平足够高吗？”楚嫣之的话总是那么多，活蹦乱跳的，满身都是燃烧不尽的卡路里。
“德国，海德堡大学的介入学科领头人，德国卓越计划的参与者之一。”老潘主任对这件事情始终保持关注，了解一些具体细节。
“厉害。”毕竟是研究生毕业，楚嫣之这下子知道了。虽然老潘主任没说鲁道夫·瓦格纳教授还有一条订制微导丝的生产线，但光是名头就足够了。
“何止厉害。”老潘主任沉默了几秒钟，才悠悠说到，“只是海城都市报的一个主编弄的采访，估计是临时起意。最后却制作成了纪录片，在海城市台播放。这里面，要是没有谁的许可，那才见了鬼了。”
“谁呀。”楚嫣之随口问道。
“我也不知道。”老潘主任笑道。
是谁，重要么？有时候很重要。
但现在，并不重要。
纪录片时间并不长，只有十五分钟，已经播放完毕。制作的有些粗糙，一看就知道是赶工做出来的，而且很多手法都并不足够专业。
但就是这样一个纪录片，带着满满的诚意与震撼，在刚播出的时候便引发了海城民众的关注。
尤其是那句：看清生活的本质后，还能热爱它，这才是真正的英雄主义。震撼人心，催人泪下。
老潘主任看的意犹未尽，品咂了一下，拿起电话刚想要拨打给海城都市报或是市电视台的某一位的时候，电话忽然亮了起来，铃声大作。
看了一眼来电，老潘主任的眉毛拧了起来。
“刚回来就有事，郑仁啊，你说说你这劳碌命。”老潘主任随即接通电话。

0265 老板，这里交给我（4/5，为盟主狠无奈加更8）

“是我。”老潘主任的声音里充满了威严。
“嗯，嗯，你们考虑什么？”
“我问一下。”
说完，老潘主任用手捂住话筒，看向郑仁。
“郑仁，ICU有一名72岁老年男患，14天前因为便血，在我院消化内科住院治疗，后转至ICU病房。
便血在入院6天后得到控制，但患者状态比较差，一直在ICU里接受治疗。今天下午14点，再次出现便血，量比较大，止血药物无效。普外科会诊，不建议手术治疗。”老潘主任一连串说出患者病情情况。
郑仁知道，老潘主任这是在征求自己的意见。
普外科不手术治疗，是因为患者年纪较大，而且无法确定出血点。
患者的肠道内都是新鲜血和陈旧血，就算是用肠镜检查，也根本看不清楚到底是哪个位置出的血。
这种难题，从前曾经出过无数次。
一旦出现，就是要看患者的命了。
命好，就熬过来。等出血止住，患者状态平稳，再做进一步的检查、治疗。
命不好，持续出血，等待患者的是短时间内因为出血过量而死亡。
要是做外科的剖腹探查，也只能碰运气才能找到出血点位置。
在临床医疗中，碰运气这种事情……大家都不想，但是总有某种时刻要看命、看运气的。
郑仁略一沉思，便说到：“能治。”
回答的很简单，救命如救火，郑仁一点都不啰嗦。
老潘主任对郑仁的信任度很高，马上拿起手机，说到：“20分钟后到。”
说完，便挂断了电话。
“走。”老潘主任站起来，雷厉风行，“多少钱？”
老板笑呵呵的说到：“潘主任，您来我这小店吃饭，就是给脸了，要是收钱的话，您让我……”
因为有急诊，老潘主任也不啰嗦，扔下五百块钱转身离开。
一行人像是训练有素的战士一般，前一分钟还有说有笑，后一分钟便令行禁止。
孙老板哭丧着脸，手里拿着钱，想要塞还给老潘主任。
但是刚一接近，老潘主任斜睨一眼。孙老板如遭雷噬，打了一个哆嗦。
上车，众人也没什么废话，一路开回海城市一院。
作为医生，不管什么时候都警惕着急诊手术。即便是接风、吃饭，楚嫣然、郑仁、谢伊人也没喝酒。
虽然不一定每次都会出现急诊的情况，但有备无患总是没错。
来到医院，该去手术室的去手术室，该回急诊病房的回急诊病房，老潘主任带着郑仁和苏云直奔ICU。
“郑仁，准备怎么做？”路上，老潘主任才抽出时间来问郑仁。
“介入造影，如果位置典型，就直接开腹找到出血点。要是位置不典型，进行栓塞，然后切除坏死肠道。”郑仁已经有了腹案。
“……”经验丰富的老潘主任此刻无语。
郑仁说的，是破坏性手术！
肠系膜上动脉局部超选，然后栓塞，虽然能起到止血的作用，但也会导致患者某一段肠道坏死。
这可是手术禁忌！
苏云脚步微微一滞，随后跟上，快走几步，在郑仁身边小声问道：“我觉得可以。”
“嗯。”郑仁点头。
“郑仁，有把握吧。”老潘主任问到。
“有，只要患者状态允许。”郑仁坚定说到。
“好。”老潘主任也不多说什么，沉默之中，三人来到ICU。
换了衣服走进病房，ICU的钱主任站在一名患者的床头，一边抱着膀看着监护仪，一边和普外二科的孙主任聊着什么。
而呼吸机和监护仪在疯狂的喊叫着，一股急迫的气息扑面而来。
好熟悉啊……郑仁看着这似曾相识的一幕，帝都略为安逸的生活已经一去不复返了。
“小苏，你回来了。”钱主任见到苏云也跟了进来，没先和老潘主任打招呼，而是招呼苏云。
苏云笑了笑。
老潘主任来到患者身边，看了一下生命体征，血压70/50毫米汞柱，呼吸24次/分，脉搏121次/分，血氧饱和度已经降到89%的水平。
失血性休克，这个诊断是跑不了了。
“潘主任，您来了。哦，郑仁，你也回来了。”普外二科的孙主任招呼道。
“普外科怎么看。”老潘主任问到。
“没办法，下病危通知单吧。这种手术，潘主任您是知道的，我们哪敢开啊。”孙主任摇了摇头，眼睛却看着郑仁。
“唉。”ICU的钱主任叹了口气。
老潘主任赶过来，也只是尽到了一名医生的义务，对患者的病情不会有丝毫帮助。
郑仁视野右上角系统面板呈现鲜红色，失血性休克、离子紊乱、下消化道出血几个诊断赫然列在上面。
病情已经很明确了，郑仁深深吸了一口气，有些遗憾。
他是普外科出身，自然知道普外科不敢做这种手术。打开腹腔，肠道里全都是血，你说怎么办？把肠子切开，一点点找出血点？
怕是没找到，患者就因为出血过多而去世了。
死在台上和死在ICU里，那可是两个概念。
系统那个大猪蹄子在【初露峥嵘】的任务第二阶段完成后，给了3000例胃肠道解剖经验。
但郑仁的肠道手术经验还只仅限于阑尾炎、疝气等小手术上。
这种难度的手术，进入系统手术室消费一番是无法避免的。
想了想手里的手术训练时间，郑仁也没什么犹豫，说到：“我们试试吧。”
“哦？小郑有什么看法。”孙主任马上接话，看样子，他一直在等郑仁开口。
“用介入的方法看看，能不能找到出血点。”郑仁道。
钱主任的眉头皱起来，介入他很陌生，但既然有人提出解决方案，那就照着做吧。
孙主任笑呵呵的说到：“我就知道你行。”
“试试看，说不好。”郑仁回答。
“小郑，该怎么做，我们不知道。和患者家属沟通的事情，你来？”钱主任问到。
“好。”郑仁道：“血，还剩多少？我至少要10u冰冻红细胞，要1000ml血浆。凝血功能有障碍么？”
“老板，你去和家属沟通吧，这面我来负责处理。”苏云淡淡说到：“我喝了酒，就不和家属照面了。”
钱主任和孙主任愕然看着苏云。
老板？这句话是他刚刚对郑仁说的吗？

0266 任务——拯救！（5/5，为盟主露稔伊加更8）

郑仁点头，和老潘主任到ICU的医生工作站，郑仁专心致志的翻看患者近期的化验单与病程记录。
患者病情很重，化验单上一个个触目惊心的数据，看起来真是让人心生寒意。
郑仁越看，眉毛拧的越紧。
老潘主任在另外一台电脑翻看患者情况，几分钟后说到：“郑仁，这个患者不适合手术吧，有明显的手术禁忌。”
“不做，估计熬不过今天晚上。”郑仁道。
患者情况在那摆着，
做手术，八成得死，。
不做手术，十成十得死。
要是玩游戏，估计都会选择做手术，毕竟死马当活马医。
但这是现实社会，医生选择如何救治病人，与社会的大环境有密切关系。
面对这种情况，现在几乎所有的医生都会选择不做手术。
即便是有医生肯冒着80%死亡率的风险手术的话，能不能做下来是一回事。即便是做下来，患者术后康复，大笔的花销，患者家属认不认可，这是另外一回事。
老潘主任见郑仁很坚决，凝神看化验单，随后道：“我去和患者家属沟通。”
“主任，还是我去吧。”郑仁心里一暖，说到。
这种事情，在医生看来就是一坨那啥。不管有事儿没事儿，只要搭上边，肯定一身腥臭。
做的好，基本不会有人夸奖，这是应该的。
做不好，嗯……那就完蛋了，等着焦头烂额吧。
老潘主任说是他去和家属沟通，但隐含的意思却是要把责任扛下来一大半。
“你准备你的术前沟通，家属要是配合，就抓紧时间上手术。”老潘主任霍的一下子站起来，走出ICU。
“小郑，老潘主任对你可真是不错。”钱主任凑过来，提醒道。
“是，我知道。”郑仁一边打着术前签字单，一边回答：“这活不好干。”
“那……”
钱主任没继续说，无尽的留白里，意味深长。
“总不能眼睁睁看着患者死不是。”郑仁道。
“小郑，你想怎么做？简单跟我说说。”钱主任问到。
“介入造影，找到出血点，然后根据术中情况再行决定术式。”郑仁道。
钱主任暗自记住郑仁说的话，沉默下去。他潜意识里，觉得肠道出血点造影应该很难判断位置。
但他毕竟不是搞介入的，在市一院里除了见郑仁做过几台止血的介入手术外，基本没见过介入手术患者，所以他想咨询一下自己在省城的同学。
郑仁很快打印出来手术签字单，拿着单子去找老潘主任。
老潘主任正在和家属沟通，患者的爱人70多岁的模样，一边听老潘主任讲解病情，一边抹着眼泪。
她身后站着几个四五十岁的中年人，表情严肃。
老潘主任听到郑仁的脚步声，回头说到：“那就签字吧。”
患者爱人的手哆哆嗦嗦的，被老潘主任吓的不轻。其实也不是吓，老潘主任只是陈述了事实而已。
不是每个人都有勇气面对生死离别。
见老太太无力签字，她身后走上来一个五十多岁的中年男人，拿起笔，沉默签字。
笔似千钧，签生死状一般。
签好字，郑仁给苏云打了一个电话，让他送患者，自己和老潘主任直奔急诊手术室走去。
“患者家属还算配合，想的也明白，看样子应该不会有问题。”远离患者家属的时候，老潘主任直接说到。
“嗯。”郑仁应了一声。
“能做就做，不能做，造影判断位置就好。不行，还可以请省城的主任来会诊看看。”老潘主任叮嘱。
郑仁知道，老潘主任这是生怕自己年少气盛，刚从帝都回来，心气儿高，逞强做手术。
“主任，您放心，我心里有数。”郑仁安抚老潘主任。
接下来无话可说，只有匆忙的脚步声在走廊里回荡。
匆匆赶到急诊手术室，楚嫣之听到开门声，便大声问到：“什么术式？”
“杂交手术。”郑仁简单回答。
“好咧，我让小伊人做准备。”楚嫣之马上说到。
随后，有压低的嬉闹声音隐约传来，但转瞬即逝，几个身影忙碌起来。
郑仁给杨磊打了一个电话，让他上来手术。
十分钟后，苏云与钱主任和孙主任带着患者赶过来。
孙主任并没有回家，而是好奇的跟了过来。
这种患者，孙主任这辈子看的多了。郑仁说能治，孙主任根本不信。
但有刘主任前车之鉴，孙主任也不敢和郑仁，尤其是站在他身后的老潘主任掰手腕。
郑仁只是个小医生，水平再高，也翻不了天。不过他身后的老潘主任，那可是个庞然大物。
要不然，孙主任也不会允许急诊科抢走普外的那么多急诊手术。
跟着看看，要是郑仁做的好，那就真心鼓掌，顺便拍拍老潘主任的马屁，熄灭挣回来急诊手术的心思。
要是做呲了，嗯，一切皆有可能不是。
患者抬上手术台，郑仁拍了拍苏云的肩膀，道：“今儿手术，你喝酒了，就别上了。”
苏云怔了一下，随即点头。
杨磊已经结婚，正在准备要孩子，所以介入手术郑仁没让他上。
独自一人站在手术台前，这种感觉，略有些陌生。
人呐，真是从简入奢易，从奢入简难。
就在这时候，“叮咚~”的系统提示音响起。
【急诊任务：拯救。
任务内容：要成为一名好医生，很多时候都要面临选择。是拯救还是放弃，是担当还是退缩，全在一念之间。请完成1例下消化道出血的急诊止血手术。
任务奖励：200点技能点，经验值2000点。
任务时间：5小时。】
呃……
郑仁看到任务后，楞了一下，随即苦笑。
在帝都的时候，随便一个任务，奖励都让人流口水。回到海城，任务奖励……还真是少啊。
难道在系统判定里，任务的奖励和房价有关系？郑仁不着四六的冒出一个念头，随即开始屏气凝神，消毒，股动脉穿刺，置入动脉鞘。
与此同时，杏林园里，许久未曾开放的直播间终于再次开始视频直播。

0267 破坏性手术（1/5）

【天，我好感动。还以为术者不直播手术了……】
【年轻人，得到的时候不知道珍惜，失去了才知道宝贵吧。】
【你们先聊，我去看看病例。术者现在都不允许手术过程下载了，看过就删。不知道患者情况，真心看不懂。】
直播间里，瞬间涌进来几百人。但是和以前相比，弹幕数量少的可怜。
因为有了前车之鉴，大家都选择了先看病例，以免发生什么让自己抱憾终身的事情。
郑仁开始手术，造影手术难度对宗师级的他来说，几乎为零。在杏林园的医生们看完病例后，郑仁已经完成了造影。
【我去……看个病历的功夫，术者就已经完成了造影？这速度，简直飞起来了。】
【话说这么难的手术，术者准备怎么做？下消化道出血，急诊介入手术止血，术者这是要挑战天际吗？】
【不懂别瞎说，这种手术已经算是比较常见的术式了。只是做的人不多，因为风险特别高。而且不是所有患者造影后都可以做手术，手术率大概只有20%左右。】
弹幕开始飞起，又回到了从前那个熟悉的直播间。
手术有多难，这群医生心里有数。
尤其是长来杏林园看陌生病例的医生，大多都是帝都、魔都以及省会城市的医生，他们可谓见多识广，这种病例一看心里便有了数。
手术，能做，但是风险巨大。
如果让在观看手术直播的医生们来选的话，绝大多数的外科医生会选择拒绝手术。
因为知道难度，所以好奇心一下子被点燃。
【造影的影像上根本看不出出血点在哪，肠道里乱糟糟的。肠道受刺激蠕动，出血点的位置就出现了变化。】
【说这已经是比较常见的手术那位，出来说说，你们是怎么治疗的。】
【别听他瞎扯淡，患者那一排化验单没看见啊，就这患者的状态，一开刀，能下台的机会绝对不会超过10%。】
郑仁看着影像，心里有些为难。
肠道受到刺激后，出现痉挛，出血点根本无法分辨。
介入造影，判断清楚哪根血管出血，至于再精细的，就没办法分辨。想要在X光下手术，找到出血点，这个意图已经失败了。
那么，只剩下一条路可以走了。
郑仁进入系统空间，兑换手术时间，系统手术室拔地而起。
他有把握，但因为是少见术式，肯定要在系统手术室里，用实验体来尝试一下，才更合适。
【术者怎么不动了呢？是不是傻逼了？遇到这种情况的患者，还敢开直播手术，我看术者是昏了头。】
【你可别这么说，从前也有人这么说过，但很快都被打脸。我已经听到耳光的声音在呼啸，在呼啸！】
【术者很为难啊，我看应该是肠系膜动脉的某个分支出血，这个能栓塞吗？有介入科或普外科的大能来科普一下不。】
【谢邀。不是大能，但你的问题太幼稚了，我尝试解答一下。肠系膜动脉的分支血管和子宫动脉不一样，无法用栓塞的方式来止血。如果强行栓塞的话，会导致患者肠道人为性的坏死。】
【我去，这特么就是医疗事故啊。术者在想什么？赶紧下台吧，现在还来得及。】
就在这条弹幕刚刚飞出的瞬间，郑仁忽然动了。
影像上显示，开始注入栓塞剂！
郑仁选择了栓塞止血！
【无语，严重怀疑术者已经换了人。】
【同意，从前术者谨慎、冷静，这种无法栓塞的手术强行栓塞，会导致患者肠道缺血性坏死，很快就要面对坏死性腹膜炎等症状，估计三五个小时，就会感染中毒性休克。】
【我现在开始相信这是一个加拿大的医生了，在国内，我认为所有医生都不会上这种手术。】
【这算是激情犯罪吗？怎么会这么不冷静。】
杏林园直播间里，眼镜掉了一地。
虽然没有人谴责郑仁草菅人命，但那是从前的“余威”所致。
从前质疑过术者的人，都被无情打脸。所以大家也都很谨慎，即便是在网络里被打脸，那也疼啊。
栓塞结束后，画面停止。直播间没有关闭，但却留在最后一帧画面，许久未动。
【术者这是怂了？要说外国的医疗环境真是宽松啊，这种手术都有人肯做，还是直播，真是羡煞我等。】
【不像啊，要是手术完毕，直播间的画面为什么还在？】
【我忽然有了一个预感，难不成术者要做杂交手术？】
在画面停止后，手术直播间里弹幕乱飞。来看手术的，基本都是外科医生，谁比谁的手速差？
一旦专心致志聊天，那弹幕，只能用凶残来形容。
手术室里，郑仁正在换衣服，重新摆体位，消毒。
老潘主任问到：“我看你栓塞了肠系膜上动脉的某个分支，这么做真的没事？”
“没事。”郑仁道：“杨磊，刷手，准备手术。”
苏云看着郑仁手术，眼睛早就眯成了一条线。
好奇怪的手术，以他对郑仁的了解，郑仁这么说、这么做肯定有他的道理。可是一旦深想，苏云都有些心惊。
“小郑啊，你怎么瞎胡闹啊。”孙主任忧心忡忡，不知道是真的担心还是戏精上身，但他呵斥的口吻很温和，满满的老前辈提点后辈的架势，“肠系动脉栓塞，这个诊断你应该知道，多严重的病！你怎么能人为导致患者肠系膜动脉栓塞呢？”
老潘主任不悦，横了孙主任一眼。
一瞬间，操作间里杀意凛然。
孙主任后面的话都憋了回去。
钱主任拿着手机，正在和他同学说着患者的病情。从那面得来的消息，也并不乐观。
即便是在省城，这种患者也基本没有手术治疗的。家属要是强烈要求，勉强上台，能活着下台的几率也不高。
钱主任听到孙主任的质疑，心里有同样的想法。
他刚想说什么，忽然顿了一下，转头问到：“苏云，你在想什么？”
“嗯？”苏云抱着膀正在琢磨郑仁的非常规手术术式，听到钱主任询问，想了想回答道：“郑老板的手术，绝对不会出现问题，我在想术后调整患者状态的事情。”
“……”钱主任无语，这一定是个假的苏云。那个心高气傲的家伙哪去了？他根本无法想象，刚刚那句话是苏云说的。

0268 死中求活（2/5）

郑仁消毒、铺手术单，再次刷手，铺置第二层手术单。
没有说话，不管想要什么，一伸手，谢伊人就能准确的递到自己手里。
这种感觉，真好！
站在术者的位置上，郑仁选择了左侧腹直肌旁切口，长度约15cm。
杨磊和郑仁两人从前在普外科的时候，多次相互配台。虽然做的是最简单的阑尾炎、疝气之类的手术，但最基本的默契还是有的。
伸手，刀柄拍在手里。
切开，钝性分离，腹膜保护，打开腹腔。
杨磊拉钩，让术野尽量宽敞一些，郑仁开始捋肠子。
因为患者最近半个月一直在禁食水，所以肠道里没有粪便，只有黏糊糊的存留积血。
郑仁回忆造影的情况，把有可能存在出血的肠道部位都拉了上来，摆在体外。
“温盐水纱布。”这是郑仁开台后第一次说话。
因为是非常规操作，所以要特殊说明一下。
谢伊人点头，巡回护士拿来温盐水，做温盐水纱布。
郑仁没着急做手术，而是把温盐水纱布覆盖到患者的肠道上，手术又再次停止。
操作间里，三名主任都愣住了。
这特么是什么操作？
一般情况下，只有术中发现异常情况的时候，才会用温盐水纱布覆盖切口，然后术者下台去和患者家属做沟通。要不然就是等术中冰冻病理，等病理科回报良恶性，再决定手术术式。
最少见的一种情况，是手术下不来台了，等人来救台。
可是……郑仁站在手术台上，怎么看都和这三种情况不相符。
杏林园的直播间，直接就炸开了。
【术者在做什么？怎么手术又停下来了？】
【我就说换人直播了吧，这就是在等人来救台。】
【强烈抗议，我大晚上的酒局喝了一半就跑到卫生间里看直播，用的还是自己的流量。我就差脱裤子了，给我看这个？！】
弹幕飞舞，发泄着不满。
很明显，大家都认为术者根本不是从前那个术者。而这台手术，也直接做呲了，在等人来救台。
肠道里都是血，到哪去找出血点！
扯淡！
可惜，只能用弹幕表达不满。这要是在现实中……如果是在现实中，估计就没这么多话了。
如果说看走眼了，在网上只要一关手机就可以了。虽然关上手机后脸还是热辣辣的，但总好过得罪了一个自己连手术都看不懂的术者。
郑仁足足等了三十分钟，这台手术做的极慢。
温盐水纱布都换了三次，谢伊人每次递纱布、两人目光对视的时候，眉眼弯弯，笑意满满。
“老板，用自己的器械护士，感觉不错吧。”苏云不知什么时候出现在郑仁身后，小声说到。
郑仁身子僵了一下。
“开玩笑的，我看肠道坏死应该差不多了，准备切肠道吧，少切点，我晚上去ICU看护。”苏云说完，大摇大摆的走出手术室，连手术都懒得再看。
已经明白了其中的道理，苏云觉得自己根本没必要看郑仁做普外的手术。
他认为郑仁的手术水平，也就那么回事。
几分钟后，郑仁拿开温度已经降低的温盐水纱布。
术野里，肠道赫然出现两种颜色。
一种粉红色，意味着生机。
一种灰白色，意味着死亡。
肠系膜上动脉分支血管栓塞后，部分肠道坏死，郑仁是在寻找这部分肠道。
因为缺血坏死是要过程的，所以郑仁没有着急手术，而是静静的等待。
这台极慢的手术，终于迎来了节点！
随后郑仁一伸手，尖刀刀柄被拍在手心里。
沿着颜色不同的肠道边缘，略靠近粉红色一边约0.5cm处，郑仁果断下刀，切开肠道。
手法干净利落，不到10分钟的时间，不光切除了坏死的40cm肠道，连肠道吻合都做完了。
杏林园里沉默了，漫天飞舞的弹幕虽然没有绝迹，但也比之前少了90%。
操作间里沉默了，三位分属不同科室，立场不同的主任都无法形容自己的惊讶。
即便是最挺郑仁的老潘主任，也很震惊。
这是围棋里的死中求活吗？先栓塞了出血点，保证不再出血，再把因为栓塞导致坏死的肠道全部切除。
虽然创伤大了一点，但是在那种情况下，这的确是最好的一种选择。
无论怎么说，都要比躺在ICU里等死强得多。
接下来，大家看到了郑仁熟练的操作。孙主任的眼睛差点被闪瞎了……
郑仁的手术操作，都很简单、朴实。如果换孙主任在台上，也是这么做。
可是他的动作却很快，很准。
孙主任快看哭了，自己年纪已经大了，手术绝对没办法做这么快。
而且……自己上台，就算是手速全开，器械护士也跟不上啊。你看郑仁，头都不抬，需要什么就伸手，然后相应的器械就会被拍到手心里。
自己一个大主任似乎都没有这样的待遇。
真是……特么的！
吻合肠道，冲洗，吸引器吸引，腹腔内无活动性出血，关闭腹腔。
一台手术，绝大多数的时间都用到了等待肠道坏死上。
【我觉得我的氪金狗眼已经瞎掉了。】
【手术还能这么做，这次真的是服气了。】
【术者无论做什么都是对的，我从第一台阑尾切除术的视频就开始看，这是我总结的规律。拿去用，不用谢。】
【刚才说术者瞎胡闹的哥们呢，站出来，我看看你脸肿的厉害不。】
【好帅气，有了思路，似乎下次遇到同样的病例，我也能这么做。】
【别扯淡，人家是有底气，你试着做破坏性手术，一旦失误，那可是重大医疗事故。】
当郑仁关腹后，直播结束，杏林园手术直播间里，弹幕终于再一次飞了起来。
这种方法，并不是郑仁独创的。在此之前，郑仁在各种期刊杂志上见过数以十记的类似病例讨论。
但是，郑仁有自己得天独厚的优势——介入、普外双专精。
别人都是介入科医生做造影，指明位置后普外科医生再上台手术。不同人做介入和切肠道，与同一个人做这两种操作，效果完全不一样。
在郑仁的努力下，最短的时间里，患者便得到了救治，最大可能的避免术后并发症的出现。
“叮咚~”任务完成的声音响起。

0269 贴身、贴心（3/5）

【急诊任务：拯救，已完成。
任务内容：已完成1例下消化道出血的急诊止血手术。
任务奖励：200点技能点，经验值2000点。
任务时间：2小时15分，剩余2小时45分。】
郑仁叹了口气，吃惯了大鱼大肉，再看这任务给的奖励，基本不够开销的。
看样子自己要勒紧裤腰带过日子了。
这种感觉……还真是特别习惯呢。
脱了无菌衣，郑仁穿着隔离服走进操作间。
“术后注意一下凝血状态。”郑仁道。
“好，还有什么注意的吗？”钱主任问。
“有苏云在，应该没其他问题了。”
钱主任怔住了。
自己刚才怎么就顺口答应了呢？仿佛回到二十年前，自己还是临床小医生，面对着上级医生查房，说什么就记下来什么，随后无条件的执行。
对方可还只是一个刚提起来的住院总，自己是市一院ICU的大主任，他凭什么对自己……心里刚有不顺之气，但转念一想，人家手术做的就是牛逼，自己想不服气也不行。
钱主任露出一丝尴尬的笑容，拍了拍郑仁的肩膀，意味深长的看了他一眼，没有说话，转身去指挥自己的下级医生把患者运回ICU。
“小郑啊，厉害！”刘主任赞道。
“还好，基本术式。”郑仁淡淡说道。
“要是老潘主任放你，来我这儿，直接当副主任。”刘主任不敢当老潘主任面直接挖人，话说到这里，已经很过分了。
老潘主任不出意外横了他一眼，刘主任讪笑，说了几句场面话便离开急诊手术室。
本来也没准备怎么样，孙主任的性情比较温和。
即便是急诊把刀架到他的脖子上，生生咬走了急诊患者。可是每当想起现在萎靡不振的刘主任，孙主任都没有心情和老潘主任与那个妖孽的住院总打擂台的想法。
至于这次手术，前期是手术的重点，可是自己当时完全看不懂郑仁在做什么。甚至还跃跃欲试的跳出去，幸好习惯性的缩头回来，要不然肯定会被打脸。
孙主任走出急诊手术室，走出急诊大楼，干冷的风吹到脸上，精神了许多。回想起刚刚的手术，止不住长叹一声。
郑仁和老潘主任这爷俩的组合，在市一院真是能横趟了。
别说自己看不懂，就算是懂，没人给做介入手术，也是无法完成这台手术。
退一万步，即便有人做介入造影，孙主任也不肯冒着天大的风险去手术。
孙主任走后，老潘主任盯着郑仁，半晌没有说话。
郑仁有些不解，摸了摸自己的脸，生怕还带着饭粒，别是污染了手术台。
“这种级别的手术，你的水平没问题，但要是我不在场，你还要等十年之后再做。”老潘主任沉声说道。
老主任话里面隐含的意思，他明白。
郑仁心中温暖，或许，这就是家的味道？
就算是大猪蹄子给的奖励少一些，可有老潘主任在，有小伊人在，市一院比帝都强多了。
心中感激，郑仁上前，坐在老潘主任的面前，真情流露，诚挚的说到：“辛苦您了。”
“应该的。”老潘主任笑了。
“我今晚开始值班，把杨磊替换回去。让他休息几天，这段时间辛苦了。”郑仁道。
“行，有事儿给我打电话。”老潘主任的精神头有些不济，尤其是忙完了手术之后，那股子兴奋劲儿过去，随之而来的疲倦让他昏昏欲睡。
郑仁连忙找楚家姐妹，术后她们的事儿比较少，让她们送老主任回家。
把老潘主任送走，郑仁想了想，没有直接回急诊病房，而是去了手术室。
因为急诊病房还属于草建阶段，人员配备并不整齐，所以手术室没有值班的麻师与护士，都是随叫随到。
谢伊人和巡回护士收拾完东西，正要离开。
见郑仁回来，巡回护士和谢伊人耳语几句，闹的谢伊人满脸通红。她嘻嘻的离开，经过郑仁身边的时候，小声道：“郑总，加油！”
郑仁大窘。
手术室里安安静静的，仿佛能听到对方的心跳声。
谢伊人低着头，似乎有些紧张，手微微颤抖。但随即用力抓住袖口，想让自己尽量自然一些。
郑仁则像是一根木头，这种略有暧昧的环境下，完全不知道该说什么才好。
沉默良久，郑仁道：“我送你上车。”
声音在空空的走廊里回荡，
在郑仁心中回荡，
在伊人心中回荡。
“嗯。”
两人并肩离开手术室。
这段时间，已经习惯了在微信里相互问候早安、晚安，可是面对面的时候，却不知道说什么。
郑仁只是感觉和小伊人走在一起，心里分外安静。从小养成的那种急迫求生的忧虑抛到天边，仿佛从来都不曾存在。
要是能一直走下去，没有尽头，该有多好。
谢伊人也没有说话，低着头，不知道在想什么。
虽然没有交流，一直沉默，气氛却并不尴尬。就这么走着，医院特有的消毒水的味道，都比阳春三月的花香还要让人心醉。
来到地下车库，谢伊人站在车门边，小声道：“郑……郑……郑总，再见。”
郑仁鼓足勇气，抬起手臂，想要像那天一样给谢伊人一个拥抱。
谢伊人却马上跑到车上，一点点机会都不给郑仁。
这就尴尬了。
郑仁张开手臂，像是木偶一样呆呆的站在车前，眼睛里流露着失望与慌张。
谢伊人冲着外面的郑仁摆摆手，示意自己要走了。
启动，沃尔沃XC60发出低微而劲道十足的轰鸣声。
见郑仁失魂落魄的站在那里，谢伊人也有些犹豫。没有换挡出发，默默的看着郑仁。
两个年轻人，迷失在爱情的森林里，无路可逃。
过了一分钟，郑仁缓过神来，他放下手臂，微微一笑，示意谢伊人离开。
谢伊人忽然从雪白如玉的脖颈上摸起一根红线，拽啊拽。
郑仁不解。
微导丝做成的心形首饰出现在红线的末端，谢伊人把那简陋到了极点的首饰放在口鼻之间，嫣然一笑，然后又塞了回去，贴身戴着。
动作很简单，可是谢伊人像是耗尽了全身力气一样，一头细细的汗水。
她擦了擦汗，把手放到自己心脏部位，似乎在告诉郑仁那个首饰，在这里。
沃尔沃绝尘而去。
郑仁看着离去的影子，心中欢喜。
还是家好。

0270 时间差（4/5为盟主狠无奈加更9）

郑仁回味着谢伊人临走时候的动作，嘴角上扬，开心无比。
回到急诊病房，见杨磊在写手术记录。
“杨磊，你回去吧，今儿的班我来。”郑仁道。
见郑仁回来，杨磊微笑，笑容里似乎戏谑调侃和好奇。
“怎么样？”
“什么怎么样？”
“手术室，没人，黑灯瞎火，孤男寡女，郎情妾意。”杨磊笑容越来越盛。
“别扯淡，手术室有监控的。”郑仁装作什么都没发生，胡乱找着借口。
“那倒是。”杨磊也不愿过于难为郑仁，笑道：“前几年，省城医科大学附属一院的心外科主任和手术室护士长，不就被录下来了么。要不是他人脉够广，几个小时内全网删除，这事儿不知道要闹多大。”
“……”郑仁只是找个借口，却没想到杨磊顺着话题把自己的话扯到了一个不可预知的方向。
“那我走了。”杨磊见郑仁窘迫，也不想他为难，便笑呵呵说到：“话说住院总，可真不是人干的活。一想到过几年为了晋级，还要当一年住院总，我连辞职的心都有了。”
“熬过去就好了，当一年住院总，什么手术都会做了。”郑仁说了一句老话。
杨磊摇了摇头，眼神很古怪。
“你的水平，比去帝都的时候，进步了很多。”杨磊道：“我虽然是个小透明，手术水平也一般，但眼力还是不差。”
“也就那么回事。”郑仁笑。
“带带我做手术，我家在海城，估计这辈子是走不了了。”杨磊认真说到：“东北年轻人越来越少，经济越来越差，肯定是留不住你这种人的。教我点手艺，你走后，我也能安身立命。”
郑仁看着杨磊认真的眼神，点了点头。
“那我走了。”杨磊笑着说到：“真是好羡慕你和苏云这种有天赋的家伙，有时候会羡慕的眼红呢。”
天赋？郑仁想到那个大猪蹄子。自己的天赋绝对不会比苏云高，那家伙才真的是天赋异禀。
但……也就这么回事吧。
送走了杨磊，郑仁和护士说一声，又跑到ICU看了一眼术后患者。
苏云和ICU的小护士们一边聊着天，一边记录着患者的各种数值。
患者状态平稳，血压稳中有升，郑仁瞄了一眼就离开了ICU。
因为郑仁不在家，急诊病房的患者并不多。
老潘主任还是习惯于做开腹手术，岁数大了，接受能力有限，加上老花眼，腔镜手术是无论如何都做不过年轻人的。
所以这段时间，需要做腔镜手术的患者都被送去了后面的住院部。
看了一圈陌生的患者，都很平稳。郑仁回到值班室，心里面甜滋滋的，脑海里一直都是谢伊人把心形的首饰贴身戴的样子。
拿起手机，谢伊人留言，已经到家，勿念。
郑仁犹豫了一会，简单回复了一句。
今儿两人都有些难为情，也不像距离远的时候，每天会聊很多。简单说了几句后，谢伊人就说去睡了。
郑仁关上手机，洗漱后躺下。
昏昏沉沉的睡去，一觉醒来，天色已亮。
要是所有的班都像昨晚一样，就好了，郑仁虽然知道这并不可能，但还是真切的期盼着。
一早查房，各种日常。
郑仁顺便习惯了一下患者，常悦和每个患者都很熟悉，见面微笑，聊的火热。
九点十六分，急诊科电话，收了一名急性阑尾炎的病人。
郑仁一如既往的打起精神，接诊患者。
常规手续，患者没任何特殊的地方。只是禁食水时间略差了一点，需要中午十二点上手术。
不过这都不是什么大事，那就等等好了。
十二点，上了手术，郑仁却发现谢伊人没有上台。配台的是护士长安排的另外一名器械护士。
“谢伊人呢？”郑仁脱口问到。
“说是中午有同学从南方回来，去吃饭了。”护士长随口说到。
就急诊手术室这个人员搭配，能给谢伊人放假，哪怕只有几个小时，都算是很大的人情了。
谢伊人不在，好多活就得护士长亲自动手。
不过郑仁的关注点并不在这里，原来是同学来了，还以为昨天自己没有达成的冲动让谢伊人很难为情，所以辞职了呢。
恋爱中的人，都是盲目的。
已经表达很清晰的意思，一旦有风吹草动，却又胡思乱想。
……
……
一家海城最高档的酒店里，谢伊人和女同学坐在一起，有说有笑。
对面坐的，是一个文质彬彬，气度儒雅的中年人——李霄晨。
李霄晨发动各种资源，终于找到了郑仁的“团队”。
本来他是对苏云的话有所保留的，郑仁这个年轻的医生，就算是水平足够高，但还没到能反抗老主任压制的那个年纪。
此时，他要是选择反抗，唯一能做的就是离开海城，重启炉灶。
团队？哪个大主任会允许自己手下的住院总带一个团队出来？这意味着羽翼丰满，能和大主任抗抗肩膀了。
但调查后，李霄晨惊讶的发现，这位郑老板还真的有自己的团队。助手苏云不说，在帝都见过，还吃过饭。李霄晨对他的印象是漂亮的像是个小姑娘，再有就是……真特么能喝。一斤茅台下去，脸色都不带变的。
除了苏云之外，还有一名器械护士，两个麻醉师。
这种组合……李霄晨都无语了。
海峡医院聘请的美国教授，都没有自己专属的器械护士，怎么一个海城的住院总就有呢？
详细打听了一下，据说器械护士家里挺有钱的，具体多有钱就不知道了。而两个麻醉师还只是规培生，虽然学历是研究生，但规培就是规培，不能当正经大夫用。
于是，李霄晨的注意力就放到了谢伊人身上。
找到谢伊人的一个在南方的同学，回来当说客。
本来如果只是挖一名普通的住院总，根本不用花费如此高昂的代价。
可是李霄晨得到的消息，鲁道夫·瓦格纳教授在颁奖典礼后，连夜赶奔帝都，却没找到郑仁。现在正在和孔主任沟通，想来郑仁去帝都的日子，并不远了。
这是一个宝贵的时间差，一定要把握住。

0271 钱啊，无所谓（5/5为盟主露稔伊加更9）

正午，阳光大好。
街上人流稀疏，年轻人尤其少。
这是在人口南迁的大背景下的一副普通的画面，前苏联西伯利亚地区被荒弃的那些小镇子，或许就是海城的未来。
李霄晨看着对面洋溢着青春气息的谢伊人，心生感叹。
郑老板运气真好，在这种穷乡僻壤，能找到这么一位器械护士。不说水平，光是外形，李霄晨可以肯定这是一位能靠脸吃饭的主。
而且还有钱，看来挖人的难度很大。
不过哪有怎样，海城，一个偏远地区的三、四线城市，再有钱还能有多少钱？在李霄晨的脑海里，这世界上就没有挖不动的人，区别是砸下去多少钱而已。
自己要赶在鲁道夫·瓦格纳教授呼唤郑仁去帝都之前，把他给挖走。要是郑仁二进京，再挖人的话，可就是天价了。
在这种天价前面，三、四线城市的小土豪只是灰灰而已。
“咳咳。谢小姐，您对午餐还满意吗？”李霄晨看了一眼时间，已经快到谢伊人来的时候说的点儿，便准备说正事儿。
“吃饱了。”谢伊人微笑，像一朵花似得，随意一个动作，一个语言，都活力满满，可爱到爆。
“美丽的谢小姐，能允许您给我五分钟的时间，好让我表达对您的欣赏吗？”李霄晨用蹩脚的翻译腔说到。
他习惯了美式英语，但回国后又要捡起国语，相互糅杂在一起，就变成了这么一种说话的方式。
要是面对大主任，他肯定会打起百倍精神，用标准的国语对话。可是面对谢伊人这个一个年轻的姑娘，李霄晨还是有些放松。
“欣赏？”谢伊人诧异。
“他是想说服你，跳槽去其他医院。”谢伊人的同学笑着解释。
“哦，你说到是没问题。但是，我并不想跳槽啊。”谢伊人一脸呆萌，单纯的像是一杯白水。
“海城，只是这个伟大国度的一隅，偏僻、冷清，完全没有活力。”李霄晨道：“像您这样美丽的女孩，理所应当在一线城市尽情挥洒您的青春。”
“哦，你是说玩么？我小时候特别贪玩，十岁之前，我爸爸还在工作，我就和我妈妈走遍了全国。”谢伊人懵懂道：“至于周游世界，我觉得还早，走多了也觉得有些厌烦。或许过几年，我会考虑你的建议的。”
“不，不。”李霄晨无奈，但脸上的笑容没有改变，劝说道：“繁华的都市，意味着大量的机会，我想您对您的未来，还没有充分的构建吧。”
“未来啊，不用，不用。”谢伊人笑道：“我爸说了，只要我健康快乐的长大就好，其他的都没必要。”
李霄晨愕然……
不过国人的想法，穷养儿，富养女，这点他是知道的。
好无奈。
“但您还是选择了做手术室器械护士，这份工作很辛苦，很劳累。要熬夜，收入也不多，我觉得您是有自己的想法的。”李霄晨依旧没有放弃，试探着谢伊人的底线。
“是爱好啊。”谢伊人欢快的说到：“我对鲜血和内脏没有特殊的爱好，当然除了吃火锅之外。我喜欢当器械护士，是因为每一次手术成功，都特别有成就感呢。”
看着谢伊人神采飞扬的表情，李霄晨特别无奈。
这姑娘估计是被家里宠坏了，对生活的艰辛根本无意识。
“可是从前和其他医生配台，他们水平一般，真的有点苦恼。那时候我也想过要不要去帝都、魔都。”
谢伊人的话，让李霄晨又看到了一丝希望。
“可是见过郑……郑仁的手术后，我就打消了这种想法。”谢伊人迟疑了一下，没有称呼郑总，而是直呼郑仁，笑容如山花一般灿烂。
“难怪您会成为郑老板的器械护士。”李霄晨微笑，“我这次来到海城，是作为纯美资的海峡医院全权代表，来请郑老板和您去海峡医院任职。”
“哦，我无所谓啦，郑仁高兴就好。”谢伊人道。
“……”无所谓，这种态度，真是无懈可击，李霄晨愈发无奈。
但他依旧没有放弃，沉默了几秒钟，再次说道：“我们有良好的医疗环境和与您水平相当的薪酬。”
“钱啊，那个不重要。”谢伊人对钱毫无概念，“我家有很多房产，比如说现在吃饭的这栋楼，产权就是我家的。”
“……”李霄晨下巴几乎惊掉。
虽然这里是三、四线小城市，但市中心的一栋CBD，价值几许？卖了的话，至少谢伊人可以健康快乐的长大不是问题。
还真是有钱啊，李霄晨感慨，但还是想尝试一下。
“话可不是这么说。”李霄晨微笑，“现在国际金融危机很快就要爆发，国内经济趋紧，超一线和一线城市的房价或许会平稳过度，但三四线城市的房价，一定会直线下滑。至于谷底有多低，要看人口流失的量了。”
“哦，那也无所谓啊。”谢伊人和李霄晨说话根本不在一个频道上。
“我觉得，不管是出于您的爱好还是为了金融危机做准备，找一家……”
“不用吧，我家在帝都好像也有房产。”谢伊人想了想，道：“既然帝都的房子不会掉价，那就可以了。”
“帝都……”李霄晨愕然，帝都的房价都快赶上纽约了，她家在帝都竟然有房产？
“我想想。”谢伊人拄着腮，侧头沉思，“对了，好像三环的阳光100，那个CBD是我家的。”
李霄晨一口老血差点没喷出来。
自己在帝都的工作室，就特么在阳光100CBD里。
三环，靠近朝阳公园。
几十平的房子，一年租金就是天价。
她竟然说整栋CBD都是她家的？
谢伊人回忆，“好像是我刚出生的时候，我爸正好在帝都弄房产，九十年代的时候，似乎也没多贵。那栋CBD建成剪裁的当天，我出生了。所以我爸就给CBD取名叫阳光100，希望我能阳光快乐，百分百。”
说完，她嫣然一笑，“我爸爸是个好爸爸，对不对？”
李霄晨不光下巴掉下来，眼珠子都冒了。
在帝都有一栋CBD，不说三环以里，就算是在大兴，在通州……即便是个人渣，也特么是好爸爸。

0272 漂浮的胆囊（1/5）

手术很顺利，郑仁带着杨磊做的，二十分钟下台。
在台上，郑仁不厌其烦的给杨磊讲了关键步骤的操作。虽然只是一台腔镜阑尾切除术，但以郑仁显得水平，旁征博引，引申到其他手术上，杨磊获益匪浅。
下台后，郑仁百无聊赖。
刚从帝都回来，似乎生活都失去了方向。
不，不是因为这个，而是因为谢伊人没上台手术而已。
只是郑仁没有意识到这一点。
普外科的技能点在一点点磨，距离宗师级还有好远。
郑仁倒是有心去系统手术室里训练一下胰十二指肠联合切除术，估计一台手术能涨一百多点技能点。
可是一看自己剩余的经验值和手术时间，郑仁就打消了这个念头。
要是都花光了，能晋级宗师的可能性微乎其微，一旦遇到危急情况，自己就傻眼了。
还是一点点磨吧，长期主线任务——最好的外科医生已经做完不知道多少轮了，虽然奖励菲薄，但虮子再小也是肉。
“你愣神想什么呢？”苏云熟悉的声音从背后传来。
“发呆。”
“是在想小伊人？你胆子太小，霸道总裁爱上我，看过么？要的就是那股子霸气。”苏云撺掇着。
“刘总在美国很霸气，赔了很多钱，好尴尬。”郑仁毫不犹豫怼了回去。
“我在说你，领会精神就行。”苏云却不在意郑仁抬杠，这证明了他心虚，微微一笑。
“患者怎么样？”郑仁问。
“状态平稳，刚拔了管，现在看，能活。”说起患者的病情，苏云就不那么絮叨了，而是简短的介绍了患者情况。
郑仁心里有数，手术完成度100%，只要ICU那面不出事儿，处理得当，患者想死是很难的。
“对了，小结节肝癌的论文已经邮递到了，我刚接了电话，说是有没有更多的病例。”
“暂时应该没有。”郑仁道：“以个案形式发表，不可以么？”
“倒是可以，但在短时间内很难得到认可。”苏云道，“反正你也无所谓了，你就是一条咸鱼，窝在海城当住院总好了。”
“在哪不是一辈子，你不也从帝都回来了么。”
“老板，宠物医院感兴趣吗？不是让你去，有需要你出马的手术，就是救个台。”
“……”救台，去宠物医院，这两个词郑仁表示很陌生。
“基本都是金毛、阿拉斯加什么的吃了袜子，肠道异物导致肠梗阻。以你的水平，二十分钟一台，绝不夸张。”苏云道：“钱，好说。”
“我……”
“别说你不缺钱，我昨天问过了，谢伊人的爸妈一两个月后回来过年。”苏云贼兮兮的说到。
“……”郑仁犹豫了一下，“好吧。不过，我没兽医证，可以么？”
“没问题，兽医哪有会做手术的？都特么是瞎蒙。做个绝育还行，要是真刀真枪的开腹、开胸，他们拿不下来。”苏云道。
“找机会吧。”郑仁终于在现实面前低下了头。
一想到谢伊人的爸妈要回来，郑仁心里就有些忐忑。具体为什么忐忑，怎么解决，郑仁一点逼数都没有。
正想着，手机响起。
“郑总，我有一位阿姨，右上腹疼，你来看一眼。”是楚嫣然。
说的很简单，甚至没说地儿。而且也不客气，自己人，有什么客气的？多见外。
既然没说地儿，那就是在急诊了。
郑仁马上大步去急诊科，苏云像往常一样，略低头，跟在身后。
急诊科不是很忙，正是寒冬时节，喝酒打架的人几乎绝迹，路上还都是冰雪，大家开车也都小心着呢，所以急诊科略显清冷。
不过这样，挺好的。
急诊科里，楚嫣然站在急诊抢救床头，旁边是急诊B超车，一名医生正在给患者做腹部B超。
家属在一边焦急的张望，郑仁没去理睬他们，看了一眼系统面板的提示——急性胆囊扭转，急性坏疽性胆囊炎。
咦？这可是很少见的病啊。
胆囊扭转是一种罕见的情况，自1898年被温德尔首次描述为“漂浮的胆囊”以来，到现在有一百多年的时间了，郑仁搜索了记忆中的文献，估计只有百余例报道。
加上自己不知道的，估计有三五百例报道顶天了。
准备手术吧，没办法了。
任何脏器，只要发生扭转，就意味着接下来会出现坏死。系统面板已经给出了提示，急性坏疽性胆囊炎。
楚嫣然见郑仁来了，便说到：“林阿姨今天早晨餐后出现腹部疼痛，当时未予以诊治。3小时前，疼痛加重，口服了消炎利胆片，未见好转。1小时前疼痛剧烈，难以忍受，来我院就诊。病程中无畏寒发热，无恶心呕吐，急诊血常规和肝功已经送去检查，估计快回来了。”
“胆囊炎，需要手术治疗。”郑仁道。
“您是郑医生？”一个三十多岁的中年男人问到。
他戴着金丝眼镜，一脸书生气，和焦急不安的情绪。
“嗯，我就是。”郑仁应道。
“您好，我叫周文祥。”中年人虽然很焦急，但却没有乱了方寸，伸手和郑仁握了握。
“郑医生，您判断我母亲需要手术？不手术可以吗？”周文祥问到。
“我考虑是胆囊扭转，局部坏死导致的急性坏疽性胆囊炎。手术的方法有两种，切除胆囊和胆囊复位。我建议直接切除，这样可以避免以后再出现类似的情况。至于保守治疗，无法缓解病症，不建议。”
郑仁一五一十的把自己的诊断都说清楚了。
周文祥犹豫了一下，敷衍的走了出去。
郑仁看楚嫣然，楚嫣然凑过来，小声说到：“他爸爸是我爸的同事，在省城往回赶呢。郑总，胆囊扭转可是罕见病，能确诊么？”
“喏。”郑仁指了指床头B超，道：“影像学支持胆囊扭转的诊断。”
“你什么时候会看的B超？我记得你从前没有对B超提出过意见啊。”楚嫣然敏锐的发现了异常。
“那是因为从前B超都没什么问题，这不是遇到了急诊罕见病例，我就说了么。”
楚嫣然侧头想了想，郑仁说的似乎有道理，也就没有继续说什么。
“夏主任，您帮忙看看，我妈妈疼的受不了，她还不想手术。”周文祥的声音传了进来。

0273 愁苦的表情（2/5）

周文祥手里拿着电话，和两人走了进来。
是消化内科的夏主任与普外二科的孙主任。
孙主任看到郑仁后，颔首致意，客客气气的，丝毫看不出来有大主任的架子。
消化内科的夏主任是位五十多岁的女性，一米五几的个头，瘦小枯干，脸细长，短发，透着一股子干练劲儿。
“两位主任，我母亲今天早晨吃完饭后觉得肚子疼……”周文祥把病情经过又叙述了一遍。
说着，几人经过郑仁身边，夏主任无视郑仁的存在，直接来到患者身边准备查体。
楚嫣然有些不好意思，这是她第二次找郑仁看病，但她的熟人自己又联系各种院长和主任，把郑仁冷落在一边。
这次又是这样！
楚家姐妹里，楚嫣然比楚嫣之安静，但越是看起来脾气好的人，一旦发火，后果很严重。
郑仁眼见不对，连忙拉住楚嫣然的白服，像是拎小鸡一样把她拎回来。
“你干嘛？！”楚嫣然瞪了郑仁一眼。
郑仁松开手，笑着小声说道：“没事。”
楚嫣然皱着眉头，跺脚道：“以后再也不管闲事了。”
“呵呵。”郑仁笑。
“你背着谢伊人，调戏楚嫣然，这事儿我给你记下来了。”苏云在背后冷冷的说到。
“……”郑仁楞了一下，虽然知道苏云是在开玩笑，但后背冷汗刷的一下子冒出来。
“别闹！”楚嫣然抬脚踢在苏云小腿上，“郑总，我相信你的诊断。”
“不知道为什么，虽然他的诊断听起来很不靠谱，但还是莫名相信。”苏云点头，额前黑发飘呀飘的。
被楚嫣之踢了一脚，他也不再开玩笑，随后说到：“患者右上腹疼痛，诊断急性胆囊炎，是应该的。不知道郑老板您是在哪看出来胆囊扭转的？”
“腹部超声检查表现为胆囊扩张，看不到胆结石。可见一处 8 mm 的节段性胆囊壁增厚，考虑节段性腺肌瘤病可能。”郑仁指着床头B超，说到：“这是常规检查，但是我们刚进来的时候，正好斜位扫描了一下，那时候我看见胆囊内无扩张的分隔区，胆囊壁不增厚。”
“呦呵，眼神够好的。”苏云盯着B超在看，但是他没有此项专精，看了也是白看。
和郑仁待久了，苏云觉得心好累。
介入手术和普外手术还没撵上，这货又特么说什么B超斜位扫描……临床医生或许能看明白CT、核磁的片子，但对B超这种更讲究操作性的辅助检查手段却知之甚少。
绝大多数医生，都是看B超报告。
因为B超对医生检查的手法有更高的要求，所以好的B超医生特别吃香，每天排队找做B超的人络绎不绝。
这面说了几句话，夏主任已经开始查体了。
她查体很专业，问病史和辨证也很有一套，一看就是临床经验特别丰富的老医生。
查体结束，她又看了一眼B超报告。
“急性胆囊炎，诊断很明确。可以选择保守，也可以选择手术，具体要看你怎么想。”夏主任肯定的说到，“孙主任什么意见？”
“我？”孙主任笑了笑，招招手，道：“小郑，你怎么看。”
这个……郑仁实在不知道该怎么说孙主任才好。
估计是这么多年划水划惯了，他轻易不愿在人前肯定什么事情。
“我考虑患者有坏疽性胆囊炎，需要急诊手术。”郑仁老老实实的把自己的诊断说出来。
“怎么看出来的？”夏主任口吻里带着一丝斥责，根本不是在讨论病情，而是居高临下的责问。
临床上，大主任有大主任的威严，仿佛是草原上狼群的头狼一样，尊严不容挑衅。
自家的狼崽子不行，别人家的狼崽子……也不行！
因为郑仁是急诊病房的住院总，夏主任说话还算是比较温和。要是自己家的住院总或是小医生，敢质疑大主任，怕不是作死。
其实老潘主任对郑仁的态度，只是一个例外。
那是基于郑仁直播手术的时候，一个人以巅峰级水准完成胰十二指肠联合切除术。
要不然，老潘主任会和院长拍桌子骂娘，把郑仁要来？到来后，郑仁说什么是什么，老潘主任只负责后勤工作？
“B超斜位扫描的时候，看到了类似的影像。”郑仁解释道，脾气温和，没有一丝火气。
夏主任的脸一下子拉了下来，严肃的看着郑仁，但是没有直接质疑。
沉思了十余秒钟，夏主任沉声问道：“急诊检验，去催一下。”
在她身边的一个临床医生马上应了声，问了一下患者的信息后，转身跑去急诊检验科。
夏主任双手插在白服兜里，肩上扛着听诊器，听诊器是红色的，郑仁想到了方林。
不知道方林那家伙出院了没。在帝都，临走的时候，方林没说什么谢谢的话，只是说自己出院后来海城玩。
对于方林的话，郑仁表示很苦恼。
玩，郑仁真心不知道去哪玩。虽然在海城土生土长，但一辈子都在奔命，都在努力挣钱养活自己，哪有时间玩。
不说海城，郑仁大学在成都的时候，连武侯祠都没去过。宽窄巷子只去过一次，还是被同学拉去的。这些都没去过，就不要说都江堰、峨眉山等景区了。
真是犯愁，方林要是真从帝都赶过来，不会只在海城市里吃吃喝喝吧。就算是吃吃喝喝，郑仁心里也没数。难道要拉着方林在急诊科值班？
郑仁倒是愿意，但这也不是待客之道啊。
楚嫣然和苏云见郑仁沉默，脸上少有的泛起愁苦表情，都很诧异。
郑总这是怎么了？被夏主任训斥了几句，就不敢应声了？不能够啊，郑仁这脾气，有事儿说事儿，也没见他平时特别怕谁。
还是说他对自己的诊断不是很自信呢？
很快，夏主任手下的临床医生拿着急诊化验单跑了回来。
夏主任拿起化验单，扫了一眼，冷冷说道：“血清C反应蛋白正常，白细胞计数为 7.5，分叶正常，临床化验不支持坏疽性胆囊炎。”

0274 高空坠落伤（3/5）

苏云脸色有些难看，但转瞬便冷静下来，吹了一下额前黑发，冷笑道：“等你来求我上手术。”
楚嫣然觉得夏主任说的有道理，血常规和C反应蛋白都没有炎性反应，郑仁为什么会判定患者是胆囊扭转导致的坏疽性胆囊炎呢？
奇怪。
平时郑仁也不像是没谱的人，这次却有些不小心了。
可是心里还是觉得郑仁是对的，这更奇怪。
看着周文祥指挥陪护把老太太台上平车，郑仁叹了口气，道：“真不想手术？我建议还是手术好一些。”
周文祥终于忍耐不住心底的鄙夷，没搭理郑仁，而是和楚嫣然说到：“嫣然啊，你学历不错，在咱们海城白瞎了，还是找机会去省城吧。离家也近，方便照顾你妈妈。”
虽然没有直说郑仁，但话里面的语气分明就是别跟这个不学无术的住院总瞎混，耽误工夫。
楚嫣然气的嘴嘟嘟起来，却又不知道该怎么怼回去。心里暗想，以后这些破事儿再也不接了。
没来由的让郑总难堪。
郑仁叹了口气，摇了摇头，情绪有些低落的说道：“那走吧，咱们回去。”
“郑总，你别生气啊。”楚嫣然有些不好意思，怯生生的说到。
“没事。”郑仁挥了挥手。
楚嫣然哪知道郑仁苦恼的是要带方林去哪玩，而不是夏主任的强硬与患者家属的态度。
“急什么。”苏云道：“很快就求到你头上，愿不愿意还得看你心情。”
“别瞎说，又没什么深仇大恨，啥叫愿意不愿意。”郑仁道。
三人回到急诊病房，楚嫣然也没进去，直接去了手术室，看那样子估计是回去郁闷了。
郑仁还想问谢伊人回没回来，这么一闹，根本没法问。
回到急诊病房，郑仁拿了一本《普外科手术学》翻看。苏云百无聊赖的坐在他后面的椅子上，玩着手机。
常悦好像没看见这两个人一样，忙里忙外，挨个病房聊天，询问病情，给患者做心理建设。
如果每天都能这么平稳就好了，郑仁一边看书，一边想到。
虽然那样的话，自己空有一身屠龙绝技无从施展，但也好过肾上腺素飙升，血压呲出头顶的抢救。
下午，阳光大好，从窗外照射进来，办公室里暖洋洋的。落到书页上，温暖和煦的阳光带着纸墨香味荡漾在郑仁周围。
仿佛又回到了学生时代，回到了每天不用担心急诊的日子。
“你的手术都是看书看来的？”在郑仁身后观察了他一个小时，苏云见郑仁一直在低头看书，终于忍不住问到。
“看书，做手术，再反思。”郑仁一直盯着书本在看，随口敷衍苏云。
苏云沉默，继续玩着手机。
仿佛刚刚那句话不是他问的一样。
阳光明媚的下午，悠闲的看着书，这种日子根本就不属于急诊科医生。
两人说话后不到十分钟，郑仁的手机便丧心病狂的响了起来。
心跳110次/分。
好久没有这种体验了，刚刚回来，还能接受。
郑仁接起手机，听急诊的护士匆忙说到：“郑总，高空坠落伤！”
“好。”郑仁随即挂断了电话，把书合上，快步走出急诊病房。
“好好活着不行吗？非要跳楼。”苏云在后面说到。
现在已经过了房地产开发的高峰时期，而且东北的冬天，就算是有盖楼的，也都停工了。
所谓高空坠落，绝大多数都是想不开跳楼的人。
“你以为谁都像你一样，有天赋，有家境，有机遇，没灾没病？”
“我也有苦恼，追我的姑娘太多，很烦啊。”
“……”
一路小跑，两人来到急诊科。
一个年轻女患躺在平车上，露在外面的皮肤苍白，没有血色。
护士已经留好了静脉通道，正在给盐水。
心电监护上血压是60/30毫米汞柱，心率160次/分。
郑仁在视野右上角系统面板里读取了患者的诊断，肝破裂、脾破裂、骨盆骨折、双侧股骨干骨折、双侧胫腓骨骨折，跟骨骨折、腹膜后血肿……
还好，胸部没受伤，要是再赶上肺破裂、多发肋骨骨折，郑仁该考虑要不要把心胸外科手术提升到大师级了。
“叫急诊B超，抽血，送输血科。”郑仁吼道。
常规套路，急诊科的护士们早都习惯了。一路繁忙，在急诊B超的医生推车过来的时候，急诊科的护士把胃管、尿管都留置好了。
一看就要急诊手术，先做了，免得郑总再吼人。
B超的医生一路B超看下来，给出郑仁准确的辅助回报。
“家属呢？”郑仁大声问道。
“我在这儿。”一个不到三十岁的年轻小伙子在郑仁身后回答道。
“患者是你什么人？”
“是我未婚妻。”
“要急诊手术，能签字吧。”
“能。”小伙子也是有担当的人，不像很多软骨头，一说到签字遛的比谁都快。
“苏云，带他去术前签字，然后交给常悦。”郑仁吩咐。
“大夫，我未婚妻不会死吧。”小伙子哭丧着脸，问到。
“不知道，病情危重，我们尽力。”郑仁见B超的医生已经打完B超，叫了急诊外科的医生和一名护士，拉着患者就往急诊手术室跑。
一边跑，郑仁一边拿出手机打电话，通知手术室开始准备手术。
虽然路并不远，但是这么做毕竟可以节省几分钟的时间。
急诊抢救，几分钟就有可能决定患者的生死。
最快速度来到急诊手术室，郑仁道：“去杂交手术室，先准备开腹止血。”
这又要做杂交手术？郑总这命啊，一回来就这么忙。
其实并不是郑仁是劳碌命，他不在的时候，遇到这种事情就一个科一个科的手术，哪里能一口气都做下来。
急诊科的医生、护士协助楚家姐妹、谢伊人等人把患者抬上手术台，然后就撤了。
郑仁用最快的速度换好隔离服，来到手术室。
“红细胞什么时候能到？”郑仁问。
“还要二十分钟，已经叮嘱急诊科派人去等了。”楚嫣然办事还是很稳的。
郑仁不再说话，开始消毒，铺单子。
无影灯下，患者肌肤的惨白被灯光一照，有些刺眼。碘伏落上去，这才多了几分生机。

0275 不经意的流露（4/5为盟主狠无奈加更10）

杏林园，直播间，再次开始手术直播。
【术者又要做什么高难度手术？昨天哔哔的哥们还活着吗？】
【同问，同问。】
【都说了，术者水平很高，还要去质疑。这种人，电视剧里，肯定活不过三集。话说昨天我会去琢磨，术者的介入水平似乎又高了，普外手术水平也比以前高，难道是更牛的教授开始直播？】
【我越来越相信这是一个团队在做手术直播，不可能是一个人。有在加拿大蒙特利尔医疗中心进修交流的人么，来讲讲那面的强大好不。】
皮了几句，大家就开始寻找患者的病历，了解患者的基本情况。
病历，并不如何复杂，需要动脑思考、做鉴别诊断。直播间的病历，向来简单粗暴的给出诊断。而且无论怎么怀疑，事后总是会证明这些诊断是对的。
郑仁消毒完毕，一抬手，手术刀的刀柄被拍到手里。
此时，大多数人看过了病历，回到直播间。
【好重的外伤，应该是高空坠落。】
【年轻女患，是跳楼殉情么？】
【麻烦关注一下术者手术，你八卦的弹幕挡了我视线了。】
这台手术没什么好说的，开腹，修肝切脾。剩下的……等患者状态平稳后，交给骨科去做二期骨折的固定好了。
从患者的危急程度讲，和昨天的直播有一比。但要是从术者的角度来讲，难度完全无法与昨天的手术相提并论。
这种高空坠落伤的患者，正在杏林园观看直播的医生们很多都亲手做过。
郑仁一刀切下去，取正中切口，长15cm。
切口比较长，因为这是急诊手术，需要的是宽敞明亮的视野，而不是考虑患者术后美型的需要。
皮肤、皮下组织因为缺血，呈现一种惨白色，尤其是在无影灯的照射下，更是让人心生一种生命逝去的悲凉感。
但郑仁却没有这种悲春伤秋的感受。
患者皮缘下没有鲜血渗出，郑仁便马上沉声道：“让急诊科加快催血，估计用血量还要更大，输血科储存量不够的话就赶紧去市中心血库取血。”
“好。”楚嫣之蹦蹦跳跳的联系这事儿去了。
钝性分离，说话的功夫就已经到了腹膜。做腹膜保护，一伸手，戴套的吸引器被排到手上。
反手拿起手术刀，在患者腹膜上切开一个小口，吸引器塞了进去。
汩汩暗红的鲜血被抽吸出来。
等待吸血的过程，郑仁抬眼瞄了一下患者血压，50/30毫米汞柱。
“苏云还没上来吗？”郑仁问。
“刚打过电话，说是签字已经结束，下面交给老潘主任，他正在换衣服。”楚嫣之在走廊里大声回答。
郑仁低头看手术术野，患者腹腔里的积血开始减少。
不等完全抽吸干净，郑仁抬头看了一眼谢伊人，小伊人马上会意，伸手扶住吸引器。
郑仁开始打开腹膜，谢伊人用一只手递给郑仁器械。
打开后，郑仁的手伸进肝区，摸了一下肝脏表面。
有一个大概5cm的破裂，他随后用手摸到肝门区，左手交叉，一柄带着胶皮固定的止血钳子被拍在手上。
这种非常规操作，谢伊人都提前准备好了，郑仁很是欣慰。
止血钳子套胶皮，是为了用止血钳子控制肝门出血。有胶管的缓冲，以免造成对肝门区的二次损伤。
这不是常规操作，是谢伊人判断患者病情后，在上台后的间歇期，自己做出来的。
有谢伊人配台，感觉真好，郑仁满心甜蜜，那种被多巴胺、肾上腺素催上去的血压、心率也有所下降。
钳夹患者肝门处的动静脉，力度适中。
郑仁开始探查脾脏。
脾脏比较脆，破裂口要比肝脏大。郑仁盲操，摸到脾胃韧带，开始钝性游离，寻找到胃短动脉的同时做好切断脾胃韧带的准备。
此时，腹腔内的不凝血刚刚被抽吸干净，郑仁用手又掏出两大块凝固的血团，扔到谢伊人递过来的盆子里。
随后郑仁开始切断脾胃韧带，找到脾动脉，并处理。
“你猜患者为什么跳楼？”苏云一路小跑的来到手术室，一边刷手，一边说到。
沉默，等待他的是无尽的沉默。
“喂，你们还真无趣啊。”苏云唠叨。
“先穿铅衣再刷手，赶紧上来，一会你来检查肠道有没有破裂，腹腔内有没有没注意到的出血点。”郑仁道。
“你呢？”
“我要做介入栓塞术，患者有腹膜后血肿，骨盆骨折破损的动脉要处理。”
“……”苏云无语，抓紧时间刷手。
等他上台的时候，郑仁已经把脾脏切了下来，扔到病理标本盆中，等着术后做病理。
苏云没有诧异于郑仁手术做的这么快，他做手术又快又稳，不是很正常么？真要是慢下来，就有问题了。
比如说，昨天晚上的那台手术。
要了一个大弯勾，给郑仁暴露视野，郑仁开始褥式缝合肝脏破裂。
飞针走线，看的苏云略有些恍惚。但他随即便强迫自己不要走神，说到：“老板，患者有子宫腺肌症。”
“嗯。”郑仁用鼻子挤出一个声音。
“她还特别想生孩子，坚决不同意切除子宫，说是不生孩子还不如去死。”苏云说到：“今天子宫腺肌病发作，疼的她真的不想活了。在家里，当着父母、未婚夫的面直接从六楼跳下去。”
子宫腺肌病是子宫内膜腺体和间质侵入子宫肌层形成弥漫或局限性的病变，是妇科常见病。
在从前，子宫腺肌病多发生于40岁以上的经产妇，但近些年呈逐渐年轻化趋势。
这个病一旦疼起来，那是真要命啊。
跳楼，割腕，屡见不鲜。
“能治么？”苏云低声问道。
郑仁笑了笑，看着苏云似乎对什么都满不在乎，每天张罗着要去开宠物医院，还拉自己去给猫猫狗狗做手术。
其实，他从帝都回来，没有直接离开医疗行业，而是在市一院ICU当医生，早就证明了什么。
内心深处的那一份柔软，或许连他自己都没有注意。
又或许，他是故意无视的。
只是，
不经意之间，
流露出来。

0276 一屏双野（5/5为盟主露稔伊加更10）

“需要造影看。”郑仁道：“子宫腺肌病，要是弥漫型的，做介入栓塞治疗还不如直接切除子宫来的爽快。要是局限型的，可以试一试介入治疗。”
“效果好不好。”苏云问到。
他刚刚接触介入学科不到两个月的时间，能了解这么多，已经是天纵奇才了。
而介入手术的具体效果，苏云并不清楚。
“有30%的成功率，或许再低也说不定。但目前，当务之急是救命，然后再说。”郑仁一边说着，一边缝完肝脏，整个过程，连十分钟都没有。
“你来处理剩下的，我去做介入栓塞。”郑仁道。
苏云点头。
“伊人，准备苏云需要的器械。嫣然，状态怎么样？”
“状态还好，血压稳住了，药物刚给。”楚嫣然回答。
正说着，楚嫣之和巡回护士跑了进来，捧着十几袋子新鲜冰冻红细胞和新鲜冰冻血浆。
“挂上一袋子，上加压输血器，然后你们先出去。”郑仁说完，把持针器和针拍在患者的腿侧，转身下台。
子宫腺肌症么？郑仁一直琢磨这个病。
不是大病，但是疼起来，却真是会要命的。
先救命，然后看看有没有机会去处理子宫腺肌病的问题。
从系统空间里取出铅衣，随之而来的是系统任务的叮咚声响。
【急诊任务：救人于水火。
任务内容：头疼医头，脚疼医脚，无法抵达巅峰。请完成1例急诊抢救，并且治愈患者的隐疾。
任务奖励：2000点技能点，经验值20000点。
任务时间：7天。】
呃……郑仁恍惚中有种错觉，自己又回到了帝都，系统那个大猪蹄子又开始大方起来。
不过转念一想，郑仁笑了笑。
系统给了7天这个看似超长的完成时间，如果是普通患者，那这的确是奖励丰厚的大型任务。
可是患者急诊病情很重，很多。
处理完肝脾破裂，纠正了失血性休克，患者还有一大堆的骨折需要处理。
7天，这么短的时间，能完成吗？
不管了，先处理患者急诊抢救再说好了。
穿铅衣，暴露患者右侧股动脉处，刷手，消毒，铺单子，一套无菌程序下来，消耗的时间和郑仁的手术时间都差不多了。
但无菌程序还是要遵守的，百余年前，外科手术成功率不高，就是因为术后感染的问题。
虽然现在临床医生对感染科比较抵触，但是在手术中的无菌观念还是很强的。
感染科……呵呵。
在病房，每一次操作都要用3M的手消消毒的话……临床医护人员真想让制定这套规矩的人试试，一天用3M手消消毒100次以上的感受。
病房还好说，门诊一天大几十到一百个患者。就这么消毒，不超过一周，一双手就完全不能看了。
小护士们的纤纤玉手，会皲裂爆皮，半个月后，会有渗血。不说小护士，就算是郑仁那双满是茧子的手，也受不了。
再好的东西，都架不住一次一次用。一天三五十次乃至上百次，开什么玩笑。
规矩跟外国学，却根本无视了人家一天看多少患者。
郑仁消毒完毕，见谢伊人、楚家姐妹、巡回护士都撤出手术室，便开始做动脉穿刺，内置动脉鞘。
“老板，顺便瞄一眼子宫，看看染色。”苏云没忘记提醒郑仁。
“知道了。”郑仁道。
一个手术台，两台手术，就此开始。
杏林园的直播间里，炸开了锅。
切完脾脏，修补肝脏，在这群医生看来，只是很普通的操作。术者的手术技能很高，操作的特别漂亮，这一点毋庸置疑。
助手竟然上台那么晚，这一点也被大家讨论过了。很多人都认为是学生在做手术，后上台的是真正的教授。
可是这个猜测随即被质疑。
最开始负责开腹、切脾的术者手法有多纯熟，长眼睛的都能看到。
这样的人才是学生？不可能！
观看直播的医生们自尊心受到了挑战。
但，高潮点还没有来。
当肝脏修补完毕后，就在大家都以为手术已经结束，准备大开手速相互对喷，有关于术者是学生还是教授的问题时，直播里术者位置的那双手赫然离开。
走了……他真的走了！
一般教授在完成手术后，剩下的步骤会交给助手解决。
这是行规，要是连关腹都不会，带你上手术干什么？一点活都不能干，还要上手术？
想得美！
要是那样，还是先去基层医院做五年阑尾炎再说吧。
争论似乎没有必要进行下去了，支持术者是教授的医生们刚一得意，弹幕才发了几条，就看到直播间的画面一分为二。
一分为二？
这是要做什么？
难道同时要做骨折的内固定么？
似乎不用吧，骨折固定，也不是什么着急的活，只要没有穿破皮肤，造成继发性感染的可能，二期处理就足够了。
一台手术，连开两三个术式，出血量大增，患者能承受么？
这些猜测刚刚在观看手术直播的医生们脑海里浮现出来，屏幕中那双手便开始做股动脉穿刺了。
【我去……这是要介入止血？】
【为什么这么着急？】
【我刚才在术野里，看到术者的手探查的时候向下摸了，是不是碰到了腹膜后血肿？刚才我看病历的时候，看到腹膜后血肿的诊断了。】
【人呢？他们一组，只有两个人么？怎么介入手术一个人操作，关腹也是一个人操作？】
【国外的医院就是这样，多大的手术都两个人做。一台手术3万美刀，多一个人分钱就少一份收入。看样子真的是外国的医院啊，水平好高，去进修的希望……好渺茫。】
【这才是急诊抢救，要是换我们这儿，肯定就关腹了。然后在ICU里观察患者血压。如果血压持续降低，再找介入科会诊。】
【多项专精，好厉害。我正在考虑是不是也要学习介入手术。】
弹幕飞舞，已经影响到观看手术了。
很多人都关闭了弹幕，沉默而认真的看着同屏双野的手术直播。
一面，接过术者手术的助手也展现出超级强大的手术实力，即便只是探查是否有出血，冲洗，关腹，手法纯熟的让人心生恍惚。
一面，介入手术飞快的进行。髂内动脉超选几乎在一眨眼的功夫就已经完成，四根小血管的末端有烟花状的黑色造影剂溢出。
一屏双野，这个直播，我给打满分！
观看手术直播的医生们心里几乎都是这样的想法。
……
……
（盟主加更，终于结束了~~~说到做到……幸好没有食言。鞠躬，感谢大家的订阅，感谢大家的月票和推荐票，感谢大家的打赏，还有QQ那面宁宁宁宁小朋友的多次打赏。求一下推荐票~）

0277 登门拜访（1/4）

鲁道夫·瓦格纳教授在颁奖典礼结束之后，就直飞帝都。
时差还没倒过来，他顾不得休息，拖着疲倦的身体，开始寻找郑仁。
可是，得到的消息让他遗憾——郑仁已经在两天前离开了帝都，回海城了。
鲁道夫·瓦格纳教授想通过官方途径，让郑仁郑医生来帝都和自己见面。
不过这个念头只一出现，就被他否定了。
开什么玩笑！
自己是来求人的，或许全球介入学科前五的教授的名声会让很多人产生崇拜感。可是那双上帝之手会有这种感觉吗？
谁崇拜谁还不一定呢。
要是让他产生什么不悦的情绪，接下来的事情就可以宣告结束了。
梅哈尔博士还在等自己的好消息，诺贝尔医学奖一直在遥远处闪烁着诱人的光芒。
一想到这些，鲁道夫·瓦格纳教授几乎是瞬间就拿定主意，买机票，去海城！
海城到底在哪，鲁道夫·瓦格纳教授根本不知道。
全中国，他知道的城市不多，一只手都能数的过来。但这并没有打消他的积极性，不管是千山万水，还是大江南北，一定要找到这双上帝之手！
孔主任对鲁道夫·瓦格纳教授的到来很惊讶。
原本以为这位德国教授是上门撕逼的。
学术上的事情，一旦碰触到了学术地位，和医院争夺大主任位置，也没什么太多的区别。
他认为鲁道夫·瓦格纳教授太激动了，撕逼在德国撕就好了么，竟然兴师问罪，杀到中国来。
欺我华夏没人？！
可是，鲁道夫·瓦格纳教授的态度让孔主任眼睛碎了一地。
在孔主任面前，鲁道夫·瓦格纳教授保持着全球顶尖教授的艺术气息，优雅从容，专业自信。可是一旦提起郑仁，教授的一切从容都化为灰烬。
竟然要直接去海城……
孔主任反思了一下自己的做法，难道说自己对郑仁的重视程度还不够吗？
都立了FLAG，让他来自己手下带组，自己退休前，尽量把他捧成主任。
这还不够？
原本孔主任认为是够的，可是鲁道夫·瓦格纳教授的态度表明，这一切，远远不够。
于是孔主任决定，亲自陪同鲁道夫·瓦格纳教授来海城。
和郑老板的友谊，看样子需要加深一下了。正好有关于科研的事儿，和郑仁当面交代一下。至于科研经费……似乎也不能小气。
与海城市一院进行了官方的沟通后，孔主任就订了机票，两人带了一名翻译，马不停蹄的来到海城。
这一切发生的如此突然，甚至连海城市一院的肖院长都刚刚得知消息，只来得及从省城赶回来。
他赶到机场的时候，孔主任与鲁道夫·瓦格纳教授就已经到了这片苦寒之地。
肖克明院长很意外，虽然远在帝都的某位三甲医院的介入科主任与德国海德堡大学的鲁道夫·瓦格纳教授对他的仕途来讲，几乎没有任何帮助。
但是肖克明还是亲自来机场迎接。
常在江湖走，能多结识几个牛人，总是有好处的。
万一市长大人生病，能通过鲁道夫·瓦格纳教授的关系去德国诊治，那是一件多有面儿的事情！
怕不要以后升的太快！
接到两位后，便一路驱车赶往市一院。
“郑仁在哪？”孔主任对没在机场看到郑仁，表示了关注。至于什么大院长，根本不在他的眼里。
院长？地市级医院的院长？那是个什么东西？
郑仁没来接自己，这是飘了吧，年轻人啊……
“郑医生在急诊手术，已经给手术室去了电话，说手术还没结束。”肖克明院长也不是很介意两位专家教授的怠慢，解释道。
哦，原来是急诊。
留在海城干什么呢？在帝都，每天做做慢诊手术，不是很好嘛？无论急诊慢诊，还不都是治病救人？
孔主任腹诽了郑仁几句。
几人一路直接赶奔海城市一院的急诊大楼。
肖克明院长比较健谈，或许是不愿意气氛冷下来，一路介绍海城的历史与风土人情。
“郑，怎么还做急诊？”鲁道夫·瓦格纳教授沉默了很久，最后还是问到。
对于一名全球知名的教授而言，急诊手术对他来讲相当陌生。
不过呢，都么是从小医生熬出来的，谁还没做过急诊啊。
“鲁道夫教授，郑仁在市一院，担任的是急诊科住院总的角色。也就是说，他负责一所医院的急诊诊断与相应的手术。”孔主任想了半天，最后用自己感觉他能听明白的话来解释了一番。
也不知道鲁道夫·瓦格纳教授有没有明白，反正一路尬聊，车子飞快的赶到了市一院。
急诊大楼，在海城是独一份。
但是在孔主任与鲁道夫·瓦格纳教授眼里，那就不够看了。
肖克明院长介绍了几句，才发现两人一点兴致都没有，这才闭上嘴。
开始联系老潘主任，听老主任介绍正在做急诊的情况，一路赶奔急诊手术室。
换隔离服，一行人从医生通道进入手术室。
楚嫣然坐在操作台前的椅子上，看着外面屏幕上的监护仪提供的指数。铅衣已经穿上，她准备随时冲进去。
楚嫣之在地上走来走去，嘴里哼着歌，周身弥散着青春的活力与卡路里燃烧过后的味道。
谢伊人站着，透过铅化玻璃目不转睛的盯着郑仁在看。
“肖院长，抢救正在进行。”老潘主任的声音传来，随后惊讶的问到：“嗯？你们怎么出来了？”
一听说肖院长也跟进来了，楚嫣之马上躲到墙角，假做之前什么都没做。
楚嫣然马上站起来，露出笑容，回答道：“剖腹探查在十分钟前已经结束，做了脾切除，肝破裂修补。
因为发现腹膜后大血肿，考虑骨盆骨折损伤了髂内动脉分支，所以郑总正在做盆骨骨折的超选择造影与相关的栓塞。”
“嗯。”老潘主任点头，气势压倒了身后的院长、主任和德国教授。即便在这样的组合里，老潘主任依旧鹤立鸡群。
“挺能干啊。”孔主任笑呵呵的说到。
鲁道夫·瓦格纳教授眼睛盯在介入图像上，再就不离开了。
语言上有差异，但是介入图像，绝对不分国界。
图像中，那根微导丝仿佛是活物一般，不断的游走，超选择什么的根本不是问题，细小的动脉血管也不是阻碍。
超选，栓塞，造影，一气呵成。
鲁道夫·瓦格纳教授知道，自己要找的人，终于找到了。

0278 郑总没时间（2/4）

术者水平的确很高，应该是自己找的人。
鲁道夫·瓦格纳教授只看了不到一分钟，便确定了这一点。
髂内动脉的分支很细，但手术影像显示手术过程中，术者用微导丝超选却根本不费力。
在鲁道夫·瓦格纳教授看来粗的要命的一根导丝，竟然毫不费力的进入到四级血管，开始栓塞。
“孔，他就是你的合作伙伴吧。”鲁道夫·瓦格纳教授用蹩脚的中文问到。
教授是个语言天才，从前为了来中国旅游就接触过汉语，也学过一段时间。简单的交流是可以做到的，只是平时不愿意讲而已。
反正身边带着翻译，讲母语岂不是更好？在他看来，用对方的语言进行交流，本身就处于下风。
可是现在，这不是情况不同了么。
孔主任点了点头，也在看郑仁正在做的手术。
肖院长愕然，合作伙伴？能他妈的被德国教授用合作伙伴来称呼，自己家医院还有这种人才吗？
老潘主任解释道：“肖院长，前一阵子，郑仁受邀去帝都参加一个新术式的研究。”
肖院长点了点头，他身后的院长办公室主任额头汗都滴下来了。
今儿接到帝都教授和德国教授来访的消息后，办公室主任就有些迷糊，大牌教授来海城干嘛？还是上赶着的，真是很奇怪。
不过他并没有声张，而是偷偷调查情况。
平时，谁会理睬临床科室干什么？办公室主任的主要任务，是把院长的马屁拍好，而不是像锦衣卫一样，关注着下面临床科室的一举一动。
但是，肖院长现在的沉默，表达了他的不满。
以肖院长的性格，如果瞪自己一眼，那还好说。什么都不说，意味着他生气了。
办公室主任瞅了一个机会，躲到手术室的走廊里，又往外走了几步，进了另一个术间，拿出电话拨打出去。
“急诊科，郑仁，最近有什么消息吗？”
“你是怎么当宣传部部长的！”
“我知道了。”
办公室主任郁闷的挂断了电话，两眼望天。窗外的天色已经擦黑，光污染经过云层反射，整个天空都呈现出暗红色。
低沉、晦暗，仿佛他的心情。
两天前，市电视台和海城都市报联名通知了院里，但那天正好肖院长去省城开会，自己好像给忘记了。
不对，不是忘记，而是排序在明天早晨的工作汇报里。
该死！
宣传部部长说，郑仁竟然还上了电视？
切，现在还有谁看电视了。办公室主任心里是这么想，但还是给手下办事员发了信息，让他们赶紧搜集相关资料。
要不然一会酒桌上说起这些事儿来，自己要是一问三不知，肖院长肯定不会认为是他自己的事情。
事儿不是自己的事儿，但锅肯定是自己的锅。
回到手术室，办公室主任悄悄站到肖院长身后，这才放心。
不过……怎么气氛有些严肃？
“郑总在做手术，暂时没时间。”楚嫣然拿着郑仁的手机，完全没了往日的温和。
谢伊人觉得很奇怪，忽闪着大眼睛看着，不知道发生了什么。
“怎么了？”肖院长知道楚嫣然的来历，见她生气便微笑着安抚道。
楚嫣然挂断电话，心气儿忽然平了。虽然没有喜悦，但是那种满足感是平时很少遇到的，整个人看起来都变了样。
她淡淡说道：“消化内科诊断有误，患者无法保守治疗，想找郑总手术。”
“嗯？怎么回事？”肖院长不解。
楚嫣然随后解释了之前发生在急诊科的一幕。
在那之后，患者去了消化内科住院。
在消化内科，进行相应的治疗。因为急性腹痛，用止痛药物是绝对禁忌，容易影响医生对病情的判断。
所以患者一直在煎熬着。
用了抗生素以及相关药物后，患者病情非但没有缓解，反而越来越重。
周文祥的脸一直阴沉着。
作为患者家属，没人能在这时候露出微笑。
夏主任开始并没有注意，急性胆囊炎患者疼痛无法遏制，疼痛是必然的。可是估计抗生素已经开始起作用了，患者症状依旧没有缓解，而是越来越重。
这时候，夏主任想起了急诊科那位住院总的话。
胆囊扭转么？不可能，一定不可能。夏主任从医三十多年，只在年轻的时候遇到过一例胆囊扭转。
然而……真的不可能吗？
怎么患者的症状看起来这么像……
夏主任犹豫了。
但是她没有找郑仁来会诊，不为别的，这个脸，她就丢不起！
给普外二科的孙主任打电话，过了十多分钟，孙主任便赶来会诊。
看着患者的状态，孙主任陷入了沉思。
“老孙，你怎么判断？”夏主任问道。
孙主任心里诧异，他第一感觉就是——郑仁说的是对的！
不为什么，就因为那么多次，他都对了，这次为什么会错？
什么？胆囊扭转很少见？孙主任可不认为自己遇不到这种事儿。
正因为少见，所以才要更小心这种可能性。
“喂，老孙！”夏主任见孙主任一直不说话，不悦的大声问道。
“啊？”孙主任这时候才缓过神来，“我认为，如果疼痛继续，就不能保守治疗了。”
这是一句很中庸的话，根本不提诊断，谁都不得罪。上了台，水落石出，用事实来说话。
“开刀？”夏主任的腔调微微改变。
“诊断不明确，要是同意，就准备剖腹探查好了。”孙主任继续圆滑着，他没有说胆囊如何，而是用剖腹探查来解释。
“等急查血液回报再说。”夏主任说到。
罕见病的诊治，的确是一个大问题。医生，从来都不会说百分之百这类的话。如果有人说，那肯定是一个江湖郎中，还是很蹩脚的那种。
但很可惜，大多数人都喜欢听好听的、确定的话，这就是骗子横行是有土壤。
这名患者收入院前，所有的辅助检查指标都指向单纯的胆囊炎，而且还是比较轻的那种，胆囊水肿不重。
保守能治愈的可能性非常大，夏主任确定这一点。
但看到患者的疼痛感越来越重，根本没有一丝好转的迹象，她坚定的信心终于动摇了。
不会真是胆囊扭转这种罕见疾病吧。
急查结果很快回来，很明确的炎性改变。虽然只有几个小时的时间，但病情变化巨大，大到可以推翻前诊断的程度。

0279 让你见识见识（3/4）

而在此查体的时候，患者出现寒战、高热，腹肌紧张，板状腹等异常症状。
夏主任无奈，那就手术吧。
患者转科，去了普外二科。
普外一科的刘主任据说因为急诊科抢走了急诊手术的事情病倒了，现在还没正常上班。整个科室处于半瘫痪状态，要找也只能找普外二科的孙主任。
转科，准备急诊手术。
孙主任心眼比较多，这事儿不管怎么做都有可能得罪人，所以他打了个电话给郑仁，让他有时间来观观台。
一般都是小医生给主任打电话，这回反了过来。
孙主任也不觉得丢人，开什么玩笑，人家是一个人能做胰十二指肠联合切除术的能人，是咱能得罪的吗？
如果说之前孙主任还有争一争胜负的心思，昨晚郑仁那台急诊手术，主动栓塞，让肠道坏死，再切除一部分肠道解除出血问题，彻底让孙主任灭火了。
这特么是人干的事儿？这种人，千万别得罪。
没想到，郑仁这面有急诊，上手术了。
“孙主任那面手术有问题？”肖院长问道。
“应该是准备上手术了，心里没底，找郑总去压台。”楚嫣然随口说道。
“……”肖院长楞了。
压台？找个住院总给主任压台？
“郑总诊断的是胆囊扭转，孙主任估计是怕出现意外情况。”楚嫣然猛然感觉出来自己的话里面有些不对味，便往回找补着。
“我的上帝，漂浮的胆囊！”鲁道夫·瓦格纳教授用声音的汉语说道。
肖院长不是普外出身，根本不知道胆囊扭转有这么一个别名，怔了一下。
“鲁道夫教授遇到过？”孔主任笑道。
他也发现这位颇具艺术气息的教授其实是能听懂汉语的，只是他的口语略差了一点。
“听说过，柏林夏洛特大学综合医院曾经有个研究组专门搞这项研究。但漂浮的胆囊特别罕见，所以在诊断与鉴别诊断方面一直没什么进展。”鲁道夫·瓦格纳教授用略显生硬的汉语回答道。
夏洛特大学综合医院是德国最顶尖的医院，那个研究组的领导者同样是卓越计划的成员之一，所以鲁道夫·瓦格纳教授对他有了解。
竟然是漂浮的胆囊，鲁道夫·瓦格纳教授一下子来了兴趣。
“院长先生，我想给手术录像，这是一份珍贵的素材。”鲁道夫·瓦格纳教授提出要求。
肖院长倒无所谓，外国友人提出要留手术的影像资料，这种小事儿还用说？平时手术的时候，录制视频也是经常的事儿，越是大手术，就越要留下资料以供日后学习。
外国友人提要求，证明手术很大，侧面也证明了海城市一院的诊疗水平么。
这是好事儿。
他客气了几句，也不管鲁道夫·瓦格纳教授听没听懂，便拿起电话直接打给刘主任。
“刘主任，手术稍等一下。”
“嗯，来自德国的教授要参观手术。”
“患者……稍等一下。”肖院长放下电话，问道：“鲁道夫·瓦格纳教授，患者有感染中毒性休克的症状，无法拖延，必须马上开始手术了。”
鲁道夫·瓦格纳教授恋恋不舍的看了一眼郑仁的手术，立即说到：“郑做手术速度真快，手术终于可以结束了。下一台手术是郑去完成吗？我还没看到过介入的医生完成普外科的手术。”
众人哑然。
你没见过，我也没见过……那就让你见识见识。
其实鲁道夫·瓦格纳教授眼睁睁看着一台骨盆骨折介入栓塞术在十几分钟内结束，心里也受到了巨大的打击。
之前他不愿承认，那是一双上帝之手。
可是，现在他不得不承认，即便是上帝降临人间，也不过能如此而已。
要是他做这台手术，至少需要1个小时的时间。而普通医生，这种难度的手术，绝大部分人都做不下来，能做下来的也要3、5个小时。
介入学科从出现到发展，不过几十年的时间，传承不过2、3代医生，远远无法和外科相比。
世界各地，还有好多地方的人根本没听到过介入这个词。
和外科系统不一样，多年的传承下来，水平普遍要比介入医生高。
所以郑仁宗师级水准，会让鲁道夫·瓦格纳教授极为惊讶。
要是换做其他外科，就不会出现这种情况了。郑仁至少要达到巨匠级别，才能被世界最高水平的医生认可。
孔主任笑吟吟的看着郑仁结束了手术，感慨的说到：“郑老板的水平，怎么感觉比在帝都的时候又进步了呢？都说年轻人成长快，但百尺竿头，还能更进一步，厉害，厉害！”
肖院长恍惚了一下，自己听到什么了？
老板……那个帝都的主任竟然叫郑仁老板！
这可不是买卖人称呼的老板，超市的小老板之类的。只有具备国家级科研，有国家拨款进行研究的国内顶尖人物，才配这个称呼。
郑仁，一个急诊科的住院总，凭什么帝都的教授称呼他老板？
难道自己这市一院，真的飞出了什么了不起的大人物？
肖院长在沉思，杏林园手术直播间里，弹幕也飞了起来。
【大家还记得不久前的一次介入手术吗，栓塞骨盆骨折出血动脉的那个。我怎么感觉术者的水平比从前高了很多呢？】
【是错觉吧。】
【不可能是错觉，我感觉也很高啊。不说别的，另外负责关腹的人水平比我们主任都高，腹腔还没关闭，这面介入止血都做完了。】
是的，这也是苏云的想法。
他亲眼目睹了郑仁之前做骨盆骨折的介入栓塞术。本来还准备自己这面关腹完毕，去重新刷手，帮郑仁做手术呢。
苏云一边探查患者腹腔内有没有继发出血，有没有手术遗漏，温盐水冲洗，吸干净。
没事了，手术做的真干净。真是难以相信，郑仁又是盲操阻断肝门动静脉，然后开始切脾的。
自己好像也没耽误太长的时间，上台的时候脾就切下来了，这货手术越做越快了。
心生感慨，苏云准备关腹。
瞥了一眼郑仁，他竟然拔出了微导管。
骨盆骨折出血的介入栓塞术结束了么？

0280 介入双雄（4/4均订500加更）

“郑老板，手术做完了？”苏云装作不经意的问到，带着一丝戏谑的口吻。
似乎这样，可以不那么尴尬。
“嗯，四根小动脉栓塞完毕。”郑仁道：“你那面用帮忙不？”
“不用，开始关腹了。我还以为你会给患者做个子宫造影，顺手把子宫腺肌病给弄了。”
“开玩笑，这可是急诊手术。患者伤势太重，栓塞子宫供血动脉，创伤虽然不大，但极有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草。我又不傻，有机会你让她康复后来找咱们，不一定行，但是能尝试一下。”
“知道了。”苏云已经开始嫌弃郑仁啰嗦。
“伊人就不用上来了，我给你当器械护士吧。”郑仁道。
“孔主任好像来了，你不去打个招呼？”苏云侧头看郑仁，透过铅化玻璃，看到站在外面的孔主任和一个外国人。
这么快就来了，比自己预想的还要快一点呢。苏云笑了笑，郑仁这货……自己要怎么努力，才能碾压……不，超过……还是达到他的水平呢？
苏云把目标降了三个档次，最后发现还是很难。
郑仁回头，见孔主任站在操作间里和自己打招呼，便和苏云说了声，脱掉无菌手术衣，来到操作间。
“郑老板，手术做的又快了。”见面，孔主任便打趣道。
“孔主任，您要是再这么说，我可真要钻地缝了。别叫老板，叫我小郑。”郑仁笑道：“这是什么风把您吹来了？”
“这不是鲁道夫教授要来找你么，我琢磨着要和你商量点事，还是见面说比较好，所以就跟过来了。”孔主任道。
鲁道夫教授？怎么听着这么耳熟呢？
郑仁不认人，但记忆力却没有任何问题。
“鲁道夫·瓦格纳教授？”郑仁疑惑。
“嗯。”孔主任让了让，鲁道夫便伸出手，用生硬的汉语说到：“您好，郑，我是来自德国海德堡大学的鲁道夫·瓦格纳，很高兴认识你。”
郑仁有些茫然的握了握手。
“郑总，普外二科，台上会诊。”楚嫣然提醒。
“嗯？上台了？”郑仁问到，“怎么才上？”
“不知道啊。”楚嫣然有些紧张，虽然她嘴上不高兴，可是一听到郑仁的话，心里知道坏事了。
“那得赶紧去。”郑仁表情严肃，“孔主任，不好意思啊，那面有一个胆囊扭转的患者，挺到这时候，估计已经坏死了。”
“你忙你的，下台再说。”孔主任无所谓，看着郑仁完全无视鲁道夫·瓦格纳教授的存在，和自己说完话后，又和旁边那位老主任汇报了几句工作，随后去换衣服，心里欣赏。
一般遇到外国教授，在自己年轻时候开始，绝大部分人都会上赶着巴结。现在随着国力的增强，情况略好了一点，但也没好到哪去。
郑仁这小子，直接无视了鲁道夫教授，这份心性和自信，硬是要得。
苏云关腹已经接近尾声，虽然只有他一个人，连个器械护士都没有，但依旧又快又稳。
“术后直接转ICU，和钱主任说一声，先备台呼吸机。”郑仁叮嘱楚嫣然。
“我和你去看手术，嫣之，听到了么。”楚嫣然道。
“好的，大人。”楚嫣之不知从哪里看的卡通形象，怪里怪气的小声说到。
这还是有院长、主任、国外教授在场。要是只有自己人，郑仁感觉她能上天。
一行人快步从急诊手术室赶到大外手术室。
路上，院长办公室主任联系普外二科，他们已经上台，正在开腹。
杏林园直播间里，苏云缝完最后一针，手术直播已经结束。
【每次看直播，都是一次享受。】
【有本事开直播的人，当然牛逼，我觉得我们主任这辈子是没机会达到术者的水平了。就算是当术者的助手，似乎也做不到。】
【术者助手做的也相当赞啊，但你们注意到介入栓塞术了么？这样的手法，让我想起来前几天的那台前列腺栓塞术的直播手术。】
【没看直播的人飘过，不过我后来看了录播，不明觉厉啊。】
【前列腺介入栓塞术的术者水平，应该已经达到世界顶尖水准了。】
【我感觉，做直播手术的术者水平和直播间的术者差不多，可以比肩。】
【我感觉你们说的不对。加拿大的这位术者做的都是常规术式，而咱们国内的直播手术，做的可是没有成型的手术，我暂时觉得没有可比性。】
【话说一屏双野，这个看起来很厉害。人家整个团队都厉害，不管是普外手术还是介入手术。】
手术结束了很久，却依然有很多医生不肯离去。
一场急诊抢救，双手术术式联合，展现了高超的手术技能与急诊急救的水平，让很多医生感悟良多。
下次，自己再遇到这种情况，似乎能节省一些时间。
而这些时间，像是燃料，添加进去，意味着患者的生命之火复燃的可能性大增。
……
……
大外手术室，一行人换好了隔离服，走入2号手术间。
手术间里，正在急诊手术。
孙主任的无菌帽被汗水打湿，不时的侧头，巡回护士给他擦去汗水，以免汗水滴落，污染手术区域。
在术野里，胆囊扭转，颈部拧成了麻花状。
胆囊本身，因为缺血时间过长，已经出现初步的坏疽症状。按照常规手法切除，坏死部分太多，不满足缝合条件。但要是不切除……开腹干嘛来了？
看着从没见过的异常情况，孙主任不知道该如何下手。
紧张、焦虑，让他血压升高，汗水打透隔离服与无菌手术服，后背湿漉漉的一片。
“孙主任，我来了。”郑仁当先走进手术间，招呼道。
“小郑，你可算来了，你看看这种情况该怎么办。”孙主任顾不上其他人异样的目光，询问到。
郑仁有些疑惑，胆囊扭转，只是诊断与鉴别诊断比较难。手术难度，几乎没有，切了胆囊也就是了，孙主任这是在做什么？
他凑近一看，胆囊扭转没有像是个案报道那样可以选择复位的那种。胆囊转了不知道多少个圈，胆囊管、动静脉、肝管缠绕在一起。
这特么哪是漂浮的胆囊，这是天津十八街胆囊。

0281 默契（1/4）

“缠的太紧，留下的部分太短，导致没办法做切除。”孙主任用止血钳子碰了碰坏疽的胆囊，无奈说到。
“不要解开。”郑仁严肃说到：“坏疽时间比较长，要是胆囊里坏死组织逆行进入肝管，可能术后会有很大麻烦。”
“可是……”孙主任看了一眼扭在一起的胆囊管、动静脉和肝管，很是无奈。
下面根本没给切除缝扎的空间，太短的话，强行结扎，会大概率出现结扎线脱落等问题。可是如果不解开因为胆囊扭转缠绕在一起的各种组织的话，根本没办法做胆囊切除。
“我试试？”郑仁客气的询问到。
孙主任大喜，连连点头。
找你来干嘛的，不就是上手术吗？只是孙主任这话……没敢说出来。
在医院，台上会诊是一回事。
要是不问术者的意见，贸然上去做手术的话，个中鄙视的含义太过于浓烈，结下的仇恨是不死不休的。
问过后，郑仁便去刷手，换衣服。
“小郑，你来我这里。”郑仁换好衣服，孙主任招呼道。
郑仁略一迟疑，还是选择了去孙主任的位置。
术者的角度，无疑是最好的。只有某些特殊情况，术者角度受限，一助的位置可以作为补充。
孙主任往旁边挪了挪，郑仁也不再客气，直接站到术者的位置上，专心审视胆囊。
本来孙主任做的是腔镜胆囊切除术，但术中发现情况特殊，改为开腹手术。
打开腹腔后，难题也没办法解决。这种扭转的像是十八街麻花的胆囊，孙主任还是第一次碰到。
如果早几个小时，坏疽组织没有出现或是刚刚出现，手术还比较简单，解开胆囊根部组织就可以了。
但经过几个小时的病情演变，大量的渗出液和已经出现坏疽的胆囊管、肝管纠缠在一起，怕是动一下都会出现组织撕裂的情况。
要真是那样的话，后果不堪设想。
整个手术室没人开车，不是因为肖院长在，而是因为患者的情况很麻烦。
一般遇到这种问题的时候，术者心情都不会很好。这时候还在旁边开车说笑，强势的主任一把止血钳子扔过去，大家脸上都不好看。
郑仁伸手，顿了一下，意识到什么，小声说到：“止血钳子。”
钳子被拍到郑仁手上，力度有些大，郑仁手感很不好。
钝性分离周围水肿黏连的组织，看的孙主任心惊胆战。小郑胆子可真大，这种水肿组织，脆的很。不用力，分解不开。用力，极有可能造成不可逆的撕裂。
“剪刀。”几分钟后，郑仁伸手，说到。
一把剪刀拍到郑仁手上。
瞄了一眼，郑仁把剪刀拍在患者腿部，道：“钝剪刀。”
器械护士怔了一下，随即拿起钝剪刀拍过去。
不是自己的器械护士，用起来，真心很不顺手啊，郑仁心里感慨。
但要换谢伊人上来？似乎太过分了，还是自己忍忍吧。
“拉钩再向上一点。”
“阑尾拉钩用力。”
“这里，帮我用止血钳子钳夹一下，注意力度。”
郑仁不断和一助说话，一助改换拉钩的时间，似乎比手术时间都要长。
肖院长看的直摇头，当着外国专家的面，孙主任和他的手下，还真是丢人败兴啊。
不过此刻什么都不能说，一切都等手术做完。
手术室里，只有郑仁的声音不断响起。声音不大，没有丝毫感情，可是不断被提醒的一助脸上越来越挂不住了。
怒火在他心里燃烧。
在他看来，拉钩只要留出足够的视野，术者就够用了，郑仁就是在吹毛求疵！
如果手术有问题，轻飘飘留下一句助手配台水平太差，责任能减免百分之三十。
“准备3#0无损伤缝合线，小针，最小的。”郑仁又一次说到：“小拉钩把肝脏方向暴露一下。”
普外二科的住院总内心的小怪兽开始暴走。
“手别抖，对，累的话坚持一下。”
小怪兽继续成长，隐约可以喷火了。
“我要钝性分离肝被膜，帮我暴露视野。”
“大拉钩位置固定，别动。”
长时间的拉钩，对助手的体力是一个巨大的考验。
普外二科的住院总根本看不明白郑仁要做什么，所以下一步无法提前预知，并做到让术者满意。
郑仁低着头做手术，和一助说，和器械护士说话越来越多。
手术台上的气氛很古怪，还有几分尴尬。
一助心里的小怪兽已经成长为哥斯拉，要不是他一直忍耐，想当众揭露郑仁做不下来这台手术，把责任推到自己身上的“事实真相”的话，怕是早都走了。
“老板，我上？”苏云的声音在人群后传来。
“患者送去ICU了？”
“嗯，状态平稳，但骨折位置比较多，出血量大，先补血，有什么并发症处理就是了。就是纤维蛋白原比较难找，我让钱主任去联系了，找不找的到不好说。”苏云淡淡说到。
“孙主任？”郑仁轻声问了句，声音很小，只有身边的孙主任和一助能听到。
一助明白郑仁的意思，额头的青筋直蹦。
“小雷，你先休息一会，苏云，你来搭把手。”孙主任给了住院总一个台阶下。
苏云随即去刷手，穿衣服。
“怎么做？”上台后，苏云看到患者脏器情况，也怔了一下。
“劈肝。”郑仁回答的很简单。
可这个词，像是一道炸雷般，没有劈在肝上，而是劈在在场诸多医生的头顶。
劈肝手术，大多用于3-5cm肝癌的切除手术上。而且，绝大多数医生都没有掌握这项技术。
毕竟肝脏脆，血管丰富，楔形切除后，肝脏组织缝合止血是一个巨大的难题。
苏云问明术式后，转头和手术室护士笑了下，要了一大堆的器械，放在患者的腿部一侧。
手术台，终于清净下来了。
郑仁的每一个动作，苏云都提前做好准备。不管是拉钩，暴露视野，还是切肝、止血、缝合。
手术如行云流水一般，顺畅而赏心悦目。
配合的默契程度，和之前普外二科的住院总相比……根本没法比较。
一个在天上，一个在地上。
切下一段肝组织，止血，阻断胆囊管、肝管、动静脉，切除胆囊。再次止血，劈肝的部位连续褥式缝合……
普外二科的住院总心里的小怪兽被直接打爆。
不是郑仁事儿多，的确是自己水平不够。
看人家俩人的配合，再想想自己之前的配合，住院总掩面而走。

0282 科研（2/4）

接下来的手术很顺利，不到一个小时的时间就完成了。
切下来的胆囊形态古怪，颜色也很古怪。
郑仁笑道：“孙主任，麻烦您给患者家属看看吧。”
“那我先下去？”孙主任心里庆幸，自己没得罪过郑仁，这可真是明智的选择。
刘天星那个傻逼，还在家装病。当初还想压郑仁，这下子坐蜡了吧！人家手艺好，好到压不住。
要说刘天星，还真是眼瞎啊，这么一个牛逼的外科医生，在他手下当了几年的小医生，连特么住院总都没混上。
孙主任又有些惋惜，要郑仁是自己手下的医生该有多好。
自己就当大主任，连手术台都不用上，只负责在院里面横逛。跟老潘主任似的，要多好有多好。
啧啧，可惜了。
所以，他和郑仁说话的态度更小心了一些，甚至略带着一些“谦恭”。
“我和苏云关腹就可以，不过手术记录我们就不管了。”郑仁笑道。
患者在普外二科，自己要是写手术记录……那就有些过分了。孙主任看上去很配合，这事儿还是提前说明一下比较好。
花花轿子人抬人而已。
“好，好。”孙主任笑呵呵的下了手术台，带着染血的无菌手套，拿着病理标本盆，盆里面装着黑灰相间的胆囊和麻花状的蒂部，走出手术室。
楚嫣然跟在孙主任身后，走了出去。
鲁道夫·瓦格纳教授全程录制手术过程，他虽然不是普外科专业，但从医几十年，手术的难易程度还是能看懂的。
漂浮的胆囊……似乎自己知道的漂浮的胆囊没有这么重的。但那位介入手术碾压自己的年轻人，普外科的手术做的也是一般的顺畅。
教授的心里蒙上一层阴霾。
本来打算来说服这位年轻的医生成为自己的助手，然后回国，把前列腺的课题开展下去。
只是遥远东方国度一个三线小城市的医生而已，鲁道夫·瓦格纳教授并不认为这件事情难度有多大。而成为自己的助手，这无疑是一种巨大的荣耀。
但是……
他刚到，还没倒过来时差，连饭都没来得及吃一口，就看了一台半的手术。
介入手术完美，无可挑剔，这在鲁道夫·瓦格纳教授的预料之中。
然后是漂浮的胆囊，这个小医生竟然也顺利的做了下来。
难道是自己看错了？鲁道夫·瓦格纳教授心里想了很多，最后还是决定把视频发送给专业研究组，自己才能获取到最贴近事实的判断。
点选发送，鲁道夫·瓦格纳教授又走出手术室，给那位一直研究“漂浮的胆囊”的医生打了一个电话，提醒他马上看这段视频。
关腹，在郑仁和苏云的手下是简单到极点的过程。
和一个人关腹不同，郑仁缝合，苏云负责打结和剪线。剪刀在苏云手心里来回飞舞，虽然不是故意秀操作，但那种俊美潇洒却在不经意之间流露出来。
仿佛一位白衣飘飘的剑客，站在万仞山巅，帅的一逼……如果头顶没有郑仁这座大山的话。
常规冲洗，检查，抽吸，关闭腹膜，逐层关腹，手术结束。
郑仁撕掉无菌手术衣，道：“潘主任，这几天估计得请假了。”
“没事，该招待孔主任和鲁道夫教授的。”老潘主任见郑仁手术顺利，心情大佳。
孔主任连连摆手，道：“我明儿一早的飞机就走，跑过来就是看看郑老板。对了，我准备在那面积攒十个或二十个小结节肝癌的病人，然后你抽空去一天，把手术做了？”
这是积攒手术术式的基本量，然后还有跟踪随访等常规科研的手段、过程、方式，孔主任都没说，应该是已经做好准备自己担下来了。
研究新术式，最关键的是做手术。要是这些“杂活”还要郑仁出手的话，孔主任觉得自己都没脸在人前说自己参与了这项新术式的研究工作。
郑仁笑了笑，道：“那就辛苦孔主任了。”
“你才辛苦，我这面就是做点正常的工作。”孔主任把郑仁拉到一边，小声说道：“再有一件事情，我明年申请了三百万的科研基金，全都用来做这项研究。我准备先给你拨一百万，你随便花，走账什么的你都不用管。”
“……”郑仁楞了一下。
他没正经做过科研，但见别的老板们做过，里面的确有很多猫腻。老板们把科研基金视为自己的小金库，孔主任怎么肯和自己一起分享呢？
而且孔主任一点都不避讳，直接说一百万现金，你随便花。这是用钱砸的节奏么？
见郑仁愣住，孔主任心里得意了一下下。年轻人，毕竟还是没见过钱，一百万就砸懵了。不过也就是现在，再给他一年时间，这点钱……估计郑仁压根就没感觉。
急吼吼的在手术室说出这事儿，是因为孔主任意识到了危机。海城市一院，不在孔主任的考虑之内。但是教授的随行，让他意识到如果自己不抓紧的话，郑仁会随时随地溜走。
“我最近又申请了一项国家级的自然科学基金，所有手续都办好了，只要手术例数够20例，钱就能拨下来。到时候，咱俩一人一半。”孔主任不失时机的补充道，这次，他说话的声音没有刻意压低。
苏云脸上肌肉抽动了一下。
国家级自然科学基金……可不是有项目、有水平就能申请的。那需要人脉，需要刷脸。
孔主任竟然说要和郑仁一人一半，这特么是下了多大的本钱。
有多少人，为了混一个国家级自然科学基金的名头，宁愿搭钱。
“呃……我这面似乎用不了多少钱。”郑仁本能的拒绝了一下。
“科技人才，衣食住行，要是达不到普通人的水准，或者和普通人一样，怎么能体现出科技立国的重要性呢？影星、歌星开场演唱会都百八十万的挣，你这做的项目可是救人救命的大事。”孔主任笑道：“就这么定了，到时候你给我一个公款账户，我把钱给你拨过来。”
“哦。”郑仁对省级自然科学基金还有了解，因为大学实习期间，那所医院要晋级副主任医师，至少需要一个省级自然科学基金项目。
一个项目几万、十几万，钱倒是不多，可象征的意义重大。
国家级，似乎也没多少钱。
郑仁点了点头。
老潘主任笑呵呵的问到：“孔主任，多少经费的基金？”
“我申请了五千万，估计能拨下来两千万就不错了。”孔主任很不满意。
肖院长听到这个数字，瞳孔瞬间缩小到针尖大小。
整个海城市一院，一年的纯利都没有两千万……

0283 显摆（3/4）

楚嫣然跟在孙主任身后，出了大外手术室。
离开术间，她就把口罩摘了，揉了揉脸，又微笑了几下，让自己的笑容更加具有亲和力。
孙主任注意到身后有脚步声，便停下来回头看去。见是一个年轻的姑娘，看身材和眼睛，似乎在急诊手术室见过。
“你是……”孙主任问到。
“孙主任，您好，我是急诊手术室的规培麻醉医生，我叫楚嫣然。”楚嫣然大大方方的自我介绍。
“哦，楚医生，你有事儿么？”孙主任自然不会认为一个青春美少女尾随自己，会有什么桃花运，所以问了一句。
“患者的家属，是我父母的朋友，我这不是跟孙主任一起出来看看叔叔么。”楚嫣然一想到周文祥临从急诊科出去的时候，叮嘱自己的那句话，心气儿就不顺。
即使郑仁手术顺利，出了这口气，但每每想到周文祥跟自己语重心长的说话时的态度和语气，依旧有些不开心。
她个性稳重，但并不代表没有年轻的热血。
或许四五十岁后，就不会争这些闲气了。可是二十多岁的楚嫣然，偏偏就要争口气。
孙主任的眼角眉梢轻轻一挑，没说话，脸上的笑容和煦了几分。
当时接了一个电话后，和夏主任一起去会诊的时候，孙主任便知道这个患者的来头。
这个小丫头，看样子家里也有点门路。
孙主任和楚嫣然一边走向手术室门口，一边闲聊了几句。但这小丫头口风很紧，孙主任也没问出什么话来。
看样子家教不错，不像一些人，张嘴闭嘴就是我爸是谁。
孙主任对楚嫣然有了一定的好感。
打开电子门，孙主任端着病理标本盆走出去，喊了一声，周文祥马上跑了过来。
“孙主任，孙主任，怎么样？”周文祥满脸焦急。
一个六十岁左右的老者跟在他身后，眉宇之间有些焦急，但还是尽量保持平静。
“周叔，你回来了。”楚嫣然身上那股子稳重劲儿一下子消失，取而代之的是小女孩的活泼与顽皮。
“嫣然，今天的事儿你多费心了。”老者微笑，瞄了一眼病理标本盆，随后看着楚嫣然，慈祥说到。
“您交代给我的事儿，我肯定要好好办啊。”楚嫣然笑呵呵的说到：“我找了我们这儿水平最高的郑总给阿姨看病呢。”
“有心了。”老者笑笑，儒雅而世故。
“这是胆囊，这里是胆囊的颈部，这里……”孙主任手里拿着一个止血钳子，拨弄着胆囊，给周文祥和老者讲解。
不是给家属上局部解剖学的课，而是要家属知道，刚刚的手术，有多么成功；遇到了多少意外，全部被医生高超的手法与技术克服了。
失败的手术，肯定不会这么做。
“这里已经出现坏疽，坏疽就是缺血坏死后继发性的一种变化。很危险，特别难处理。”
孙主任瞥了一眼家属，见老者的神色未变，觉得自己的交代力度似乎不够，便继续说道：“你看，当时这里缠绕的特别紧，胆囊里有很多腐败的毒素物质，如果一旦解开，这些物质会逆流，被肝脏吸收，患者极有可能出现感染、中毒性休克。”
他顿了顿，让加重了音量的中毒两个字在周文祥和老者的意识里消化了几秒钟后，才继续说道：“所以不能按照常规胆囊切除的方式去做，也就是我之前更改术式的原因。”
楚嫣然笑了笑，孙主任啰嗦了这么多，为的是要说明自己更改术式的理由，把自己摘的一干二净。
还真是个小心谨慎的人呢。
“后来呢？”老者看着变色的胆囊，黑色的组织明显没有生机，而胆囊被切开后，里面浓浓的绿色、黑色的混杂物一看便知道是腐烂的东西，绝对不能被机体吸收。
他的脸上沉稳表情下面隐含着几分凝重。
“这种病，是一种罕见病，极为少见。在急诊科，郑总的判断是对的，我和夏主任都没见过这种病。”孙主任道。
“切下来就好，切下来就好。”周文祥小声说到。
“阿姨运气好，郑总刚好在急诊抢救完，要不然再晚一会，后果就严重了。”楚嫣然忽然说到。
孙主任看楚嫣然，笑了笑。
如果楚嫣然没有跟出来，他交待病情的话，肯定和现在不一样。
他清晰的记得，在急诊科的时候，患者收入消化内科，患者儿子和这个小丫头说了句话。
想到这里，孙主任心中透亮，道：“多亏了急诊科的郑总。”
“郑总？”周文祥的声音小了几分，带着点疑惑。
“这手术，幸亏有郑总在。”孙主任用十分肯定的口吻说到：“即便是在省城，没有郑总，也铁定做不下来。”
“……”
“嗯，应该是。”楚嫣然认真说到：“今天帝都来了一个教授，和郑总谈国家级自然科学基金的事情，还有一个德国教授，他见过这种病，对郑总的手法很是赞许。”
鲁道夫·瓦格纳教授什么都没说，只是拿着手机录制了手术的过程。
楚嫣然并不认为自己说错了，只是换了一种患者家属能听懂的说法而已。
“那手术已经结束了吧。”老者问到，“术后有没有风险？”
“应该没有，一天能下地，七天出院。”孙主任道。
楚嫣然没说话，只是笑呵呵的站在老者身边。
该说的都说了，周文祥的脸色有多难看，楚嫣然心里就有多开心。
真想拉着苏云那娘炮来啊，楚嫣然想到。这时候，加上几句尖酸刻薄的话，就像是一顿大餐加上佐味料一样。
但这些话，自己却是不方便说。
“嫣然，难怪当时你从四川回来，说什么都不肯去医大二院。原来在这儿找到高手了。”老者听说没事，心里一块石头落了地，表情轻松了几分，开玩笑道。
楚嫣然只是看着周文祥笑，还是没有说话。
周文祥被楚嫣然的笑容弄的很尴尬，手足无措。想说什么，但一想起来自己当时对楚嫣然的“忠告”，就觉得脸上发烫。
不过……那个郑医生那么年轻，就算是老主任比较欣赏他，也不至于有帝都的教授上赶着来海城和他谈什么国家级自然科学基金的事儿。
周文祥负责文教卫生口的工作，虽然还只是个正科级办事员，但里面的门道都清楚。
市级的科研在医生面前难度系数都要超过9.5，更别说国家级的了。
楚嫣然这个小丫头，就知道给自己上眼药，有的没的净瞎说。

0284 交流学习（4/4均订1000加更）

郑仁和苏云迅速关闭腹腔，手术做的干净利落。
患者等麻醉苏醒，直接回普外二科，连去ICU转一圈都不用。
“郑仁，水平不错。”肖院长很矜持的夸奖了郑仁一句。
郑仁微笑。
“郑，你终于有时间了。”鲁道夫·瓦格纳教授把视频发送给柏林的朋友，然后兴高采烈的说到。
“您会说汉语啊，那可真好。”郑仁对鲁道夫·瓦格纳教授会说汉语这件事情，表示了赞赏。
“下台，都累了，去吃口饭。”肖院长身后的办公室主任满脸堆笑，说到。
饭局这种事儿，老潘主任、孔主任都很熟悉。
等郑仁等了这么久，要是不吃饭的话，才不正常。有什么话，都可以在酒桌上说。
鲁道夫·瓦格纳教授不明就里，但只要郑仁在就好。为了远在天边的诺贝尔医学奖，他愿意付出任何代价。
患者正准备送回病房，肖院长随后接了一个电话，于是办公室主任开始忙叨起来，把患者换到特需病房。
郑仁没有注意这一切，这些和他没有本质上的关系，自己只是个医生，只是治病救人便已经足够了。
十几分钟后，众人换了衣服，一路去到小灶食堂。
在六七年前，医院的小灶食堂堪比海城最奢华的酒店。但现在不是情况不一样了么，食堂的规格也随之越降越低。
虽然降低了标准与规模，但毕竟要接待全国各地飞刀的教授，所以小灶食堂还得以保留。
办公室主任忙前忙后的时候，手机响起来，跟着一起添乱。
他很不耐烦的接起电话。
但十几秒钟后，他愣住了。
属下科员已经查明了情况，说是这几天市台在播放一个纪录片。虽然是有关于市一院的，但主角却不是院长、不是某个主任，而是急诊科的住院总——郑仁。
这……
办公室主任错愕的不知所以。
一般情况下，媒体都很牛。要找他们宣传医院，付出的代价可不是一般大。
可是这次，并不是院方的意思。市电视台和海城都市报联手打造了一个纪录片，竟然为了宣传一个“小小”的住院总？
眼里还有领导吗？
眼里还有法纪吗？
简直是乱弹琴！
但这种习惯性居高临下的愤怒只一瞬间便被熄灭，办公室主任反复掂量这件事儿，觉得这肯定不是自己能碰的。
没人是傻子，什么事儿能碰，什么事儿不能碰，大家心里都明镜儿的。
他让科员马上把视频送过来，又找了一个没人的机会，和肖院长简短的汇报了这件事儿。
肖院长也楞了一下，这事儿透着一股子怪异，肖院长也拿捏不住里面的意思。
既然如此，见怪不怪，当自己不知道好了。
除此之外，办公室主任还在短时间内就找到了孔主任和鲁道夫·瓦格纳教授的履历、资料，让肖院长在酒桌上不要太被动。
看了两人的资料，肖院长更加惊奇。
一位，是全国顶尖三甲医院的科室大主任。
这是什么概念呢，自己去帝都，能不能见到人是一回事。就算是见面了，也只能看到对方的鼻孔。
而鲁道夫·瓦格纳教授，更是全球介入学科顶尖的教授。自己连看他鼻孔的机会都似乎没有。
这两个人的来头之大，让肖院长都恍惚了一下。
看来，今天要喝大了，肖院长苦笑。
同时苦笑的，还有郑仁。
今天一天一次急诊大抢救，一台小手术，救了一个台。说累不累，说不累……要是能回急诊病房看书的话，肯定就不累。
可要是坐到酒桌上，听院长大人谈笑风生的追牛逼，那就是一件很累的事情了。
不过不去肯定是不行的，孔主任和鲁道夫·瓦格纳教授为了自己而来，吃顿饭是必须的。
到了小灶食堂，孔主任先挨着郑仁坐下，拒绝了肖院长的请求。而鲁道夫·瓦格纳教授则装作听不懂肖院长的话，也没有坐到主位旁边的客位上，直接一屁股坐到郑仁的另一边。
肖院长的心都肿了。
自己一个大院长，还比不过个住院总？
事实告诉他，还真是比不过。
不过这都是小事，长袖善舞的办公室主任安排了其他人的座位，连消带打的化解了这番尴尬。
“郑老板……”
“孔主任，您可别老是寒碜我了，叫小郑，叫小郑。”郑仁连忙推辞。
孔主任笑了笑，也不再客气，便说到：“科研的事情，就这么定下来了。我那面估计一个月要找你去一次，每次十到二十台手术，分两天做，你看怎么样？”
“我这面没问题，提前告诉我，我跟老潘主任请假。”郑仁道。
孔主任瞄了一眼鲁道夫·瓦格纳教授，见他在听自己和郑仁说话，便说到：“鲁道夫教授，郑仁比较忙，有什么话，就跟他直接说好了。”
鲁道夫·瓦格纳教授马上说到：“郑，我看过你的手术，特别完美。”
“教授，您过奖了。”郑仁笑。
“完全不是，请相信我的眼睛，那绝对是上帝之手！”鲁道夫·瓦格纳教授做了一个夸张的表情。
郑仁脸上保持着一成不变的微笑，等待教授的下文。
“我想请你去德国交流，要是可以，我准备以你我的名义成立一个实验室，研究前列腺介入栓塞术，你看可以么？”鲁道夫·瓦格纳教授道。
肖院长的耳朵竖的跟兔子一样，一直在听这面两位大人物在和自己手下的住院总说什么。
去帝都飞刀……
来自德国交流的邀请……
肖院长的眼睛都红了。
平时，帝都、魔都的教授跑飞刀，遇到脾气好的还好说。遇到脾气不好的、水平差的，真是想让人掀桌子。
可一眨眼，郑仁竟然要跑到帝都去飞刀，还是科研性质的飞刀……这要是别人和肖院长说，他压根都不带信的。
而鲁道夫·瓦格纳教授的邀请，就更离谱了。
肖院长也出国交流、学习、考察过。不过那都是跨国的大型器械厂商花钱，打着考察的名义，请他们出去玩而已。
学习、交流？谁特么跟自己交流，人家说学术，自己只能跟人谈官场，这不是扯淡么。
不说自己，就算是海城横行的那些外科大主任们，也都是一个德行。
肖院长能从鲁道夫·瓦格纳教授的眼神里看到渴望，这种邀请怕是帝都的教授、主任也得不到吧。
眼睛通红，不光耳朵支棱的跟兔子一样，眼睛红的也跟兔子一样。

0285 原因（1/4）

鲁道夫·瓦格纳教授的话落到郑仁耳朵里，跟没听见一样，只是露出习惯性假装认识的笑容。
然后，就没有然后了。
教授怔了一下，这和自己对整个世界的认知不一样啊。
科学研究，鲁道夫·瓦格纳教授认为海德堡大学不说比斯坦福、剑桥等名校强多少，但至少也是同一个数量级的。
拒绝了来自海德堡的邀请，他还想干什么？
真以为拥有了“上帝之手”，他就是上帝了么？
愣神的功夫，郑仁已经和孔主任开始细化收患者的流程。
帝都的患者量，像是大海一样，几乎可以说是取之不尽、用之不竭。
别说一个月二十个小结节肝癌的病人，就算是一天二十个，对孔主任来说也不是什么难事。
但如果郑仁一个月只去一两天的话，64排CT逆行三维重建就成了大问题。
消耗在重建上的时间，并不比手术时间短。
郑仁和孔主任探讨的，主要就是这个问题。
还是回去和褚主任聊聊，看看培养一两个医技科室与临床科室的人，学会做逆行的三维重建比较好一些。
要是郑仁……孔主任有些惋惜，但他并没有一而再，再而三的邀请郑仁去帝都。
人各有志，不能强求。
在技术上能走到现有的程度，这种人基本智商都在150以上。虽然郑仁的情商看起来略低了一点点，那也是专心研究技术导致的。
嗯，孔主任心里，郑仁一切都是好的，不用郑仁解释，他就给郑仁找了各种借口。
“亲爱的郑，我刚刚的提议，你是否会考虑呢？”鲁道夫·瓦格纳教授见郑仁根本不搭理自己，也不接话，便直截了当的问到。
“暂时是不会考虑的。”郑仁喜欢教授的脾气，所以，他用同样直接的话来回答。
鲁道夫·瓦格纳教授耸了耸肩膀，颇具艺术气息的长发散落，每一根金色的头发似乎都带着难以名状的遗憾与不解。
“郑，请原谅我的直接。”鲁道夫·瓦格纳教授道：“你所在的医院，整体硬件水平只能说是微不足道。我想，这对你的科研，是一个巨大的障碍。”
郑仁点头，他认为教授说得对。
“卓越计划，我每年能动用的资金是3500万欧元。如果你觉得不够的话，我可以去找人捐款。你知道，每年那些慈善部门想要给我捐款的人，就像是多瑙河里的鱼一样，让人无比烦躁。”
孔主任无语。
他心里暗骂了一句。
自己几乎全力以赴的拉拢郑仁，可是除去隐形的社会地位，能拿出手的东西，和世界顶尖教授相比，真的是差了无数倍。
要是自己……这时候或许该和鲁道夫·瓦格纳教授谈谈合作的问题了吧。
郑仁笑了笑，道：“尊敬的鲁道夫教授，您的好意我心领了。”
“嗯？”教授不解。
虽然粗通汉语，但汉语细微之处的悠扬婉转，一句话，光是语气就能表达无数的意思，他还暂时理解不到这个程度。
“这里，是我的家，我暂时没有离开的打算。”郑仁再一次拒绝了教授的邀请，斩钉截铁。
肖院长手里端着一杯酒，本来想说点场面话，让气氛更加融洽一些。可是刚站起来就听到鲁道夫·瓦格纳教授说到每年的科研资金数量，以及不够的话，还有为数众多的捐款。
金山银山，在他心里浮现出来。
虽然和肖院长没有任何关系，可是他却恍惚了一下。
站起来，举着酒杯，却不说话，有些尴尬。
办公室主任意识到这一点，在就桌下用脚碰了碰肖院长。
“呃……”肖院长马上醒过来，展颜一笑，道：“有朋自远方来……”
“尊敬的院长，能否再给我几分钟的时间，我在尝试说服郑。”鲁道夫·瓦格纳教授觉察到自己的话被人打断、干扰，很是不开心，直接说到。
肖院长在鲁道夫·瓦格纳教授的心里，连一粒灰尘都算不上。如果说有印象的话，那也只是恶劣的印象。
被郑仁拒绝了邀请，就已经很让人伤心了，教授觉得诺贝尔医学奖距离自己又远了一些。而这时候，他竟然敢打扰自己，还真是来自地狱的恶魔啊！
好尴尬……
酒桌上的气氛变得莫名起来。
但肖院长是谁？久经沙场的老将，每一个实权正处级干部，能熬到这个位置的人，都不是白给的。
他并没有尴尬的坐下，如果是那样的话，丢的人可就再也找不回来了。
肖院长脑子一转，急智横生，马上就想到了说辞。
“尊敬的教授，您心中的疑惑，我应该能给您一个满意的回答。”说完，他冲办公室主任努了努嘴，办公室主任会意，马上一路小跑的离开。
“真的么？”鲁道夫·瓦格纳教授似乎并不相信。
“这个世界，日新月异。”肖院长终于成功的把话题拉回到自己熟悉的轨道上，“中华民族的伟大复兴，势不可挡。”
孔主任楞了一下，他不理解肖院长为什么在酒桌上开始做会议报告来。
“我这里，有近期我市电视台和一家新闻媒体联手打造了有关于市一院的纪录片，或许观看了纪录片后，您会得到答案。”
他说的很慢，但是很坚定。
办公室主任已经打开了小灶食堂作为摆设的大型投影，那个郑仁在回来当天草草看了一遍的纪录片又出现在眼前。
高级的投影设备，画面感十足，音效也特别棒，一切都给人一种身临其境的感觉。
鲁道夫·瓦格纳教授好奇的微微侧身，想看看让这位前途无量的、拥有上帝之手的医生拒绝自己的理由是什么。
简短的序幕后，120急救车尖锐的嘶吼声把紧张的气氛洒遍整个餐厅。
抢救大规模食物中毒的画面，出现在众人面前。
孔主任大吃一惊，亚硝酸盐中毒，这种很少见的情况，竟然被郑仁遇到了？
而鲁道夫·瓦格纳教授则干脆把椅子换了一个方向，目不转睛的看着投屏。
肖院长长出了一口气，对办公室主任投去赞许的目光。
其实肖院长都不知道这个纪录片的内容到底是什么，临时说起来，只是为了给自己一个台阶下。
可是当他看到纪录片的画面时，也愣住了。

0286 真正的英雄主义（2/4）

纪录片时而紧张激烈，时而带着浓郁的生活气息。整个纪录片制作并不算是如何精美，但却诚意满满。
尤其是在帝都遇到歹徒袭击时候的那一段急诊抢救画面出现的瞬间，整个小灶食堂温度都降了下去。
鲁道夫·瓦格纳教授眼中闪过无数的错愕与不解，一直到汤秀说出那句真正的英雄主义的时候，一切才释然。
纪录片很短，内容缺失了很多。
孔主任亲身经历了郑仁在帝都的中后期过程，这段在纪录片里根本没有多少镜头、画面的体现。
可是，一个亚硝酸盐中毒，一个急诊抢救，就足以说明问题。
肖院长本来想给自己解围，却没想到会看到这样一个刷新自己三观的纪录片。
如果是往日，肖院长肯定会大发雷霆。
这种纪录片，自己竟然会不知道？！
可是纪录片里，发生的那一幕一幕，震撼了他早已经麻木的内心。
十五分钟后，纪录片结束。
鲁道夫·瓦格纳教授沉默下去。
“教授，我相信，您已经得到了您想得到的答案。”肖院长重新站起来，只是这次，他手里没拿着酒杯。
“为了我们民族伟大复兴，为了从一个胜利走向下一个胜利，每一个人都做着自己应该做的事情。”肖院长的声音变得慷慨激昂，“医护人员，是人民坚强的后盾，是可靠的基石。所以我相信郑仁应该是这么想的，他无法离开这片他深深爱着的土地。”
郑仁被肖院长的话惊呆了。
老同志总结能力很强啊，自己怎么没想到这么一个光明正大的理由呢？
孔主任不为肖院长的陈词所打动，转身过来，表情凝重。
鲁道夫·瓦格纳教授有些迷茫，但他没有继续游说郑仁，而是陷入了沉思。
酒桌的气氛低落下去，虽然肖院长和办公室主任长袖善舞，但始终无法把大家从刚刚那十五分钟的纪录片的情绪里带出来。
“对了，小郑，苏云呢？”气氛有些尴尬，孔主任习惯性的想要化解这种让他不舒服的气氛，便问道。
“在ICU护理术后患者。”郑仁理所应当的回答道。
“哦？心胸外科的明日之星，在你这里，就成了一名重症监护的医生？”孔主任笑道。
“不是所有都要护理，今儿有个因为子宫腺肌症的患者跳楼，术后情况也不是很乐观，急性期需要他的专业知识。”
“也是，心脏移植的小白鼠都能看护成哥斯拉。小郑啊，你这个助手很强。”孔主任衷心的感慨。
郑仁笑了笑，想到那货这时候肯定在ICU里一边看护患者，一边和小护士们有说有笑。
的确很好，很强大。
电话声打断了郑仁的思绪，他皱眉，拿起电话，一看是急诊科的。
“对不起。”郑仁抱歉，接起电话。
“嗯，嗯。”
“好，我马上就到。”
简单的几句话，郑仁就挂断了电话，站起来说到：“急诊，有个刀刺伤的患者，我需要参加抢救。不好意思，各位领导、主任，我先走了。”
说完，郑仁和老潘主任交换了一个眼神，又向孔主任单独说声抱歉，转身便离开。
肖院长无奈。
这顿饭吃的，真是有够憋屈。
虽然自己成功化解了尴尬，又似乎被什么东西击中了心中被保护的很好，自己都已经遗忘了的某处柔软，可是郑仁这个态度！
真是无组织无纪律！
鲁道夫·瓦格纳教授想也不想，随即站起来，“郑，我要个你一起去，我想了解一下你的理想与坚持。”
郑仁哪里顾得上和这位外国友人攀谈，狗屁的理想与坚持，当医生就是治病救人，把自己说的那么高大上，毫无意义。
一边匆忙走向急诊科，郑仁一边掏出电话，打给苏云。
跳楼的女患者状态已经平稳，在输入20u红细胞已经1500ml血浆后，失血性休克的症状已经缓解。
再继续的，是要预防DIC的发生，以及急性低灌注损伤就可以了。血小板已经准备输了，正在联系纤维蛋白原。
招呼苏云来参加抢救，郑仁一路小跑来到急诊抢救室。
鲁道夫·瓦格纳教授沉默的跟在后面，看着郑仁的背影有些不解。
按说他的水平已经是专家、教授级别的了，现在要做的是纯理论研究，这样的生活更加悠闲，接触的层面也更高。
他还那么年轻，以后的前途不可限量。
可是，他竟然心甘情愿留在这个看起来很一般的小医院里，为急诊奔波。
真是奇怪，难道这就是东西方思想的鸿沟吗？
很快，郑仁赶到急诊科。
一个年轻的小伙子躺在急诊抢救平车上，肚子上还扎了一把刀，估计入腹7-8cm。
心电监护示波下为窦性心动过速，血压还好，95/60毫米汞柱。
看样子不是严重的外伤，郑仁心里不是那么焦急了。
在平车前，有一堆看上去流里流气的年轻人，一个个眼神闪烁，偶尔相互小声耳语着。
郑仁瞄了一眼视野右上方系统面板，给出的诊断比较简单，出去刀刺伤这种看上去对诊治毫无帮助的诊断外，患者的真正诊断只有一个——肠破裂。
只是肠破裂而已，还好，还好。
虽然是还好，但还是需要急诊手术的。
肠道破裂，肠液、肠内容物会进入腹腔，造成继发性的感染，严重可以导致感染中毒性休克。
看急诊科的护士们已经完成术前准备，郑仁真的有些欣慰。
“谁是家属，需要办理入院，交钱，签字。”郑仁扫了一眼那些流里流气的年轻人，问到。
这些人把头低了下去，顾左右而言他，没人正面回答郑仁的话。
随后，有人说到：“我不是家属，我去给他家里人打电话。”
说完，他就匆忙离开。
这个人就像是多米诺骨牌倒下的第一张一样，他刚刚走到急诊抢救室门口，其他人也纷纷走了。
这种情况，郑仁见的多了，见怪不怪。
“通知医务处值班人员，来急诊病房录制术前交代。”郑仁嘱咐，另外又叫了一名120急救的医生，帮助自己把患者推到急诊手术室去。
鲁道夫·瓦格纳教授很是不理解，刚刚这一切，在德国和在这里的流程，完全不一样。
好奇怪。

0287 先治眼瞎吧（3/4）

刚到电梯前，一个人影猛然从大门口跑了过来。
没有喊叫，只是错愕与惊讶后沉默哭泣。
是一个女孩子，看样子不过二十三四岁，清秀的脸上满是泪水。
躺在平车上的年轻人挣扎着伸出手，一把握住女孩的手，几乎是用最后的力气说到：“别告诉家里。”
女孩拼命点头，泪珠四溅，晶莹剔透。
“大夫，他怎么样。”女孩泪眼蒙蒙的看着郑仁，嘶哑问到。
郑仁有些冷漠的说到：“要去手术室，你是他爱人？”
“我是他女朋友。”
“叫家属，签字，准备手术。”电梯此时到了，郑仁和另外一名医生推着平车进入电梯。
鲁道夫·瓦格纳教授也跟着一起进来。
这种抢救，让他很是好奇。
女孩听到郑仁的话后，低头，泪水像是断线珍珠一样滴落到电梯的地面上。
送患者去了手术室，楚嫣之接替，把患者推了进去。
“那把刀，千万别动。”郑仁叮嘱。
楚嫣之回了郑仁一个鄙视的表情，道：“我知道。”
尖刀入腹，不拔出来的话，一些血管处于闭合状态，还能少流一点血。要是拔出来，会让抢救走向一个未知的方向。
郑仁随即带着女孩回到急诊病房，此时苏云已经回来了，见郑仁在办理入院手续，身后还跟着那个外国人，怔了一下。
郑仁眼皮都没抬，道：“你去手术室盯着，我处理一下下面的事儿。”
“好。”苏云又看了一眼鲁道夫·瓦格纳教授，随后去了手术室。
“去交钱，这面要备血，手术。”郑仁把住院单递给女孩，道：“家属能来吗？”
“大夫……他说别告诉家里。”
“你不能签字。”郑仁有些冷漠，急诊抢救的时候，最是烦这种婆婆妈妈的事情。
人都要死了，难道你要把死讯告诉家里吗？
而且这个男孩，一看他的那些狐朋狗友们，就知道也不是什么好人。
“大夫，我能签字，真的能签字。出什么事儿，我负责。”女孩坚定的说到。
嗯？郑仁对女孩有了新的感官。
郑仁见过多少个车祸、刀伤的患者男女朋友假装不认识，可这个女孩竟然说能负责任。
有意思。
上面有苏云在，郑仁也不担心，就多问了几句。
“怎么回事？”
“凯哥是好人，努力打工挣钱，养活家里面。他父亲去世的早，只有一个母亲，还生病在床。”女孩整理了一下情绪，说到：“我们两个处朋友已经两年了，要是没有意外，明年开春就准备结婚。但他在社会上有一堆朋友，凯哥为人仗义，总是帮朋友忙。这次他把我俩准备结婚积攒的三万块钱借给了他的朋友。”
郑仁点头。
年轻人，这种事儿经常见。等血冷了、懂事儿了，也就好了。
不过看他那群朋友，这个小家伙的眼睛的确够瞎的。应该先去眼科，治好眼睛再说。
“我跟他生气，几天没说话。没想到他被那群人撺掇着，就……这样了。”女孩低头，不断的抹去眼睛里涌出来的泪水：“我错了，我不应该和凯哥生气。”
郑仁也打印出来术前交代和其他需要签字的文件。
逐一讲解，虽然很快，但是条理清晰。
女孩毫不犹豫的签字，并且在关系上写下爱人两个字。
这女孩，真是不错，郑仁想到。
“我去手术，会尽力救治，而且会尽量给你节省费用的。”郑仁认真说道。
女孩深深鞠了一个躬，拿着住院单去交钱了。
处理完这面的事儿，郑仁一边去手术室，一边打电话，通知苏云稍等开台，麻醉也等自己到了再说。
苏云虽然不理解，但还是应下来。
鲁道夫·瓦格纳教授依旧跟在郑仁身后，郑仁奇怪，问到：“教授，您这是准备和我上手术？一会要做的是普外科的手术，很普通，没什么看点。”
“不不，郑，我是想了解你的坚持与信仰。”教授甩了甩头，文艺气息顿时大作，“那个纪录片带给我深深的震撼，我觉得我有必要了解你。”
郑仁倒是无所谓，人家是世界知名教授，总不能把人给撵走吧。
愿意上手术，就去看看呗，自己做手术还怕人看了？
比较麻烦的是那个年轻人，郑仁脑海迅速勾勒出来一个方案。
对于医生来讲，这些事情都是画蛇添足。但郑仁偶尔喜欢做这种事儿，比如说急诊科遇到的那个小交警，比如说……
换了衣服，郑仁和鲁道夫·瓦格纳教授来到手术室。
苏云见那外国教授跟上来，有些诧异，刚想问，就见郑仁没有去刷手，而是来到患者面前，用惋惜的口吻说到：“真是可惜，这么年轻。”
呃……苏云先是怔了一下。不就是个肠破裂么？有个毛线可惜的？又特么死不了人？
不过他马上就理解了郑仁的意图。
“是，这次怕是救不回来了。他家里怎么样？还有什么人吗？”苏云瞬间戏精上身，和郑仁演起对手戏来。
郑仁对楚嫣之做了一个禁声，准备麻醉的手势，然后说道：“家里还有一个生病的母亲，未婚妻急的在外面要跳楼。唉，他那群狐朋狗友都走了，你说，这是图啥。”
“真是可惜啊，这么年轻。他死了，他生病的母亲怎么办？”
“我估计没人照顾，几周后就急火攻心，死在家里。”郑仁道：“好好的一个家，就这么没了。”
“小伙子，下辈子把眼睛擦亮点。”苏云认真的看着患者，年轻患者眼睛没有丝毫神采，虽然监护仪显示的生命体征还是平稳的，但是此刻，他看起来就像是一个死人。
郑仁随即做了一个手势，楚嫣之开始推药。
十几秒钟后，患者进入全麻状态。
“郑老板，你这是图啥？”苏云鄙夷，一边刷手，一边问道。
“看着可怜，不是可怜他，是可怜他妈和他的未婚妻。”郑仁叹了口气，“尽力就好，他能自己走出来，那是最好的。要是还这样，咱说的早晚得变成现实。”
苏云深以为然。
急诊手术，再次开始。

0288 我错了！（4/4均订1500加更）

刷手，上台。
苏云先了一步，消毒，铺无菌单。郑仁穿好衣服，接替铺第二层无菌单，随后开始手术。
那柄插在患者腹部的匕首，套上了一个无菌手套，开腹后，楚嫣之便把它取了下来。
在匕首离开腹部的一瞬间，郑仁便把一块无菌棉垫压到创口上。
血，没有喷上房顶。
随后反复消毒，郑仁和苏云又更换了一次无菌手套，这才开始开腹。
其实也不用，因为腹腔里因为肠道破裂，肯定有粪便、肠液，属于污染性手术。
但郑仁还是习惯于把自己能做到的事情尽量做的完美一些。
左侧腹直肌旁切口，10cm。
逐层入腹，谢伊人默默的递过来各种相应的器械。
鲁道夫·瓦格纳教授有些迷茫，手术台上正在进行的手术，难度系数并不高，只是普通手术而已。
可是他却感受到了一丝异样。
不像是人类在做手术，无论是术者、助手，还是器械护士、麻醉师。
一个团队合在一起，就像是一台精密的机器一般，无声无息的运转着。
手术中，甚至连说话的声音都听不到。
自然而然让人产生一种流畅的感觉。
流畅到让能看懂手术的人，不自觉的感到心旷神怡。
“老板，你现在越来越爱管闲事了。”苏云虽然配合郑仁“演戏”，但现在患者已经进入全麻状态，他便开始喷起郑仁来。
“随手的事儿，说几句话，也没什么麻烦的。”郑仁找到了肠道破损点。
“切，有那心思，你还不如抽空去宠物医院看看。就算是你对宠物医院没有兴趣，对了，那个外国人是谁？”
“外国人，是说我么？”鲁道夫·瓦格纳教授问到。
苏云怔了一下，这个老外没带翻译，竟然能听懂自己的话？这下子尴尬了。
郑仁毫无感觉，一伸手，谢伊人把持针器拍到他手上。
小针，细线。
但是苏云脸皮多厚啊，他随意说到：“是呀，你是哪位？怎么跟着郑老板一起进手术室？”
“我是德国海德堡大学的介入学教授，鲁道夫·瓦格纳。”教授自我介绍到。
苏云虽然早已经猜到了，但是当事人一证实，他心里生出一丝荒诞的感觉。
外国教授，大多都眼高于顶，必要比国内那些主任们难以相处多了。
郑仁缝合完肠道破损，把持针器拍到患者腿部无菌单上。
苏云并没有表露出自己的惊讶。
一边伸手，一个阑尾拉钩被轻轻拍到手里，拉开患者的腹膜，给郑仁暴露术野，好探查是否有其他位置不明显的伤处。
一边问道：“你是准备给郑老板当介入手术的助手吗？”
“……”郑仁的动作微微一滞。
鲁道夫·瓦格纳教授也楞了一下，好像自己来的目的是找东方的郑给自己做助手吧。
谢伊人完全没注意到苏云在做什么，只要和手术无关的事情，都和她没有关系。
她专心致志的看着手术进程，手里拿着一个钝剪刀，手边放着吸引器、吸引器套、无菌湿纱布，随时准备递过去。
楚嫣之惊讶了一下，噗嗤笑出声来。
苏云这货真是愿意怼人啊，连么德国教授都说怼就怼，厉害厉害。
“我邀请了郑，去海德堡大学组建研究室，进行前列腺介入手术的研究工作。
但是，郑却拒绝了。我觉得，只有有信仰的人才会放弃那么好的条件，留在这么简陋的手术室里，承受巨大的辐射与工作量。”鲁道夫·瓦格纳教授认真说到：“我想看看他的坚持与信仰，然后更好的沟通与交流。”
啧啧，这教授，还真实诚。
苏云笑了笑，道：“郑老板，挺厉害啊，说拒绝就拒绝。”
郑仁用止血钳子敲了敲苏云手里的阑尾拉钩，示意他再用力一点。
“不想说就不说，没事挑毛拣刺的。”苏云唠叨了一句，把注意力重新放到手术中。
手术很快，匕首只是在升结肠上留下了一个不到1cm的创口。缝合完毕，找了一下没有其他创伤口，反复冲洗腹腔，留抗生素，便开始关腹。
系统没有颁布任务，郑仁觉得很合情合理。
这么简单的手术，系统即便是颁布了任务，奖励也很贫瘠，还不如不给。
不知道这个年轻人，被自己和苏云吓唬了一次后，能不能体会到人到绝境时候那种绝望与强烈的悔恨感。
希望他以后能好好生活。
关闭腹腔，最后一针缝完，患者苏醒。
这一点，楚嫣之和楚嫣然手法一样。别看楚嫣之活蹦乱跳的，但在大事儿上还是相当靠谱。
全麻苏醒后的患者，没有自我意识，开始躁动，胡言乱语。
“我错了！我错了！”年轻的患者含糊不清的说到。
“我去……”楚嫣然无语，无奈的看着郑仁和苏云，道：“你看看你俩把人给吓的。”
“知道错就好。”郑仁微笑，说到。
“给我一次机会！”患者说完，便呼呼睡去。
看样子是被吓到了，郑仁与苏云对视一眼，离开手术台。
郑仁曾经遇到一个请教授做手术的患者，术后苏醒，第一句话说——教授的钱给了么？（注1）
还有一个患者，术后苏醒，回到病房，拉着护士长的手说要和护士长睡觉……
结果护士长大怒，术后三天患者便灰溜溜的出院了。
这时候说的话，都是埋藏在内心深处的话。
被吓到，就好。
希望他能珍惜这次“机会”。如果还不知道珍惜的话，自己和苏云构建的一个并不存在的设想，或许就在不远的将来成为现实。
脱去无菌手术服，郑仁去手术室换衣服。
鲁道夫·瓦格纳教授不知什么时候离开，郑仁没有注意。
人家是国际知名的教授，总不会跑海城的一间手术室里偷东西吧。
来到更衣室，郑仁听到鲁道夫·瓦格纳教授的声音传来。
是德语，郑仁不懂。
郑仁也没有迟疑，这时候要是站在外面等教授打完电话再进去，有可能造成偷听人打电话的误会。
直接走进去，郑仁见鲁道夫·瓦格纳教授左手在半空中挥舞，情绪很激动。
“鲁道夫教授，发生什么事情了？”郑仁问到。
鲁道夫·瓦格纳教授左手按了按，示意郑仁先不要说话。他的语速变快，带着一点霸道，很快便挂断了电话。
“郑，如果你不跟我回海德堡的话，我请求能留在海城一段时间。”鲁道夫·瓦格纳教授坚定的说到。
（注1：这是我们科同事，胆囊切除术后，全麻苏醒说的第一句话。当时笑喷，现在想起来，还是很有意思。）

0289 留下来（1/4）

留在海城？干嘛？
郑仁楞了一下，难道苏云那张乌鸦嘴真的一语成谶，这位教授想要留下来跟自己做急诊？
这不可能。
咧嘴笑了笑，郑仁自嘲。
像这种级别的教授，一般手里都握着几个、十几个科研项目。每天属下的科研狗们都忙的跟什么似的，教授一旦不管，保准项目一点都不带推动的。
跟自己做急诊？
真以为他是白大爷？
鲁道夫·瓦格纳教授一直在看郑仁的表情，他没有直接同意，而是惊愕，随后笑了。
中国人表达情绪的方式很含蓄，这是一位留学生告诉鲁道夫·瓦格纳教授的。
郑仁笑了，那就意味着自己可以留下了。
至少，鲁道夫·瓦格纳教授是这么认为的。
郑仁把教授的话当做是一句玩笑，而教授误认为郑仁同意了。两人没有继续交流沟通什么，沉默的中换完衣服，离开手术室。
急诊手术室的布局和大外手术室布局不一样，更衣室与手术室同层。
郑仁走出更衣室，见到那个女孩正在焦躁的走来走去。
“大夫，凯哥怎么样？”女孩见郑仁出来了，急切的问到。
“肠道破裂，术后要用几天抗生素，避免其他意外情况。”郑仁道：“手术的费用可以节省，但是抗生素需要的级别可能比较高，费用……”
“没事，没事，只要人没事就好。钱，我可以去借。”女孩说到。
“嗯，我也劝了劝他，或许他术后会有一些改变。”郑仁道。
“谢谢，谢谢。”女孩忙不迭的道谢。
郑仁挥了挥手，转身从消防通道下楼。
鲁道夫·瓦格纳教授沉默，跟在郑仁身后，一路回到急诊病房。
“郑，那个男孩是和情敌决斗受的伤吗？”回到办公室，教授便迫不及待的问到。
“教授，在这个国家里，即便是因为决斗而伤人，也是要受到法律制裁的。”郑仁道。
“在我的国家也是。不过很多美丽的爱情故事中，都有决斗出现。男人的气息、魅力……”
“不，教授，对于决斗这个有着传统意义的行为，我不置评论。但这次的患者，是自残性质的。”郑仁坐在电脑前，打开电脑工作站，开始书写手术记录。
“郑，你真是没有男人的浪漫。”鲁道夫·瓦格纳教授甩了甩一头金黄色的长发，浪的……浪的一逼。
郑仁没去理会什么传统意义，专心书写手术记录。
鲁道夫·瓦格纳教授走来走去，观察病房情况，不时发出感慨。
他自言自语的时候，用的是母语。郑仁不懂，也没时间搭理这位教授同志。估计他感慨这里的条件多么的简陋，根本无法做科研之类的话。
海城市一院，肯定没办法和培养出群星璀璨的海德堡大学的研究所相提并论。
卡尔·马克思也是在海德堡大学毕业的。
每年无数慈善基金会和各种项目的捐赠，让海德堡大学拥有海量的现金可以挥霍。
而海城市一院，可没那么好的条件。
很快，平车声响，苏云和楚嫣之送患者下来。
把患者抬到病床上，护士麻利的拎着心电监护仪去给患者检测生命指征。
苏云见只有一个患者家属在，也很无奈，只好自己和楚嫣之一起又把平车送了回去。
再下来的时候，见鲁道夫·瓦格纳教授坐在办公室里，自己经常坐的位置上看着郑仁在忙碌。
“教授这是准备常驻了？”苏云问到。
“估计不会。”郑仁不抬头，随口说道。
“郑，你同意我留在这里了。”鲁道夫·瓦格纳教授认真说到。
这……郑仁楞了一下，抬头看看苏云，又回头看了看教授，真心不知道海城市一院这么小的庙，为什么能留下鲁道夫·瓦格纳教授这尊大神。
不过想留就留呗，又不用自己管饭……不对啊，郑仁忽然想起来，要是真留在这里，每天吃饭谁管？
谢伊人的父母要回来了，自己手里的钱还不是很趁手。
难道真逼着自己辞职？但转念一想，孔主任那里说是有科研资金。但不知道怎么个用法，估计自己用来买房子，是肯定不行的。
吃饭，总可以吧。
苏云见郑仁表情变了几变，和川剧变脸一样，已经猜到他的想法，嘴角露出一丝嘲笑。
“教授，你今晚怎么睡？”苏云问到。
“随便给我一个地儿，我就可以。”鲁道夫·瓦格纳教授故作大方的说到。
“你会上手术么？”苏云问。
这个问话，有些飘忽，鲁道夫·瓦格纳教授一下子没理解其中的含义。
“你要是在值班室睡，我就得回家。你要是能上手术的话，我就不管了。要是不能，我想你还是去香格里拉睡觉比较好一些。”
香格里拉酒店，是海城唯一一家五星级酒店，估计孔主任晚上就得住在那。
鲁道夫·瓦格纳教授犹豫了半天，最后说到：“请放心，这些手术我都能做。我是有开业诊所执照的医生，常见病方面没问题。每年还会义务上3-5个急诊工作日。”
苏云听教授这么说，脸上的笑意更浓了几分。
郑仁看到苏云的这种笑，很是无奈。
这货分明在调戏教授，但郑仁实在懒得搭理这事儿，反正只要不是大手术，自己一个人都能拿得下来，鲁道夫·瓦格纳教授在和不在都一样。
“郑老板，那我走了。”苏云吹了个口哨，心情特别好。
“手机开机，有事儿给你打电话。”郑仁冷漠，说到。
“我的上帝，医生下班期间，时间是自己的，你没有权利打电话！”鲁道夫·瓦格纳教授在一边惊讶的说到。
郑仁笑了笑，没有反驳。
苏云做了一个敬礼的姿势，迈着轻快的步伐离开急诊病房。
看了一圈术后患者，病情平稳，只要腹腔感染不重，静点抗生素三五天就能出院。
郑仁出了病房，女孩跟出来。
“郑医生，谢谢您。”女孩很懂礼貌，鞠躬，认真说到。
“不客气。”郑仁没问为什么，不管是手术还是术前那番戏精上身，都值她一个鞠躬。
“钱，我会尽快筹到的，能麻烦您别给断药吗？”
“我的上帝……”鲁道夫·瓦格纳教授惊呼。
……
章节名字，试着用曾毅的声音哼出来~~~新的一周了，大家工作顺利，每天都开开心心的。

0290 夜班之神的下马威（2/4）

“你们的医保呢？在我们那里，住院是不需要收费用的，出院后会有保险公司和我们结算。”鲁道夫·瓦格纳教授道。
郑仁真特么想踢他两脚，但想了想，还是忍住了。
“费用方面，明天我会和潘主任汇报，应该能减免一部分。”郑仁和女孩说道：“好好照顾他吧。”
女孩再次致谢，郑仁和教授回到办公室。
“郑，你们的医疗真的需要交钱吗？”鲁道夫·瓦格纳教授疑惑。
郑仁不准备就这事儿和教授多说什么，只是无奈的笑了笑。
已经晚上十点多了，郑仁这时候才想起来看一眼手机。
孔主任打过一个电话，是九点多。郑仁想了想，微信联系了一下孔主任。
他已经在香格里拉酒店住下了，明天就要飞回去。
郑仁算了算时间，看样子明儿要请假去送一下孔主任。人家大老远飞过来，一顿饭的时间都没用上，自己就被叫回来做手术。
要是不送一下，真是觉得蛮过意不去的。
正和孔主任聊着，急诊科电话，说是一个急性阑尾炎的患者已经送上来会诊了。
郑仁很苦恼，不能因为昨天睡的好，今儿就不让自己睡觉。
夜班之神在上，不带这么玩自己的。
但牢骚归牢骚，该做的事情还是要做的。
先用系统面板确定，然后常规查体，收入院，问病史，准备手术。
一套手续忙下来，大半个小时过去了。
在此期间，又来了一个急性阑尾炎的患者。
一般情况下，住院总手下是有值班医生做这些杂活的。但海城近两年人口流失严重，尤其是年轻医生，基本没有新增。而三十岁往上的有些本事的医生，很多都跳槽了。
市一院住院部医生都很紧，就别提急诊这一块了。
老潘主任一直在要人，可是形势比人强，任凭他能量再大，也要不来成手的医生。
至于常悦、苏云、杨磊，那是几个美好的例外。
郑仁忙碌着，安抚患者、患者家属，上手术。
他有预感，今天会是一个不眠之夜。
第一、二台手术，鲁道夫·瓦格纳教授展现出了很强的基本功。
手术自然不会让他做，但无论是开腹的阑尾切除术还是腔镜手术，作为一助，他都很快熟练起来。
后半夜，两台手术刚下来，急诊科又一次打来电话。
因为早就给自己做好了心理建设，所以郑仁已经麻木了，心跳根本没有加快。
这次是一个急性胆囊炎的患者。
还是熟悉的流程，郑仁实在忙不过来了，把所有能交给常悦的工作都留到第二天去处理。禁食水时间一到，就带着鲁道夫·瓦格纳教授上手术。
漫漫长夜，有的人是无心睡眠，有的人的无法睡眠。
一夜时间，就这么过去了。
这一天，是收获满满的一天。
一个高空坠落伤，一个刀刺伤，五个急性阑尾炎，两个胆囊炎、一个胆囊扭转。
郑仁做了十台手术，还有无数与家属沟通的繁琐细节，真的是心力交瘁。
上班的时候，常悦看到工作站里多出来一溜的患者，连带的早饭都没吃，便开始了紧张的文字工作。
而苏云哼着小曲上班的时候，看到鲁道夫·瓦格纳教授两个眼圈乌黑乌黑的，心里乐开了一朵花。
夜班之神果然还是老规矩，欺负新人。
一般情况下来讲，新人值班，都会特别忙。要么是急诊多，要么是术后患者不平稳，要么是患者病情出现重大变化。
总之一句话，你丫开始值班，就要给你一个下马威，可千万别想着睡觉什么的，那都是奢望。
“郑，我要去睡一会。”鲁道夫·瓦格纳教授打着哈气，完全无视了苏云的鄙视。
“要交班。”郑仁冷漠说到。
不是真冷漠，而是郑仁也已经笑不出来了。他还不想喝精力药剂，可是这么熬了一夜，做了一堆手术，身体已然吃不消了。
“哦，这里是八点交班，在我们那……啊啊啊~~”鲁道夫·瓦格纳教授说着，打了一个大大的哈气。
“常悦，你以后负责带教授熟悉这面的流程。”郑仁道。
常悦对多出来一个外国人完全没有感觉，她整个人已经飞了起来。
挨个患者看病情，换药，写病历，找家属签各种一般情况下并不重要的字。郑仁在说什么，她听到了，但大脑判断和患者病情无关，便直接给忽略掉。
这一夜……真是……
郑仁想起来刚有系统的那一夜，整个普外科都忙起来了。现在回想起来，恍然如梦。
老潘主任八点准时赶到，见到鲁道夫·瓦格纳教授一脸疲倦，不知道发生了什么事儿。
询问后，才哭笑不得的摇了摇头。
交班，查房，又去ICU看了一眼高空坠落伤的病人。
病人状态已经平稳，但还要呼吸机辅助呼吸一天。接下来是骨科的事儿了，郑仁的那个任务，暂时还没办法完成。
子宫腺肌病毕竟属于慢诊手术，郑仁也不想因为一个任务就干扰整个治疗的流程。
郑仁交完班，就和潘主任请了几个小时的假，要去送孔主任。
老潘主任联系了一下，院办的丁主任也要去送孔主任，正好一台车就去了。
很快，郑仁接到电话，院办丁主任开车，在急诊大楼外等他。
院办主任姓丁，叫丁仲太。古色古香的一个名字，但自从众泰汽车火起来之后，这个名字就有些尴尬了。
坐上车，丁主任看了一眼时间，笑呵呵的与郑仁聊起来。
“小郑啊，你最近进步的很快啊，真是出乎大家的意料。”
郑仁困的睁不开眼睛，但还是强打起精神，道：“哪有什么进步，就是做一些基本的手术。”
“你这过分谦虚可就是虚伪了。”丁主任摇了摇头，车子压着80迈限速开向香格里拉。
海城毕竟不是一、二线城市。在大一点的省城里，想要开到限速都很难。但这个困扰在海城很少出现，无论是人还是车，都比较少，像过年时候的帝都，如果不怕罚款、不怕出事，在市区里完全可以开到120迈。
郑仁笑了笑，没说话。
“那天的事儿，我是知道真相的。”丁主任故作随意，一句话轻飘飘的丢了过去。

0291 当牲口用（3/4）

那天，指的是森宇教授来做手术的事情么？
郑仁不知道丁主任提这事儿做什么，谨慎的保持沉默。
“你的水平，真是不错。”丁主任笑道：“老潘主任也是慧眼识英才，只是猜到了什么，就去和付院长拍桌子骂娘要人。”
“呵呵。”郑仁干巴巴的笑了一声，笑声就像是他的状态，没精打采的。
“这事儿，你得记我一个人情哦。”丁主任一边开车，一边用眼角瞄了郑仁一下，半开玩笑半认真的说到：“付院长那时候拼着得罪老潘主任，也不放你。我问了肖院长，这才把你调到急诊科的。”
“谢谢。”郑仁完全不想去琢磨丁主任话里面的意思，这些在机关的人，心里太脏，和他们说话太累。
要是可以选择，郑仁宁肯再做十台手术。
“小郑，纪录片做的真不错，把你的形象塑造的很立体，很生动。要说你们这些年轻人就是有本事，但我跟你说句掏心窝子的话，你还是有些心急了。”丁主任看上去像是随意聊天，东一句，西一句，又把话题扯到了纪录片上。
“这种事儿，等你四十以后，功成名就，做了也就做了。人么，名利二字。你说说，现在你这么着急做什么。”
“我完全不知道这事儿。”郑仁打了一个哈气，眼睛不知不觉的闭上，半睡半醒之间说到：“我也是回来后，才看见的。”
声音越来越小，眼看就睡着了。
丁主任怔了一下，前面一辆车想要加油门过黄灯，但犹犹豫豫的，忽然又来了一个急刹车。
脑子里正在细品郑仁的话，见前面的车子猛然刹住，丁主任吓出一身冷汗，一脚刹车踩到底。
险险没有出车祸，而郑仁系着安全带的身子向前惯性冲了一下，却没有影响到他的睡眠。
郑仁沉沉睡去，丁主任看了他一眼，没有叫醒，心里反复琢磨纪录片的事儿。
在机关里，报纸上的一个豆腐块宣传都能引发血雨腥风的战斗，更不要说电视台十五分钟的纪录片了。
虽然只是海城市电视台。
年轻人不知道利害……但丁主任随后意识到，郑仁刚从帝都回来几天？帝都的主任就上赶着巴巴的来海城，找他谈事儿。
这种非常规操作，透着一股子微妙劲儿。
丁主任从前没接触过这种事儿，百思不得其解。
车里沉寂，只有郑仁微微鼾声响起。
很快，要到香格里拉的时候，丁主任给孔主任打了一个电话。
车子到了，孔主任已经办好了手续，站在门口四处张望。
“孔主任。”丁仲太下车，热情的伸出双手。
三只手握在一起，孔主任笑道：“辛苦你了，小郑呢？”
“他昨天夜班做了十台手术，累的在车上睡着了。”丁仲太笑道。
孔主任不动声色的抽出手，摇了摇头，道：“丁主任，你们可真敢用人啊。”
“嗯？”丁仲太不解。
“像小郑这种人，换个地儿都得捧着。你们这儿可好，当牲口用。”孔主任往车上走，随意说到。
“唉，您看您说的，孔主任。”丁仲太上了车，打火，换挡，起步，“东北的情况，估计您也有耳闻，人走的太多，临床好多科室人都不够，全部超负荷运转。三天一个班，特别长见。”
孔主任却不再接话，看了一眼坐着睡着的郑仁，也没叫醒他。
“孔主任，这次您来海城，招待不周，还请多多包涵。”丁仲太说着场面话，想要尽量缩短自己与孔主任之间的距离。
“没事，我来是找郑仁的。”孔主任道：“找到他，说几句话，也就够了。家那面十二台手术都安排在下午，我得赶紧回去。”
“您还亲自上台？”
“关系好的，我就上去看一眼。普通患者，博士生做也就够了。”孔主任淡淡说到。
他说的是事实，丁仲太也知道。但已经把话题引到手术上，就算达到了目的。
“孔主任，我有两个认识的朋友和同事，本来想去魔都。但那面的关系不是很妥当，您看……”
“来找我好了，就说是小郑的关系。”孔主任倒无所谓。
小郑的关系……丁仲太心里受到了一万点暴击。
大院长陪着吃饭，院长办公室主任开车送行，都不走心，说郑仁才好用？
“直接去办公室找您？”丁仲太没有表达不满。
面对帝都的主人，他也没有任何资格表达不满。
“行，随便找个医生说是郑仁的朋友，都可以。”孔主任笑道：“小郑去帝都一趟，走了后我手下的研究生、博士生都磨叨他在帝都的时间太短。”
“……”
丁仲太干巴巴的赔笑，心里一句话，犹犹豫豫最后还是没肯说出口。
他和普外一科的刘主任刘天星关系不错，就在几天前，刘天星查出来肝脏有占位性病变，高度怀疑肝癌。
这几天正在托关系，想要去帝都或是魔都看病。
海城的一个主任，讲真，到了帝都或是魔都，要没有同学之类的人照顾，真的和一个普通小市民没什么区别。
光排队住院，就能把早期肝癌排成晚期肝癌。
可是报郑仁的名字……妈蛋的，刘天星肯这么做？这不是开玩笑呢么。
“丁主任，要是外科手术……我没见过小郑做肝癌切除，你可以去找我，我帮你联系普外科。
但要是介入手术治疗，我觉得没必要折腾了。面子哪有里子重要，小郑介入手术做的比我好，留在海城做手术，多方便，没必要折腾。”
丁仲太再一次迷茫了。
孔主任这是拒绝自己的要求么？不应该啊。一般在帝都或是魔都的主任、教授，都不可能轻易说这种话。
毕竟不是什么大事儿，为了一个患者，说这得罪人的话干嘛？
可是……
“你真的不知道？”孔主任感觉到气氛有些古怪，在后视镜里看到丁仲太的表情有些怪异，也有些奇怪。
“知道什么？”丁仲太下意识的问到。
“我来找小郑，就是为了敲定他去帝都做肝癌介入的事情。”
丁仲太手一抖，车哆嗦了一下。

0292 猛龙过江（4/4均订2000加更）

过了几分钟，丁主任的情绪才略微平复一些。
拼命的把各种疑问都压下去，找话头和孔主任交流。
他疑惑的问到：“孔主任，郑医生这次去帝都，不是去完成前列腺的介入栓塞术么？”
“嗯，是啊。但是在做示范手术的时候，我发现他对小结节性肝癌的鉴别诊断有独到之处。所以我就临时起意，拉着郑老板一起又弄了一个课题。”孔主任说起这事儿来，得意的不要不要的。
慧眼识英才，伯乐相千里马，这种事儿，自己就是那双慧眼，就是那个伯乐。
这种成就感与满足感，是很强烈的。
郑仁不算自己门下学生，但是这份人情，他得领不是。
有关于这次飞到海城的事儿，孔主任也不认为自己做的过了。鲁道夫教授都没在帝都等郑仁，自己还是飞来，更能表现诚意。
丁仲太沉默下去，他从孔主任的话里听出得意与炫耀。
那意味着什么，自然不言而喻。
他心里骂了一句，刘天星那个混蛋玩意！看病的事儿，自己愿意去哪就去哪。
这事儿，老子可不管了。
以后，也要和他划清界限。
森宇教授的手术直播事件，丁仲太全程参与。其中发生的事情，他都了解。
刘天星和付院长事后联手压制的事情，他也知道。但谁会为了几个小大夫去得罪常务副院长和一个大科室的主任？
虽然那个小大夫看起来挺能干的。
但，
那又怎样？
在海城这块地儿，
是龙，你得给老子盘着。
是虎，你得给老子卧着。
他从来没想到猛龙过江这种事儿会发生在海城市一院。
老潘主任屡次三番去要人，也都被付院长压了下来。
丁仲太也没和肖院长汇报这件事情，因为这事儿就不是他该负责的。他的责任是伺候好肖院长，偶尔让院长知道一些自己想让他知道的消息，这就足够了。
如果整个市一院有一条猛龙的话，只能是老潘主任。
但他已经老了，一心放在急诊病房上，不足为惧。
可是现在又多了一条。
看来回去后，要做一些战略上的调整了，丁仲太认真起来。
一路无话，丁仲太心神不宁，只和孔主任说了一些家常话。
到了机场，丁仲太叫醒郑仁。
郑仁睡的很香……一睁眼睛，怎么就到了机场了？
看着孔主任笑容满面的样子，郑仁特别不好意思。说了好多抱歉的话，孔主任却满不在意，再三和郑仁敲定了手术的事情，并且说明每台手术的手术费，按照专家费用走。
这笔钱，出在科研经费里。
具体有多少，孔主任没提，郑仁也没概念，问都没问。
取了机票，把孔主任送到安检口，看着背影消失，郑仁又打了一个哈气，转身要离开。
“小郑，你和孔主任认识多久了。”丁仲太准备再旁敲侧击一下。
“半个月吧。”郑仁没精打采的回答道。
“……”丁仲太印证了心里的设想，便沉默下去，脑子快速运转。
这是一个实打实的人情，怎么才能做的更实在一些呢？
郑仁睡了一会，精神头好了些。正在琢磨要不要以后把精力药剂变成常规服用的药剂呢？
他还是有点担心副作用，系统那个大猪蹄子完全不和自己交流、沟通，有没有副作用完全不知道。
真是苦恼。
想了半天，郑仁还是谨慎的放弃了常规服用精力药剂的事情。
至于住院总值班，那就熬着看吧。
反正自己还年轻，抽空睡一会也就够了。
开车上了机场高速，丁仲太的手机响起来。
他瞄了一眼，没有接，直接把手机挂断。
“开车的时候，还是安全第一。”丁仲太笑呵呵的说到。
郑仁点了点头。
要是换其他医生，和院班主任一台车，马屁早都汹涌而出，绝对不会出现现在这种略有些尴尬的局面。
丁仲太的脸一黑，但没等他开始生气，手机又响了起来。
挂断……再响。
丁仲太谨慎的把双闪打开，车停到应急车道上，接通电话。
“丁主任，付院长递交辞职申请了！”电话那面院办的办事员吼道。
“……”丁仲太表情微微凝滞，随即笑了笑，“知道了。”
说完，便挂断了电话。
车继续上路，丁仲太心里翻江倒海，但是表情上完全看不出来，一直微笑着。
郑仁看着窗外，皑皑白雪覆盖平原，看多了就会觉得无趣。
看着看着，郑仁又困了。
“小郑啊，老潘主任去要人，这事儿你知道吧。”丁仲太的话打破了沉默。
“啊？”郑仁没想到话题会扯到这里，恍惚的应了一声，“院里面人员紧张，一直没人。”
“你是年轻的科技人才，理所应当享受更大的便利条件。”丁主任微笑，“我一直想调几个人过去，但是因为某些人作梗，所以被压了下去。刚才孔主任批评了我，我决定回去就和肖院长汇报这件事情。”
“……”郑仁沉默。
“你放心，几个人手，院里面虽然人力紧张，但是我出面，还是能抽调出来的。”丁主任的语气变的真挚起来，似乎把自己都感动了，“你是医院的希望，老潘主任也不容易，退休返聘，就想着把急诊急救这块弄好。你们一老一少，这段时间委屈了。”
“还好，还好。”郑仁连忙打断了丁主任的话，生怕他说出什么一定会如何如何巴拉巴拉的恶心人的话。
这个小郑，似乎不太会做人啊。
丁仲太心里想到。
不过不会做人，技术水平还高，这种人比较好拉拢，对自己来说是一件好事。
“你也知道，院里面很难办。”丁仲太习惯性的把话题往回扯，想要告诉郑仁这件事情的难度极大，自己也是顶着无数天雷才给他办下来的。
这样做人情，最是踏实。
按照套路，郑仁应该很客气的道谢，少部分戏精会表现出感激涕零来。
但……郑仁怎么不说话？
丁主任开着车，瞥了郑仁一眼。
他肺子被气炸了。
郑仁，这个小大夫，竟然特么的又睡着了！

0293 弹性制二线班（1/4）

回到市一院急诊大楼，郑仁挥手和丁主任告别。
丁主任已经调整好了心态，笑眯眯的看着郑仁，道：“郑医生，我很看好你的。有什么要求，直接来找我。一般的事儿，我都能办。”
郑仁微笑，点头。
没有着急回急诊病房，郑仁先到了老潘主任的办公室。
敲门，人在。
郑仁推门进去。
老潘主任戴着花镜，正在看一份杂志。
郑仁瞥了一眼，似乎是一本医学期刊，但是没看见名字。
“主任，我回来了。”郑仁垂手恭立，说到。
“坐吧。”老潘主任把老花镜摘下来，看着郑仁说到：“跟你说件事，付光师辞职了。”
“哦。”郑仁应了一声。
“嗯？”老潘主任有些诧异，问到：“你知道？”
“苏云说，回来后会劝他辞职的，这是底线。”郑仁道。
老潘主任颇有兴致的看了郑仁两眼，笑了笑，没继续说这件事儿。
“我听小苏说，你在帝都弄了两篇科研，准备发到外国的杂志上了？”老潘主任问到。
“都是苏云在弄，我只负责手术。”郑仁道。
“这是大事，要多上心。”老潘主任摘掉花镜，说到：“你这面的担子，的确有点重。我正在琢磨怎么能给你减点负担，你有什么想法吗？”
“我这里还好，像昨天那种情况，并不常见。”郑仁双手放到膝盖上，坐的笔直。
“话，不是这么说的。”老潘主任道：“昨天在手术室，帝都的孔主任说了要找你做一个国家级的科研？”
“是。”郑仁点头，“孔主任说以后每个月准备二十个小结节性肝癌的患者，我去帝都做一到两天的手术，作为科研的一部分。”
“嗯。”老潘主任手指敲打着放在一边的《管锥篇》陷入沉思。
“困难，可以克服。”郑仁认真说到。
老潘主任继续沉默，思考着什么。
这时，院内座机响起。
老潘主任接起电话。
“是我。”
“嗯？行。不过我们要人，得要能干活的，别把乱七八糟的人往我这儿塞。”
“知道了，尽快报到吧。”
老潘主任挂了电话，笑眯眯的看着郑仁，道：“你成长的很快，我很欣慰。”
“是调人的事情吗？”
“嗯。”老潘主任应道，“丁仲太说，已经和肖院长汇报了这件事情，要调两名医生来。这样的话，你应该能轻松很多。”
“嗯。”
“两个人，加上杨磊和常悦，四天一个班。”老潘主任盘算，“手术的话，你和苏云一起上也行，你俩分开值班也可以。”
郑仁猛然觉得轻松了很多。
“苏云的水平可以吧。”老潘主任问到。
这话，本来不应该从大主任的嘴里问出来。
人事权，是最重要的权利。把一名小医生提成住院总，对小医生来讲，是职业生涯中的大事。
但老潘主任却并没有一把抓的想法，这种事儿也习惯性的和郑仁商量。
郑仁略犹豫了一下。
“普外科寻常的小手术，苏云的手术水平应该是孙主任的级别。胸外科……他的水平还好。我在帝都听说，他研究生时期就给小白鼠做了心脏移植手术，应该能应付急诊。”
老潘主任的瞳孔缩了缩。
能做心脏移植，只是还好吗？
虽然是实验性质的手术，没想到苏云比自己想象中还要能干。
不过老潘主任很快调整了情绪，笑呵呵的说到：“把更多精力放到科研中去，一个成型的术式，在未来几十年里，能挽救无数人的生命。”
“好的。”
正说着，老潘主任的座机又响了起来。
刚拿起听筒，电话那面就传来一连串的吼叫声音，声音大的根本不用把电话听筒放到耳边就能听到。
是某位科主任打电话来和老潘主任撕逼。
郑仁无奈，摊手，笑了笑。
现在医院里到处都缺人，很多内科小医生三天一个班不说，二线也需要白天出门诊，看百八十个患者，晚上回来还要值班。
这种情况，在可以预见的未来，是没有改变的可能的。
虽然随着大学扩招，学医的本科生原来越多，但这几年报考的生源都下降的趋势。而且毕业后，真正从事临床工作的人，能有百分之七十就不错了。
整体医院环境险恶，很多人在大学期间就放弃了这份看上去很有前途的工作。
即便是选择临床，也大多选择口腔、肿瘤等风险相对比较小的科室。
每个科室基本都缺人，要调人，无疑触犯了科主任们的“逆鳞”。
可是郑仁知道，在海城市一院，老潘主任怕谁？
能和付院长拍桌子骂娘把自己要来，他会在乎这些科主任？
一番口舌，老潘主任轻松胜出。
挂断电话，老主任没有对骂之后的愤怒余波，而是开心异常。
郑仁愣愣的看着老潘主任，不明所以。
“新人，明天一早来报道，你准备上弹性制的二线班吧。”老潘主任道。
显然，他早就有了腹案。
弹性制二线班，就意味着不需要在医院常年蹲守。
虽然并不符合住院总的流程，但海城市一院这种地儿，也得有那个土壤不是。
连值班的人都配不齐，要全盘照搬大型医院的住院总制度，就是开玩笑了。
尤其是在急诊科这种地儿。
郑仁笑了笑，发自内心。
“回去看好病房，几个术后患者，都要注意一下。尤其是那个高空坠落伤的患者，情况虽然已经平稳，但是不能大意。”老潘主任叮嘱。
郑仁领命而去，路上便迫不及待的把弹性制二线班这个消息发给了谢伊人。
回到急诊病房，鲁道夫教授在值班室呼呼大睡，鼾声震天。
郑仁忽然有些庆幸，这要是昨晚没有急诊，怕是自己也会一夜无眠。
常悦还在忙碌着，七八个术后患者，文字工作能让一个医生干到崩溃。
而且文字工作只是其中一部分，换药、医嘱、和家属沟通，注意哪个家属事儿比较多，哪个好说话，这些都是需要极其丰富的林传经验才能完成的。
郑仁对常悦比较放心。

0294 玉米浓浆的味道（2/4）

苏云不在急诊病房，据说去ICU看护术后患者了。
生活似乎回到了正轨，郑仁打了一个哈气。一想到值班室有鲁道夫教授在睡觉，自己未必能睡得着。
他想了想，去了手术室。
只要没有手术，手术室就是郑仁认知的世界里最安静的地方。
先冲了个澡，换了身隔离服，和护士长打了个招呼，便在男值班室睡了。
踏踏实实的睡了一大觉，郑仁起来的时候，已经是下午三点半了。
手术室里安安静静的，郑仁起床，又和护士长招呼了一声，也不换衣服，穿着隔离服回到急诊病房。
教授不在，常悦说教授去香格里拉酒店了，说是要好好休息一下。而且教授好像还很气愤，说这么工作，简直太不人道了。
人道？那可不是一块砖应该有的觉悟。
郑仁无视了鲁道夫·瓦格纳教授的牢骚。
瞄了一眼病历，常悦已经干脆利落的把昨晚的几个患者所有文字工作全都完成。
杨磊因为在郑仁去帝都的时候临时担任住院总，一直在值班，所以老潘主任给了他几天假，让他好好陪陪老婆。
郑仁看着夕阳落下，余晖遍洒，嘴角勾出一丝微笑。
拿出手机，一边往ICU走，准备去看看昨晚高空坠落伤的患者，一边给谢伊人发微信。
谢伊人补了一觉，正在家追剧。
郑仁向谢伊人“汇报”了有可能明天就不用在医院蹲守的事情，可以值弹性二线班了。
谢伊人似乎还没搞明白状况，只是回了一个笑脸，话题就此岔开。
又聊了几句，郑仁来到ICU门口。
把手机收起来，换衣服，进入病房。
和意料中不同，苏云坐在中间的护士站里，笑吟吟的和护士妹子们说笑着。
空气中弥散着一股子浓浓的玉米浓浆的味道。
这是血小板特有的味道，郑仁觉得好熟悉，甚至有一种亲切感。
血小板可不是随时都有的。
一旦患者需要，又缺少血小板的话，医生也束手无策。所以闻到这股子闻到，郑仁竟然有些莫名的开心。
见郑仁进来，苏云轻轻拍拍手，把手里的笔和纸放下，站起来，问道：“你补觉去了？”
“嗯。”郑仁来到昨晚术后患者床前。
“患者现在血压已经稳定了，术后出现DIC倾向，今天给了4治疗量的血小板，和2治疗量的纤维蛋白原。尿量在术后每小时大概20ml，经过补液，缺血再灌注结束，已经恢复到每小时60ml。”苏云道。
“现在呢？”
“你看我的表情，就知道患者没事。”苏云笑道。
笑容里，带着一丝疲惫。
“你昨天晚上在这儿看着了？”郑仁还以为苏云回家睡觉，要么约妹子跑出去看电影、娱乐去了。
“是啊，要不然呢？”苏云吹了一口额前黑发。
“平稳就好。”郑仁在视野右上角系统面板里看到患者情况已经从昨天的鲜红欲滴，到现在只有淡淡的红色。
虽然没有彻底脱离危险，但是病情已经稳定了。
想来也是，那么重的病情，虽然做了手术，但是要想在不到24小时之内转危为安，这种事儿根本不存在。
患者再平稳几天，首先要呼吸机拔管。
接下来是转出ICU，去骨科做骨折固定。然后自己找机会看看，是不是有可能给患者治疗一下子宫腺肌症。
这个病……郑仁不是很有把握。
因为到现在为止，子宫腺肌症虽然不是不治之症，只要切除子宫就会免除痛苦。
但对于年轻女性而言，切除子宫这种治疗方式，要做到，难度太大。
总之，要走着看。
至于系统任务，那大猪蹄子给了7天任务时间，净逗自己玩。
郑仁摇了摇头，转身离开。
苏云跟在郑仁身后，在ICU护士妹妹们依依不舍的目光里越走越远。
“明天可能会有两个新人报道。”郑仁道。
“哦，那我就放心了。”苏云在郑仁身后轻声说到。
郑仁知道，他的意思是付光师辞职的事情，估计他知道老潘主任一直要不来人，和付光师在中间作梗有关系。
这事儿过去就过去了，没必要总惦记着。
两人出了ICU，一路奔着急诊大楼走去。
郑仁没有去急诊病房，而是来到急诊科。
急诊留观室人满为患，郑仁看了一眼，绝大多数都是内科患者。入了冬，流感一茬接着一茬的。
稍有不注意，老年人就会出现发烧、肺炎、心肺功能衰竭等一系列的病情改变。
而这时候，外科是比较清闲的。
急诊外科的值班医生在处置室给一个划伤的小孩子处置伤口，孩子在哭闹，整个走廊都能听到声嘶力竭的喊叫声。
这乱糟糟的，才是急诊的生活，郑仁也没去帮忙，转了一圈，见患者没什么误诊的，就要回急诊病房。
正在这时候，几个俏丽的身影从走廊另外一边走过来。
天色已黑，急诊科走廊里的灯光有些晦暗。
并不明亮的灯光照射下，三个女孩走了过来。虽然是冬天，她们穿的却并不多，身姿窈窕，一举一动之间，柔弱无骨，摄人心魄。
尤其是在周围都是生病的患者，与焦躁的患者家属的大背景下，三个人格外的亮眼，吸引了无数的目光。
好多人甚至短暂忘记了病痛。
“呦，条儿挺顺啊。”苏云一股子油滑腔调说到。
郑仁没回头，但是能猜到苏云的眼睛一定亮了。如果不是穿着白服的话，怕是这时候口哨都吹起来了。
看着还不错，尤其是中间那位姑娘，无论是长相还是身材，比其他两人更好了三分。
生病了？看着不像啊。
郑仁有些疑惑，便一个个看去。
看完后，郑仁愣住了。他的眼睛直勾勾的盯着中间那位特别漂亮的姑娘，眼睛都不眨一下。
过了几秒钟，苏云意识到不对。走了一步，靠近郑仁，见他一脸怪异的表情，眼睛直勾勾的盯着姑娘，心里好笑。
“喂，我说郑老板，你不会这么没见识吧。”苏云笑道。
郑仁没有说话，依旧沉默。
“我跟你讲啊，吃着碗里的，看着锅里的虽然是男人的美德。可是你确定能吃到嘴里？我劝你一句，先专心致志把伊人妹子拿下来，那可是一个金娃娃。”
“喂，你到底在想什么！”苏云见郑仁像是失了魂一样，也有些奇怪，用肩膀撞了郑仁一下。
“怎么？”郑仁这时候才恢复意识。
“你干什么呢？”苏云觉得肯定不是郑仁看人家姑娘长的好看，眼睛挪不开，一定有什么事儿。
“外科在忙，你去帮忙问诊吧。”郑仁看上去很随意的说到。
苏云一下子防备起来。
很久以前，有一个女患者在急诊诊室，支支吾吾不明说病情。也是郑仁支使他去问诊，结果是个手指得了子宫内膜异位症患者……
难道这几个女孩也有什么古怪？
苏云皱起眉，仔细打量三个女孩，尤其是中间那位。
“外科的大夫呢？”三个女孩从郑仁、苏云面前走过去。右边的女孩看见苏云，一脸春意，吹了一个口哨。
但因为有事儿，就没继续“调戏”苏云。
苏云摊手，人生啊，长的帅，就是这么苦恼。
三个女孩来到急诊外科门口，见里面没有人，右边的女孩便问到。
声音有些沙哑，不知道是天生的还是被烟酒熏的。
沙哑的嗓音中带着点性感，凭空添了几分异样的魅力。
“你去看看。”郑仁再次说到。
一定有古怪，但自己看不出来。苏云很好奇，便走了过去。
“哪位不舒服？”苏云问到。

0295 女装大佬（3/4）

苏云进了诊室后，三个姑娘面对问话，都沉默下去。
这是……有难言之隐？
加上郑仁古怪的表情，苏云更是好奇。
虽然知道或许这是一个坑，但是他还是上下打量了三位姑娘，仔细观察。
除了发现这几个姑娘真的很好看之外，依旧没找到任何端倪。
过了将近一分钟，苏云再次问道：“咳咳，你们谁不舒服？哪里不舒服？”
三人还是没说话，表情都有些怪怪的。
苏云也算是阅女无数，可是这次他茫然了，根本无法从三个女孩的眼神交流里判断出来事实真相。
难道真的是妇科病？
郑仁这狗日的，又诳自己，苏云暗骂了一句。
在急诊科，一般妇科有问题的都送去妇科会诊。
在急诊这么一个乱糟糟的地方，万一正在做妇检，闯进来一个醉汉，那场面不要太尴尬。
“是妇科病吧。”苏云微笑了一下，自认为风流倜傥，把魅力值开到最大，“去住院部妇科看看吧，找不到地方的话，注意一下地面的标识就可以了。”
说完后，苏云感到诊室里的空气仿佛凝固了。
难道自己说错话了？是怀孕，想要打胎？苏云的脑子告诉运转，各种古怪的想法分沓而至。
又或者玩的太H，把什么酒瓶子之类的东西留在下体里，需要外科取出？
这种事例，也不是没有过。
那谁谁谁，被塞了好几个高尔夫球，去玛利亚医院就诊。不过那是好多年前的事情，现在的年轻人们，玩的更疯。
只有想不到，没有她们做不到。
苏云到不认为是年轻人的不对，只是要多多注意安全，提高防范意识。要是为了一时的开心，伤了身体，可就不好了。
但这沉默的气氛，怎么都不符合自己的猜测。
到底是怎么回事？
苏云盯着中间的那个最漂亮、身材最好的女孩，也不说话，只是用力的盯着。
过了半分钟，那个姑娘低下头，有些不好意思的说到：“大夫……”
声音也是一般的沙哑，仔细听，有股子梅艳芳的味道。
“嗯，是你不舒服吧，怎么了？”苏云胸中八卦之火熊熊燃烧。
“我……我……不小心撞到下面。”女孩说到。
“嗯，然后呢。”苏云微笑，自己猜对了，果然是难言之隐，一会把她们送去妇科也就是了。
“我……**疼。”那“姑娘”羞涩的说到。
“那以后记得轻点。”苏云找到了事实真相，微笑，和煦，亲切，“是不是做的时候太用力了，还是姿势太古怪？以后多注意，去妇科看看吧。”
不就是搞完了疼么，这姑娘也够直接的，苏云微笑。
“大夫，我说，我**疼。”那“女孩”知道苏云误会了，抬起头，鼓起勇气道：“我是男人，我说，我**疼。”
画风突变！
无数天雷落下，苏云被雷的外焦里嫩。
额前黑发无力的垂下，飘荡了几下，便凝固住。
苏云觉得自己的听力出了大问题。
她刚才说什么？一定是听错了。
“你~~刚~才~说~什~么？再~说~一~遍。”苏云一字一顿，从嗓子眼里勉强挤出了一句话。
“大夫，我是男的……我说我**疼。”那“女孩”抬起头，水汪汪的大眼睛看着苏云，一脸娇柔无力，惹人……
苏云愣住了。
女装大佬？
自己见过啊，但绝逼没见过这种这么真实的。
阅女无数，各种花样都见过的苏云都辨认不出来。
“大夫，用看看吗？看看到底怎么回事。”女装大佬说出实情后，就没那么害羞了。
但他的举动，依旧风情万种，依旧娇羞无限，依旧……
苏云觉得自己的三观被颠覆了。
这都特么的什么事儿？
不过这里是医院，苏云还保持着一丝理智。
他转过身，尽量不看那女装大佬，至于他身边的两个女孩是真正的女孩，还是一样的女装大佬，苏云一点知道的兴趣都没有。
该死！怎么又被郑仁那个狗日的给骗了呢！
苏云勉强控制着手，打开门诊工作站，按照挂号票找到姓名，简单写了病历，然后开了一个B超检查，把女装大佬给打发走。
直到三人离开诊室的一瞬间，苏云才觉得自己活了过来。
“你真厉害。”这时候，郑仁走了进来，一脸真诚，竖起大拇指：“我看到的时候，已经惊呆了。我要是坐在这儿，肯定连话都不敢说。”
“……”苏云心里有一万句MMP，不知当讲不当讲。
“郑总，你怎么来了？”急诊外科的医生这时候处理完小患者的伤口，回到诊室。
见郑仁和苏云在，便打招呼道。
“哦，下来转一圈。内科挺忙，外科似乎还好。”郑仁道。
“死冷寒天的，喝酒打架的少了，酒驾的也少了，不怎么忙。”外科医生笑道：“就一些小伤，我听说昨晚楼上挺忙啊。”
“可别提昨晚了……”郑仁很少见的健谈起来，和值班的外科医生讲了昨天做的手术。
苏云坐在椅子上，一直在发呆。
也不知过了多久，郑仁把苏云拉起来，笑道：“走了走了。”
“你！”苏云反手抓住郑仁的胳膊，问到：“你是怎么知道的？”
“知道什么？我什么都不知道。”郑仁习惯性的抵赖。
“不对，你一定看出来他是个女装大佬！在我看来，毫无破绽，简直完美，堪称艺术品，如果他不找我看**的话。”苏云一句话，大转折。
郑仁憋不住笑，“废话，外科值班的医生在忙，就咱俩在，你还说我都看直了眼，这要是我去问诊，不是怕你告诉伊人么。”
苏云想了想，似乎也是这么个道理。
一个人笑呵呵的，一个人满头露水，两人回到急诊病房。
“留个照片好了。”苏云忽然有些遗憾。
“嗯？”
“我在帝都，认识一些女装大佬，没有这么完美的。呃，当然，没人找我看过男科。”苏云遗憾，“如果没有男科这档子事儿……话说女装大佬一旦和男科联系起来，还真不是一般的倒胃口啊。”
“你刚刚还夸他是完美的艺术品。”郑仁强调。
“如果，没有看男科的话。”苏云道。
郑仁当时视野右上角系统面板里提示，患者诊断是急性**挫伤。具体怎么受的伤，郑仁一点兴趣都没有。
也不是什么要紧的病，苏云还一直在耳边呱噪，那就让他去好了。

0296 用行动来表示（4/4均订2500加更）

常悦和其他护士们陆陆续续的下班，一天的文字工作，把常悦给忙坏了。
不光是文字工作，还要和患者家属沟通，察言观色。
哪个患者比较事儿多，需要从程序上多注意；哪个患者比较好说话，精力就可以留下来放到病情上，常悦判断的清清楚楚。
人都走了，郑仁和苏云查了一圈病房，患者都很平稳。
郑仁坐下，面前摆着一本厚厚的《普外科手术学》，看了几眼书后觉得心神不宁。
好奇怪，怎么会发生这种情况？从来没遇到过啊。
郑仁抬头，苦思，难道今天处理的哪个患者有程序和治疗上的问题？
想到最后，郑仁也没想出来什么问题。
几分钟后，他才恍然意识到，自己还没给谢伊人发微信……
这是在帝都养成的习惯，回海城后，暂时还没有习惯。忙起来，总觉得还有什么事儿没做。
都是从前强大的习惯，郑仁自嘲的笑了笑，拿出手机。
“你心真大，这时候才想给小伊人发微信？”苏云坐在郑仁身后，一直在等这一刻，“这时候，大概会有90%的女孩借此生气。越年轻，这个比例越高。”
“……”郑仁有些慌张。
急诊抢救，甚至在帝都遇到歹徒袭击时，都没有颤抖的手指有些凌乱的抖了几下。
【查完房了，患者都平稳。你干嘛呢？】
郑仁发了一条很平和、中庸的信息过去。
许久，谢伊人没有回信。
苏云嘴角笑意越来越浓，五分钟后，谢伊人还没回信，便开始喷到：“看，生气了吧。”
郑仁沉默。
“都说兔子不吃窝边草，你可倒好，窝边草可劲儿的嚼。窝边草有好处，毕竟方便不是。但你知道缺点在哪么？”苏云笑吟吟的问到。
但他只是用疑问句来加深自己说话的口气，完全没想郑仁这么一个钢铁直男会回答。
“也是方便。真是成也萧何，败也萧何。一旦生气，你说现在你还不能去哄小伊人，要是有急诊手术，还要配台手术，尴尬不？我就问你尴尬不尴尬。”
郑仁顺着苏云的说法想去……的确好尴尬的画面。
“少年郎，懒得说你。”苏云喷了一大堆后，说到：“以后多注意，女孩子，是需要时间陪的。知道你云哥儿为啥不找女朋友么？没时间啊，真的是很苦恼。雨露均沾，多少随意，多好！”
郑仁对苏云接来下自恋的话充耳不闻，和他在一起时间久了，早就习惯了他那招牌式的自恋。
愣神，猛然听到脚步声从走廊那面传过来。
不会是谢伊人吧，郑仁虽然没有听脚步声辨认一个人的本事，但在现在惶恐的情况下，怎么听脚步声都是谢伊人。
“别做梦了，现在唯一可行的方式是，今晚我值班，你去哄你家的妹子去吧。”苏云用手压在郑仁肩膀上，笑呵呵的说了一个可行性建议，“好好想想见面了怎么说。”
正在这时，谢伊人熟悉的身影出现在门口。
手里拎着一个食盒，满满开心、阳光的笑容，笑容里还带着一丝羞赧。
“呦吼，开饭喽~”谢伊人用并不地道的川普说到。
这句台词是若干年前我爱我家里，沈畅饰演的小保姆的一句标志性台词。
因为和吃有关系，所以谢伊人记住了。
郑仁霍的一下站起来，心中阴霾一扫而空。
咦？自己怎么会猜错？苏云怔了一下。
“走啦，吃饭。”谢伊人拎着食盒，不等郑仁说话，逃也似的直奔值班室走去。
“你……你这运气，真好。”苏云拍了拍郑仁的肩膀，由衷的感慨。
“呵呵。”郑仁笑，大步跟了上去。
来到值班室，谢伊人已经打开食盒，里面的饭、菜一样一样摆出来。
今儿做的是蒜香鱼，食盒密闭性特别好，不知道有什么后期加工。一旦打开，蒜香鱼那股子香味飘溢满屋，郑仁刚走进来就闻到了那股子味道。
即便是郑仁这种不饿就可以不吃饭，最好不吃饭，省得耽误时间的主，都食指大动。
“呦呵，小伊人手艺不错啊。”苏云见郑仁木然，也不知道说个话，便夸奖道。
谢伊人面对食物的时候，一脸光彩，笑道：“从前出去玩，在一家小饭馆吃过，我觉得特别好吃。磨着我妈妈一起在那住了一周，我天天去吃，后来进了后厨，看着做了一次，就学会了。”
她对吃，有着极大的爱，爱的深沉。
郑仁坐下，等谢伊人收拾好，三人都不说话了，开始抢东西似的吃了起来。
香，真香。
苏云一边吃，一边有些牢骚与感慨，自己怎么就碰不到这种人呢？难道是郑仁运气特别好的原因？
谢伊人非但没生气，反而做了一堆吃的，送饭到医院。
至于她家里有钱没钱，苏云也不在意。只眼前这一点，就足够了。
郑仁运气真好，他看上去比自己强一点点，估计是运气的事儿。
“好不好吃，给句话。”苏云用筷子拍了拍盘子边，说到。
郑仁这个怂货，连句好听的话都不会说，还得自己帮他，好生无奈。
可是郑仁只是憨厚的笑，大口吃饭，根本没有生硬的回答。
谢伊人倒是无所谓，看着郑仁吃的香甜，笑容就没有在她脸上消失过。
郑仁急诊急救的技能点很高，其中包括吃饭这一项。
风卷残云一般，三大碗饭下肚，两条蒜香鱼和几个小配菜也都吃的差不多了。
谢伊人见自己做的东西郑仁喜欢吃，更是开心，眉眼之间隐约流露出一种幸福出来。
这是用行动来表示吗？苏云恍惚了一下。
似乎比语言更有说服力呢，要不然自己也学一下？这么撩妹子，好像效果不错的样子。
刚吃完饭，郑仁的手机忽然响起来。
郑仁皱了皱眉，拿起来，见是老潘主任的号，这才放心。
“主任。”
“嗯……应该可以试试，您知道，TIPS手术咱们医院没有开展，而且手术本身的成功率其实并不算高。”
“我知道，术后的肝性脑病一定会注意，我这就去看。”
虽然老潘主任不在眼前，郑仁却依旧像是面对老潘主任一般，规规矩矩的，连笑容都变了样。

0297 皇冠上的明珠（1/4）

“急诊？”苏云一听是TIPS手术（注1），皱眉。
TIPS手术是介入科最难的手术，没有之一。
当然，很多现有医疗条件没办法做的新术式除外，比如说前列腺介入栓塞术。但这些手术，也只是“难”，从技术水平上来讲，应该所有人都会认为TIPS是最难的。
“在消化内科，有个比较棘手的患者。患者是夏主任的同学，已经联系去帝都做TIPS手术，但是还没出发，就突发大呕血，人已经休克了。”郑仁站起来，披上白服，回头冲谢伊人歉意的笑了一下。
谢伊人挥挥手，示意郑仁去忙，眉眼弯弯，温柔贤淑。
郑仁心里安稳，大步走出值班室。
“你会？”苏云跟上，问到。
“可以试一试。”郑仁心想，自己虽然没做过，但还有手术时间，为了救人，还是挥霍一下吧。
最难的是TIPS手术术后并发症比较难处理。
针对失代偿期的肝硬化、胃底食管静脉曲张、脾大导致的呕血，有两种治疗方式——一种是外科手术，比如说脾切除，门奇静脉断流术；另外一种是刚刚说的TIPS手术。
这种手术，进入临床的时间还没到三十年。
1988年，德国学者Richter等首次将经颈静脉途径肝内支架门体分流术应用于临床，并于1991年报道了16例成功的经颈静脉途径肝内支架门体分流术。
其后Zemel（1991），Ring（1992）相继报道了成功的经颈静脉途径肝内支架门体分流术结果。
1993年经颈静脉途径肝内支架门体分流术术在各国得以推广应用。
国内开始手术是21世纪的时候，中国医科大学的徐克老师率先开展的。
到现在……还没有成为常规手术。
为什么？
因为难做。
特别难做。
即便是完成了手术，术后死亡率也极高。
但如果患者能熬过去，术后生存质量会得到大幅度的提升，是一种患者获益很大的手术术式。
苏云最近学习了介入手术，自然知道TIPS手术号称介入手术皇冠上的明珠。
这么快就要开展了么？耗材有么？什么都没有，郑仁准备搞毛线？
“耗材怎么样？”
“我给冯经理打电话。”郑仁一边说，一边拿出手机。
“冯经理，是我。”
“我这面可能要做TIPS手术，相关的耗材，马上送过来。”
“嗯，手续方面，明天老潘主任会办，估计还是临采的程序。”
“尽快，1个小时！”
说完，郑仁挂断了手机。
“术后，有信心吗？”郑仁快步走着，但还是询问苏云。
“肝性脑病，没办法预防的话，就只能通过氨基酸等药物来控制。”苏云回想TIPS手术的过程与肝性脑病的险恶，话也不敢说的太满。
关键是临床上治疗肝性脑病的手段，还是很单一。
郑仁心里有了数，加快脚步，来到消化内科。
夏主任依旧精明干练，看见郑仁这么快就赶过来，脸上有一丝尴尬。
漂浮的胆囊，那例患者，夏主任在急诊科算是卷了郑仁的面子。
事后证明，郑仁是对的。所以夏主任真心不想面对这个妖孽的急诊科住院总。
即便出现了意外情况，她还是通过老潘主任……嗯，这也是正常流程，是大主任之间的沟通。
“夏主任，您好，患者在哪个病房。”郑仁没有丝毫表情改变，没有趾高气昂，没有尖酸刻薄，仿佛之前的事情从来没有发生一般。
“在这面。”夏主任把那些乱七八糟的心思都抛到一边，带着郑仁风风火火的赶到抢救室。
是一个五十多岁的男患，脸色蜡黄，黑气笼罩，正趴在病床上，下面放了一个脸盆，他在不断的、一口一口的呕着黑色的静脉血。
画面阴森诡异，宛如地狱。
浓重的血腥味道扑面而来，郑仁看了一眼视野右上角的系统面板。
一片红色映入眼帘。
患者诊断是：失血性休克、乙肝后肝硬化失代偿期、顽固性腹水、胸水、电解质代谢紊乱、脾脏切除及食管贲门周围血管离断术后。
做过脾切除和门奇静脉断流术了啊……
郑仁本来还在两种术式之间犹豫，现在不用想了，直接准备做TIPS手术吧。
“三天前出现呕血，因为做过脾切除、门奇静脉断流术，所以只能选择保守治疗。”夏主任沉声介绍病情，“三组静脉止血药物加上口服正肾冰盐水，出血得到了控制。本来准备转院到帝都去做TIPS手术，但没想到联系救护车的时候，再次发生大呕血。”
已经用了三组止血药物，加上正肾冰盐水，可以说已经算是极量了。
即便再加上四组、五组止血药物，也没什么效果。到时候脑梗、心梗等并发症一旦出现，更加棘手。
郑仁沉吟，盘算着自己预留的手术时间够不够。
TIPS手术，毕竟是介入学科最难的手术，郑仁也没有把握。
夏主任见郑仁沉吟，也苦笑了一下，道：“咱们医院，只有你在做介入手术。这也是没办法，难为你了。”
她出乎意料、却又在情理之中的态度软化，很符合逻辑，郑仁了解夏主任的心思。
“只要能有10%的把握，试一试总是没错。”夏主任坚定说到：“患者是我同学，他爱人也是我同学。郑医生，你放心，即使下不了台，死在手术台上，也不会有问题。”
最后一句，是给郑仁定心丸。
不为别的，因为此时急诊TIPS手术，是唯一的选择。如果郑仁说不会做，患者只能一边呕血，一边等待死亡的降临。
或许几分钟后，一口静脉血呕出来，喷到墙上，喷到房顶，人就没了。
但是平常慢诊的TIPS手术难度系数都超出极限阈值10，达到了11以上，更不要说急诊TIPS手术了。
“夏主任，说实话，我没做过。”郑仁沉吟，“患者病情危重，也没有太多选择，试试急诊手术吧。不敢保证，只能尽力。”
“谢谢。”夏主任真挚的感谢。
能让一科大主任当着患者家属面，说出谢谢两个字，已经算是认怂了。
苏云嘴角露出一丝胜利的笑容。
郑仁却双眉紧锁。
“耗材有么？”夏主任马上问到了最为尖锐的一个问题。
“已经联系了，再有几十分钟就能送到急诊手术室。”郑仁道，“准备送患者吧，术前签字……”
“我可以签。”夏主任道。
看样子，她和患者夫妇二人的确熟到了一定程度。
“好。”郑仁道：“准备急诊手术！”
与此同时，“叮咚~~”一声任务提示音在郑仁耳边响起。
【主线任务：皇冠上的明珠第一阶段。
任务内容：完成一次介入手术中难度最高、号称皇冠上的明珠的经颈内静脉肝内门体静脉分流术。
任务奖励：现完成TIPS手术平均时间为4小时23分钟。如宿主完成任务时间比平均时间长，则无特殊奖励。如完成手术时间比平均时间缩短，则会获得丰厚奖励。
另奖励幸运值+2、黄金宝箱两个、经验值200000点。
任务时间：6小时。】
郑仁本来想忽视这个任务，可是扫一眼的功夫，他就愣住了。
看到一长串的数字，幸运值+2的奖励，还有系统那个大猪蹄子说的“丰厚奖励”，郑仁恍惚间感觉自己回到了帝都。
TIPS手术，也算是主线任务吗？
现有的介入手术里，TIPS手术的确是最难的一种，如果攀科技树的话，的确是登顶必须要完成的术式。
主线任务……好吧。
只是不知道普外科的主线任务是什么。
自己没做过TIPS手术，无论是出于救人还是出于完成任务的目的，都要好好琢磨一下。
手术训练时间似乎还有一些，看样子必须要孤注一掷了。
郑仁脑子高速运转，琢磨起TIPS手术的全部步骤来。
手术的过程，说起来很简单。
局麻下经右侧颈静脉进行穿刺成功后，利用导管导丝及穿刺针打通了肝静脉与门静脉通道，对门腔静脉穿刺通道进行球囊扩张并精准释放支架。
TIPS手术的难点在于穿刺针打通肝静脉与门静脉的通道。
这是盲穿，只能凭经验……还有运气。
不管多高的水平，在TIPS手术面前，要是运气略差一点，都无法完成这种手术。
所以，TIPS手术号称是介入手术皇冠上最璀璨的珍珠，是有道理的。
郑仁想的是，要怎么能尽量少的依靠运气。
对于连系统宝箱都不愿开启，去碰运气的郑仁来说，在手术台上碰运气，无疑是一种极难以接受的事情。
“没把握？”苏云在郑仁身后跟着，见他的脚步不是很快，似乎陷入沉思，便凑近问到。
“世界上，没人有绝对的把握。”郑仁道。
“鲁道夫·瓦格纳教授，在香格里拉睡觉呢。”苏云提醒。
“呃……”郑仁已经把鲁道夫·瓦格纳教授忘到了脑袋后面。
教授可是世界顶级的介入手术者，既然他留下来，不管出于什么目的，来搭把手总是应该的吧。
郑仁点了点头，拿起电话。
“鲁道夫教授，我是郑仁。”那面电话铃声响了将近半分钟，教授才接起电话。
郑仁直接忽略了他略带起床气的德语，直接说事儿。
“这面有一台TIPS手术，麻烦您来看一眼。”
说完，郑仁便挂断了电话。
……
注1：经颈内静脉肝内门体静脉分流术，简称TIPS手术。本章介绍的时候，说了几次，为了加深印象。以后只说简称，不水字数。
另外TIPS四个字符应该只算一个字，我也是听人说的~~求一下推荐票，谢谢。

0298 不断的失败（2/4）

“还真是简单粗暴啊。”苏云在间歇期间，也见缝插针的喷到：“对于世界知名的教授，你就不能婉转一点？”
“呵呵。”郑仁用无趣的呵呵声，打断了苏云的话，随后又拿起电话，打给谢伊人、楚嫣然安排手术术前准备的事情。
打完后，郑仁又打给冯旭辉，确认那面有全套的TIPS手术设备，再次催促，尽快送来。
最后，郑仁把电话打给老潘主任，说明情况。
打完一切电话后，郑仁和苏云已经来到了手术室门外。
换衣服，沉默。
患者还没送过来，郑仁也不是特别着急，见苏云换完隔离服，便拿出烟盒，道：“你去帮忙准备，我抽根烟。”
术前抽根烟，平稳情绪，这是常见的事儿。苏云应了一声，便去了手术室。
郑仁到了小吸烟室，点燃一根紫云，深深吸了一口，便进入了系统空间。
毫不犹豫，郑仁把所有的奖励时间以及经验值全部兑换成手术训练时间。
系统手术室拔地而起，实验体准备完毕。
郑仁开始训练手术。
颈静脉穿刺，毫无难度。
导丝通过颈静脉进入心脏，再到肝静脉，也毫无难度。
这一路静脉与前列腺增生的毛细动脉相比，像是并排八车道与乡间崎岖泥泞的小路一样，不要太宽敞。
可是接下来便是难点了。
穿刺针进入，郑仁估算了长度与距离，然后开始穿刺。
失败……
换位置，
失败……
再换位置，
失败……
几十针打上去，根本没办法穿透肝静脉，找到门脉在肝内的分支静脉。
好难……
真的好难……
不愧是皇冠上的明珠……
第四十二次失败后，郑仁停了下来。
虽然手术训练时间很宝贵，但是这么盲目的做下去，效果也是有限的。
门脉比较宽，即便是分支静脉，也很宽。
但是要在肝静脉里准确的找到门脉在肝内的静脉分支位置，并且保证穿刺成功，光凭运气是不够的。
可是……还需要什么技巧呢？
郑仁飞速寻找记忆中看过的各种文献。
几十针的穿刺失败，不会导致患者猝死。
穿刺针并不粗，肝脏是实体脏器，针道带来的损伤，很快就能用实体脏器产生的压力压迫止血。
但要是再多失败……怕是肝脏都会被穿刺针穿烂……
大概能容忍的失败上限是20-30次。
也就是说，撞击有最多30次碰运气的机会。难怪世界平均手术时间是4小时23分钟，大家都在碰运气。
如果面对的是患者，而不是系统手术室的实验体，郑仁可不敢这么瞎弄。
还是先看看资料吧，当做是磨刀了。
毕竟，磨刀不误砍柴工么。
郑仁离开系统手术室，开始翻阅脑海里的各种资料。
从前在图书馆看过的文献、资料，如今清晰无比的随着思绪而出现，毫不费力。
宗师级的介入水准，在默读文献资料的时候，也发挥了极大的作用。很多郑仁从前根本看不懂的地方，如今看来却很简单明了。
加上他有丰富的肝脏解剖经验，郑仁在TIPS手术上迅速获得大量的经验。
而这些经验，都是前人用一次次失败，用一个个生命铸就出来的。
虽然如此，但是系统手术室有几个缺点。
那就是时间紧迫，每一分每一秒都是做任务得来的，时间一到，系统肯定会把郑仁踢出去，连商量的余地都没有。
再有就是这里只有郑仁自己，没有成熟的导师来教导，传授经验。
一切都只能依靠郑仁参考文献，自行摸索。很多感觉性的经验，并无法写入文献里，这一点郑仁知道。
最快的速度把TIPS手术的全过程与肝脏解剖融会贯通，文献里提到的各种经验，无论是成功和失败的，郑仁都记了下来。
随后，郑仁换了一个实验体。
经过几十次的失败，上一个实验体已经没办法用了。
颈静脉穿刺，进入肝静脉，开始穿刺针穿刺。
失败……
失败……
失败……
操！
郑仁差点疯了。
本来这次，他心里已经有了一定的把握。毕竟，TIPS手术最初是介入和普外两个科室联合搞起来的。
而郑仁本身，宗师级的介入水平，大师级的普外科水平，双项专精，世界上是很罕见的。
这其中，尤其是有肝脏解剖经验，相当于几百上千个大体老师被郑仁一个人挥霍。在现实世界中，这根本不可能发生。
可是……这样都不行，TIPS手术到底难到什么程度？！
不可能！
郑仁第一个想法就是否定了自己不行。
自己要是不行，估计没人可以了。
应该是时间紧迫，自己走错了路。
到底是哪里不对呢？
郑仁挥手，手术室消失。
手术时间是有限的，他无法浪费。但是在外面的时间……更为有限，患者马上就送上手术台了。
他静静的坐在小池塘旁，看着那只栩栩如生的小狐狸陷入沉思，回想自己做手术时候的每一个步骤，寻找改进的可能性。
沉思几分钟后，忽然一阵疼痛感传来。
郑仁连忙出了系统手术室，把手里燃烧到手指的烟蒂给扔掉。
他想了想，又给苏云去了一个电话，让他联系冯旭辉，让苏云接受耗材，不要打扰自己。患者什么时候送来，准备开始手术，什么时候给自己打电话。
苏云有些不理解，但面对急诊手术，他没有质疑郑仁的决定。
放下电话，郑仁珍惜眼前的一分一秒，再次进入系统空间。
到底哪里不对呢？
郑仁迅速的把手术过程捋了一遍，难点只有一处，那就是穿刺针在门脉里受到血流的影响，干扰自己的判断。
那么从影像学入手呢？
CT？核磁？
郑仁猛然想起完成【初露峥嵘】第二阶段任务后的被动能力——融合。
或许是这样？
他准备试一试。
系统准备的实验体很贴心，各种检查都有。
郑仁进入手术训练室，这次没有着急做手术，而是开始阅读患者的CT、核磁增强的片子。
手术训练时间一点一滴流逝，但郑仁没有吝惜。
磨刀不误砍柴工。
几个小时过去了，郑仁眼中闪烁一丝明悟的光芒。

0299 建院以来第一例（3/4）

郑仁在系统手术室里，眼睛死死的盯着实验体的片子，无论是CT平扫还是核磁增强，还是64排三维重建、还是B超，甚至连立位胸腹联透都看了一个遍。
想找到其中的必然联系。
可是，郑仁得到的却是一次又一次的失望。
几天的手术训练时间，有一半被郑仁“荒废”在阅片上。
如果有可能……郑仁否定了这种看法，可能性根本不存在。因为自己得到系统之力加持的时间太短，没办法把所有病症全部思考到。
遇到问题，解决问题，这是郑仁现在的想法。
他实在无法无视眼前一名患者的生死，即便他知道，同样的事情在这个世界上不断发生。
郑仁从来不认为自己有能力解救全世界，只要能守护好眼前的人、眼前的患者，就已经足够了。
一遍遍的看片子，在手术实验体上尝试进行穿刺针穿刺。
虽然偶尔可以成功，但失败率还是很高。
可以做成，但却依旧没有摆脱碰运气的做法。
虽然全世界的介入医生都在碰运气，但是郑仁不想。
磁共振增强明显不是用来看血管的，它对肿瘤组织的动脉血供判断有着明确的指导意义。但是用来判断静脉血供，就力有未逮了。
那平扫呢？
64排三维重建呢？
继续尝试，不断组合，郑仁甚至把B超定位下穿刺都加了进来。
可是最后得到的依旧是失望。
随着不断在实验体上穿刺，郑仁也积累了无数的经验，手术成功率得到了大幅度的提升。
现在平均每穿刺二十次，就可以完成一次TIPS手术。
可是这还不是郑仁想要的。
到底问题要怎么解决？
有系统提供的各种方便条件，郑仁几乎可以无限次的试验，只要他有足够的手术时间的话。
系统手术时间一点一滴的流逝，郑仁的心都在滴血。
要是用在手术上，每完成一台TIPS手术，会获得技能点300点左右。
这个收益要比前列腺的介入栓塞术少，郑仁估计前列腺手术是刚刚研究出来的新术式，而TIPS手术则属于成型的手术。
虽然说少了点，但也比自己一直在系统手术室里发呆强多了吧。
虽然这么想，但他却依旧没有放弃。手术不能碰运气，一定存在某种方式……或许……可能……
时间一点点流逝，一分，一秒。
嘀嗒嘀嗒……宛如郑仁心头血在滴落。
在无数次检查、检验的结果不断组合，郑仁几乎已经要放弃了。
全世界那么多医生都没总结出来经验，自己用几天的时间就能？虽然有系统手术室，虽然自己有系统提供的实验体。
……
……
鲁道夫·瓦格纳教授很开心。
这是郑仁第一次打电话给他，在教授看来，郑仁的电话应该是求助。
郑仁的水平的确很高，但是并不意味着他在介入领域的每一个手术方面水平都很高。
人的精力是有限的，TIPS手术肯定是郑仁不擅长的那种，鲁道夫·瓦格纳教授确定这一点。
这也是教授留在海城的意义所在。
尽量改变和郑仁之间的陌生感，尽量让郑仁同意和自己一起去海德堡做实验。
这里的工作实在是太繁忙了，鲁道夫·瓦格纳教授虽然只值了一个夜班，就已经要崩溃了。
真不知道郑仁是怎么想的，竟然能在这种情况下坚持下去。
他难道不知道自己拥有的是一种怎样宝贵的财富吗？
鲁道夫·瓦格纳教授很快换好衣服，对着镜子照了一分钟，确定自己的艺术气息已经爆棚，相当有说服力，这才离开香格里拉酒店，坐上去海城市一院的车。
为了习惯中国的起居饮食，他白天抽时间和常悦聊了一会。
那是一个可爱的女孩子，富有亲和力，鲁道夫·瓦格纳教授是这么认为的。
叫车的软件是常悦帮着下载的，与此同时，还下载了支付的工具，兑换了教授100欧元。并且教会了教授怎么用这个软件叫一台车，去自己想去的地方。
这一切都很方便，鲁道夫·瓦格纳教授特别喜欢。
一路上，教授反复回忆，TIPS手术的做法，他要调动全部的精神力与注意力，把自己的技术发挥到极限，展现一台完美的TIPS手术给郑仁看。
要成为合作伙伴，并且在手术研究的过程中不被边缘化，首要的就是有相应的实力。
除非有牛顿的江湖地位，能硬生生把人家的研究结果抢过来。
他可不认为自己有这样的实力，鲁道夫·瓦格纳教授要展示的，就是自己的实力。
车子很快就到了海城市一院，鲁道夫·瓦格纳教授下车，匆匆赶奔手术室。
因为没有更衣室的指纹锁，教授只能按响门铃。
“哪位？”视频门铃的光影亮起来。
鲁道夫·瓦格纳教授把自己的脸对着光影，露出一个救世主般的笑容。
“教授啊，稍等一下。”里面传来谢伊人的声音。
因为是介入手术，谢伊人准备好介入手术无菌包后，就没有上台。
除了循环的支架、溶栓手术之外，基本所有的介入手术都不需要护士跟在里面。
介入手术主要考验的是术者的手术技术。
“教授，我给你开门。”谢伊人很快从大门走出来，把教授放进来。
“谢谢，美丽的小姐。”鲁道夫·瓦格纳教授优雅的说到：“手术准备好开始了么？”
“手术已经开始了。”谢伊人很随意的说到。
教授的脸上浮现出更为优雅的笑容，他知道这个护士是郑仁的器械护士，自己一定要留给她一个特别好的印象。
“郑给我打电话，让我来参加TIPS手术。他们做到哪一步了？”鲁道夫·瓦格纳教授问。
“哦，手术刚刚开始。”谢伊人说到。
嗯？怎么会不等自己呢？鲁道夫·瓦格纳教授有些诧异。
“你们做过这种术式么？”教授问到。
“没有，这是第一次。”谢伊人道：“他们都很重视，这也是我们医院有史以来的第一例TIPS手术。”
鲁道夫·瓦格纳教授放下心来。
TIPS手术极难，第一次做，即便是郑仁拥有再高的天赋，也不会顺利完成的。

0300 勇者无畏（4/4均订3000加更）

换好衣服，鲁道夫·瓦格纳教授来到手术室外的操作间。
透过铅化玻璃，教授看到患者体位很古怪。他还没仔细看，一个矮小的女人问到：“你是哪位？”
消化内科的夏主任见到鲁道夫·瓦格纳教授走进来，完全搞不明白状况。
“夏主任，他是德国海德堡大学来的鲁道夫·瓦格纳教授。”谢伊人昨天晚上给郑仁配台，做了好多手术，知道教授的来历，便介绍到。
“……”夏主任哑然，医院什么时候有德国教授来访问了？以院方的操行，要是德国专家、教授来访问、交流的话，怕是宣传早早就铺天盖地了吧。
难不成是假的？
她疑惑的看着鲁道夫·瓦格纳教授。
“我是来找郑的，美丽的女士。”鲁道夫·瓦格纳教授操着生硬的汉语解释道。
“找郑医生？干什么？”夏主任下意识的问到。
“郑，拥有一双上帝之手。”鲁道夫·瓦格纳教授解释道：“我想找他去成立一个新术式的研究小组，但是郑拒绝了我。”
夏主任大汗……
她的第一反应是，这个看上去像是外国专家的家伙，是个骗子，和郑仁一伙的。
但是转念一想，骗自己，根本没有意义啊。
难道是真的？
她疑惑了。
“教授，您的专业是……”夏主任问到。
“介入。”鲁道夫·瓦格纳教授道，“TIPS手术，我在20年前就开始尝试做了，至今为止已经完成了三百例以上的TIPS手术，是全世界完成该项术式最多的医生之一。”
这个数字，是很耀眼的，教授知道。
全球范围之内，介入医生做TIPS手术超过一百台的都很少见，而自己更是遥遥领先，已经做了三百例以上。
经验上的差距，其他人是无法追赶的。
尤其是TIPS手术这种需要经验和运气的……一说起运气，鲁道夫·瓦格纳教授就有些沮丧。
他很多年前想要改进这种依靠运气的手术术式，但是没有做到。
或许这是上帝对人类的考验，也说不定。教授总是用这个理由来安慰自己。
夏主任听到鲁道夫·瓦格纳教授的话后，眼睛一下子亮了。
如果……假如教授说的是真的，那自己的同学就有希望了。
讲真，夏主任并不认为郑仁这个年轻医生能完成TIPS手术，尤其是急诊手术。
如果可以，几率也会低的令人发指。
这台手术，急诊和非急诊，呕血和顽固型腹水，有着巨大的差别。
一般慢诊TIPS手术，患者平卧，颈部局麻。要是穿刺的时候患者感觉到疼痛的话，一支杜冷丁就能解决问题。
而急诊TIPS手术，患者在呕血，绝对不能采用仰卧位这种体位。否则患者一呕血，出现误吸，那可是会直接要命的。
所以，患者只能采用侧卧位这种别扭的手术姿势……
鲁道夫·瓦格纳教授观察了手术室的情况后，也惊讶的发现了这一点。
郑的胆子，简直太大了！
这可是TIPS手术，只要有一点微小的误差，就足以导致手术失败。
他第一次做，竟然会用这种别扭的体位。
鲁道夫·瓦格纳教授似乎已经看到了郑仁手术失败后沮丧的身影。
让我来拯救你吧，东方男孩。
教授有些得意的想到。
手术室里，颈静脉穿刺、置管已经结束，这些操作毫无难度。
接下来才是重头戏，鲁道夫·瓦格纳教授抱着膀，全神贯注的看着屏幕。
穿刺针内置，速度因为患者不断的呕血、抽动而变的很慢，很谨慎。很明显，这种急诊手术的难度，远远超过一般慢诊手术。
与此同时，杏林园里，直播间疯狂了。
急诊TIPS手术止血！这是直播间开播以来，术者做的难度最高的手术。
有人不明白TIPS手术的难度，但是经过已经兴奋到了极点的普外科、介入科医生的讲解后，大多都明白了。
这个术式不清楚，但是门奇静脉断流术，可是教科书上的经典术式，大家上学的时候全都学过。
【术者真的是要逆天！】
【急诊，侧位，竟然要做TIPS手术……要不是因为术者每一次手术都会成功，我肯定会提早判定手术失败。】
【等待手术成功的消息吧，少年。我有预感，术者会从一个胜利走下下一个胜利，没有意外。】
【话说，TIPS手术，术后的并发症很头疼吧。前几天刚刚接诊了一个TIPS术后的患者，他术后3个月，还是间断出现肝性脑病。】
【没办法，不做就死，你说是做还是不做？】
【现在开始有奖竞猜，大家猜猜术者要失败多少次穿刺，才能成功？】
很多医生都不明白穿刺多少次意味着什么，因为这个太过于专业，只要不是普外科、介入科的医生，根本接触不到这种超高难度的手术。
在国内，能开展这种手术的医院，至少都是省会级城市。
或者请专家、教授来跑飞刀，做成功一例、两例，就足够医院吹牛逼吹上一年的。
虽然毫无意义，但是院方还是乐此不疲。
这也是特色。
【20次！】
【我觉得术者会失败，我看到屏幕上患者的身体在动了，估计是在呕血。】
【话说侧位的话，怎么显影啊……】
【机器能旋转，但是旋转角度会增加患者手术的难度。我现在已经开始同情术者了，在这种情况下竟然还要努力完成手术。】
【我觉得有10次就差不多，上次我们医院请帝都的教授做，穿刺10次就成功了。】
【那是运气好，几年前我们也是请魔都知名教授来做TIPS手术。失败了30次，我估计患者的肝脏都戳烂了，也没完成门静脉、肝静脉穿刺。】
很快，大家根据自己亲身的经验与经历，把手术的难度展现的淋漓尽致。
好多医生听到同行们的描述，对TIPS手术已经望而生畏。
这特么哪是手术，简直是要医生命的阎罗啊。
手术要碰运气，穿刺几十次，肝脏损伤严重，加上术后大概率出现肝性脑病。
无论哪一点，都给医生们足够的理由来放弃手术。
不做，患者死活跟我没有关系。
做了，患者要是死了，或者肝性脑病比较严重，大概率会出现医疗纠纷。
这……术者真的是勇者无畏啊。

301 就差一点（1/4）

郑仁在手术室里，专心致志的做着手术。
他最后想明白，也实践了最新的定位手段。只是，眼前的患者，没有做过相应的检查，自己想明白的那些理论无法实践。
虽然对眼前的手术毫无意义，但是郑仁的手术经验提升的却非常多。
在系统手术室里，他已经把肝静脉与门脉分支之间贯通、穿刺的次数控制在10次以内。
到后期，不到2个小时左右就能完成一台TIPS手术，甚至郑仁还对术后肝性脑病的预防也做了改进。
这次研究、学习，对郑仁帮助非常大。
虽然把前期积累的所有手术训练时间、经验值消耗一空，但郑仁认为，是值得的。
不光是慢诊手术，即便是急诊手术，郑仁也有很大把握拿下来。
穿刺针送到影像重叠的位置，郑仁沉声道：“准备穿刺。”
苏云会意，导丝稳定的握在手里，一动不动。
这时候，不需要快，只需要稳。
郑仁对了一下方向，做了最后的调整，扣动穿刺针按键。
毫无意外，穿刺失败了。
他没有失望，因为郑仁知道，这次穿刺的目的是定位，而不是成功。
这次穿刺，只是为了在影像上留下一个痕迹，作为标记的靶点。
郑仁专心的看着影像，心里已经有了患者肝静脉、门静脉的三维立体图形构建。
“向上1.5cm，角度右偏15度。”郑仁一边移动导丝，一边说到。
苏云怔了一下，按说手术中，郑仁自己操作就已经足够了，从前的手术都是这样，他为什么要告诉自己？而且还有一个右偏15度，那是什么意思？
略一琢磨，苏云很快便理解了郑仁的意思。
因为肝静脉很粗，导丝在肝静脉里太旷，导致会不断的漂移。
郑仁肯定操作导丝，沿着血管壁走，用血管壁帮着固定导丝。虽然作用不大，但也要比四周空荡荡的好很多。
这里涉及到手术手法的问题，是用经验堆积起来的手感，苏云知道。
至于右偏15度，是告诉自己固定导丝的时候，手应该保持的角度。
苏云鄙夷的想到，幸亏自己智商高，换个人来还真配合不上去。这货运气和真好，遇到了自己。
郑仁也知道这一点，但这些都是术前在系统手术室里学习到的，根本没时间去沟通、交流。
【哈，第一次了！】
杏林园里，开始有弹幕计数。
经过很多次的直播，但凡是第一时间上线观看手术的医生，都恍惚产生了一种术者从来不会失败的错觉。
他们很少有幸灾乐祸的，而是在开开心心的数数，看术者到底几次穿刺能顺利完成手术。
【这一针偏的有点远啊。】
【是有点远，不知道术者的意图。要说是碰运气的话，他的运气似乎真的不怎么好。】
【我不相信术者会盲目进行穿刺，上次的栓塞后导致肠道坏死，然后用坏死肠道标记出血点的手术你们还记得吧。那时候，我都急懵了，没想到术者真的做到了。】
很快，弹幕下，术者开始第二次穿刺。
穿刺针的黑影像是一道黑色的闪电般劈了下去。
门脉与肝静脉的影像重叠，穿刺针的影像出现后瞬间便停止，混杂在门脉与肝静脉重叠的影像之中，难以分辨。
【成功了么？】
【不知道，这针位置特别好，我有一种已经穿刺成功的感觉。】
【看术者下一步操作就知道了。】
杏林园的医生们仿佛进入了手术室，是自己做手术一样，心都悬到了嗓子眼。
开始有人说第一针位置有些远，是术者故意的，还有人不以为然。可是从第二针的位置看，说是术者没有目的的瞎蒙，在场观看直播的医生们都不相信。
即便不成功，大家都莫名相信下一针，必然会成功！
这是几十台手术直播带给大家的信心。
手术室里，郑仁摇了摇头，专心看着影像，道：“向后0.3cm，右偏10度。”
他仿佛是大海中一艘颠簸小船的船长一般，面对风浪，毫无畏惧，不断下达指令。
而他的船员，坚定的执行，相信在船长的指挥下，这艘船一定能战胜风浪，抵达彼岸。
导丝略退了一点，要是感觉不敏锐的，完全感受不到导丝的游走。
0.3cm这种距离……真的是很难量化。
苏云能感受到导丝的变化，在郑仁把导丝退后0.3cm后，便手握导丝，右偏10度，尽量固定住导丝。
郑仁又瞄了瞄，此时他充满信心。
和系统手术室，完全不一样！郑仁回到现实之中，经过两次穿刺就有了体会。
系统任务奖励，自己累积的幸运值已经达到了+6的水准。
虽然一直不知道幸运值是做什么用的，但是在做TIPS手术的时候，郑仁敏锐的觉察到现实和系统手术室训练时的区别。
第二针，本来是尝试性的穿刺，更主要的目的是做另外一侧的定位，然后确定门脉就在两者之间。
这是郑仁掌握的手法。
可是第二针几乎就顺利的进入到门脉分支里，只差一点点。那一瞬间，郑仁有一种明悟，如果自己的幸运值再高哪怕1点，这针就有了！
此时，郑仁自信满满！
这针没有，下针必然会成！
随着苏云固定好导丝，郑仁开始穿刺。
他的手指坚定扣动按键。
但就在这时候，患者忽然剧烈的呕吐起来。
身子一动，穿刺针的位置也剧烈的摇晃起来。这种情况下，幸运之神并没有眷顾郑仁，第三针失败了。
手术直播间里，一片沉寂。
很多人在穿刺针准备穿刺点的时候，恍惚觉得已经成功了。
【好可惜……】
过了很久，一条弹幕慢慢飞过。
【没事，意外而已，下一针，肯定能成功！】
【下一针，估计还要定位，再想成功，还是要看运气。】
【……我忽然有种绝望的感觉，就像是切开麦氏点，竟然看不到阑尾。】
【汗……那是恐怖片好不好，可别提切开麦氏点看不到阑尾的事情。前几天我做了一台阑尾切除术，做了足足3个小时。阑尾最后在脾窝附近找到的。】
【同情楼上。】
【同情楼上+1】
【……】

302 胜负，一线之间（2/4）

说着说着就歪楼，或许这是紧张时候人体的一种自我保护机制。
在手术室里，遇到意外情况后，要么摔器械发火，要么沉默压抑。
直播间里，没办法摔器械，把气发到助手身上，而且手术不是自己做。医生们作为吃瓜群众，心态还是比较放松的。
术者又失败了一次，也不能说术者手术有问题，那么只能讲段子歪楼取乐了。
手术室外，操作间里，鲁道夫·瓦格纳教授双目炯炯有神的看着图像。
他很难相信，郑仁是第一次做TIPS手术。
简直太熟练了，要不是因为患者突发的呕血，第三针穿刺就成了！
他的天赋简直让人羡慕，鲁道夫·瓦格纳教授心里想到。
苏云有些惋惜，却没有惊讶。
对于郑仁第一次坐TIPS手术，表现出来的纯熟手法，他已经无视掉了。
这种事儿发生的太多，已经失去了新奇感。要是还惊讶，苏云怕是下巴都会惊讶掉了。
他已经麻木，下意识的认为这都是应该的。
或许，曾经别人看自己的时候心中也会产生出这样的无奈吧。
“急诊手术就这样，别急。”苏云淡淡安慰到。
“嗯。”郑仁点头，冷漠的抹去心中那股淡淡的遗憾，重新开始移动、校对导丝位置，准备再次进行穿刺。
仔细观察影像，郑仁发现导丝的位置偏离的并不算远，甚至可以说是没有多大移动。
估计是患者呕吐的时候，苏云的手随着患者动作而动，除此之外，没有其他的解释。
这个助手，还真是完美啊。至少在郑仁的角度来看，挑不出什么毛病。
“向前0.5cm，右手25度……23度角。”郑仁估算，说到。
很快，导丝再次就位。
系统手术室里，在实验体上做手术得来的经验经过现实中的淬炼，郑仁有一种升华的感觉。
差不多就是这次了，虽然经历了一次失败，郑仁反而有了更为强大的信心。
他没有安抚患者，让患者尽量忍住不要动。
这里不是急诊处置室，患者也不是因为矫情哭爹喊娘。
胃底静脉曲张破裂，导致大量静脉血积压在胃部，这种生物性质的刺激，不是人为能控制的。
就像是打嗝，就像是发烧，不是人为能控制、改变的。
只有趁着患者呕血的间歇期，快速操作才可以。
简单观察了一下患者，见患者的呼吸很弱，很快，却没有躁动的迹象。
郑仁随即扣动穿刺针的按键。
穿刺针在影像上显示出来的黑影穿过肝静脉，出现在门脉的肝脏分支里。
“成了！”苏云压抑的低声吼道。
“稳住。”郑仁没有急，坚定、踏实的像是一块压舱的石头。惊涛骇浪中，让小船划到胜利的彼岸。
“嗯。”苏云随即应了一声。
穿刺成功，只是最关键的一步。之后要是有任何闪失，必然会导致手术失败，要重新进行。
所以一切都要小心翼翼，如履薄冰。
【我去……第四次就穿刺成功了！牛逼！】
【其实第三次就应该成功的。】
【术者再一次超乎了我的想象，在我印象中，我们医院做过几十例TIPS手术，手术时间都超过4小时，估计穿刺次数应该在20次左右。】
杏林园里，一片欢腾，即便是之前猜测术者手术会失败的医生们也都如释重负。
虽然不是国人，但他们也没有为此希望手术失败。
弹幕并不多，虽然最关键的一步解决了，剩下的也是非常重要的——留置带膜支架。
支架的选择上，有两种不同的观点。
不带膜的支架，稳定性会很好。就是一个变成桶状的铁丝网，在肝脏内由肝实质固定，摩擦力很大，很难术后脱出。
但问题在于，肝脏的再生能力实在是太强大了。
一段时间后，或许是一年，或许是几年，支架有可能被再生的肝脏堵塞，TIPS手术建立的通道重新闭合。
而带膜支架，因为支架与肝实质的摩擦力不够，虽然避免了肝脏再生后重新闭塞通道的可能性。但是，需要更高的手术手法，尽量把支架固定住。
运用之妙，存乎一心。
郑仁在系统手术室里，经过无数次的试验，和对各种文献的研究，还是选择了带膜支架这种术式。
他有信心，把支架稳定的留在穿刺针的通道里。
手术间外的操作间里，鲁道夫·瓦格纳教授沉默了。
他坚决的否定了郑仁是第一次做TIPS手术的说法！要是郑仁第一次做TIPS手术，就能这么熟练，TIPS手术怎么还能称之为介入皇冠上的明珠？！
这个术式，他做的太多了。正因为了解，才会觉得不可思议。
自己当初学习TIPS手术的时候，挨了多少骂？失败了多少次？第一次成功的时候，是多开心？
这一幕幕在教授的心里回忆起来。
不可能，郑仁绝对不可能是第一次做TIPS手术。
即便是现在的自己，面对急诊呕血的情况，也很难在第三针的时候就摸到了胜利女神的裙角。
而且在第三针意外失败后，郑仁的情绪似乎并没有受到影响、导丝的位置也同样没有受到影响。
接下来的第四针，直接成功！
难度有多大，鲁道夫·瓦格纳教授是最是清楚的那个人。
郑，真的拥有一双上帝之手，他的存在简直就是为了做介入手术而存在的。
坚定要带郑仁去海德堡大学研究室的心思再一次被事实夯实，愈发坚定，像是阿尔卑斯山颠的岩石一般。
郑仁扶着导丝，密切注意着患者的情况。此刻要是患者再有剧烈的呕吐动作，导致导丝被抽出来……
那可是一件特别操蛋的事情。
10mm带膜支架被苏云顺着导丝穿了上去。
两人换手，配合起来几乎没有缝隙，熟练、默契的一塌糊涂。
支架顺利进入。
因为是现实中第一台TIPS手术，而且患者不时的呕血、躁动，位置随时有偏离。
所以郑仁一直踩着线，为的是能实时观察到导丝、支架的情况。
患者马上又一次剧烈的呕吐，一股子浓浓的血腥味道弥散在手术间里。
送入支架的动作被迫中止，郑仁和苏云两人小心的扶着导丝，生怕导丝溜出来几公分，导致手术再次失败。
重新做一次手术，倒是没什么。
但是患者的状态，要是不能快速解决门脉、胃底静脉压力增高的问题，怕是会因为大量出血导致死亡。
这是和死神的竞赛，每一个细节都要做的尽善尽美。
即便是这样，医生也没有任何信心能战胜死神。不光需要尽善尽美，还需要快！
越快，
越好。
终于，患者持续了半分钟的呕血缓和了许多，他终于安静下来，仿佛没有多余的力气挣扎了。
郑仁瞥了一眼监护仪上的生命体征，忽然吼道：“打开通话！”
术间的操作台在一助的右手边，苏云正在庆幸患者呕血停止，导丝的位置似乎没有改变。
就在这时候，猛然听到郑仁的吼声，下意识的按下贴着无菌膜的操作台对话按钮。
“嫣然、伊人，穿铅衣，进来，患者呕吐物误吸！”郑仁吼道！
因为介入手术是要承受放射线的，所以但凡是有可能，郑仁都不会让几个女孩子进来。
可是……偏偏在支架要下进去的时候，波澜横生。
患者刚刚剧烈的呕吐，导致有呕吐的血被误吸到呼吸道里。
随之，监护仪疯狂的报警声响起，嚣张无比。
在外面的人都动了起来。
夏主任直接披上铅衣，和谢伊人、楚嫣然一同进入手术室。
郑仁没有断了线，他必须要时刻观察导丝的位置。
至于大门打开的瞬间，有放射线溢出到操作间……少量放射线是对人体没什么大影响的。
毕竟X光是直射线……
“吸痰器！”楚嫣然一边戴无菌手套，一边喊道。
突发事件，突发状况，所有人不仅仅动作快了三分，连声音的分贝都大了三分。
说话几乎都是用吼的，每个人都怕自己的意图淹没在对方焦急的情绪之中，被无视掉。
楚嫣然把手塞进患者的嘴里，先把留在嘴里残留的血块一块块的掏出来。
那面，谢伊人迅速把已经准备好的吸痰器打开，一根吸痰管顺着患者的嘴角插了进去。
“不够。”夏主任大声说道：“给我吧。”
她从谢伊人手里抢过来吸痰管，然后看了一眼郑仁，道：“我要从患者鼻腔插入吸痰管，或许会有躁动。”
“等一下，给我十秒钟！”郑仁沉声道。
吸痰管从鼻腔进入，会诱发剧烈的刺激，导致患者咳嗽、干呕等症状。
对于刚刚穿刺成功的导丝而言，它就像是一艘小船，随时都会被滔天巨浪淹没。
而患者的状况，基本不会留给郑仁下一次穿刺的时间了，血压已经岌岌可危。
这次误吸的抢救成功，或许就意味着患者呕血抢救的失败。
夏主任惊讶、不解的看着郑仁。
患者已经出现窒息的情况，他还要十秒钟后再抢救？
他就这么有把握十秒钟内手术成功？
胜
负
一线之间。

303 支架摞支架（3/4）

手术直播间里，画面定格，医生们等了几秒钟，查看了一下自己的网络，发现没问题，都疑惑起来。
【怎么不动了？】
【手术没做完啊，不会穿刺结束，就算是手术完成了吧。】
【我还想看看术者正式开通肝静脉和门脉，有没有特殊的手术步骤呢。】
几条弹幕飞出，大家确定网络没有问题，更加疑惑起来。
难道还有什么自己不了解的手术术式，像是上次急诊手术一样，一屏双野么？
【不对，患者的血氧饱和度在降！】
很快，有人发现了情况不对。
因为时间比较短，患者肺内误吸导致血氧饱和度变化刚刚开始，但观看直播的可都是医生，对生命体征的变化无限敏感，直接就注意到了。
惊讶还没有蔓延，手术直播的视野又从新开始动了起来。
可是手术术野却和之前不一样，颠簸的厉害。就像是某些真实性特别高的纪录片，摄影师手里拿着摄像机追踪摄像一样。
看着头晕，晕的特别厉害。
有些前庭神经不发达的医生，瞬间就有了恶心、呕吐的感觉。
这是怎么了？
术野中，10mm的带膜支架坚定而快速的向前移动，顺着导丝进入门脉，寻找穿刺针留下的那道轨迹。
【我去……没法看了，这是怎么了？】
【是不是患者又突发大呕血了？】
【可能性极大！甚至有误吸的可能。这种情况下，术者还要继续手术么？】
观看直播的医生们很快就猜测到了事情的真相。
但真相是如此的残酷，以至于很多人都不愿相信。
眼看着手术就完成了，患者竟然出现大呕血……手术……还能做？
虽然术者在坚持，可是绝大多数的医生在心里面都放弃了。
安安静静的都穿不进去，导入带膜支架都很困难，更不要说患者现在这个状态。
手术室里，患者的血氧饱和度在疯狂下降。
夏主任手里拿着吸痰管，愣住了。十秒钟？到底行不行？患者窒息、缺氧的时间如果能控制在三到五分钟之内，还没什么问题。
但这种情况，肯定是越早处理越好。
郑仁要求十秒钟……
夏主任看去，郑仁和苏云的眼睛都盯在屏幕上，郑仁的手速全开，带膜支架迅速顺着导丝达到门脉与肝静脉穿刺点。
苏云努力保持着导丝位置，顺着患者的抽动而做调整，给郑仁争取时间。
在无法判断患者抽动幅度的时候，苏云把导丝向里送，即便造成小范围血管内损伤，也要比导丝抽出来，重新做一次手术好。
10mm带膜支架送入，扩张，支架顺利的顶住肝静脉与门脉的血管壁上。
手术完成！
“夏主任，抽异物。”郑仁没有松了这口气，患者呼吸道误吸，也是足以致命的急症。
夏主任听到郑仁的话，马上拿起吸痰管，顺着患者鼻腔开始往里送。
一边送，一边不断压住、松开出气口，让吸痰器有节奏的把患者鼻腔、口腔、呼吸道里淤积的血抽吸出来。
误吸时间还短，而且患者状态并不好，吸入的异物也不算深。
不到3分钟的时间，黑红色的血块被抽吸出来。
随之而来的是患者血氧饱和度开始回升。
“郑仁，成功了么？”夏主任还是不敢确定，问道。
“第一步成功了。”郑仁回答，完全没有下台结束手术的想法。
导丝还在苏云手里拿着，也没有抽出来的打算。
第一步？夏主任有些不解。
这到底是怎么回事？
又观察了2分钟，患者状态有明显缓解，已经不再躁动，血氧饱和度也恢复到98%的程度。
“你们出去吧。”郑仁随后说到。
楚嫣然和谢伊人却没有一丝犹豫，穿着铅衣离开手术室。
郑仁的口吻，像极了大主任的命令，夏主任恍惚了一下，也随着两人出去。
“8mm带膜支架。”郑仁道。
苏云随后拿起更细的一根支架，郑仁随即开始把支架顺着导丝再次送入。
【我去……术者神操作啊！】
【这都能下进去？简直太佩服了，真6.】
【无语，急诊TIPS手术，竟然这么就做完了。真可惜不能下载手术过程，可以说这是一台完美的手术。】
杏林园里，观看直播的医生们开始高喊666.
可是……
手术还没有结束！
又一根带膜支架顺着导丝给送了进去。
【这是什么操作？有人解释一下吗？】
【是啊，支架不是已经下成功了么？这根支架是什么意思？】
【术者难道忙蒙了，忘记支架已经下完了？】
种种猜测，都并不合情合理，说话的也不是普外科和介入科的医生。
因为这两科的医生全都把弹幕关掉，省得弹幕影像自己看手术。
双支架，临床又称支架摞支架，是近些年来普外、介入科医生研究出来的一种改善术后肝性脑病的方式。
如果最开始下一根比较细的支架，虽然肝性脑病得以控制，但是因为静脉血流出通道狭窄，并没有办法彻底改善患者门脉高压的症状。
两个支架下进去，流出道缩窄。在完成手术后，患者出血减少，之后根据肝性脑病的轻重程度，决定什么时候取走较细的第二个支架，彻底改善患者的门脉高压症状。
这是最为妥善的措施。
当然，问题也有，而且很大。
支架摞支架，要求两个支架重叠的特别好，不能有参差不齐的情况。
要是参差不齐，差距过大，会导致里面的支架固定不稳，有可能随着血液流动而脱落。
要是那样的话……后果会很严重。
郑仁毫不犹豫的选择了这种方式。
因为在他的视野右上角的系统面板里，提示患者已经出现肝性脑病的症状，虽然比较轻微。但这意味着术后患者肝性脑病会很重，甚至可以危及患者生命。
沉默的专业医生们连眼睛都不肯眨一下，死死的盯着手机屏幕。
支架摞支架，术者的心可真大！
难道他就不知道什么叫见好就收么？在急诊情况下，已经顺利完成了TIPS手术，他的目标竟然已经放到患者术后肝性脑病的并发症上。
这难道就是世界顶级术者的自信吗？

304 海量奖励（4/4均订3500加更）

郑仁和苏云没有任何交流，就算是做支架摞支架这种非常规操作。
苏云渐渐的已经习惯了郑仁的操作模式，只要是存在的各种术式，都可能会出现在手术中。
作为一名完美无瑕的助手，这种事儿还需要问？
不存在的。
门脉与肝静脉的通道建立之后，门脉高压的缓解是立竿见影的。患者胃底静脉出血马上得到了缓解。
躁动轻了许多，手术难度立马下降。
第二个带膜支架的进入比第一个顺畅了许多，颈静脉、心脏上腔，一直到肝静脉，顺着导丝带膜支架来到上一个带膜支架的位置上。
到此刻，郑仁的动作变轻，变慢。虽然因为影像重叠的关系，无法用影像确定，但是郑仁凭借经验估计位置。
支架停住，郑仁又微调了一下位置，便打开支架。
第二个支架，是可回收的。操作起来，和第一个支架略有不同，但在郑仁看来，差别并不大。
此时，除了郑仁之外，即便是苏云这个助手和教授两人都无法判定支架位置到底合不合适。
再次造影，造影剂欢快的通过肝动脉与门脉之间的支架奔流。而支架的影像初步显现出来，重叠的极好，基本不存在外展过多的情况。
这意味着支架之间的摩擦力到达最大程度，很难出现支架被血流带走的情况。
手术成功！
郑仁这才关闭设备，拔出导丝。
【帅！真是帅呆了！】
【算上患者躁动的时间，用时1小时54分钟。这是我见过用时最短的TIPS手术！】
【根本不知道TIPS手术的人飘过，默默飘过。只是觉得术者做的非常好，好强大。】
杏林园里医生们开始飘起弹幕，虽然直播间已经没有影像，但并不妨碍大家把这里当做是一个聊天室，交流术后的经验。
当取出导丝，郑仁准备下台的时候，耳边响起任务完成的清脆、悦耳的声音。
【主线任务：皇冠上的明珠第一阶段完成。
任务内容：完成一次TIPS手术。
任务奖励：因为第一次完成TIPS手术，为急诊手术，难度系数加成为2.完成手术时间为1小时54分钟，获得手术训练时间149×2×2=596小时。
另获得幸运值+2奖励与黄金宝箱两个，经验值200000点。
任务时间：6小时，完成手术时间1小时54分钟，结余4小时零6分钟。】
主线任务，皇冠上的明珠第一阶段完成，系统给出了海量的经验值与奖励。
尤其是手术训练时间，长达600小时之多！
相当于25天的时间。
这是郑仁积累下来的最大一笔财富！
郑仁很开心，这意味着自己可以挥霍一两次了？
撕掉无菌手术衣，到更衣室，把辐射射线能量转化铅衣放到系统空间里，郑仁一脸笑容的回到操作间。
鲁道夫·瓦格纳教授正在沉思，当他看到郑仁回来后，摇了摇头，说到：“郑，你的手术，就像是一件完美的艺术品。”
“教授，过奖了。”郑仁笑着回答。
教授轻轻叹了口气，没有和郑仁争论这件事情。
夏主任不是搞介入的人，其实她并没看懂手术。见郑仁和鲁道夫·瓦格纳教授交谈，说的似乎是手术成功，而且做的特别漂亮，便问道：“郑医生，手术成功了？”
“算是吧。”郑仁道：“术后小心肝性脑病等并发症就可以。另外，我留置了两个支架，如果肝性脑病不重，可以考虑取出第二枚支架，扩大肝静脉与门脉之间的流出道。”
夏主任沉默，点了点头。
“患者回你们那，还是去ICU？”郑仁问。
“术后相关并发症的处理，还是回我们那把握比较大。”夏主任依旧带着大主任的骄傲与自矜，给出郑仁一个答案。
郑仁是无所谓的，手术做的很漂亮，而且留置了两个支架，流出道比8mm还要小一点，出现肝性脑病的可能性要比单支架小很多。
去消化内科也可以，毕竟处理肝性脑病，她们是最专业的。
手术室里，苏云已经给患者做好包扎，和楚嫣然等人把患者抬上平车，交给消化内科的医生。
夏主任跟随平车离开，在走之前，她犹豫了一下，但还是问道：“郑医生，我那里还有一个肝硬化失代偿期，顽固性腹水的患者。”
“要是患者家属认可这种风险大的手术方式，可以手术治疗。”郑仁微笑。
“好。”夏主任也很干脆，风风火火的走了。
郑仁估计，要是这个患者术后比较平稳，以后消化内科需要做TIPS手术的患者会络绎不绝的。
从流行病学的角度来讲，上世纪60年代，是乙型肝炎大规模爆发的年代。
80年代末期开始，乙型肝炎基本得到了控制。虽然不像是脊髓灰质炎一样被消灭，但没有了从前那种迅猛的传染势头。
也就是说，那批得了乙肝的患者，现在正是60岁左右的年纪。
如果没有常年口服恩替卡韦来控制乙型肝炎病毒的活动度的话，应该出现像是夏主任说的那名患者一样的症状。
能做TIPS手术，改善患者门脉高压的症状，会大量延长患者的生存期与生存质量。
难怪系统要给自己那么多的奖励。
郑仁觉得，自己似乎摸到了系统那个大猪蹄子的一些行为规律。
“傻笑什么呢？自己也觉得手术做的漂亮？”正在想着系统的事情，苏云的声音在耳边出现。
“呵呵，手术还好。”郑仁随口敷衍。
“明天有新人报道，今儿竟然还有这个大一台急诊手术，你这时运，也是无敌了。”苏云道。
郑仁实在想不出来明天自己可以弹性值班和今晚做TIPS手术又什么关系，但他懒得和苏云斗嘴，只是笑了笑。
鲁道夫·瓦格纳教授有些恍惚的走了出来，眼神略有些散乱。
“呀，忘了教授。”苏云小声笑道：“早知道你手术做的这么漂亮，就不把教授拉过来了。”
郑仁无语，心里想到，我怎么知道我能不能学得会？
“教授该不会想，把我拉过来，就为了看手术？难道真是参观学习？教授要是鼠肚鸡肠一点，这事儿就是迈不过去的槛了，以后在学术界，不管你提出什么观点，教授都会第一个站出来反对。”
苏云这神逻辑……郑仁想了想，似乎也有点道理。

305 眼瞎的毛病能治好吗？（1/4）

郑仁送走夏主任，回到手术室。
谢伊人正在收拾术间，消毒。每次做完手术后，护士那面还有大量的工作需要做。
苏云笑吟吟的看着郑仁要上去帮忙，被谢伊人撵开，心想郑仁这个一个木头，运气可真好。
被谢伊人撵走，郑仁和苏云回到急诊病房。
长时间离开病房的第一件事就是查房，尤其是昨天做了一大堆手术，术后患者病情的变化都要在掌握之中，郑仁才会放心。
阑尾炎的术后患者，除了一个开刀手术的之外，其他不出意料，都不在病房。
两个腔镜胆囊切除的患者……竟然也不在病房。
现在外科手术微创化，腔镜术后疼痛感也不强，患者自觉症状不重，想让他们留在医院，那简直就是天方夜谭。
郑仁也很无奈，患者要是回家，一旦有车祸之类的事情，那可就说不清楚了。
这种事儿发生过，所有医生都很无奈。
要是强令患者不能回家，一旦不在医院就办理自动出院的话……估计医疗投诉会出现爆发性增长。
这种事儿，根本没办法解决。
睁一只眼，闭一只眼吧。
郑仁叹了口气，准备一会电话患者家属，问问情况。一旦发现不对，就让患者回来。
走到最后一间病房，推门进去，郑仁看到一张笑容可掬的脸。
“呀，郑医生，您来了。”一个女孩笑着说道。
因为是特殊患者，所以郑仁记得这个女孩是刀刺伤年轻人的未婚妻——那个有担当的女孩。
“嗯，你未婚夫怎么样？”郑仁问道。
病床被摇起来，半卧位，年轻男孩半坐在床上，鼻子里还插着胃管，处于禁食水状态。
但他看起来好多了，脸上充满了幸福的光芒。
“他今天挺好的，我俩聊了很多。”姑娘说到：“他说昨天恍恍惚惚的感觉有鬼来抓他，带他走，把他给吓坏了。”
说到这里，女孩笑的合不拢嘴。
“哪有，哪有。”男孩有些害羞，满脸通红的否定。
郑仁笑了笑，没说话。
“人呐，死了一次，感受是不是不一样了？”苏云问道。
男孩脸色一肃，似乎想起什么，叹了口气，道：“大夫，您说的还真是。”
沉默，病房里沉默着。男孩把头低下，似乎在想什么。
过了很久，他才抬起头。
“我梦到我死了，小芳也自杀了。一手拉扯我长大的老太太哭瞎了眼，后来死了。没了，整个家都没了。”男孩眼睛红了，即便是手术后，神志清醒了，回忆起来，依旧后怕到了骨子里。
当时，要不是插着尿管，估计就被吓尿在手术台上。
郑仁面无表情，苏云嘴角微微上扬。
“那以后呢？”
“我错了，这次是真的知道错了。”男孩抬起头，有些不好意思，但说话的语气很坚决，“我要给小芳好日子，要养活我妈。以前那些狐朋狗友，遭难的时候真的没一个人站出来。”
郑仁微笑。
见患者的情况，肯定没什么事儿。
想来也是，不过是结肠破了个口，缝上就是了。术后会不会出现腹腔感染……看他的身体状况，应该没事。
那就这样吧，郑仁安抚了患者几句，便和苏云离开病房。
“把眼瞎的毛病治好了？”苏云笑道。
“或许吧，谁知道呢。以后怎么走，要看他自己，咱们能做的都做了。”郑仁轻声说道。
“别介，郑老板。欺诈患者，谎报病情，危言耸听，这种极其恶劣的行径，足以吊销行医执照。您可别和我扯上关系，我这肩膀薄，担不起。”苏云戏谑道。
郑仁就懒得搭理苏云这种人，说正经话的时候，从来没有正形。
漫步来到办公室，郑仁坐下，准备看会书就去睡觉。
昨天很忙，今晚或许能好一些吧。
急诊都做完了，郑仁难得把脚步放慢下来。
进门，郑仁见鲁道夫·瓦格纳教授竟然坐在屋子里，一脸严肃。
“教授？你怎么在？”郑仁诧异。
苏云心里哑然。
鲁道夫·瓦格纳教授，怎么说都是介入方面全球知名的教授，怎么在郑仁眼里，就像是根本看不见教授这个人呢？刚刚从手术室回来，他直接把教授忘带了脑子后面。
真是一朵奇葩啊。
“郑，我再次郑重邀请你，只要你同意，我保证在一个月之内组建起来前列腺介入手术的研究实验室。”鲁道夫·瓦格纳教授站起来，金色长发飘荡，“资金和患者方面，都好解决。至于领导权的问题，我们可以再商量。”
“……”苏云彻底无语。
苏云做过科研，了解一个项目组里，领导权的重要性。
好多教授、专家，根本什么都不会。但是人家能拉来资金，有资金才能启动项目。所以，整个科研最后的第一作者都会是能拉来资金的那个人。
现在可好，鲁道夫·瓦格纳教授负责各种问题，为的就是让郑仁去德国海德堡大学？
他什么时候这么值钱了？
郑仁笑了笑，道：“教授，实在不好意思，我这面很忙，抽不开身。您要是有兴趣，可以和孔主任谈一谈这件事情。”
鲁道夫·瓦格纳教授听郑仁的话，眼睛马上亮了。
对啊，郑仁说的的确是一条特别棒的思路。
全球顶尖医院之间联手，对自己向基金会申请捐款有更大的帮助。
“天不早了，教授。”郑仁道：“您还是回去休息吧，昨天辛苦了。”
鲁道夫·瓦格纳教授看着郑仁的眼睛，认真说到：“郑，如果你不能去海德堡的话，我愿意留在这里一段时间。”
“那就白天吧，白天的工作也很繁忙，您这样的教授，会发挥出更大的作用。”郑仁敷衍。
他实在是不想和鲁道夫·瓦格纳教授一起值班了，这货简直太……衰了。
夜班之神，根本就是对他有着深深的敌意。要是教授再留下来一晚上的话，郑仁怕今晚又是一个不眠之夜。
好说歹说，算是把鲁道夫·瓦格纳教授给劝走。
看着他坐上车，郑仁才松了一口气。
“去急诊看一圈，然后回去睡觉吧。”苏云道。
郑仁点了点头。

306 花式虐狗（2/4）

两人来到急诊科，晚上九点半。
这个点，正是急诊科最忙、最乱的时候。
但冬天，以内科患者为主，比如说急性胃肠炎、急性心梗、急性脑梗等。
内科病症，郑仁关心的并不多，送去内科住院部住院就是了。他观察的主要是急诊留观病房有没有诊断有误差的患者。
走了几个留观室，郑仁找看着重的患者询问病情。内科急诊的医生给出的处置都很对症，完全不需要郑仁再给多余的处置。
这才是日常，郑仁很放松。
转过角，在内科诊室门口的椅子上，郑仁看到一个十八九岁的大学生模样的小姑娘蜷膝抱着肚子，一脸痛苦。
而内科医生正在语重心长的和她说着什么。
瞄了一眼视野右上角的系统面板，郑仁怔了一下。
这个小姑娘没什么疾病啊，淡淡的绿色，像是青草一般，充满了生机。
这是怎么了？
难道是系统这个大猪蹄子发生了什么状况？
郑仁猛然紧张起来。
这几个月，有系统加持，郑仁医学水准突飞猛进。无论是手术还是诊断，都要比从前提升了好多个档次。
但正因为如此，郑仁始终担心系统一旦出现什么问题的话，自己误诊……
要是做生意，系统失误一次，大不了重头再来，郑仁并不在意。
可是当医生，一旦失误，面临的就是生与死，根本没法重头再来一遍。
特殊行业，容错率极低。
所以他一直很警惕。
今天，果然就出现了状况。
郑仁快步走了过去，苏云见郑仁一副如临大敌的样子，也很诧异，跟在后面。
“怎么了？”郑仁问道。
“郑总，这个患者考虑诊断为急性胃肠炎，但是她说什么都不肯留院观察，并且用相应的抗炎治疗。拒绝检查、治疗，疼的还厉害，你看怎么办？”急诊内科的医生说完，如释重负。
“那个，郑总，这个患者你来看看，再劝劝她。屋子里面患者都堆上了，我去处理。”说完，急诊内科的医生转身进了屋子。
疑难杂症，或者患者医从性不好的患者，医生都不愿意接触。一个不小心，就会变成地雷，炸的接诊医生粉身碎骨。
好的上级医生，是用来干嘛的？
扛雷的呗。
郑仁看了一眼女孩儿，她身边有一个男生，正在笨手笨脚的嘘寒问暖。
看到男生笨手笨脚的样子，郑仁忽然溜号了。
自己也想这么嘘寒问暖谢伊人来着，但是要怎么开始呢？
“喂，你看人家男朋友干什么？”苏云在郑仁耳边小声提醒。
“咳咳……”郑仁有些尴尬，附身问道：“你哪不舒服？”
“大夫，我肚子疼。”女孩哭丧着脸说到。
好像也没多痛苦么，郑仁从女孩的表情中，没解读出来痛不欲生。
刚刚他还担心患者是宫外孕或者卵巢囊肿蒂扭转之类与腹痛相关，又很难鉴别诊断的疾病。
似乎不像。
“什么时候开始的？”郑仁问道。
“晚上吃完饭，就忽然开始疼了。”女孩忍着疼，回答道。
“大夫，她的病不重吧。”男孩担心的问道。
“做什么化验了？”郑仁问。
“我没带钱，没做化验。”女孩道。
“我带了。”男孩抢着说到：“可是她不让我花钱。”
郑仁有些困惑，肚子疼的这么严重，怎么连检查都不做呢？这要是耽误了诊治，这事儿怎么算？
“小姑娘，这可不行啊。”郑仁想劝她，便温柔说道，“生病了就要检查，而且要治病。如果你一直挺着的话，怕是对你的病没有好处。”
“不，我不检查。”女孩倔强的说到。
“……”郑仁无语。
“走，去处置室，先查体看看。”苏云在郑仁身后说到。
“大夫，要开什么检查就开，我带钱了。”男孩坚持。
“你要是去交钱，我就走。”女孩气愤，靠在男孩怀里，拧了他胳膊一下。
怎么看怎么像是在虐自己这个单身狗……郑仁胸中凭空生出一口闷气。
“那就先不做检查，查体总可以吧。”郑仁哄着说到。
女孩最后还是同意了查体，内科诊室里满坑满谷的全都是人，几个人去外科的处置室。
路上，男孩断断续续的说了今晚发病的经过。
两人是坐落在开发区的某家大学的大一学生，处朋友已经快一个月了。
今晚两人约着去看电影，看完后吃了口饭，女孩就突发腹痛。
因为距离市一院比较近，所以他们俩就直接赶了过来。
苏云凑到男孩耳边，小声问了句什么。男孩怔了一下，随即肯定的摇了摇头。
“没有亲密接触史，可以排除宫外孕，不过如果能检查的话，还是要查一下。”苏云又回到郑仁身边，说到。
“嗯。”郑仁让女孩头向左，躺在处置室的床上，双腿蜷起，开始查体。
腹部很软，没有急腹症的表现。
而且最奇怪的是，没有明确的触痛点。郑仁查体的时候，女孩说是左侧中腹部疼痛。
但是郑仁毕竟身经百战，一边和女孩说话，一边按其他位置。不经意之间，又按了一下左侧中腹部。
女孩没有丝毫的反应，和刚刚说疼的时候有着天壤之别。
难道是装病？但她为的是哪般呢？郑仁糊涂了。
看男孩和女孩两人甜蜜的样子，根本不像是医闹来闹事。
而且医闹在妇产科事件后，全都销声匿迹了，不见踪影。
这么晚了，女孩装病，就为了来医院虐一下自己这条单身狗？现在的年轻人，都这么会玩了么？这又是什么崭新的套路么？
郑仁苦恼。
系统给出的健康情况依旧是绿色健康状态，查体也没有明确的指证。
郑仁判断，大概率是装病了。
可是……
“老板，你来一下。”苏云这时候走到门口，向郑仁招手。
郑仁沉思，走了过去。
“你有什么看法？”郑仁出了门，眼角余光见那对情侣没有跟上来，便小声问道。
“十点，女孩儿的病应该就会好。”苏云神神秘秘的说到。
他也注意到郑仁查体时候的小把戏，这种把戏瞒不过同样是医生的苏云。
可是他说十点就会好，这是怎么个道理？

307 双侧瞳孔等大同圆（3/4）

“你怎么知道？”郑仁诧异。
“对你这种单身狗，就没什么好说的。”苏云斥到：“你在女孩儿的眼睛里，看到了什么？”
“眼睛？”郑仁努力回忆。
女孩儿的眼睛没啥啊，瞳孔对光反射？没做试验，但应该是灵敏的。而且瞳孔没有缩小，双侧瞳孔等大同圆……
“你特么一定在想双侧瞳孔等大同圆！”苏云见郑仁一脸迷茫，愤怒，斥道。
“是啊，要不然呢？”郑仁不解。
“呸！”苏云彻底无语，用可怜的眼神看着郑仁。
眼神深邃，仿佛满天神佛降临人世，看着有生皆苦一般。
“……”
“女孩儿的眼神，荡漾着一波春水，你就没看出来？”苏云沉默了几秒钟，说到。
“没……”郑仁道。
没有哪本书，教自己怎么看一波春水。
社会这所大学里，苏云是优等生，满分毕业。
“我这么跟你说吧，你上学的时候，学校寝室几点关门？”苏云问道。
“十点。”
“这就是了。”苏云笑着，小声说道：“你就没注意到女孩儿在你问诊之后的十分钟里，看了三次手机么？”
“注意到了，但我觉得这是无用的信息。”郑仁道。
“和疾病没关系的，对你来说都是没用的，对吧。”苏云也很是无语。
“差不多，咱穿着白大褂么，不看病，难道相面？”
“那你昨天还在手术台上吓唬人。”
“那是治他的眼疾。”郑仁狡辩。
越说，郑仁越是相信苏云的判断。女孩儿在装病，在等十点，寝室关门。
这样，回不去寝室，两个年轻人要去哪？
真美好啊，郑仁有些恍惚的想到。
怎么小伊人就没这么主动，自己都两次鼓起勇气想要拥抱她，都被拒绝……
刚想到这里，苏云鬼鬼祟祟的凑上来，一脸坏笑，小声说道，“你该不会是正在臭不要脸的想，小伊人怎么不这么主动？”
郑仁楞了，苏云不会成了自己肚子里的蛔虫吧。
“你还要不要脸，你就不能主动点？”苏云怒其不争，骂道。
“我有过努力啊，两次呢，但都被拒绝了。”郑仁讪讪的说到。
“继续啊，先从牵手开始，别急。小伊人脸皮儿薄，从小被家里管的严，你不能从拥抱开始的。”苏云道：“循序渐进，对了，壁咚，你知道么？”
“知道。”郑仁点点头。
毕竟作为新时代的年轻人，壁咚这种事儿，郑仁没做过也在视频网站中看过。
“遇到机会，可以尝试一下。小伊人这种女孩儿，依从性比较强，你要略强势一点。嗯……就像是手术台上，你那股子劲儿拿出来，十个小伊人都被你推倒了。”
手术室……实验体……郑仁的思绪又像是脱缰的野狗一样，不知道跑到哪儿去了。
“大夫。”一个声音打断了郑仁的思绪。
回头看，是那个女孩儿。她捂着肚子，但已经直起腰来，也不见有多疼。
郑仁看了一眼时间，十点整。
“我好像好了。”女孩儿的脸有些红，说到。
“嗯，好了就行。”郑仁茫然的说到。脑子里想的全都是壁咚之类的儿童不宜的画面。
“那我们先走了。”女孩儿道。
“真的好了么？我觉得还是观察一晚上好一些。”男孩儿还是不放心，追问道。
“好了，真的好了。”女孩儿有些着急的回答。
“嗯，没事儿，回去多喝热水，不会有事儿的。”苏云在一边说到，“小心别着凉，注意安全。”
最后一句的调侃，男孩儿茫然无知，女孩儿的脸却瞬间红了，微不可见的点了点头。
男孩儿搀着女孩儿离开，一边走还一边唠叨。
“这么晚了，要是出点什么事儿怎么办？”
“呀，十点了。”女孩儿拿出手机，看了一眼时间，假装惊讶的说到。
“回不去寝室了……”
“那怎么办？我回去要是还肚子疼怎么办？”女孩儿楚楚可怜的说到。
两人越走越远，剧本按照女孩儿设计的发展下去。
苏云脸上露出一丝意味深长的笑容，拍了拍郑仁的肩膀，道：“羡慕吧。”
“嗯。”郑仁下意识的回答道。
“别羡慕，应该是其他人羡慕你才是。话说你的运气真好，小伊人怎么就会看上你的呢？奇怪。”苏云道。
“……”一说起谢伊人，郑仁心里就百味陈杂。
在急诊科耽误了一个小时的时间，也没什么误诊的事情，两人回到急诊病房。
郑仁拿出手机，开始和谢伊人闲聊。
谢伊人已经回家了，今天晚上是楚嫣然值班，她和谢伊人一起回的医院附近的别墅。
郑仁心中有千言万语，微信聊天还能很顺畅，说说笑笑。但是每次见面，郑仁却不知道该说什么才好。
病房很安静，苏云跑到手术室去洗澡，郑仁简单洗漱了一下，躺在床上，和谢伊人有一句没一句的聊着。
很清淡，但郑仁却很满足。
心里踏实，不再空落落的，不知道家在哪里。
油腻的鸡汤里说，心安处，便是家。
身临其境的时候，郑仁觉得，这句话说的有道理。
心安处，便是家。
苏云回来，郑仁在聊着，没搭理这货。
苏云躺下，郑仁还在聊天。
苏云睡着了，郑仁依旧在聊天。
一直到手机砸到脸上，郑仁才发觉时间的确是太晚了。
互道晚安，谁都不肯让对方最后一次说话，就这样又僵持了很久，一直到谢伊人熬不住睡去，郑仁才带着甜美的微笑，沉沉睡了。
这个夜晚，没有教授的捣乱，郑仁受到了夜班之神的眷顾。
安安稳稳的一夜，仿佛所有急诊都赶在昨晚。
一觉起来，郑仁睁开眼睛，先拿起手机，看谢伊人是不是有给自己留言。
“赶紧洗漱吧，一会新人报道。”苏云在一边背靠着墙，冷冷说道：“给新人留个好印象，否则你这个住院总的权威还要不要。”
郑仁心里甜蜜，觉得苏云似乎也没那么讨厌了。他笑了笑，起床、叠被，拿着洗漱用品，赶在上班之前去手术室冲澡洗漱。
新的一天，开始了。

308 完全没有爱好（4/4，均订4000加更）

一早，冯旭辉像是在帝都时候那样，拎着早餐赶到急诊病房。
“明儿就别来了。”苏云刷牙，含含糊糊的说到。
这句话吓死人，冯旭辉听到后，寒毛都竖起来了。自己犯了什么不可原谅的错误了么？为什么明天不让自己来了……
自从帝都那天，仙人指路后，冯旭辉便找到了人生的方向。坚定信心，抱紧郑仁这根大腿，虽然现在看起来还没多粗。
产品顺利打入帝都市场，只要撬开一个口，其他的就好办了。冯旭辉也顺利被董事长提升为东北大区总经理，资金调拨也比从前多了很多。
忙完帝都产品准入，冯旭辉就回到海城，准备守着这位小爷，抱紧这根大腿。
昨天TIPS手术配合的还很好，怎么今儿就变了口风。
值班室沉默，只有苏云电动牙刷刷牙的声音嗡嗡嗡的响着。
过了几分钟，苏云漱完口，回头看，冯旭辉已经变成一尊雕像，怔了一下。
“你咋了？”苏云诧异问道。
冯旭辉迷茫着，忘记了回答。
“喂，傻了？”苏云也不理解冯旭辉为什么会出现这种状态。
几次三番，冯旭辉才哭丧着脸说到：“云哥儿，我犯什么错误了，怎么不让我来了呢。”
苏云马上意识到问题所在，哭笑不得。
“你……您说，我马上改还不行？”冯旭辉道。
“你想多了。”苏云面无表情，拿起冯旭辉拎来的一杯豆浆，咕嘟嘟喝了一口，然后道：“今天科室来新人，老板能上弹性班了。”
“你说，明天一早，一个女大夫值班，你敲门进来，你猜老潘主任会用什么办法弄死你？”苏云吃了一口包子，有点腻，这个点再吃蒜的话，还要再刷一遍牙。
想了想，还是算了吧。
冯旭辉这才露出笑脸，凑过来笑道：“云哥儿，谢谢。”
“嗯。”苏云敷衍。
“今天我们董事长赶过来，晚上您一定要赏光啊。”冯旭辉连忙把今天最重要的事情说出来。
刚刚惊喜交加，他生怕自己情绪波动太大，直接把这件事儿给无视了，那就太尴尬了。
“没急诊就去呗。”苏云也是好热闹的性子，要不然不能在帝都的时候，只要他愿意，每天都有饭局，“对了，我喝白酒的话，只喝茅台。随便什么年份都可以，千万别买到什么82年、88年的，这两个年份的假货特别多。”
虽然苏云明显不见外，但冯旭辉还是怔了一下，随即拿出笔记本，把他的要求记录下。
“要是喝威士忌的话，我喜欢苏格兰威士忌，斯贝塞德地区产的，随便什么牌子，最好是窖藏十年以上的那种。”苏云一边吃着包子，一边随口说道：“是窖藏，在木桶里的时间。装瓶后，就只有保质期了，不算窖藏时间。”
冯旭辉眉头皱了起来。
倒不是怕花钱，只是怕在海城买不到斯贝塞德的苏格兰威士忌。
“其实我事儿不多，要是你们老板喜欢喝清酒的话，那就一滴入魂好了，最好是08年那款。口味比较淡，回甘比较好，第二天不上头。”苏云还在说着。
“郑总喜欢喝什么？”冯旭辉这时候终于没有忘记饭局的主角，问道。
“他？不喝酒，偶尔抽根烟，如果能不饿，他就不会吃饭。吃饭不找他，他就很感谢你了，根本不用想他喜欢吃什么。”苏云道。
冯旭辉哭了，心中泪水滴落。
想拍个马屁，还真难啊。
好钱、好酒、好赌、好色，都行，您老人家总得有点喜好啊。可是根据他对郑仁的观察，冯旭辉知道苏云说的是真的，询问苏云只是怕自己看走了眼而已。
这位郑总，只喜欢做手术。
这时候，郑仁洗完澡，走了进来，神清气爽。
“呦，冯经理来了。”郑仁熟络的打招呼。
毕竟昨天刚用完人，转身就不说话，怪不老合适的。
有一种渣男的错觉。
“郑总，晚上我们董事长来，可能要耽误您几个小时时间，麻烦了，麻烦了。”冯旭辉两只手合十，眼神里带着哀求和单纯的目光。
“哦，没手术就去呗，又不是什么大事儿。”郑仁也无所谓。
“您喜欢吃什么？”冯旭辉问道。
“随意，没什么喜欢吃的。”郑仁毫不走心的敷衍了一句，拿起包子吃着。
冯旭辉脑子里百转千回。
见两人吃完饭，马上收拾了桌子，说了一声就走了。
他先和董事长汇报了这面的情况，苏云那一长串的要求也告诉了董事长。
……
鲁道夫·瓦格纳教授在七点五十五分准时赶到。
即便外表再如何文艺范，骨子里的刻板也是难以改变的。
常悦等人也很快赶来，八点整，老潘主任主持交班。
交班后，院办丁主任和医务处处长和两个医生就赶到急诊病房。
这速度，够快的，郑仁心想。昨天付院长刚辞职，今天就带着医生来了。
丁仲太和老潘主任寒暄了几句，见郑仁还是一副木讷的表情，也没多停留，便和医务处处长离开急诊病房。
新来的两个人，一个是普外一科的医生，叫路天然，本科毕业三年，和郑仁、杨磊比较熟悉。
另外一个是一名内科的女医生，叫钟敏，是刚刚完成规培，留在海城市一院的医生。
路天然还算比较可靠，钟敏有待观察。但是无论如何，有了两名新鲜血液的加入，急诊病房又一次壮大了。
老潘主任虽然板着脸，给两位新人上课，但郑仁能感受到老主任内心深处的欢呼雀跃。
安排鲁道夫·瓦格纳教授跟常悦熟悉病房，郑仁就带着苏云去消化内科看昨天术后患者的情况。
他可不想带着一个金发碧眼的外国人满世界转悠，回头率是高，但不符合郑仁低调的人设。
消化内科，走廊里带着一股子怪味。
这个科室，要闲的话，治一治肠炎什么的，可以说是很清闲。但要是收腹水、呕血的患者，那就是一个很让人头疼的科室。
夏主任带着下属医生们在查房，一水的白大褂，反射清晨八点多的阳光，有些耀眼。
见郑仁和苏云来了，夏主任露出少见的笑脸，“小郑啊，来看术后患者？”

309 污水池综合征与小黄人（1/4）

“来看一眼TIPS术后的患者。”郑仁微笑，温暖和煦，“在哪屋？”
夏主任没有继续查房，而是亲自带着郑仁来到抢救室。
患者已经能坐起来了，虽然看着还是有些憔悴，贫血面容，可是脸上的那层黑气已经消退了不少。（注1）
“昨晚到现在，呕血3次，量不大，一共有150ml左右，考虑是胃内积存的陈旧血。”夏主任介绍患者病情，“今晨的化验回报里，血色素已经恢复到79g，凝血功能略差，血氨63，查体没有典型的肝性脑病的特征。”
因为下了两个支架，所以患者胃底静脉曲张的压力得到了缓解，却没完全缓解。
只要出血减少就可以，剩下的，用止血药物加上口服正肾冰盐水就能稳定住病情。
郑仁关注的是肝性脑病情况。
患者术后，因为静脉血有一部分没有从肝脏内经过，少了肝脏代谢的过程，所以特别容易出现肝性脑病。
这也是留两个支架，减小流出道内径的主要原因。
等患者适应了，就可以取出第二枚支架，患者以后再呕血的可能性也就直线下降了。
郑仁去询问了一下患者的情况，并且让患者做了几道简单的数学题，比如说74+7+7+7=？这类的题目。
如果患者有轻微肝性脑病症状，这类题目做起来还是有相当难度的。
但数学题，只能加一两次。
加多了，一般的医生都算不明白。
患者的状况还是很不错的，郑仁准备再观察两天，要是血氨没有持续升高，就可以把第二枚支架取出来了。
出了病房，郑仁能看到夏主任脸上带着真挚的笑容。
毕竟是亲同学，还是她能给签字的那种，可以活下来，并且不留太大的后遗症，这无疑是一件值得高兴的事情。
看完病人，郑仁准备顺路去ICU，看一眼跳楼的女患者。子宫腺肌症，这事儿还有一个任务，郑仁偶尔会想起来。
他没有强迫症，想要提升技能，只要做TIPS手术就够了。一台高等级的手术收获的技能点，相当于完成3-5个任务。
当然，任务给的经验值能用来应急，这个细节就不考虑了。
正要离开，夏主任的表情略一沉，似乎做了一个至关重要的决定。
她随后说到：“小郑，我这儿还有个患者，你帮着掌一眼？”
“哦？还是需要做TIPS手术的病人么？”郑仁问道。
“不是，是一个疑难杂症，诊断和鉴别诊断不明确，患者状态不好。”夏主任有些不好意思。
毕竟，多年的老主任，诊断不明，这种话说出口是需要很大勇气的。
这也就是郑仁这两天相继做了一台漂浮的胆囊，又做了一台TIPS手术，帮了夏主任大忙。要是换个人，夏主任估计宁肯给患者办转院，也不会求助一名其他科室的住院总。
“什么情况？”郑仁也觉得有些奇怪，问道。
“62岁女患。临床主要表现为严重的脓毒血症，伴腹痛、黄疸。”夏主任一边带着郑仁去患者的病房，一边说道：“腹部 CT 平扫能看到患者有肝脓肿及胆道积气。肝脓肿面积，大概有5.2×4.2 cm。”
肝脓肿，并发黄疸，这是要命的病啊。
听到这里，郑仁的脚步急了几分。
“MRCP（磁共振胰胆管造影）结果显示，十二指肠近端与胆总管之间可见胆道-肠道两者的沟通，肝内、外胆管内存在轮廓不清的低信号充盈缺损。”夏主任也加快了脚步，继续说道：“请普外科会诊，普外说手术把握不大，因为患者状态欠佳，而且术前诊断并不明确。剖腹探查的话，失败的可能性太高。”
“既往史呢？”郑仁问。
“据说在二十四年前，做过胆囊切除术。”
只是胆囊切除术么？郑仁心里有所疑虑。要是胆囊切除术的话，应该和这个疾病没有直接关联。
说着，几人来到病房。
消化内科的下级医师在走廊里安安静静的站成两排，手里抱着病历夹子，规规矩矩的。
“老板，你看人家的小大夫，多板正。”苏云在郑仁身边小声说到。
“咱们要是这样，第一个被要求站的板板整整的就是你。”郑仁着急看患者，一嘴喷了回去。
苏云想想，的确是这个道理。
几人进入病房，郑仁直接看向视野右上方的系统面板。
一个陌生的诊断出现在郑仁眼前——污水池综合征。
污水池综合征也成为盲端综合征、盲窝综合征。是外科胆总管、十二指肠侧切吻合术后的一种并不算常见的并发症。
大概率是因为食物残渣、结石等蓄积在胆肠吻合口至 Vater 壶腹部形成的盲袋内，从而引起一系列的临床症状。
患者全身黄乎乎的，看上去像是一个小黄人。
整体状态很差，郑仁搓了搓手，让自己的手暖和一些，和患者体温差距别太大。
手指刚一碰触到患者的身体，就感觉一阵滚烫。
患者体温至少在39摄氏度左右，应该是严重感染所导致的。
右上腹，靠近十二指肠段，压痛明显，伴有反跳痛及肌紧张。叩诊呈浊音，有典型的消化道症状。
“夏主任，要个床头B超。”郑仁皱眉沉思。
因为患者自诉胆囊切除病史和胆总管、十二指肠侧切吻合术这个诱发因素并不相符，所以郑仁还是谨慎的想要做其他检查明确一下。
虽然系统那个大猪蹄子一直稳定而可靠，但医生……尤其是三甲医院的医生，讲究的是有证据。
要不然，手术做好了，患者家属转身告你一个欺诈行医，吃不了得兜着走。
这种事儿经常见，郑仁也很无奈。
但无奈归无奈，该做手术还是得做，该治病救人，还是得救。
十几分钟后，B超室的医生推着急诊B超车来到病房。
拉上窗帘，插上电源，B超室的医生刚挤了耦合剂在患者腹部，郑仁忽然问道：“我先看一眼，好不好。”
……
……
注1：肝病患者的脸色，大多呈黑色。不是相师文，所以这里解释一下。

310 渣男（2/4）

B超室的负责急诊B超的医生认识郑仁，毕竟急诊B超要的最多的就是急诊科。
他笑了笑，道：“郑总连B超都能自己做？”
“略懂。”郑仁接过探头，在患者肚子上划拉了两下，找到自己需要看的位置，仔细看着屏幕上的影像。
胆管远端的确有堵塞，在B超下，郑仁换了两种手型，侧位、正位确定堵塞物不是密度更大的结石，而是腐烂、发酵的食物残渣。
堵塞点符合胆总管十二指肠侧侧吻合术术后并发症的特点，鉴别诊断排除了胆肠端侧 Roux-en-Y 吻合术以及胆总管十二指肠瘘的可能性。
胆管扩张很明显，这也是患者出现梗阻性黄疸的原因。
胆道可见积气，肝内可见囊性包裹，高度怀疑是肝脓肿。
应该是污水池综合征，看患者状态，需要急诊手术了。
郑仁把探头放到B超车的架子上，拿起方方正正的卫生纸，扔到患者身上，一边沉思手术的方式，一边随口说道：“擦擦。”
“郑总，确定么？”郑仁一套熟练的手法下来，B超室的医生很是佩服，至少自己是绝对到不了郑仁这种水平的。
做不出来，但影像还是能看懂的，也省了自己做。
他一边擦着患者身上的耦合剂，即便问道。
“应该可以确定。”郑仁道：“夏主任，要是患者家属同意，就手术治疗吧。术前交代，让患者家属去急诊病房找我。”
“嗯。”夏主任点头，表情沉重而严肃。
这个患者和昨晚做TIPS手术的患者截然不同。
夏主任不认识、不熟悉，没办法像昨晚那样理直气壮的说，急诊手术，我来签字。
还要和患者家属沟通，讲解病情。不过这些事儿，也可以交给郑仁去做。
郑仁走出消化内科，还在腔镜手术与开腹手术之间纠结着。
要是做腔镜手术，患者创伤小，急诊病房腔镜下胆囊切除的患者术后第一天晚上就全都跑回家了，就是明证。
可是患者有各种并发症，如果想要在一次手术中全部解决的话，开腹是最好的选择。
但是……
“老板，你刚才把卫生纸扔到身上，说擦擦，那个感觉，真特么像是个渣男啊。”苏云笑着说到。
这种时候，也只有苏云这种人能笑的出来。
郑仁楞了一下，随即意识到苏云说的是什么意思。刚刚自己想的走了神，没想到就让苏云给抓住了小辫子。
渣男……啧啧。
还真形象，郑仁也乐了。
“想什么呢？”苏云随即一本正经的问到。
“是开腹还是腔镜。”
“必须开腹啊，食物残渣用腔镜很难取干净。术后用抗生素，太麻烦。而且，主要是我不想扶镜子。”苏云理直气壮。
看上去秀气的像是小姑娘的苏云，追求手术术野，要宽敞大气，所以研究生的时候，他选择了胸外科。
随着外科手术微创化的演变，胸外科开胸手术也迅速减少，40cm的大刀口很少见了。
郑仁怀疑这是苏云去学心脏移植的初始动机。
“那就开腹好了。”郑仁也做了决定，倒不是因为苏云不想扶镜子，是因为患者情况比较复杂，可能术中要用B超探头找到肝脓肿的点，穿刺抽取脓液。另外，还要处理梗黄等一系列操作。
两人回到急诊病房，今天老潘主任安排杨磊值第一个班。
常悦带着教授去挨个病房转悠，和患者家属聊天，说说昨晚为什么违反规定回家。
在转了一圈病房后，常悦发现自己带着鲁道夫·瓦格纳教授转病房，患者的医从性至少提升了一倍以上。
在海城这地儿，带实习生查房，经常见。但是带个外国“实习生”查房，却没人见过。
病房井然有序，郑仁通知杨磊，准备上手术。
因为那天杨磊的请求，所以郑仁也想着放他一部分手术，尽快提升水平。
就在几个月之前，郑仁纠结的还是岑猛和刘主任不放自己手术的事情。
没想到现在他就可以放别人手术了。
这一切想起来，都是那么的玄幻。
很快，郑仁便接到夏主任的电话，说是患者家属同意手术，正在来急诊病房的路上。她那面也做术前准备，做好后就推患者去手术室。
夏主任行为办事倒是挺雷厉风行的，郑仁比较欣赏这种性格。
郑仁没有把术前交代的事情扔给杨磊或是常悦去做。
因为患者家属说患者既往史的时候，有含糊的地儿。郑仁想要确定是患者家属是因为缺乏专业知识，还是因为故意的。
这两者之间的区别，大了去了。
患者家属很快就来到急诊病房，是两个中年人，应该是患者的儿子。
之前在病房里，郑仁也见到过他们俩的身影。
看上去挺面善的，也比较积极。
郑仁询问了患者从前的情况，从患者家属的肢体言语上判断，应该属于缺乏专业知识，加上时间久远，患者做手术的时候，他们俩应该还没成年的缘故。
确定了这点，一切都走上正轨。
逐条交代术中可能出现的情况，并且给患者家属讲解了患者现在的状况，不做手术不行，做手术也有30%可能性下不来台。
郑仁说完，患者家属的脸色惨白，冷汗直流。
苏云见这面没什么问题，便和杨磊直接去了手术室，做术前的各种准备工作。
家属还是签下了同意手术的字，郑仁把签字单交给常悦，便去了手术室。
鲁道夫·瓦格纳教授跟郑仁一起去换衣服，进手术室。他没有反复的啰嗦，想要说服郑仁跟他去德国海德堡建立研究组。
郑仁也懒的想教授心里的真实想法，他的全部注意力都放在马上就要开始的手术上。
污水池综合征，希望别太重才好。
郑仁在换衣服的过程中，又去了系统手术室一趟，练了十台污水池综合征的外科手术。
手术过程都很顺利，毕竟郑仁是普外科大师级水准，加上有肝胆解剖的经验，局部解剖这一块是很强大的。
基本功扎实，什么手术上手都很快。
练习十台，已经是很小心谨慎的了。
听到平车声音，郑仁正好换了衣服，走进手术室。
“郑总，我开始麻醉啦，有什么需要么？”楚嫣之问道。
“全麻，别的暂时不需要。”郑仁道。

311 污水池处理者（3/4）

其实手术选择方式上，对患者创伤最小的是内镜下括约肌切开术+胆道清理术。
但是从世界各地的文献报道上看，虽然创伤小，但是术后复发的可能性很大，大概有30%左右。
患者年纪不小了，要是5-10年后复发，患者70岁左右，外科手术要冒着巨大的风险。
所以郑仁一开始就排除了内镜下括约肌切开术+胆道清理术的可能性。
不仅要看现在的治疗效果，还要看远期的治疗效果。
走到术间，谢伊人已经刷完手，在巡回护士的配合下打开无菌手术包，开始准备器械。
“郑仁，做什么术式？”谢伊人问道。
手术室里，加上急诊病房，只有两个人直呼郑仁的名字——老潘主任和谢伊人。
“Oddi 括约肌成形术+胆道清理术+肝脓肿引流术。”郑仁道。
谢伊人点头，完全没觉得术式多了会有多困难。
她又让巡回护士取了几样可能用的到的器械，没有现成的，就直接用高压蒸锅立即消毒。
真是省了很多心思啊，郑仁见小伊人在忙叨着，心里欢喜。
和苏云、杨磊一起把患者抬上手术台，楚嫣然开始麻醉。教授没有伸手帮忙，或许在他看来，这些活不是自己的，所以习惯性的远离。
麻醉，消毒，铺置无菌单，手术开始。
站在手术台前，郑仁耳边“叮咚”的声音传来，系统颁布了任务。
【急诊任务：污水池处理者。
任务内容：完成一台污水池综合征患者的手术治疗。
任务奖励：2000点技能点，经验值25000点。
任务时间：4小时。】
任务中规中矩，对于郑仁来讲，没什么难度。刚刚完成皇冠上的明珠第一阶段任务，郑仁属于爆发户阶段。
瞄了一眼任务，看了一下时间限制，郑仁一伸手，止血钳子夹着碘伏纱布落在手上。
杏林园直播间，手术直播如约开放。
【今天是什么手术？】
【刚看完，是污水池综合征……话说术者的手术越来越古怪，虽然我不是搞普外科的，但大多数的手术还是听人念叨过的。可是，这个名字竟然第一次听说。】
【还好，这病在普外科、消化内科并不少见，每年都能看到几例。大多数都是做过胆总管、十二指肠侧切吻合术的术后患者。】
【好高端，这个手术术式我也很陌生。】
【陌生的东西多了，蒙特利尔医疗中心，可是全世界排名前五的大型医疗机构，什么罕见病例没见过？
我估计更多的病例人家根本不会直播。
可怜我这个脑外的大夫，天天捧着手机看普外科、介入科的手术。也不知道什么时候才能雨露均沾，也直播一下脑外的手术。】
直播间的弹幕里，大家在了解了病情后，开始闲聊起来。最开始的步骤没什么好看的，术者选取了右侧肋缘下斜型切口，长度大概有15cm左右。
因为患者有一个手术刀口，瘢痕组织需要避让，所以这个切口看起来形态有些古怪。
接下来自然是钝性分离，打开腹膜，那之后的手术才值得看，所以大家抓紧时间飚手速、发弹幕。
脑外科医生的话引起很多人的共鸣，大家牢骚着。
手术直播，以术者的角度来观看手术，医生们获得的经验值，远超于普通手术观台，甚至要比做一助的视野还要好。
现代医学是经验科学，有成熟的术者展示手术，展示各种不同的疑难病例，这种机会有多难得，杏林园里看直播的医生们全都知道。
但至今为止，还只有普外科的手术与介入手术，他们都很遗憾，同时也有更大的期待。
弹幕飘了几分钟，打开腹膜后，所有人都不约而同的减少发弹幕的数量，认真观看手术。
腹腔里，因为有过一次手术，正常的生理结构被改变。
加上这一次生病的炎性刺激，入眼都是炎性水肿以及分不清组织结构的黏连。
【要是代入一下，我觉得这时候我可以放弃手术了。做个开关术，省得患者下不来台。】
【黏连这么厉害，会不会损伤到增生的血管啊。】
【是呀，完全看不出来组织结构。这手术……看了就想放弃。】
郑仁看到患者腹腔内情况，情绪没有丝毫变化，一伸手，谢伊人把钝剪刀拍在他的手心里。
钝剪刀钝头分离增生的结缔组织，时而剥离、时而剪断，动作不急也不慢，稳定无比。
苏云的眉毛皱起来了。
黏连这么严重，郑仁是怎么分清楚异常增生的血管在什么位置的？
这可绝对不是书里面能写到的知识。
太奇怪了。
杨磊虽然找过郑仁，想要多学学手术技巧。可是带他上台，他才发现，自己完全看不懂郑仁的手术方式。
当郑仁分离，钳夹，4#线结扎一个略粗的血管后，苏云问到：“你是怎么发现这里有血管的？”
“摸到的。”郑仁冷漠，回答。
他全部注意力都放到患者的手术上，哪里有时间给苏云解释即使是异常增生的血管也会有搏动，如果手指能敏锐的感觉到血管搏动的话，就能够做到心里有数。
郑仁也是在系统手术室里，经过千锤百炼后才掌握了这个技巧。
最重要的是，郑仁不知道该怎么描述这个看起来很小，其实却很重要的技巧。
【忽然感觉术者有透视眼，能看到藏在结缔组织里的异常血管。】
【是啊，我也有这种感觉，要不然就无法解释术者怎么能快速钝性分离结缔组织却不损伤血管。】
【到现在，手术出血还不到5ml，可以说是神乎其技了。】
杏林园里的医生们，也都惊讶于这一点，只是……他们根本无法了解郑仁是怎么操作的。
一层层的组织被郑仁分解开，复杂的异常解剖结构变的清晰起来。
苏云虽然不知道郑仁是怎么找到血管的，但他完全明白郑仁每一步的动作含义。
手里的阑尾拉钩、小拉钩总是出现在应该出现的位置上，帮助郑仁暴露下一步的视野。
终于，5分钟后，郑仁剥离开最后一层结缔组织，一股子腐烂的腥臭脓汁味道弥散开来。

312 有问题的操作（4/4均订4500加更）

郑仁一伸手，不带套的吸引器被拍到手里。
盲窝处，铜绿色的浓汁出现在视野里。
“先给我一个刮勺。”郑仁略迟疑，把吸引器拍到患者的腿部，说到。
“嗯。”谢伊人忽闪了一下大眼睛，把刮勺拍在郑仁手里，随后拿了一块无菌纱布，用手托着。
郑仁没有吸引浓汁，而是用刮勺刮了两三次，把刮下来的浓汁放到谢伊人手里的无菌纱布上。
这是要留细菌培养的标本，不用说，谢伊人也知道。
虽然患者盲窝处的浓汁看起来像是铜绿假单胞菌感染，可是不做化验，谁又知道呢？
留了样本后，郑仁开始用吸引器吸出浓汁。
谢伊人那面把被污染的器械小心翼翼的放到一边，又整理好没有被污染的器械，以备关腹时候用。
一切都井井有条。
【哇哦，绿色的！】
【那叫铜绿色，光是浓汁就能看出颜色来，这感染得多重？术后泰能、万古联合应用，感染都不一定能压的下来。】
【术者留样本了，这手术做的，还真是毫无破绽。】
郑仁吸干净浓汁后，继续游离周围的结缔组织与水肿黏连组织。
患者胆囊已经在24年前被切除了，郑仁小心翼翼的找到胆道，又剥离开胰腺。
其实，这里是最难的一步，郑仁能感觉出来苏云全神贯注，每一步都紧跟着自己的思维。而杨磊却并没有意识到这一点，有些茫然。
郑仁有些感慨，各人天赋问题，这一点真是没办法勉强。
胰腺略有一点水肿的迹象，但并不严重。术后可以给一段时间生长抑素，避免出现不可控制的急性胰腺炎。
“杨磊，记一下，术后告诉夏主任，生长抑素，正常量，用3-5天。”郑仁提醒杨磊，注意自己手术的重点。
杨磊应了一声。
郑仁继续分离肝十二指肠韧带，游离十二指肠，找到十二指肠附近已经被吸走液性浓汁的那个盲窝。
盲窝壁上，沾了满满的脓苔。
这个角度，谢伊人应该看不到，郑仁一伸手，少有的说到：“小刮勺。”
话音没落，一个轻巧的刮勺便落到手里。
郑仁略惊讶，侧头看去。眉眼弯弯，谢伊人在冲自己笑。
【看到这脓苔我就犯愁，上一次我遇到类似的情况，患者术后足足烧了十二天。】
【是啊，术者不会想要剥离脓苔吧。】
【千万别……脓苔和附近肠道组织黏连的很重，别把肠子给弄破了。肠道水肿，脆的很啊。】
【凡人，别用你短浅而低俗的目光去揣测术者的下一步。】
【我有一种感觉，术者真的要剥离脓苔……他动了，他真的动了！他竟然真的在剥离脓苔！】
郑仁用刮勺先把浅表的脓苔刮净，随后要了一个镊子，一个小纹式钳子，找到一处脓苔比较厚的位置，开始分离脓苔与肠管壁。
苏云小心翼翼的握紧拉钩，连呼吸都变的轻了很多。
他不敢动，哪怕有一丝一毫的异常举动，都担心郑仁会把水肿的肠道壁给撕裂。
要是那样的话，肠道里的组织流出来不说，缝合肠道，水肿期也会出现愈合不好、甚至要二次开腹吻合的情况。
郑仁也算是艺高人胆大，毕竟在系统手术室里做了很多次类似情况的手术剥离。
但是他依旧小心翼翼，找到一丝罅隙，纹式钳伸进去，耐心剥离。
这段手术做的极慢，和开腹的快如闪电截然不同。
无论是手术室里，还是直播间里，所有目睹手术过程的人都不由自主的屏住呼吸，紧张无比。
五分钟……
十分钟……
十五分钟……
第二十二分钟，郑仁纹式钳子、小刮勺终于从患者的腹腔里拿出来，钳子上面还夹着一大块面积约20平方厘米的不规则脓苔。
【我去，这是我见过最厉害的操作了。】
【完全像是显微手术，很难相信术者是依靠肉眼来完成操作的。】
【扯淡，这个操作的难度根本不在视野，而在双手。操作细腻，肠道竟然没什么事儿，脓苔被完全剥离。】
郑仁对面，作为一助的苏云长出了口气。
“你这个操作，有问题。”苏云道。
“嗯，我知道。”郑仁回答：“但是患者有脓毒血症，这面少一点感染的机会，术后活下来的可能性也会大一点。”
“你这么有自信？”苏云说话似乎不着边际，但是郑仁理解，他说的是自己冒着极大的风险来剥离脓苔的事情。
或许在别人眼里，风险很大。但是在自己眼里，也就那么回事，只是辛苦一点罢了。
患者术后能恢复快一些，辛苦什么的，都不算事儿。
剥离了盲窝里的脓苔后，郑仁完全分离十二指肠，随后一伸手，尖刀被拍到手上。
与此同时，苏云也一伸手。
不带套的污染吸引器被拍到他的手上。
切开胆总管的同时，苏云把吸引器塞了进去。
化脓的、带着腥臭味道的食物残渣与脓性物质、变了颜色的消化液顺着吸引器的管壁被吸出来。
苏云的手微微动着，尽量不遗漏任何一点。
胆管内容物很大，不带套的吸引器在不到20秒的时间内就堵塞住了。
吸引器发出的“嘶嘶”声越来越小。
郑仁手里拿着湿纱布，随着苏云手里的吸引器一离开，马上把湿纱布覆盖上去。
谢伊人早已经准备好温盐水，苏云把吸引器放到水盆里，反复抽吸了几次，管壁通畅后，再次抽吸堵塞胆管的物体。
如是反复五次，胆管终于通畅了。
【这算是手术完成一半了么？】
【大概完成一大半了，下一步应该是做Oddi括约肌成形术。残留的胆管里异物被吸出去了，脓苔也被剥离，剩下的就比较简单了。】
【这手术做的可真精细啊。不过患者术后感染要怎么恢复？】
【那是ICU的问题，要是不做手术，这么多脏兮兮的东西，必然会导致患者感染无法控制。】
【术前我看诊断，见到了脓毒血症的诊断。患者手术已经不算早了，希望通过术者的手法，把她从地狱门槛上拉回来。】
随着抽吸异物结束，郑仁也松了口气。他比较害怕的是残留的胆管水肿严重，真有巨大型的异物，自己还要再扩大手术术式，切开胆管取异物。
幸好没有。

313 请你吃饭呀（1/4）

肝十二指肠韧带已经分离完毕，郑仁开始游离小网膜孔，分离结肠肝曲与肝右叶粘连。
随后郑仁向下推开横结肠系膜，剪开十二指肠外侧后腹膜，钝性分离。
郑仁钝性分离的手术技巧是最开始训练阑尾切除术的时候练出来的，可以说是看家本领。
他自己估计，单项技巧，怎么也都达到宗师级水准了。
但是别人看多了，也就习以为常，根本不觉得有多厉害。郑仁瞥了一眼杨磊，见他没注意到这点，有些遗憾。
看样子还要没事儿的时候和他说说，他才能看明白手术的要点。
郑仁钝性分离完后腹膜，随后将十二指肠第2、3段向前分离，直至十二指肠和胰头能提至手术野浅部，十二指肠及胰头后方暂置温盐水纱垫。
正常做Oddi括约肌成形术时，需要寻找十二指肠的定位点。
但这个患者已经做了胆总管、十二指肠侧切吻合术，这一点倒是不用再费心去做了。
郑仁开始准备切开十二指肠。
用蚊式血管钳夹住两侧，从两钳中间切开，每次钳夹1～2mm，随即用3#0线无损伤缝合线缝合十二指肠黏膜及胆管黏膜，达2.0～2.5cm的距离。
这一步，郑仁做的很仔细，避免患者术后发生发生十二指肠瘘。
括约肌切开后，将切开两缘的缝线牵引，检查有无出血。
随后检查胰管的开口。
胰管开口位于郑仁切开十二指肠位置的内下方，在3点钟方向，可见有胰液流出。
用细的导管放至胰管内，检查有无阻塞或狭窄。
分两层缝合十二指肠上切口，缝合时必须仔细对合，防止发生十二指肠腔狭窄或发生十二指肠瘘。
郑仁没有像往常一样直接缝合切口，而是横切横缝的方式处理这个位置，尽量避免十二指肠肠腔狭窄以及十二指肠瘘等并发症。
【咦？这种缝合方式很特殊啊。】
杏林园里，马上有人注意到这一点。
经过无数次的历练，观看手术直播的人下意识的认为术者不会出错，开始品味这种缝合的好处。
弹幕并不多，喊666的人也并不多。
大家都在回味、学习。
十二指肠上的切口缝合后，郑仁小心的拉过来大网膜，用大网膜覆盖加强，肝下区及小网膜孔处放置腹腔引流。
温盐水冲洗腹腔，查无活动性出血，局部用了3支抗生素，郑仁并没有直接关闭腹腔。
“B超机，无菌套膜，50ml注射器。”郑仁说到。
“你真准备现在弄？”苏云迟疑了一下。
“没事。”郑仁道。
苏云没有继续坚持，很快巡回护士便把手术室的移动B超机推了过来。无菌套膜罩住B超的探头以及连线，郑仁开始做直视下肝脏B超。
没有皮肤、皮下组织的干扰，看的那叫一个透亮！
50ml注射器针头顺着B超指引进入肝脏的脓腔里，一管子一管子的黄绿色脓汁被抽出来。
大概抽出约125ml脓汁后，注射器的阻力才开始增大。
“两支头孢哌酮，溶解，冲洗。”郑仁说到。
随即，温盐水冲洗，那面巡回护士又打开两支头孢哌酮他唑巴坦，溶解后被郑仁注入到肝脏的脓腔里。
这回手术终于做完了，郑仁又谨慎的看了一遍做过的区域，没见有出血以及没有处理的炎性感染病灶。
“关腹。”郑仁道。
谢伊人随即换了一副手套，开始用预留的干净的器械递给郑仁。
整台手术，有快有慢，剥离脓苔以及做括约肌成型的时候，郑仁动作很慢，很小心。
关闭腹腔的时候，动作简直和飞起来一样，快的几乎带了残影。
苏云能跟的上自己的手速，真人跟确信这一点。
【我去，唯一我能看懂的关腹步骤，怎么做的这么快？！】
【那是你太弱了，少年。】
【简直就是光速关腹，术者剥离脓苔的时候那叫一个慢。这就是该快就快，该慢就慢么？】
手术，不是所有医生都能看懂。
但是关腹的步骤，所有人全都明白。
术者的手速全开，一助完全能跟得上，两人关闭腹腔，用时绝逼不超过3分钟。
这速度……简直太熟练了，堪称火箭速度啊。
随着最后一针结束，患者出现躁动，手术直播间关闭。
看手术的医生们依旧恋恋不舍的留在这里，把这里当做一个聊天室，对着空荡荡的背景，大家开始瞎扯。
此刻，随意开车之类的事情都不是问题。
因为腹腔感染经常遇到，所以这台手术的参考价值非常大。尤其是剥离脓苔和台上B超定位，直接穿刺吸取脓汁，再用抗生素冲洗。
术者的目的只有一个——尽量让患者的脓毒血症好起来。
解决了源头问题，剩下的就看菌培养的结果和抗生素的应用了。
手术几乎完美，好多医生在手术直播间关闭一个多小时后还恋恋不舍，留在这里聊天，说自己的感受，看其他人的感受。
相互参照，提升技术水平。
要是能留下影音资料，该有多好，很多医生得陇望蜀的想到。
这都是奢望，有人能信心十足的发手术直播，就已经是一件极其幸运的事情了。
敢这么做的人，真心不多，谁能保证手术绝对不出问题？
只有术者这么逆天的人，才会做直播吧。
手术直播间里，医生们感慨了很久，即便术者不知道，也喊了很多遍666，这才渐渐散去。
郑仁缝完最后一针，患者已经苏醒过来。
无论是楚嫣然还是楚嫣之，麻醉的水准都很高，不愧是重症医学的研究生。
郑仁下台，撕掉无菌手术衣，扭了扭脖子。
“不舒服？”谢伊人有些紧张。
郑仁笑了，“没，就是活动一下。”
“哦。”
谢伊人开始收拾手术器械，擦洗，准备送去消毒。
“郑仁，今天晚上你不值班了，请你吃饭。”谢伊人背对着郑仁，说到。
郑仁一股热血涌上心头，差点没从已经闭合的囟门呲出去。
“今天不用请客，晚上有饭局。”郑仁有些遗憾，虽然说大家一起去比较热闹，但要是能和谢伊人吃饭，该有多好？
这么久了，似乎只有她刚来的时候，两人出去吃了一口小龙虾，遇到了楚家姐妹。
“哦，好的呀。”谢伊人回答道。

314 能帮你的，只有这么多了（2/4）

晚上能不用在医院蹲守，似乎挺好的。
“叮咚~”系统任务完成的声音响起。
【急诊任务：污水池处理者完成。
任务内容：完成一台污水池综合征患者的手术治疗。
任务奖励：2000点技能点，经验值25000点。
任务时间：4小时，耗时1小时14分，结余2小时46分。】
还算不错，郑仁微微一笑。
转身见夏主任在，便问到：“夏主任，患者是送ICU还是回你们消化内科？”
像这种患者，可以术后直接回消化内科，毕竟属于科间会诊，急诊手术。
当然，要是消化内科没有足够的信心，对术后护理比较陌生，也可以转去ICU，等平稳后再转回消化内科。
夏主任想都没想，便说到：“去ICU干什么。”
好强势的回答，郑仁笑了笑，但没说话。
“小郑，你手术做的比老孙溜。”夏主任个头比较矮，却强势无比，说这话的时候把郑仁搞的一愣。
评价其他科室主任的话，夏主任随口说出来，根本不走心一般。
“……”郑仁不知道该怎么接话。
“小郑，TIPS术后的病人要是恢复的好，你什么时候有时间，把那个顽固型腹水的患者给做了？”夏主任问到。
夏主任的同学在不断的恢复，速度很快，几乎肉眼可见。
别的不说，呕血量在术后明显减少，这是明摆着的。
所以夏主任已经认可了郑仁的水平，接下来开始邀请他为其他适合TIPS手术的病人做治疗。
“只要这面没急诊，什么时候都行。”郑仁笑道。
“好，那就等支架取出，效果好马上就做。再不做，那个患者熬不了几天。”夏主任风风火火的脾气，倒是挺对郑仁的胃口。
最起码节省了大家的时间，省得玩猜猜猜的游戏。
又不是谢伊人，有什么好猜的。
郑仁去换衣服，苏云跟着进来，笑呵呵的说到：“有进步啊。”
“嗯？手术还好吧，普通成型术式，按部就班的做就是了。”郑仁说到。
“我是说小伊人，竟然约你去吃饭。今儿，还真是可惜了。要不然，这可是一个好机会。”苏云说着，八卦无比的靠近郑仁，压低声音说到：“给你讲个笑话，是我大学同学的真事儿。”
“你说。”
“我同学，一个寝室的，可老实了，属于三棍子打不出个屁的那种。”苏云一边换衣服，一边笑呵呵的说到：“追一个女孩，死活不主动点，我看着都着急。”
“嗯，你看我也着急。”郑仁面无表情，已经觉察到苏云是想要喷自己。
“你看你这脾气，越来越暴躁，这样不好。”苏云很少见的好脾气，笑呵呵的继续讲到：“在我撺掇下，他终于约女生去看电影。其实那女生早都喜欢他，就等他主动一点。
果然，一说出来，女孩马上同意了。
我告诉他，看电影的时候，是最容易牵手的。进去的时候，先假装不在意的把两人之间的扶手拉起来，这样就没有距离了。”
“然后呢？”郑仁一听牵手两个字，来了兴趣。
“如果女生没有意思，就会主动把扶手放下来。要是没有，恭喜恭喜，接下来就顺理成章了。”苏云一脸坏笑。
“这不是笑话啊。”郑仁不解，不过苏云说的，还是蛮有道理的。
郑仁已经开始把自己代入，假设自己领着小伊人去看电影。
“你听我说么。”苏云道：“那哥们按照我说的，没有准时进去。而是晚了一会，等电影开场，黑灯瞎火的走进去，顺便把扶手拉起来。女生也没说什么，就这么开始看电影。”
郑仁马上把自己代入，这样似乎是一个很好的开始啊。
“然后过了半个小时，这个怂货才鼓起勇气，把胳膊贴着靠椅后背伸过去，轻轻搂住女生的肩膀。”
“真好。”郑仁眼睛都直了，苏云说的是真事儿啊，这个的确可行。
不过小伊人不会把自己的手拿开吧，要是那样的话，可挺尴尬的。
“女生在他耳边说，你别这样，我心跳的可厉害了，不信你摸摸。”苏云的笑意越来越浓，看着郑仁。
“脉搏和心跳是一样的。”郑仁喃喃的说到，忽然，他兴奋说到：“是要摸桡动脉么？这样似乎就可以牵手了啊。”
郑仁设想自己和谢伊人看电影，已经完全感同身受。
“哈哈哈哈~~~~”苏云放肆的大笑，笑的眼泪都出来了。
郑仁不理解自己说什么可笑的事情了，苏云怎么会笑的这么厉害呢。
“我同学也是这么说的，然后女孩子就生气了。”苏云大笑，“你就没想，去摸摸女生的胸么？”
“……”郑仁瞬间无语。
蓝天白云，晴空万里，忽然一大块乌云在头顶盘旋，暴雨倾盆。
“你的天赋啊，要是分出学习手术的十分之一来，谢伊人早就被你推倒了。”苏云嘴角露出一丝嘲笑，脸上一副我猜你就会这样的神情。
郑仁沉默。
“反正跟你讲了这个故事，就当你经历了一次。”苏云道，“我能帮你的，只有这么多了。”
“谢谢。”郑仁回想起刚刚苏云说的那一幕，自己真的蠢死了，“后来呢？两个人怎么样？”
“现在孩子都三岁了。”苏云道，“要主动，了不起谢伊人抽你个嘴巴子，骂一声流氓呗。”
“……”郑仁木然。
心事重重的换了衣服，郑仁回到急诊病房。
病房井然有序，鲁道夫教授在跟着常悦跑前跑后，郑仁真不知道这位德国教授心里是怎么想的。
想不懂的事儿，就放一边，这是郑仁的习惯。
而且他根本不关注鲁道夫教授，满脑子想的都是苏云讲的那个故事。
幸好苏云这货先提醒了一下自己，要不然自己肯定能说出这种蠢话来。
看上去这话合情合理，尤其是对一名医学生……好吧，似乎这么说的医学生也不是很多。
还是自己太蠢啊，郑仁对自己的判断还是很有逼数的。
心有千千结，郑仁左思右想，一天连看书的兴致都没有。

315 住我家吧（3/4）

下午，来了一个急性阑尾炎的患者。郑仁干脆没上台，让苏云带着杨磊去做，尽量给杨磊一些机会。
普通手术，杨磊做的还是中规中矩的。
绝大多数人都是这样，手术这种事儿，唯手熟尔。
像苏云那种妖孽，真心不多见。
郑仁浑然没想到自己在其他人，尤其是苏云的眼中是多么的妖孽。
到了下班点，冯旭辉早早就守着了。
医生都很忙，其实大家挺不愿意出去吃饭的，尤其是应酬性质的饭局。最起码，百分之八十的医生都不喜欢。
冯旭辉一脸谦恭，嘴也甜，这个哥，那个姐，把大家都说的不好意思了。
马董事长已经在酒店等候，就等这面下班了。
面对冯旭辉的热情，郑仁很不好意思，叫了一圈人，坐了一辆依维柯来到香格里拉酒店的一个大型包间里。
这个酒局，马董事长谋划已久。
其实他开始并没有准备专程感谢郑仁这个来自东北三线城市的小医生，一切都是因缘际会罢了，有冯旭辉在这面也就够了。
但是他在帝都亲自监督产品进入医院的时候，似乎无时无刻不在听到这个小医生的事情。
一听是郑仁郑医生需要的耗材，几乎没用孔主任再多说什么，器械科那面就直接准批。
而主管副院长那里也是一样的情况，听说是郑仁手术需要的耗材，一路绿灯，连送礼都送不出去。
马董事长从那之后才知道，自己绝对低估了郑仁这个小医生。
不管是因为技术还是因为他抢救了一名医生，这些都意味着江湖地位。
看样子，海城的答谢宴，自己必须要来。
他其实也头疼，来东北，喝酒的事儿足够自己烦恼的。
据说东北死冷寒天的，是个人都能喝，就跟俄罗斯人一样。
马董事长年轻时候，已经喝出过两次胃出血。所以想到去东北喝酒，他的头就开始疼起来。
为此，他在帝都找了两个专业陪酒师一起赶过来，只为了把郑仁给陪好。
……
当市一院急诊科众人走进来后，马董事长见到鲁道夫·瓦格纳教授后，心里庆幸，自己这次真的来对了。
他不知道教授为什么留在这里，但不管为什么，说明的事情都是一样的。
一脸微笑，大家开始商业互吹，马董事长和老潘主任相谈甚欢。
郑仁很无聊，看着圆桌对面的谢伊人，郑仁又想起了苏云中午给自己讲的那个“故事”。
看着大家频频举杯，郑仁根本提不起来任何兴致。
说也不能说，喝也不会喝，人生呐，还真是寂寞如雪。
与其参加这种酒局，还不如让自己熬个通宵去做手术。
郑仁恍惚中，好像看到马董事长要来敬酒，却在中间被苏云给拦了下来。
一瓶子1500ml的苏格兰威士忌，苏云对瓶吹了，面不改色。
乱糟糟，热闹闹。
郑仁心里别无他物，就像是做手术的时候面对一个目标始终不改一样，看着谢伊人的一颦一笑，心里渐渐安静下来。
马董事长很苦恼。
他哪想到市一院这帮人这么能喝啊。
之前听冯旭辉说，郑仁不喝酒，但是他的助手似乎挺能喝。
开席刚刚一个小时，负责陪男宾的陪酒师就让苏云给放趴下了。
三瓶苏格兰威士忌，像喝啤酒一样对瓶吹，谁能受得了？
那可是58.5度的烈酒，点火就着的那种。
而且一瓶是1500ml，算是三斤白酒，两人一小时内就吹了九斤……
这个量，让马董事长一阵眩晕。
他用求助的目光看向女宾那面负责陪酒的陪酒师。
据说这个男陪酒师根本不敢和对面女陪酒师喝酒，那是真心喝不过。
也许，她能来撑一撑场面呢？
但他看过去的时候，惊讶的发现女陪酒师似乎有些多，放浪形骸的搂着常悦的肩膀，两人好的跟多少年的闺蜜一样。
而常悦还是寒着脸，手里拿着牙签肉在吃。两人身边的酒瓶子，堆起来一人多高。
这特么是也喝多了！马董事长心里叫苦。
怎么也没想到市一院的这帮人这么能喝啊。
老潘主任心里明镜的，那两个人是专业的陪酒师。
刚进来的时候，从言谈举止上就判断出来。他本来打算好好喝一顿，怎么也不能落了面儿。
但万万没想到，苏云惊艳全场，和男陪酒师吹了三瓶苏格兰威士忌。那面常悦不动声色，不知不觉的就把女陪酒师给灌多了。
不愧是自己手下的兵，真是要得！
老潘主任脸上乐开了一朵花，每个皱纹都透着一股子愉悦劲儿。
这酒，喝的开心！
冯旭辉跑前跑后，忙的一脑门子汗。
一顿饭，吃了足足三四个小时，老潘主任这才领着标下一众人马离开。
看着屋子里两个陪酒师醉的一塌糊涂，马董事长摇了摇头。
……
……
离开酒店，站在冷风中，有车的开车，没车的坐长风微创雇来的依维柯。
谢伊人没喝酒，但脸蛋红扑扑的，像是喝多了一样。
“伊人，我送你回家？”郑仁鼓起勇气，走到谢伊人身边问到。
“呦？郑总今儿胆大了啊。”常悦少有的笑着打趣道，她一双大大的双眼皮，看着比眼睛都要大，忽闪忽闪的也仿佛在笑话郑仁。
今天常悦绝对没喝好，郑仁还记得她和苏云喝酒的那天，回来的时候是光着脚的，走路的时候，都有脚印，好像刚洗完澡。
而现在常悦依旧谈笑风生，也没看她有要拖鞋的迹象。
“喂，我看你不顺眼好久了。”苏云在一边站出来，“我没喝好，再去一起喝一杯？”
“手下败将。”常悦鄙夷。
“我是不擅长喝啤酒，别以为我怕你。”苏云的火一下子冒起来，仿佛刚喝下去的几瓶苏格兰威士忌被常悦的鄙视点燃了一般。
“手下败将，不过今天给你个机会。”常悦忍着笑，看着苏云，“你确定要和我喝白酒？”
一向眼高于顶的苏云忽然心虚起来。
常悦这厮……难不成她的酒量……
有人擅长混着喝，据说越喝越精神，各种不同的酒精在胃里自动中和了一般。
“走，撸串去，嫣然没喝酒吧，拉我们过去。我跟你讲，今儿我把你陪尽兴了。”常悦少有的活跃，拉着楚嫣然、楚嫣之，坐上车，看都不看谢伊人和郑仁。
就像是两人压根不存在一样。
一群人，热热闹闹的走了，留下郑仁和谢伊人两个。
晚风中，郑仁隐约听到谢伊人长出了一口气。
“那个……伊人，我送你回家？”郑仁又说到。
“好呀。”没人了，谢伊人虽然还是有些害羞，却比之前好了太多。
最起码脸上的笑容少了几分羞怯，像是一朵鲜花。
坐上车，谢伊人打火、换挡，沃尔沃XC60发动机轰鸣。
郑仁预想中的强烈推背感没有出现，而是缓慢的行驶，慢的给郑仁一种错觉，似乎走路都要比开车快。
谢伊人开的无比温柔，珍惜着回去路上的每一米。
一个私密的空间，口鼻之间能闻到谢伊人身上散发出来的那股子淡淡的奶香味道，郑仁渐渐的醉了。
他本来就不擅长言谈，此刻更是局促，不知道说什么。
要像苏云说的，在电影院里那样搂住谢伊人？可是她在开车，要是出车祸了怎么办？
说点什么呢……
郑仁一脑门子黑线，隐约能听到乌鸦的声音在耳边出现，飞过，又飞回来。
好尴尬……
这就是单身狗的悲哀么？
“郑仁，你不值班了，准备住哪？我听说，你当住院总后，就把出租屋给退了。”谢伊人问到。
郑仁楞了一下，这回是真的愣住了。
自己完全忘记了这回事儿……
好像自己也没什么东西，多余的一点放到小赵那，剩下的换洗衣服都拎到急诊病房去了。
这下子，
尴尬了。
难不成今晚要露宿街头？
不对，杨磊值班，自己还是跑回去值班吧。
一瞬间，郑仁石化，脑子里各种想法百转千回。
“我就知道你把这事儿忘了。”谢伊人嘻嘻笑了，“悦姐说你会忘，我还不信，果然是这样。”
这帮家伙……
“住我家的房子吧，怎么样？”谢伊人的脸更红了，好像是熟透的苹果一样。
郑仁张嘴，习惯性的就要拒绝。
此刻，苏云讲的那个段子像是成仙时的雷劫一般劈在郑仁的头顶。
自己要是拒绝了……郑仁瞬间思维平面铺开，设想了无数的可能性。
太特么愚蠢了。
“好啊。”郑仁丰富的内心戏正在上演，嘴上回答道。
“嘘~”谢伊人似乎又长出了一口气。
这算是同居了么？郑仁心生喜悦，却莫名有些慌张。
偷眼看谢伊人，似乎一样的表情和情绪，也有些慌张。
“房子我今天找人打扫了，你不用管，每天都会有家政去打理的。”谢伊人赶紧用言语来掩盖自己的慌张，“被子给你准备了几套，你试试哪个合适。我怕你不喜欢蚕丝被，特意找人加急做了一床棉被，用的是山东大棉花。”
等等，怎么和自己想的不一样？

316 我喜欢你（4/4均订5000加更）

郑仁不是有急智的那种人。
短暂的失望过后，车里面的气氛有些微妙，郑仁不知道该说什么，或是做什么来化解这份微妙。
谢伊人似乎也觉察到了什么，说到山东的棉花，她的声音戛然而止。
车子，一路二、三十迈的速度慢慢悠悠的开着，漫无目的。
心安处，便是家。
现在这样，似乎也挺好。
不断有外卖小哥的摩托飞驰而过，超车时，偶尔会有人看一眼。
或许，他们大多会想，果然是女司机。
谢伊人浑浑噩噩的开车散步，海城的夜晚，要是没有外卖小哥们的穿梭，是很冷清的。
没什么车河，路况简单，倒也不用担心出事儿。
“那个……”很久后，郑仁打破了微妙的沉默，结结巴巴的说到：“我住在哪？离医院近么？”
“就在医院旁边啊。”谢伊人的声音小的像是一只晒太阳的慵懒的猫咪。
郑仁不敢再去想什么“同居”之类的好事，生怕希望越大，最后失望越大。
沃尔沃XC60用散步的速度回到市一院旁的别墅区，郑仁和谢伊人闲聊着，具体说的是什么，郑仁自己都回忆不起来。
这时候，他早都懵逼了。
沃尔沃开进郑仁来过一次的别墅区，停在一栋别墅前。
“你住这间。”谢伊人低着头，不敢看郑仁的脸，取出一把钥匙，递给郑仁。
“嗯。”郑仁老老实实的接过钥匙，心里有些莫名的失落。
谢伊人没有把沃尔沃熄火，直接下车。
呼吸了一口新鲜空气后，她整个人都重新开朗了起来。
私密空间，的确很……
压抑。
“这个你住，那面那栋，是我住的。楚姐姐们有时候会在，基本是谁值班谁在这儿。”谢伊人指着隔壁的那栋小别墅说到。
郑仁看了一眼，在这里能清楚的看到市一院急诊大楼。
距离很近，晚上有事儿，用跑的几分钟就能赶到。
“来，试试。”谢伊人揉了揉脸，管理了一下面部表情，随后来到大门前，“钥匙扣，可以开大门的门锁。”
郑仁拿着钥匙，用上面的一个圆形的钥匙扣打开外面大门的门锁，两人进了小院。
院子并不大，大约也就百平左右。
和谢伊人住的院子不一样，这里没有青青小草，更像是东北的建筑。
“大门的钥匙，插进去，顺时针扭就可以了。”谢伊人蹦蹦跳跳的跟郑仁解释。
郑仁按照谢伊人的指示，打开大门。
门口放着一双拖鞋，男式的。
“这是新给你买的，我听悦姐说你在单位穿的拖鞋是最简单样式的，所以怕你不习惯，没买其他的。试试，合不合脚。”谢伊人道。
郑仁换上拖鞋。
只有一双，她不准备进来继续做向导么？
刚想到这里，就听谢伊人说，“卧室在二楼，那面还有浴室，二十四小时温泉水，下手术可以泡澡，特别解乏。”
“你去看看吧，我回去了。”说完，谢伊人飞快的转身。
“喂！”郑仁急了，没经过大脑，脱口而出，叫住谢伊人。
谢伊人的身子滞了一下，却没有回头。
郑仁一股热血涌上头，几步来到谢伊人背后，张开双臂把谢伊人抱在怀里。
谢伊人穿的是一件合身的小大衣，保暖又不显臃肿，把身材勾勒的特别好。
郑仁从后面把她抱在怀里，感受到她身体微微颤抖，也有些茫然。
微微低头，郑仁在谢伊人耳边说道：“伊人，我喜欢你。”
怀里微微颤抖的身体猛然间僵了一下，随即颤抖的更加厉害，郑仁能感受到那股慌张。
“嗯~~~”谢伊人用鼻子哼了一声，随即挣开郑仁的拥抱，跑跑跳跳的出了门。
郑仁觉得自己是不是听错了，谢伊人到底有没有听到自己说的话。
“好痒……”谢伊人害羞的笑着说道，“我先回去了，要是没有急诊，明早一起去医院。”
看着谢伊人离开，红色的沃尔沃不再散步，而是像离弦之箭一般慌张离去，郑仁心中一片空白。
只瞬间，谢伊人便开车进了车库。
郑仁看不到人影，回到屋子里面，口鼻之间似乎还留着谢伊人的味道。
他使劲吸了吸，拿起手机走上楼。
这栋别墅的布局和谢伊人住的别墅布局一样，房间里有一张大床，上面放着两床被子，看样子是谢伊人特意准备，让自己挑选的。
郑仁摸了摸，把棉被留下，抱起蚕丝被放进衣橱。
打开衣橱后，里面挂满了衣服。这也是给自己准备的？衣服的牌子，郑仁熟悉，就是在帝都的时候，谢伊人给准备的那种。
洗漱，郑仁拿起手机，给谢伊人发信息。
隔着屏幕，聊天似乎顺畅了很多，把羞赧与忐忑都压在心底，可是谢伊人的体香却仿佛在口鼻之间，久久不散。
不知不觉的睡去，第二天一早，天色已经发亮，郑仁才睁开眼睛。
刚醒的时候，郑仁恍惚了一下。
自己这是在哪？值班室什么时候变这么大了？
但随即想起来这是谢伊人的家。
好遗憾，她家的房子实在是太多，要是少一点会不会更好一些呢？
郑仁一边胡思乱想，一边开始洗漱，拿着手机叫谢伊人起床吃早饭去医院。
见面后，两人似乎不约而同的忘记昨晚的拥抱，说说笑笑，简单吃了一口早饭就去了医院。
早八点交班前，郑仁自己转了一圈病房。
回家的病人还没来，因为点滴是在交班后护士才会扎的，所以来早了根本没用。
在家多舒服，在医院多无聊呀。
病也不重，谁不想在家待着。
针对这一点，老潘主任也不想管，就算是想管也管不了。
只是让医生做好沟通、签字，做到能做到的也就可以了。
老潘主任七点五十五赶到急诊病房，见到郑仁后问道：“有人找我，战友的老乡，得了肝癌，你看一眼，要是能手术，就收了吧。”
郑仁点头。
在老潘主任身后一男一女两个中年人带着局促的笑，来到郑仁面前。
“您就是郑医生吧，这里是我爸爸的片子，您帮看一眼。”男人说道。
郑仁让他们稍等一下，交班后再说。
早八点，开始交班。
……
均订不到5000，就按5000先算着。

317 4度疼痛

昨天没什么急诊病人，病房很平稳，交班也没什么好说的。
交班，查房，老潘主任就回到自己办公室坐镇去了。
郑仁把老潘主任认识的两个人叫进来，询问患者病史，查看带来的检验报告。
患者是69岁男患，身体健康。1周前因为不慎撞到硬物，去乡镇医院检查，B超发现多个肝脏占位性病变，考虑为恶性肿瘤，最大的占位约6×7cm。
整个病史很简单，因为患者肝脏占位性病变已经有了肝内转移，所以无法进行外科手术切除。
这时候，介入是最好的选择。
但具体情况，比如说能不能做，术后的效果好不好，还要看64排CT增强后才能确定。
嘱咐常悦一声，让她把患者收入院，郑仁就和苏云一路去看看其他术后患者。
来到消化内科，夏主任对郑仁的热情明显提升了两个层级。即便是对医院其他科室的大主任，夏主任也没有这么热情。
由她亲自引领，带郑仁去看术后患者。
TIPS术后患者呕血已经明显好转，肝性脑病的症状也不重，郑仁觉得再观察一两天，就可以取出第二个支架了。
患者家属对郑仁千恩万谢，郑仁只是笑，能在鬼门关前把那名患者“捞”回来，郑仁就已经得到了最大的满足。
至于患者家属的感谢，对郑仁来说，其实并不重要。
污水池综合征的患者情况也比较好，虽然还在发热，但体温已经得到了控制。
从昨天术前39.5摄氏度到现在的38.5摄氏度，这个改变是巨大的。
郑仁对自己手术有信心，污水池综合征的患者现在最主要的是治疗脓毒血症，只要能熬过这一关，她就算是活了。
看完术后患者，夏主任一路把郑仁送到病区大门口。
看那样子，在夏主任的心里已经认可了郑仁的水平。潜意识里，她认为郑仁有和自己平起平坐的资格。
出了消化内科，郑仁和苏云又奔着ICU走去。
苏云脸上没有一丝宿醉的痕迹，和那天十一箱大绿棒子的情况截然不同。
郑仁也很奇怪，按说昨晚的苏格兰威士忌酒精含量完全超过了十一箱大绿棒子，可是苏云却一点事儿都没有。
“昨晚，得手了没有？”走着，苏云忽然问道。
得手……郑仁不知道该怎么回答这个问题。
要是说拥抱，那应该是得手了。不过估计苏云这厮，说的不是这个意思。
“看你早晨的样子，应该还不错。别着急，烈女怕缠郎，一步步来。”苏云谆谆教诲。
郑仁忽然觉得苏云说的似乎也不错，至少昨天那个故事，让自己悬崖勒马。
要不然按照自己的脾气，事态不知道要往什么方向发展。
一路来到ICU，换衣服进去，钱主任等人表情严肃，在讨论病情。
“小郑，来了。”钱主任见郑仁和苏云来看病人，便招手道。
郑仁知道有问题，马上走了过去。
“监5床患者躁动的比较厉害，本来按照病情估计，今天可以拔除气管插管，停呼吸机辅助呼吸。但镇静药物药力药力过后，她就开始躁动，生命体征变不稳定。”
钱主任简单说到。
监5床，就是郑仁前天做的那台高空坠落伤的患者。
有其他情况发生？
郑仁有些疑惑，按说这时候她的情况应该每天都要好一点，再过几天就能去骨科做骨折内固定的手术了啊。
系统给郑仁颁布了一个【救人于水火】的任务，但郑仁压根没想去完成。
慢诊手术，就是慢诊手术，绝对不能急诊做。要不然患者会承受更大的创伤，让身体康复变的不可预知。
这是怎么回事呢？
郑仁瞥了一眼患者，视野右上方的系统面板还是淡淡的红色背景。
这也正常，她还有很多处骨折没有处理。
看系统给出的诊断，似乎也没什么特殊的……
郑仁疑惑，安静的站在ICU的医生的身后，认真聆听他们对患者病情的分析。
“老板，我有一种感觉，患者是因为子宫腺肌症的剧烈疼痛，才会导致当镇静药物药物浓度降低的时候，出现剧烈躁动。”苏云小声说到。
郑仁也考虑到这点，但没有量化的标准，就没办法百分之百的肯定。
他点了点头，用右手托着腮，皱眉沉思。
“小苏，你有什么看法？”钱主任熟络的问到。
“钱主任，我觉得患者需要尝试做介入栓塞治疗子宫腺肌症。要是还没有效果，就必须要切除子宫了。”苏云不等其他人质疑，便继续说道：“患者跳楼的原因，是因为子宫腺肌症引发的剧烈疼痛，无法忍受，这才选择了轻生。
那种疼痛的峰值到底有多高，我们无法猜测。但可以肯定的一点是，必然很高，我估计应该是4度左右的疼痛。”
疼痛分级，1-12级是网友杜撰的。医学上的疼痛分级，专业的来讲是0-4度。4度是严重疼痛，伴有血压、脉搏的变化。
ICU的医生们似乎习惯了苏云的一贯正确，下意识的代入他说的话。
虽然苏云说的事情比较天马行空，但仔细想，越想越觉得有道理。
钱主任沉吟。
“骨折的疼痛，只要静卧，已经可以忍受。所以我不觉得患者躁动是因为骨折带来的疼痛。
我建议，和患者家属交代病情。实在不行，就需要切除子宫了。”苏云依旧坚定，“要是再拖下去，患者已经插管将近48小时，很快就要做气管切开。
那样的话，会面临肺内感染等并发症，更难以康复。”
“可以试试。”郑仁虽然不确定患者是否因为子宫腺肌症的疼痛而躁动，但还是同意苏云的说法。
现在患者已经没有了失血性休克的急症困扰，尝试一下可能性，也没什么坏处。
毕竟，介入手术是微创治疗。
如果患者没有这么重的外伤的话，术后24小时就能下地活动了。
当然，如果有帝都的止血板等一系列的高值耗材的话，4-6个小时就能下地。
钱主任觉得匪夷所思，毕竟子宫腺肌症这种病不算是特别罕见，只是大多数人都选择了切除子宫，一劳永逸。
对于还没有生育的女性而言，这种病很少发作，钱主任也没有经验。
沉思很久，钱主任最后拍板道：“我去和家属沟通，尝试一下。”

318 太精细了反而是错的

定下来治疗的方案后，钱主任负责和患者家属沟通。
郑仁和苏云回急诊病房。
一路上，郑仁沉默。
他不喜欢碰运气，就像是TIPS手术，大家都在碰运气，但郑仁却“浪费”了无数小时的手术训练时间来减少碰运气的可能。
子宫腺肌症，在临床看，只是一个可以“治愈”的小问题。但解决这个问题的基础，却建立在破坏性子宫切除上。
可是介入栓塞真的能起到治疗效果，让患者摆脱这种地狱一般的煎熬的几率很低。
郑仁这几天估算了一下，之前自己说的似乎太乐观了。真正能获得手术收益的患者绝对不超过20%。
郑仁不喜欢这样。
回到急诊病房，郑仁交代了一声，便回到值班室，躺在床上进入系统空间。
空间里清风袅袅，沁人心脾。
小池塘水波荡漾，生机盎然。
小白狐狸趴在茅草屋前，两只眼睛活灵活现，郑仁感觉不管自己在什么位置，小狐狸都在看自己。
郑仁尝试和那只小狐狸交流一下，可是却没有结果。
系统这个大猪蹄子，一直都很高冷，高冷的从来不和自己交流。
郑仁无奈，兑换手术时间，进入系统手术室。
或许在很多人看来，子宫腺肌症只是一个小毛病，但在郑仁眼里，它和癌症一样，都是可恶的家伙。
尤其是现在，子宫腺肌症的患者年龄持续性降低，并且向还没有生育的年轻女性扩展。
花费一些手术时间，来尝试一下能不能尽可能解决这类疾病，在郑仁看来理所应当。
手术室拔地而起，实验体躺在手术台上，郑仁没有着急做手术，而是先看患者术前的各种检查。
辅助检查明确子宫腺肌症是局限型的，位于子宫颈位置。
清楚这一点，郑仁脑海里马上构建出来一个顺畅的手术通路。
必然会成功，郑仁自信满满。
那么，就开始做起介入手术吧。
因为是在系统空间里，系统默认下，所有实验体都是局限型的子宫腺肌症患者。
这也从侧面证明了一点——广泛型子宫腺肌症，并不是介入手术的适应症。
即便拥有系统空间，郑仁也不是无所不能的。
子宫腺肌病病因至今不明，目前的共识是因为子宫缺乏黏膜下层，因此子宫内膜的基底层细胞增生、侵袭到子宫肌层，并伴以周围的肌层细胞代偿性肥大增生而形成了病变。
郑仁超选择动脉造影，寻找造影成像中的异常增生影像。
基底细胞增生，会有异常的毛细血管出现。
超选择动脉造影中，可以留下更多的造影剂，在影像上显示为比其他位置更“黑”的成像。
郑仁很顺利的找到局限性基底细胞增生部分。
接下来的手术很简单——栓塞，再造影，发现腺肌症所在位置没有显影，在郑仁的认知中，意味着手术成功。
可是系统判定手术完成度……竟然只有60%！
勉强及格。
手术消耗的时间很短，只有十几分钟。
这种手术，要不是患者外伤很重，在骨盆骨折血管破裂的介入栓塞治疗后，郑仁随手造影，栓塞就可以。
当时苏云说的就是这个意思。
但郑仁怕患者状态不好，出现其他并发症，所以没有给患者做治疗。
现在看……的确是不够的啊，肯定还有什么没注意到的地方。
因为手术完成度，竟然只有60%。
可问题出在哪里呢？
郑仁没有继续手术，他呆呆的坐在池塘边，开始琢磨起来。
像是TIPS手术术前研究一样，郑仁发现磨刀，还真是不耽误砍柴的功夫。
冒蒙做手术的话，只能到60%的程度，还是局限型的子宫腺肌症。
这可怎么办呢？
他努力回忆，自己看过的文献和资料。
但是之前郑仁搞的是普外科，肝癌的资料会看。可是子宫腺肌症的资料，真心的略过了。
想了很久，郑仁也不是紧张。
反正钱主任那面和患者家属沟通，至少需要半个小时到一个小时的时间，没有做急诊TIPS手术前的紧迫感。
子宫腺肌症……问题……手术……
难道是自己造影有问题？郑仁脑海里忽然飞过这么一个念头。
郑仁的造影，从来都是超选择造影，也就是说，要进入很细的三、四级动脉分支后，再进行造影。
很多医生不喜欢这么做，因为超选择的话，意味着手术时间的延长，医生承受辐射的量增大。
但这么做好处也很多，比如说手术更加精细等。
为什么会出现手术完成度不够的情况，郑仁觉得应该是还有部分子宫腺肌症没有得到治疗。
残留的病灶，要么是病变初期，要么是子宫其他位置有很轻微的改变。
就像是长草一样，有的草籽已经蓬勃生长，有的还在潜伏期。自己做手术，只处理了长成的野草，那些埋藏位置比较深的野草根本没有处理。
对！
郑仁用力拍了一下大腿。
生疼。
呃……以后不能这么兴奋了，打在自己身上总是不好。
做的太精细，反而成了毛病，这跟谁去说理？
郑仁笑了，心念一动，系统手术室随即拔地而起，再次开始手术。
这次郑仁没有进行太过于细致的超选择动脉造影。
导管一进子宫动脉，随即便开始造影。
果然，实验体的子宫上显示出来更多的细密的点。
比较密集的是现在发病的区域，而不太细密的位置，则是以后可能会出现问题的区域。
郑仁知道，剩下的，自己只要尽力栓塞也就好了。
前列腺那么细密的毛细血管都能栓塞，别说子宫腺肌症的供血动脉了。
随着一个位置一个位置的病变被栓塞，郑仁视野右上角的手术完成度在不断飞涨。
60%……65%……70%……
耗时2小时12分钟，手术终于完成了。
手术完成度，100%！
郑仁看了一眼时间，苦笑。
一台小手术，生生被自己做成了大手术。
不过局限型的子宫腺肌症，可以得到几乎100%的手术治疗，这绝对是巨大的收获。
但郑仁知道，也只能是自己做才可以。
毕竟，介入宗师级水准，可不是开玩笑的。

319 这些都不重要

从系统空间出来，郑仁心底畅快。
系统手术室手术成功，带给他强烈的满足感。
虽然不是所有子宫腺肌症能够得到治疗，但局限型的可以用介入手段加以治疗，就已经足够了。
手机响起，郑仁接起来。
“钱主任，您好。”
“好的，那我这面马上准备手术。”
“您让患者家属来急诊病房，我要和家属做术前交代。”
说完，郑仁便挂断电话。
走出值班室，郑仁看到苏云在办公室的椅子上坐着，正在玩着手机。双手拇指在屏幕上飞速点着，似乎在同时和五六个人聊天。
“苏云，患者家属同意介入手术，你去准备一下。”郑仁道。
苏云应了一声，随即收起手机，嘴角还带着暧昧的微笑。
这家伙，隔着十米远，都能闻到那种澎湃的荷尔蒙的味道。
鲁道夫教授在听常悦讲述国内的医疗常规，听的入神，没注意到郑仁进来。
郑仁找了一台电脑坐下，开始打手术同意书。
因为是少见病，而且患者本身还有大量骨折等着手术，所以这份术前交代不能用模板，需要郑仁一个字一个字敲上去。
郑仁仔细斟酌每一条可能出现的并发症，打字很慢。
不一会，患者家属来到病房。那个小伙子，郑仁还有印象。
当天是苏云在楼下做的沟通，自己上台抢救去了。今天，则换了一个位置。
郑仁让他坐下，温和的笑容让那个小伙子感觉到一丝安全。
这些天来，他听到的消息几乎都是坏消息。承受的压力过大，人已经几近崩溃状态。
郑仁开始跟他做术前交代，但是没有按照打印出来的条目一条一条的说，而是从子宫腺肌症讲起。
最重要的交代，不是说手术的并发症，而是因为患者的情况比较特殊，没有可能去做其他检查明确是局限型还是弥漫型的子宫腺肌症。
所以，手术查明是弥漫型子宫腺肌症，而放弃后继治疗的可能。
沟通比较顺畅。
小伙子在这之前，因为子宫腺肌症的问题，带着女孩跑了很多家医院，包括帝都、魔都的大型医院。
他对这个病症有基本的了解，甚至这段时间，他已经做出了决定，要是实在不行的话，可以接受切除子宫。
在要孩子还是切子宫保命的选择中，他义无反顾的做了选择。只是患者放不下要孩子的执念，坚持要生完孩子再作手术治疗。
而且他也想好等女孩从ICU里转出来，要怎么安慰她。
当他听郑仁说，有治愈的可能性时，有些惊讶。
鲁道夫·瓦格纳教授转过头来，惊讶的问道：“郑，是我听错了么？你们在讨论的是子宫腺肌症？”
“是的，教授。”郑仁道。
“我的上帝，你竟然很有把握能治愈局限型子宫腺肌症！”教授做了一个夸张的手势，来配合自己的表情和语句。
“只是局限型的而已，弥漫型的还没有手段可以根治，只能做手术切除。”郑仁道。
“我现在觉得，留下来是一个很不错的选择。”鲁道夫·瓦格纳教授道：“每隔几天，你都能给我一个崭新的惊喜。”
“算不上惊喜，教授。”郑仁很平静的回答道：“从前，局限型子宫腺肌症也是能治疗的。”
“但是没有谁能有把握治疗。郑，我刚刚从你的语气里听到了一种自信，请相信我，这绝对不是错觉。”教授道。
郑仁摆了摆手，示意教授先不要说话，自己在和患者家属做沟通。
小伙子看愣了，那个外国人，郑医生称呼他为教授。难道他是这方面的专家？
“教授先生，您能听懂汉语？”小伙子转过头，问道。
“可以，只要不是太快，别有方言，我能大概听懂。”鲁道夫·瓦格纳教授道。
“您从事的是什么专业？”小伙子直接站起来，来到教授面前，好像是溺水的人抓住了一根漂浮的木头。
因为国内的大型医院他都有咨询，正因为了解的太多了，所以他对郑仁要做手术，只是抱着死马当活马医的态度。
“介入。”
“我能请您为我未婚妻做手术么？”小伙子有些激动，深深鞠躬。
鲁道夫·瓦格纳教授楞了，他不解的看着郑仁，又看了看那个小伙子。
小伙子见教授的表情古怪，不知道是自己说错了话，还是别的什么原因，半弓着腰，也愣住了。
办公室里气氛一下子变的莫名古怪起来。
“郑，是我理解错你刚刚说的话了么？”鲁道夫·瓦格纳教授疑惑的问到。
“什么话？”
“你说局限型的子宫腺肌症你有很大把握治愈这句话。”
“没有。”郑仁道。
“那这个年轻人为什么请求我来做手术？我可只有不到一半的把握。”鲁道夫·瓦格纳教授特别困惑。
那个小伙子完全搞不明白状况，恍惚的看了一眼教授，又看了一眼郑仁，不知道这两个人是什么关系。
郑仁没有怪罪他，微笑。
“年轻人，我来自德国的海德堡，我来这里的目的是邀请郑去海德堡和我组建一个研究室，做新术式的研究。现在这种术式，全世界只有郑一个人能够完成。”鲁道夫·瓦格纳教授解释道。
“……”年轻人一下子楞了，海城什么时候出了这么牛的医生了？
他们不会是在骗自己吧。
“同意手术就赶紧签字，上面手术已经准备差不多了。”郑仁敲了敲手里的术前签字书，说到。
小伙子还是有些恍惚。
“你放心，我要是做不下来的话，这儿不是还有外国教授呢么。”郑仁笑了，他没有纠结是自己手术水平高还是教授手术水平高，而是安抚患者家属。
患者家属露出感激的目光，向鲁道夫·瓦格纳教授和郑仁分别鞠躬，随后在纸上写下自己的名字。
郑仁把术前签字拿在手里，叫着教授，去了手术室。
“郑，你们国家的人都不知道你是拥有上帝之手的男人吗？这简直太不可思议了。”路上，教授感慨着。
“鲁道夫教授，您说的事情并不重要。我认为作为一名医生，目标要时时刻刻放在疾病上，而不是放在其他方面。”郑仁笑道。

满月了

上架之前，一天4更8000字，需要用很多存稿。
上架之后，连续爆发，最主要是在自己想要认怂，恢复一天三更，休息几天的时候，盟主露稔伊大人坚决不同意，打赏一个盟主，沉默的让我看着办~~~
这就很尴尬了呀。
我还记得那是12月31日凌晨4点的事情。
那就咬牙继续吧。
于是，一路走下来，一个月更新了144章。
今天正好是上架满月的日子，而我似乎也习惯了这种节奏。
习惯了……
人呐，不努力一下，真的不知道自己极限在哪里。
最近研究了一下好火的书，要么是写的牛逼，像是那根烂香蕉，一个月正文更新量竟然不如单章字数多，凭单章力压群雄，以起点月票榜有史以来最高月票数夺得月冠军。
再有就是生生用更新熬出来的，比如说平均日更一万八的全球高武。
向前辈学习呗，还能怎样。
上架满月了，成绩是上架前我不敢想的。现在一口气都不敢松，也想了一个爆发的计划，但一直在犹豫，生怕自己说了做不到。
年纪大了，会比较怂。但现在还是想拼一下，一下下。
单章的主要目的是向各位书友大人们汇报一下3月之前的工作计划。
日更新，暂时维持4更。现在回头看，3更似乎少了。
加更什么的，就不要了。再有盟主大人、掌门大人出现，就当冠个名好了。
4章，是保底。因为最近比较忙，手里还是没存稿。而且会写写删删，一些把握不住的情节忍痛删了。
为什么会比较忙？
一个肝癌晚期的老爷子，手术非常成功，预计生存期能延长1年左右，但家属要告他的管床医生。没有理由，就是想要个说（讹）法（钱）。
前天，两个女儿在主任办公室撒泼打滚，患者本人走过来，很无奈的鞠躬说，主任，我也不知道怎么回事，反正我谢谢您。
说我前面剧毒的读者，真心很遗憾。
就像是最近这件事情一样，现实和故事有区别。因为现实没有逻辑，而故事是要讲逻辑的。我最开始以为都市文，要贴近现实，但现在看，还是要讲逻辑。
嗯，话说回来。当然，这不是偷懒的借口。
年前事情比较多，4更保底算是比较努力了。最近经历的事情，会在正文里出现的，2月1日开始，进入过年期了。
不请假，要爆更。
不请假，要爆更。
不请假，要爆更。
每天六更，一万二，维持到初七上班。
过年，我会用整个假期很开心的码字，希望大家在无聊的时候，也能很开心的用直播间的故事来杀时间。
暂时就向大家汇报就这么多。
明儿，是一个我琢磨了半个月的情节，突发事件希望大家能满意。
再次诚挚感谢一路陪我走下来的朋友们，会更努力的讲故事，还是老话，希望您能有轻松愉悦的阅读体验。
一篇单章，不求点什么，似乎不对。但不管求什么，似乎都和成绩没关系。
那……就全都要吧。
求订阅
求打赏
求月票，
求推荐票，
感谢大家支持，明儿又到特殊急诊抢救了，希望大家可以满意。
鞠躬~~~

321 术者的习惯

最开始没有精确超选，小城市的介入科医生有些不解，加上看患者资料，他了解患者术前根本没有相应的影像资料。
这次手术，是一次半急诊。
造影后，他敏锐的注意到子宫基底层出现的异常影像。
有的地方密集一些，有的地方稀疏一些。
要是换自己该怎么做？
他把自己替换成术者，这时候该超选四级血管了吧。可是那些血管特别细，还迂曲无比，想要超选成功其中某一根的话，至少要半个小时的时间。
如果要全部超选，虽然只有一侧的子宫动脉造影，他估计自己也要小半天的时间能做完。
屏幕里，那根并不是很细、有些硬的导丝一扭、一动顺利的经过了某个回弯处。
介入科医生陷入沉思，刚刚自己看到了导丝有一些微小的动作调整，术者是怎么做到的呢？
他的右手拇指、食指开始捻动起来，仿佛是他此刻站在手术台上，正在做这台手术。
不知过了多久，脑海里一道闪电闪过，黑暗依旧的夜幕被撕开一条口子。
对！就是这样！
介入科医生心里出现一种明悟，原来手术的时候，用中指做托，拇指、食指捻动微导丝的角度改变一下，略向下方15度，这个大回弯就可以轻而易举的过去！
在此期间，他虽然看着屏幕，却视而不见。
技术获得突破的欣喜，马上化为虚无。
他愕然看见术者竟然在自己思考手术技巧的时候，几乎完成了所有超选、栓塞。
胸口一阵憋闷，介入科医生虽然早就意识到自己和术者水平的差距，可是他没想到竟然会这么大……
随着技术的进步，介入科医生非但没有觉得自己和术者之间的差距缩小，反而因为进步让他看清楚术者的更多手法、手段。
差距好像更大了。
咦？这个超选的手法似乎很有意思啊，介入科医生来不及郁闷，马上注意到视野里出现的某个手法。
前几天在做肝癌介入治疗的时候，超选遇到了类似的血管。
当时无论他怎么努力，最后都没有完成超选。
而在术者的手术里，这里似乎根本不是一个难点，微导丝像是活物一般，游走，通过，如此顺畅。
看角度，似乎应该是这么做的……
介入科医生的手指，再一次捻动起来。
市一院介入手术室里，密闭的空间只有机器发出细微的声音，郑仁一次次超选，鲁道夫·瓦格纳教授一次次辅助，手术进行的非常顺利。
一个个基底细胞增生出被栓塞住，却没有损伤到患者正常的黏膜层。
整台手术做的特别精细，精细到超出教授的认知。
虽然就精细，却很快，尤其是很多颇有难点的超选，教授沉默的看郑仁一路坦途的把导丝送过去，自己设想中的困难情况根本没有发生。
鲁道夫·瓦格纳教授有些不解，郑仁的水平很高，这一点教授是承认的。
可是，竟然会有这么高？
半个小时的时间，左侧子宫动脉造影显现的病变分支全部被栓塞住。教授估计，自己在海德堡的手术室里，用更为精良的导丝，至少也需要一个小时的时间才能做到这一点。
嗯，至少……或许用一个半小时也说不定。
有几个地方，自己似乎无法操作导丝过去。
这台手术的难度……真的好大！
【看着好无聊啊，有人讲解一下术者在做什么么？】
【栓塞子宫腺肌症的病变部分，好好看，每一步操作都很精彩。】
【完全看不出来，我是外科医生。】
郑仁的操作，有的连专科医生都看不懂，更不要说其他外行们了。
虽然都是医生，但是在科室细化越来越精细的年代，他们只能看出个大概来。
子宫内膜上的病变染色，显而易见。
一个一个染色被栓塞掉，最后郑仁造影，整个子宫左侧动脉供血的部分，看不到病变染色的存在。
手术做完了一半。
导丝抽出，又超选右侧子宫动脉。
手术很顺利，半个小时后，另外一侧子宫动脉供血的异常染色区域被全部超选、栓塞。
造影，干干净净。
郑仁抽出导丝、导管，手术结束。
鲁道夫·瓦格纳教授一直沉默，一直到手术结束，他都没有说话。
留下来，是对的！
郑仁习惯性的闪身离开，与此同时，他看到教授也和自己一样的动作……
呃，这特么是术者的习惯么？
可是两个人都走了，谁来按压止血？
以前这活都是苏云做的。
郑仁笑了笑，衣服还没脏，不用重新刷手。
他转身回去，拿起无菌纱布按压穿刺点。
鲁道夫·瓦格纳教授直到这时候才意识到这里不是海德堡大学的手术室，自己也不是术者，而是助手。
他有些不好意思，也转身回来，道：“郑老板，这里交给我吧。”
郑仁没有听到教授的话，耳边响起“叮咚~”的声响。
【急诊任务：救人于水火完成。
任务内容：头疼医头，脚疼医脚，无法抵达巅峰。请完成1例急诊抢救，并且治愈患者的隐疾。手术完成度100%，评价完美。
任务奖励：2000点技能点，经验值20000点。
任务时间：7天，耗时2天零7小时14分。剩余奖励时间，4天16小时46分钟。】
任务完成了？技能点给的有点多啊，而且剩余了将近五天的手术时间，可以说是收获满满。
郑仁从来没关注过这个任务，在他看来，这是一台慢诊手术，不需要也不应该急诊来做。
要不是患者不断出现躁动，或许这个任务过期，郑仁也不会去碰。
郑仁有一种回到帝都的感觉，任务奖励丰厚，自己似乎能练习一下TIPS手术，以获得更多的技能点。
以前认为宗师级30000技能点就是高不可攀的山峰了，但现在看来，似乎可以试一试100000点的巨匠级别。
郑仁按着无菌纱布，脑海里满满的已经到达巨匠级别后手术更加顺利的画面，根本没听到教授和自己说话。
鲁道夫·瓦格纳教授手足无措，郑仁是生气了么？
有时候，自己生气的时候，也会做一些根本不属于自己的工作，来提醒那些科研人员，我随时可以炒掉你们。
郑，他是在暗示自己这一点么？
……
……
单章里，看大家讨论灌水的问题。不敢灌水，也用不着。无论什么手术，详细写过一遍后，其余的都是略写，为的就是不灌水。阑尾切除已经淡出视野，TIPS这颗明珠，也会在不久的将来淡出。会有无数新鲜的手术、病例可以写的，请大家放心。手术、各种古怪的病例，是主线，社会上的事情，总体不会太多，404的太凶残。

322 突发事件

“郑……老板，我来按压吧。”鲁道夫·瓦格纳教授像是犯了错误的孩子，小声说道。
郑仁对谁按压倒是无所谓，刚要拒绝，马上想到刚刚还有急诊。
“那你来吧。”郑仁道。
教授这才放心，欣然去按压止血。这次，他都没敢唠叨在海德堡会有什么样的耗材能尽量减少压迫止血的时间。
离开手术台，郑仁去更衣室，把铅衣收起来，才回到操作间。
“苏云那面是什么患者？”
“咦？你做完了？”郑仁的话刚问出口，苏云恰好从外面走进来。
“什么患者？”
“急性阑尾炎，腔镜切除，我带着杨磊把手术做了。”苏云一边说，一边来到操作台前，开始调阅起手术的图像来。
“郑老板，要说你这庙不大，菩萨却很大啊。”苏云打趣道：“我估计鲁道夫教授得有几十年没干过这种粗活了。”
郑仁透过铅化玻璃，瞄了一眼在术间里勤勤恳恳压迫止血的教授，倒是没什么特殊的感觉。
不都是活，不都得人干？
教授也没长两个脑袋不是，有啥特殊的。
最重要的是，教授的水平……也就那么回事，没必要另眼相看。
十五分钟后，压迫止血完毕，几个人把患者小心翼翼的抬上平车，一面安排患者家属去叫电梯，一面由楚嫣然坐在平车上，捏着气囊辅助呼吸，把患者一路送回ICU。
想来术后度过缺血坏死的急性期后，应该没那么疼了吧。
即便是缺血坏死的疼痛，和子宫腺肌症的4度疼痛也没办法比较。
做完这一切，郑仁终于放下心。
从ICU又去消化内科看了一眼，TIPS手术术后患者恢复的很不错，从昨晚到现在呕血已经暂时没有了，患者只是血氨轻微升高，并没有出现肝性脑病的情况。
看起来还不错，郑仁决定在下一例TIPS手术前，一定要再去系统手术室好好练习一下。
虽然训练时没有幸运光环笼罩，但那都是最基本的。只要在手术室训练手术可以顺利完成，现实中只会做的更好。
回到急诊病房，仿佛整个世界都安静下来。
郑仁坐在椅子上，回想起这几天发生的事情，一点都不觉得不值班会清闲到哪去。
估计从今以后，每天会不断的被从“家”里叫来做手术。
这就是生活，难道不是么？
……
病房患者很平稳，郑仁中午吃饭，睡了半个小时，就起来看书。
一直到下午三点半，他才带着苏云去急诊科，准备看看留观室的情况。
如果不是很忙，没有误诊患者的话，郑仁决定自己要按时下班。至于下班后是请谢伊人吃饭，还是看电影……
一提起看电影，苏云说的那个段子就回绕在脑海里，无法驱散。
临近元旦了，这几天爆发了一波流感，急诊病房里人满为患。
郑仁听急诊内科的医生抱怨，达菲又断药了。
这些事情郑仁一个小住院总也没办法解决，他准备把事情汇报给老潘主任。
120急救的呼叫电话以高分贝的声音响了起来，郑仁并没有在意。
专门有120急救小组，他们是120急救车专门配置的人员。
刺耳的声音刚刚响起，就有护士风风火火的接起电话。
十几秒钟后，一名医生，一名护士拎着急救箱，从办公室跑出来，直奔侧门。侧门门口，随时停着一台120急救车，像是准备冲锋的战士一样，严阵以待。
不知道是什么患者，郑仁猜测着来到主任办公室门前。
手刚抬起来，准备敲门，办公室的门忽然打开，老潘主任面色严肃，跨前一步，对着走廊尽头喊道：“120急救等一下！”
郑仁楞住了。
120急救车的出诊时间，是有严格限定的。接到电话后的3分钟之内，必须开出去。
老潘主任这是闹哪般？
“九小出事儿了，说是有人伤势严重，刚接市里电话，要派精干人员去急救。”老潘主任严肃说到：“本来我准备去，正好你在。”
郑仁连忙道，“好！”
说完，转身就跑向侧门。
九小，是海城市第九小学。在120指挥中心的电话打过来的同时，老潘主任就接到市里面的电话指示。
越过了院一级的领导，为的是节省时间，郑仁从中感受到一种紧张的气氛。
到底发生了什么事儿，郑仁不敢猜，也不想猜。
前几年，在其他城市发生过几起幼儿园、小学的恶性伤人事件。郑仁很看不起这些人，报复社会，也不应该去这种地方。
这种人，是最纯粹的LOW逼，欺负手无寸铁的普通人都不敢，只敢欺负那些孩子！
郑仁迅速来到120救护车旁，一下子跳上去，顺手拉上车门，沉声道：“开车，拉警报，越快越好！”
“好咧！”司机师傅应了一声，急救车的警报声顿时大作。
“呼吸机正常么？”郑仁开始检查急救车上的设备。
“正常，每天都调试。”护士连忙说道。
现在的急救车是1年前市里面统一配置的，奔驰急救车，自带简易呼吸机以及氧气系统。
“其他设备呢？”
“气管插管套件包、切开包、深静脉穿刺包，糖盐水，急救药物，每次都有专人核查。”护士立即回答道。
平时，在接到患者前，医护人员或许会开开玩笑。
但是这次，护士明显感觉到气氛不对。
从老潘主任的古怪命令，到郑仁蹦上车，这一切都昭示着情况紧急。
郑仁没有放松警惕，开始逐样盘点。
的确像护士所说的那样，无论是器械还是呼吸机、监护仪，亦或是抢救药品，全部都齐备。
救护车的警报声作为背景，郑仁的心率不知不觉已经蹦到了100次/分以上。
用了几分钟检查完毕，郑仁这才略放心，坐下来闭上眼睛休养精神。
他像是战争间歇期间的士兵一样，小心的等待着，等待自己冲锋的那一刻。
忽然，救护车一个突然变向，郑仁趔趄了一下。
郑仁皱起眉头，难道说前面有车祸堵塞交通？正是争分夺秒的时候，要是碰到这种事儿，那可就糟糕了。
他站起身，刚要透过小窗户向前看一眼，救护车忽然又是一个急转变向，郑仁差点没摔倒。
这是怎么了？
经过两次变向，救护车的速度慢了下来。
……
……
（这件事情，是最近两个新闻的综合体。）

323 碾压

“怎么了！”郑仁打开后仓位与驾驶室之间的小窗口，沉声吼道。
情况紧急，偏偏在这时候救护车还开不起速度来，郑仁怎么能不急躁。
“郑总，前面有车別咱们。”司机师傅很无奈，几次变道，但都被前面一台跑车给别住。想要跑起速度来，根本不可能。
此时接近晚高峰时间，路上的车本来就多。
听到120急救车的警报声，绝大多数的私家车、出租车都很自觉，给救护车让出一条路。
这是生命的通道，大部分人都知道轻重缓急。吃饭晚一会，回家晚一会，那都不要紧。能闪避的，都尽可能给救护车让出一条路来。
可是，这次事情紧急，前面偏偏有一台跑车堵在救护车的路。跑车的发动机的轰鸣声在救护车里也能听得清清楚楚，但是它的速度就是不开起来。
非但如此，那台跑车还在缓缓降速，速度渐渐降到30-40迈之间。
降速也就算了，变道超车也可以。
但是无论救护车怎么转向，变道，那台车都会在第一时间跟随变道，始终压在救护车前。
麻痹！郑仁心里一股怒火冲上头。
前面开车那货肯定特么的喝酒了！
还没到晚饭时间，他应该是中午喝的酒还没醒酒。要不然，不会有人公然挑衅救护车的。
这种事情郑仁见的多了，但这次事情不一样，急诊急救，还是在九小这种地方！
又几次变道，救护车根本没办法和一台跑车较量灵敏度。旁边几台私家车车主看不过眼，按响喇叭。脾气急的，直接摇下车窗开骂跑车车主。
司机师傅也很无奈，坐在副驾位置的担架工已经打电话报警。
可是报警……对事情也没有弥补。
真要是等交警来处理这事儿，估计九小那面黄瓜菜都凉了。
急诊急救，争分夺秒，偏偏遇到这种事儿！
出乎意料，交警到的速度特别快，不到一分钟的时间，一辆警车就赶了上来。
警笛声响起，交警警车和跑车并排行驶。
喇叭喊话，警车让跑车靠边停车。可是那台车依旧慢慢悠悠的开着，根本不搭理警车。
司机师傅骂道：“该死！”
骂，是不解决问题的，郑仁知道。心中一股火气涌上来，牙齿咬的嘎吱嘎吱作响。
脾气一向不温不火的郑仁，这次是动了真怒了。
“靠边停车，我来。”郑仁虎着脸，恶狠狠的说到。
司机师傅也吓了一跳，平时见这位住院总脾气很好，见面有说有笑的。他还听保安范天水说，这位郑总是免费给范天水做的手术，术后还给他找了工作。
这是把好人给逼急了？
他开车？就能超过去？不可能！自己可是职业司机，技术水平远超私家车。
救护车是中型车，虽然是奔驰的品牌，但优点在于稳定与车内的配套设备。性能等各个方面，和跑车根本没法比。
郑总这是急糊涂了……司机师傅心里也很无奈。真想碾压过去，可是一想到那台车的价钱，碰坏一点漆都够自己白干一年的，他就不由自主的心虚。
“停车，我来！”郑仁见司机师傅在犹豫，又沉声吼道。
司机师傅来不及细想，按照郑仁的说法，靠边停车。
前面是一台黑色保时捷911，夕阳的余晖下黑色车身散发着宝石一般璀璨的光泽。
看到它的第一个认识就是贵，第二个认识是——真特么贵。
它见120急救车停下，很是得意，缓缓的和警车并排开着，根本不在意警察或是医生，也不在意他们想要干什么。
警察的喇叭大声喊，让它停车。可是回应却是一只手从驾驶位伸出来，对旁边的警车与后面的急救车竖起中指。
嚣张！
跋扈！
但它万万没想到，郑仁坐到驾驶位上，根本不管前面的那台保时捷911有多昂贵，能开的起这种车的人身后背景多厚重，仿佛它和那一切根本不存在似的。
郑仁快速来到驾驶位，嘱咐一声后面的护士，扎紧安全带，一脚油门轰上去，120急救车像是一只怪兽般，发出嘶吼，不顾一切的冲了出去。
120急救车呼啸着冲了上去，
风在吼！
车在吼！！
人在吼！！！
救护车咆哮着，怒吼着，冲了过去！
保时捷911里的人从后视镜里看到救护车不管不顾的冲上来，直接就吓傻了。
因为两台车之间的距离比较近，郑仁虽然有驾照，却没有实际驾驶经验，一脚油门踩到底，救护车的车速没有瞬间飙升起来。
但是和跑车相比，120急救车就像是庞然大物一般。
警车也傻了眼，一脚急刹，躲开两车的碰撞。
“轰~~”的一声巨响，救护车摇晃了两下，没什么大事。
保时捷911是中后置发动机，而且它是前备箱，连后备箱的缓冲都没有。被暴力撞击，司机慌忙操作，一下子就熄火了。
郑仁刹车，倒车，又是一脚油门，120急救车把已经熄火的保时捷911撞偏，摩擦出一溜火花，毫不犹豫的冲了过去。
保时捷里面的人早就吓傻了，只来得及把手缩回来，木讷的看着救护车以更加嚣张的姿态擦着自己的车，发出令人牙酸耳涩的声音一路向前。
冲过保时捷911，郑仁把救护车停下来。
“你来。”郑仁很冷静，没有丝毫火气一般。
司机师傅都看傻了，前面那台车，至少一、二百万，看样子是报废了。
但是见郑总那一脸冷静的惯犯凶恶模样，司机师傅不敢说话，连忙坐到驾驶位，把鸣笛声调到最大。
郑仁下车，回头看，两名交警愕然出现在眼前。
“郑医生？”两个交警不约而同的说到。
郑仁皱眉，自己好像认识他们，但是看着有点眼熟，却忘了在哪见过。
“郑医生，你去哪？！”老交警问道。
“九小。”
“这里我来处理，你给郑医生开道。”老交警随即和小交警说道。
年轻的交警马上跑回车里，一脚油门，警车启动。
郑仁来不及和他们寒暄，跳上救护车。
司机师傅起速、踩油。
警笛声和救护笛声同时响起，撕碎海城的傍晚宁静。
一路所有车辆都避让开一条路，谁都没见过这样的场面，警车给救护车开路，两种笛声混杂在一起，让人分外压抑。
这一定是出什么大事了！
肯定的，要不然不会警车和救护车一起鸣笛！
终于，一路通畅，几分钟后便赶到了海城第九小学。

324 一腔热血已成冰

海城的冬天，雾霾很重。
几十米之外，视野里就只剩下一片白茫茫的雾霭。
第九小学的操场上，被吓坏的孩子瑟瑟发抖，哭声、喊叫声在雾霾里传出来，宛如鬼蜮一般。
教学楼通往大门的路上，一片血泊。
就在十多分钟前，孩子们放学的时候，一个四十多岁的男人手持利刃，恶鬼般出现在这里。
欢声笑语，瞬间消散，留下的只有无尽的丑陋。
班主任杨丽丽今年24岁，师范大学刚毕业，充满了理想与热情。
她习惯于送孩子们离开校门，看着那些洋溢的笑脸，晚上做梦都会笑出来。
雾霾和往常一样，但不一样的是那个突然出现的男人。
杨丽丽反应很快，几乎是身体的本能。
当歹徒出现的瞬间，她高声呼喊，把手里的书本当做武器扔出去，想要吸引歹徒的注意。
但是她的努力是徒劳的，歹徒对一个成年人还是有畏惧的，他的目标只有那些手无寸铁且还没成年的毫无反抗能力的孩子们。
杨丽丽也害怕，可是那一瞬间，孩子们的惊叫击碎了她的恐惧。
直面持刀歹徒，杨丽丽被当胸刺了两刀，她用自己的身体保护了孩子们。
她能感觉到身体传来的刺痛与生命力量的流逝，但心中的执念让她无法后退。用最后力气拼命抱住歹徒拿着刀的手，用自己的身体挡住歹徒。
腹部不知被刺了多少刀。
作为一个花季少女，攻击力几乎为零，她能做的只有这些。
仿佛是一场献祭，杨丽丽用自己的生命换取孩子们的平安。
歹徒随后被赶来的其他老师吓走，那把染血的尖刀就扔在不远处的雪地上。
血已冷，成冰。
面对鲜血淋漓的现场，即便是几个男老师都被吓的手足无措。拨打110和120电话后，又通知了校长。
他们不知道该怎么处理，杨丽丽的脸色就像是一张白纸，还是沾满了红色钢笔水的纸。
青春活力随着一地鲜血流逝的干干净净，留下的只有一个躯壳，一个渐渐冷去的躯壳。
他们不敢搬动杨丽丽的身体，生怕会给她造成更大的创伤。
一名和杨丽丽关系很好的女老师跪在她的身边，双手全是鲜血，慌乱的想要帮她止住流血。
但，她，什么都做不到。
一个男老师壮着胆子撕开衬衣，努力的要堵住杨丽丽身上流血的创口。
可是，
一切都是徒劳。
鲜血随即把衣服浸透，小溪一样蜿蜒流淌，在不远处结冰，凝固。
被拯救的孩子们有的在一边发呆，还没意识到发生了什么。有的嚎啕大哭，有的呆若木鸡，慌乱的像是一群羔羊。
十几分钟后，警车与救护车的警报声从远方传来。
犀利的声音穿透层层雾霾，像是一道曙光般，带给人希望与未来。
救护车急刹在杨丽丽身旁不远处。
车子还没停稳，郑仁拎着急救箱，一个箭步跳了下去。
“闪开！”郑仁沉声吼着驱散周围的人群，来到杨丽丽身边。
视野右上角系统面板一片刺眼的红色。
失血性休克、肺破裂、纵膈破裂、创伤性血气胸、肠系膜上动脉破裂、肠破裂、等十余个诊断闪烁着妖异的红色，仿佛是恶魔的狞笑。
系统任务“叮咚~”声响出现在郑仁耳边。
【突发任务：黑暗中的希望。
任务内容：挽救为了保护学生而重伤濒死的教师杨丽丽。
任务奖励：500点技能点，经验值100000点。
任务时间：6小时。
人世间，有很多黑暗，但无论何时，无论何地都还有希望。你，就是那团微弱的希望之光。】
郑仁依旧没有注意到这个任务的出现，他的大脑高速运转，判断患者情况。
十余种外伤需要救治，但必然有轻有重。
自己时间有限，稍有判断失误，诊救不及时，伤者就会不治身亡。
“抬上车，准备切开包，刀剪包，输液器。”郑仁快速说到。
担架工早就抬着担架等待郑仁的命令，听到后，马上把杨丽丽搬上担架。
护士不知道郑仁想要做什么，但还是按照程序，手脚麻利的准备了郑仁需要的东西。
“打开一瓶盐水！”郑仁见杨丽丽微弱的呼吸因为搬动变的急促起来，他的语速也随即加快。
担架工把杨丽丽抬到车上，收起担架，关闭车门。
救护车呼啸而去，留下一地鲜血与面色苍白、惊恐焦虑的人们。
血压测不到，护士第一时间剪开杨丽丽的衣服，给郑仁暴露术野，准备锁骨下静脉穿刺。
郑仁上车，却没理会护士递来的穿刺套件，而是拿起切开包，打开刀剪包的第一层包袱皮，把刀剪包倒入切开包里。
“碘伏。”郑仁一边戴无菌手套，一边说道。
护士拿起装着碘伏棉球的缸子，打开盖，郑仁的手便抓进去。
一把碘伏棉球捏在手指中，郑仁开始给杨丽丽右侧胸壁消毒。
第二肋间，锁骨中线处。
消完毒，郑仁拿起刀片，连刀柄都来不及按，手指捏着刀片一刀切下去。
没有鲜血，杨丽丽的一腔热血，已经洒在校园里。
郑仁随后又用刀片切断输液器，取了一段输液管。
“外用盐。”
钝性分离，止血钳子夹着输液管，直接顺着切口塞进杨丽丽的胸腔里。
管子的另外一端接入外用盐水中。
“咕噜噜”的气泡声随即在外用盐水里响起，殷红的鲜血也被引了出来。
郑仁打开针线，持针器夹角针，快速缝合、固定。
“消毒，锁骨下静脉。”郑仁一边缝合，一边说道。
有些遗憾，身边不是谢伊人。要是小伊人在，这些话本来可以不说。
郑仁缝合、固定输液管只用了十几秒。随后打开深静脉穿刺套件，换了一副手套，开始做深静脉穿刺。
一针扎入锁骨静脉中，低分子右旋糖酐随后被挂上。护士还加了一个加压输液器，让液体尽快进入患者的体液循环，争取更多的抢救时间。
小交警知道情况紧急，把警车开的飞了起来，大喇叭不断的传出他焦急的声音，尽可能驱散前面的车辆，为120救护车争取时间。
哪怕是一秒钟，也是宝贵的。
……
……
盟主……加更的事情……之前想，就不加了。比如緣起緣滅緣自緣、悠悠暮成雪、遥远的茶契、虞曦若煙塵、无聊打仗、beatsoul、李阿弥、陆泼皮等等，等等各位大人的飘红打赏怎么算？人人都说节操好等好多书友的日常打赏怎么算？都算在第四更里吧。但凌晨三七互娱李逸飞盟主的打赏，好突然。三七互娱的股票，我在14、15年挣过一笔钱，满满的旧时回忆。
还是加更五章，感谢三七互娱以及诸位的打赏。
另……喜宝儿的阅读时间大人，日常打赏。教授的东北名字，我在喜宝儿和富贵儿之间犹豫了很久。最后抽签，抽到富贵。残念。
先只有四章，加更一章会尽快写的。不会灌水，情节进展的飞快，皇冠上的明珠TIPS都快成过去时了。

325 用生命守护（为盟主三七互娱李逸飞加更1）

救护车，只是一个简单的移动式急救站。
能在救护车上做的操作，其实并不多。
郑仁给患者留置了简陋的胸腔闭式引流，保证呼吸通畅，不会因为气胸导致死亡。又用吸痰管不断把上气道内的血吸出来，以免凝结成血痂，导致呼吸道堵塞。
再多的，也就是压住杨丽丽胸腹部的刀口，尽量避免出血。
快点，再快点！
郑仁敲了三五次隔断，催促司机师傅。
其实，市一院距离第九小学并不远，但是急救车上浓厚到化不开的血腥味道，让郑仁心急如焚。
如果要是平时，救护车就算是把笛声放到最大，也飞不起来。
可是今天前面有交警的警车开道，不同的笛声混杂在一起，市一院和九小之间的车流都缓慢了很多，所有人都不知道发生了什么，不约而同的避让开一条路。
即便是红绿灯处，也会有私家车主动给警车、救护车让开一条……生路。
救护车上，看着监护仪上触目惊心的数字和测不出来的血压，郑仁冷静下来。
摘掉满是鲜血的手套，拿起手机。
“我是郑仁，准备急诊手术。”
“对，所有术前准备都没做。”
“血样有，派人专门送血样，催血。”
“叫胸外科台上会诊，准备两台一起开。”
“叫嫣然准备双腔管。”
挂断电话，郑仁双眉紧蹙，杨丽丽的呼吸极其微弱，间断出现深大呼吸。
所谓深大呼吸，用老百姓的话讲，就是临死的人在死前在“倒气”。
状态不好，特别不好。糖盐水灌进去，血压也没见有任何改变，依旧测不到。
警车、救护车风驰电掣，一路赶到市一院急诊科。
因为是校园袭击的恶性事件，市里面通知市一院高度重视。肖院长带着一众人等已经急匆匆的赶过来，老潘主任背手站在急救车道边上，没有和院里的领导们攀谈，正在心里做抢救的预案。
虽然有郑仁在，但老潘主任依旧没有任何惰性。
抢救预案想的越是周全，就越是有可能在一些细微的点上查缺补漏，尽一切可能成功的完成抢救工作。
警车、救护车呼啸而至。
高亢、尖锐、让人血压陡然升高的警笛声混杂在一起，打断了老潘主任的思绪。
竟然有警车开道？救护车前脸、侧身有破损？老潘主任很是不解，但这时候没工夫理会到底发生了什么。
警车没上急救通道，救护车略减速，稳稳停在急救通道上。
后门打开，平车随即推过来，杨丽丽被搬运到平车上，郑仁带着平车就向手术室跑。
因为市里高度重视，院机关来的人比较多。
有人习惯了凑上去，显得自己比较重要。
挡住了平车的路，被郑仁一把推开，甚至郑仁都没看被自己推开的人是谁。
电梯早就有人看守，一路暗红色的鲜血滴滴答答落在市一院急诊大楼的大理石地面上，仿佛是一路盛开的鲜花。
120急救护士把手里留的几管血样交给医生，医生飞快的跑向输血科。其余的血样，准备送到急诊检验科。
虽然急诊抢救，十万火急。但是好多程序依旧不能少，比如说艾滋、梅毒等传染病的检查。
两年前，台大附属医院就是因为事发紧急，忽略了某一点，导致脏器移植患者全部感染了艾滋病。
必须的程序要走，能省略的也必须省略。
郑仁拉着平车，一路狂奔，来到三楼手术室。
苏云、杨磊、谢伊人、楚嫣然、楚嫣之、手术室护士长等人早就严阵以待，手术室大门少有的敞开着。
一片静穆，只有平车的车轮碾压大理石地面发出些许轻微的声音。
换手，平车进入手术室。郑仁则直接去了更衣室，换衣服，准备急诊手术。
这次，和帝都的那次完全不同。
上一次，方林受伤，第一时间就得到了救治。而这次，救护车开去，再开回来，急诊急救的黄金时间都耽搁在路上。
人能不能救回来，郑仁真心没有把握。
有把握要救，没有把握，也要救！
她，
用身体守护了孩子们。
自己，
要更努力的守护她。
最快的速度换好衣服，郑仁一边大步走向手术间，一边戴帽子和口罩。
来到术间，患者已经被抬到手术台上。
患者在手术台的体位置略靠下，苏云显然已经意识到有可能两台一起开，提前做好了准备。
苏云正在给患者下胸腔闭式引流，他没选择锁骨中线第二肋间，而是选择的腋中线第六、七肋间。
前者的好处是能把气体引出来，后者的好处是能把血给引出来。在急救车上，郑仁可不敢大量引血，几百上千毫升的血引出来，会导致患者胸腔内负压，出更多的血。
来到手术室，就不一样了。
“怎么做？”苏云问道。
“胸外的人呢？”郑仁皱眉，开始刷手。
“马上赶到。”
“胸腹联合开，体位……右侧抬高45度。”郑仁道。
普外科做手术，需要平卧位。胸外科做手术，需要侧卧位。
两个科室要是一起做，大家都迁就一点，选一个居中的体位。虽然各种视野都很受限，但毕竟能节省时间不是。
苏云没说话，缝合固定胸腔闭式引流管后，开始摆体位。
“双腔管。”郑仁刷手完毕，来到器械台前。
“了解。”楚嫣之说到。
楚嫣然在固定气管插管，调整呼吸机参数，没工夫说话。
谢伊人把卵圆钳子和弯盘递给他，郑仁夹了一大堆碘伏纱布，开始消毒。
消毒完毕，再刷手，穿无菌手术衣，此时胸外科以院里的领导们赶了过来。
“情况怎么样？”老潘主任走到郑仁身后，问到。
“不乐观。”郑仁一伸手，手术刀刀柄拍在他手里。
“需要联合切口？”
“肺破裂，估计有动脉断了，必须要处理。腹部是肠破裂，肠系膜上动脉破裂，不知道要切多少肠子。”一刀下去，省略钝性分离的步骤，直接到了腹膜。
腹膜保护，打开腹膜，吸引器抽出温度略低的暗红色血性液体。
看着汩汩流出的血液，老潘主任马上那起电话出了术间去催血。
此时，源源不断的鲜血是伤者能活下去的最大希望。
“胸部什么情况？有胸部CT片子么？”胸科主任上台问道。

326 全力以赴

“没有。”郑仁手里的吸引器交给苏云，打开腹膜，做腹膜保护。
胸科主任姓张，是个矮胖子，带着无菌口罩，眉目之间看起来有点猥琐。
这人在院里面，有名的小气与记仇。一般没什么重要的事儿，很少有人和他打交道。
张主任感觉有些为难，站在手术台前犹豫着。
见那面没有动静，老潘主任催完输血科后，回来正好听到这段对话，狠狠的横了他一眼。
到不怨胸科不敢上台，现在杨丽丽血压还是测不到，同时承受开胸、开腹手术，又能活着下台的可能性真的不是很大。
“剖胸探查吧。”老潘主任见张主任还是踌躇着，便直接说到。
要是没有一大堆院领导站在术间里，张主任真想拒绝这台手术。
他真想说，已经是死人了，还折腾个什么劲儿。
到现在心电监护上的血压还是测不到，心率也极快，早就已经开始房颤了。
可是看着急诊普外手术做的那叫一个快，自己站在这里几分钟的时间，已经找到了肠系膜破损的动脉，开始结扎。
张主任叹了口气，道：“尽力而为吧。”
“苏云，去帮张主任。”郑仁头都没抬，伸手，一块温盐水纱布落在手上。一边覆盖肠道，看看哪段肠道有坏死症状，一边寻找肠道上的刀刺伤伤口。
嗯？张主任怔了一下，斜眼看老潘主任，见他对郑仁的话没有表示反对，心里马上开始画起魂来。
急诊科“抢”走了普外急诊手术的事儿张主任知道，这回，是要抢胸外急诊手术么？
急诊科没几杆枪，但这胃口可是真的好大。
苏云看也不看张主任，直接转身下台，开始消毒胸部切口，然后重新刷手，穿手术衣。
张主任很是无奈，这特么都是什么事儿。
但当着这么多院领导的面前，也不好发作。主要是因为老潘主任，是他不敢招惹的一座大山。
要是发作……刘天星可还在住院呢，据说郁闷出肝病来了。
人呐，该低头得低头，张主任开始和急诊手术室护士长沟通，要去大外手术室取胸科的无菌包。
苏云没理睬张主任，消完毒后，便开始铺单子，刷手，站在郑仁身边，两台手术同时开始。
谢伊人更加忙碌起来。
因为是非常规术式，那种不用说话的默契成为了一种奢望。
郑仁、苏云不断低声要器械，谢伊人勉强能忙的过来。
张主任和大外手术室护士长交代完需要的无菌包，又派自家住院总去取后，转身回来，见苏云已经开胸，顿时大怒。
“开什么玩笑！没器械，你准备盲操？！这是胸科的手术，不是你们急诊的！”
他说的有道理，胸部有肋骨，需要特殊器械敞开胸壁，暴露术野。普外可以用几个拉钩，但是胸外可不行。
要是再早二十年，做胸科手术，都需要截掉一根肋骨，好让术野更加宽阔。
有道理是有道理，但急诊抢救，每一分钟、每一秒钟都比黄金还要珍贵。
苏云专心致志的开胸，心胸外科明日之星有着自己的自信与骄傲，怎么会搭理海城市一院一个主任的叫嚣。
没人搭理他，郑仁和苏云在忙碌着，肖院长和老潘主任站在郑仁的身后，专注的看着手术，似乎也没听到张主任的话。
张主任很无奈，不敢牢骚的太多，只好刷手上台。
两台手术同时开，根本站不下那么多人。平时胸科开胸手术，至少需要三个人上台。而此刻，满打满算只有张主任和苏云两人做。
此时，站在一助位置的杨磊成了最忙碌的人。
一边要拉钩，一边还要递器械。
郑仁一心二用，眼睛瞄着苏云那面。
见苏云手法纯熟，的确是胸科出身的大夫，要比半路出家的普外强了不止一点半点。
其实郑仁让苏云去给张主任配台，也是看中了苏云在帝都早就做过心脏移植手术这一点。
能做胸外最顶尖的手术，一台急诊还处理不了？
开玩笑！
为了更好的配合苏云，郑仁也不犹豫，点了一本大师级技能书，加在心胸外科的技能树上。
杨丽丽开始被当胸刺了两刀，又拼尽全力抱住歹徒的胳膊，挣脱后腹部被刺了数刀。
没有伤及肝、脾，但肠道有七八处破口，有的肠道还被贯穿。
腹腔里污染严重。
温盐水反复冲洗，抽吸，结扎了部分受伤的肠系膜动脉后，术野才清晰了许多。
破损肠道的修补，是小问题，每一处郑仁飞针走线，迅速修补好。
大问题在于患者肠系膜动脉被刺破，肠系膜缺血、坏死，结扎部分肠系膜动脉后，这部分被结扎的动脉供血的肠道必然会出现坏死。
腹部手术的大活，在于肠道的切除、吻合。
不过这对于郑仁来说，有助手最好，没有的话，一个人做就足够了。
渐渐的，杨磊帮苏云干活更多一些，郑仁这面，只是拉个勾，帮助暴露一下手术术野而已。
就连打结、剪线这种活郑仁全都自己包揽了。剪刀含在手心里，变魔术一般出现、消失，丝毫不耽误手部的动作。
杨丽丽肠道坏死部分，大概有60cm，处于可接受的程度。再长一些的话，就要小心术后出现空肠综合征等并发症了。
开腹十五分钟后，郑仁便已经切除坏死肠管，并把正常肠道吻合完毕。
此时，新鲜冰冻红细胞和新鲜冰冻血浆刚刚取回来。
“一人一袋。”老潘主任帅先拿起一袋红细胞，用双手煨热。
肖院长紧缩双眉，看着手术。
但他也看到血送来了，让丁主任给他也拿一袋子红细胞。
有院长做表率，来的院领导们谁能说个“不”字？
“输血科那面没有血了。”电话响起，急诊手术室护士长接起来，随后说到。
“丁主任，联系市中心血库。”肖院长道：“至少要备20u红细胞。”
“血小板和纤维蛋白原也要。”苏云作者手术，却也注意着后面的情况。
肖院长是临床出身，知道患者现在的情况就算是能下台，也必然要面对众多脏器缺血再灌注损伤与大量输血后DIC的并发症。
他点了点头。
丁主任立即跑出去打电话，联系中心血库。
很快，他跑回来，凑到肖院长身边小声说道：“院长，B型RH阳性血，中心血库没那么多了。”
全市的供血，都出自市中心血库。一些少见的分型，或是最近用的比较多的血型备血有可能出现量不够的情况。
“你联系血库和院里，找相应血型的人去献血。要快！”肖院长看着手术，脸色有些铁青。
“好。”丁主任随即又离开手术室，出去忙叨这些事儿去了。
一般情况，即便有人献血，中心血库那面有自己一套繁琐的程序，没一天时间都输不上血。
此时，全市最大医院的大院长说话，还是有一定分量的。
郑仁听到后面的对话，心里踏实了很多。
院里出面刷脸，意味着血小板不会缺，纤维蛋白原也不会缺。
这两样是患者活着下台后必须的东西，可是现在已经很少能要到了，尤其是纤维蛋白原。
因为缺少纤维蛋白原，很多门奇静脉断流术都无法开展。
肠道吻合完，温盐水纱布覆盖五分钟。郑仁查找腹腔内，见没有其他没有处理的损伤，打开温盐水纱布，见肠道吻合口两端略有血色。
这证明没有缺血坏死组织留下来，术后肠管吻合应该不是问题。
重新冲洗腹腔，开始关腹。

327 斯德哥尔摩综合征

冲洗，关腹。
郑仁的手法纯熟，虽然每一步都一板一眼的，但看在其他人眼中，却觉得快的看不清，让人眼花缭乱。
孙主任也跟着来了，他虽然早都知道郑仁手术做的比自己好。但今儿郑仁显然有些急，手速全开，孙主任看的瞠目结舌。
他早都熄灭了和急诊科这一老一少两条猛龙争斗的心思，此时见苏云和张主任做胸科手术，看热闹的心思大盛。
张林友张主任这个傻逼，平时就喜欢装大牌，他还不知道这次面对的是铜墙铁壁。
虽然普外二科的孙主任对苏云的过去一无所知，也不知道郑仁调动了一本大师级的技能书。
但是过往种种，像是晨钟暮鼓一般，给他某种暗示。
孙主任敏锐的觉察到今天必然会有好戏看。
“做到哪了？”郑仁低头关腹，无影灯的灯光有些暗，因为分出一盏灯去照亮胸部术野。
“已经缝合肺部破损与支气管动脉，正在探查其他部位。”苏云道，“老板，忙完过来瞄一眼，我怎么感觉纵膈有问题。”
郑仁应了一声。
腹腔顺利关闭，从头到尾不到一个小时的时间。
“郑医生水平真是不错。”肖院长颔首道：“老潘主任，你带队伍的能力很强啊。”
“是郑仁自己水平高，我可没什么好教他的。”老潘主任严肃的说到。
此时，腹部外伤基本处理完毕，可是胸部的手术却还在进行中，老潘主任还没心思说笑。
腹壁几个刀刺伤伤口开始缓慢渗出鲜血。
郑仁知道，这是随着大量输血、补液，患者血容量得以提高的一种表现。
让杨磊缝皮，并且缝合几个刀刺伤伤口，郑仁往苏云身边凑了凑。
郑仁对胸外科的手术很陌生，只有在实习的时候，跟着老师上台拉了几次钩。
所以虽然已经是大师级胸外科水平，但郑仁还是有些谨慎。
患者单肺通气，右侧肺组织像是没有气的气球一样缩成一堆。
右肺下叶、右肺中叶，可以看见有两处贯穿伤的痕迹。
伤口已经被修补完毕，胸腔里已经灌满了温盐水。
楚嫣然打开单肺通气，加压，让肺组织膨胀，看看有没有没有修补好，还漏气的地儿。
修补肺脏，和修补肠管一样，技术含量……也就那么回事。
即便没有张主任在，苏云一个人也能完成，这一点郑仁对苏云有着强烈的自信。
他要是这点活都干不好，还有脸称是帝都心胸外科的明日之星？
“老板，歹徒的刀有多长？”苏云问道。
“30cm左右。”郑仁回忆起雪地上那片殷红和犀利，回答道。
“有小概率会伤及纵膈。”苏云随即说到。
“吸引器，戴套。”郑仁伸手，吸引器被拍在手上。
“应该可以了。”张主任看着冲洗液中，只有点点红色，并且没有气泡冒出，觉得手术已经做完，“肺破裂修补，完成的很好，该关胸了。”
“还要查查看。”苏云检查。
“你做手术还是我做手术！”张主任沉声道：“患者麻醉时间越长，术后康复的可能性也就越小。”
“术后，我是要去ICU看护的。”苏云轻飘飘的说到：“要不，张主任，您来？”
真特么噎人啊。
张主任怒火朝天。
但……总不能在手术台上和苏云对骂吧。
能不能骂得过是一回事，就算是赢了，难道自己还真的要去ICU看护术后患者？
他知道苏云重症医学的水平是很高的，自己却未必。
张主任愤怒的抬起头，看着肖院长。
肖院长也很奇怪，到底是谁给的自信，让苏云在手术中否定了专科大主任的说法？
一般情况来讲，要是没有绝对的把握，这时候应该关胸了。
“让他们试试。”老潘主任一锤定音。
张主任愤然，把手里的止血钳子拍到一旁的无菌单上，转身离开。
“你去那面。”郑仁道。
苏云点头，双手平胸举起，绕过手术台，站在张主任刚刚站的位置。
“单肺通气。”郑仁道。
楚嫣然随即操作，患者右肺又瘪了下去。
翻看胸膜，两人仔细查找，几分钟后，在纵膈一侧的胸膜上，找到一个不到1cm的伤口。
口子很小，看样子只是划伤，并没有太大的问题。
如果不注意的话，都看不到这个口子。
苏云沉吟，郑仁注意到视野右上方系统面板的诊断里，有一个还闪烁着红色的光芒——食管破裂。
看样子是这一刀比较深，造成肺部贯穿伤后，刺破纵膈胸膜，进入纵膈后划伤了食管。
“打开看看。”郑仁一伸手，尖刀拍在手里。
无论是普外手术还是胸外手术，郑仁需要，谢伊人就能准确的把器械温柔的拍在他手里。
这，
或许，
就是生活吧。
没有花天酒地，没有纸醉金迷，没有甜言蜜语，没有热情四溅。
只要一伸手，她就知道自己想要什么。
这样的生活，的确很好。
郑仁心中没有喜乐，他的注意力始终放到患者身上。
尖刀顺着纵膈胸膜处的创口，打开纵膈胸膜。
孙主任的眼睛亮了，他知道，戏肉或许就在这里。
郑仁这个小同志，硬是要得，连胸外科的手术都敢碰，而且看这情况，他是自信满满的。
人世间，真的有妖孽么？
从前孙主任不信，手术么，唯手熟尔。管你多笨，放一百台手术，再笨的人也该会了。
可是自从遇到了郑仁，他就相信这个世界上是有妖孽存在的。
被抢走了普外科急诊手术，无论是普外一科还是普外二科，在院里都抬不起头来。
孙主任一辈子小心惯了，之前也被刘主任压了一头，虽然憋屈，但还不是不能承受。
今儿，看样子该轮到胸外科了。
孙主任无菌口罩下面的嘴咧起来一个弧线，他很开心，他要看看一贯嚣张霸道的张主任是怎么被打脸的。
只要有人陪着，再怎么丢脸的事儿，似乎都能忍。
你看，不光是我不行，连他都不行是吧。谁那小子太妖孽，而不是我不行。
这就是现在孙主任的心态。
他对郑仁，有着迷之信心，这股子信心，甚至要超过老潘主任。
或许，这就是斯德哥尔摩综合征的另外一种体现吧。
孙主任的内心戏，郑仁并不知道，他在这个瞬间，已经回到系统空间里，开始集训胸外手术了。

328 手术成功！

因为正在手术，郑仁不敢耽搁，进入系统空间，直接点选购买手术训练时间。
系统手术室拔地而起，实验体的病情很贴心的与杨丽丽类似。
在这一点上，郑仁真心觉得系统很厚道。
目的性明确，能够得到自己最想要的训练。
这就足够了。
因为只是食管修补术、纵膈胸膜修补术，所以郑仁也没兑换多少手术时间，五个小时，他认为已经足够了。
食管修补，并不是食管癌切除术那种大手术，和上段食管癌根治术这种巨难的手术截然不同。
缝补上，也就够了，根本不需要特别的技巧性东西。
郑仁出于小心谨慎，才在系统手术室训练了几个小时。要不然他总是会害怕自己一失手，哪里出错，导致患者术后恢复不好，甚至导致患者死亡。
那样的话，可就抱恨终身了。
五个小时，郑仁做了三十多台手术。只是修补纵膈胸膜与食管而已，简单的不要不要的。
随着手术训练时间结束，郑仁从系统空间出来。
手里还拿着尖刀，苏云有些奇怪，问道：“老板，想什么呢？”
“在想术后胃管可能要多留几天。”郑仁随口敷衍。
手起刀落，尖刀延长患者纵膈胸膜的创口，钝性分离，找到食管壁。
果然，在食管壁上有一个破损点，不到0.5cm。
苏云用止血钳子探了探，这个点贯穿一侧食管壁。如果没有发现，术后患者的消化液会导致这里始终无法愈合，甚至以后出现食管-气管篓，甚至支气管胸膜瘘都说不定。
但，
只要发现了，
一切都好说。
老潘主任的脸色瞬间放松下来，胸膛挺的更高。
虽然看都没看胸外科张林友张主任一眼，可是他的意思很明显——你丫诊断不行，手术不行，跟我手底下的兵比，差的多了！
孙主任心里乐开了一朵花。
自己迷之自信果然有道理，食管破损，这种损伤要是被发现，就是小毛病，大不了胃管多留几天。
即便不缝合，估计问题也不大。
可要是没被发现，事儿就大了。
张林友主任啊，今儿轮到你了。
孙主任笑呵呵的想看看张林友主任吃了那啥的表情，但环顾四周，竟然没找到张主任。
“张主任呢？”孙主任乐呵呵的问到。
“刚出去。”楚嫣之随口说道，她今天憋坏了。这么多人，想活份一点都不行。
满屋子的人，虽然说手术室需要尽量人少，但是这个患者是市里面紧急点名的病人，院长都来了，其他相关科室的主任要是不到的话，怕是以后的日子会不太好过。
至于对患者的影响……暂时就考虑不了那么多了。
这种情况，早就见怪不怪，在场众人心里都明镜一样。
从前有个部级领导回老家探亲，老家在海城周边的一个穷乡僻壤。因为条件比较艰苦，行程很紧，老领导回家后就感冒了。
老家的小医院也没什么特效药，像是达菲、帕拉米韦这类抗流感的特效药物，更是连听说都没听说过。
那面的医生给老领导用了三天地塞米松，症状得到了极大的缓解。老领导很高兴，充分赞扬了乡镇医院的医疗水平。
等老领导来到海城，市一院上上下下都犯难了。
这事儿，你说怎么办吧。
正常治疗，至少有两到三天的康复期，这段时间一些流感症状还是会有的。
领导们会怎么看？
海城市一院的医疗水平，竟然不如乡镇卫生所！
这特么不是扯淡呢么。
所以，在海城市一院，除了相应正确的治疗外，又给了两天地塞米松缓解症状。
至于以后……老领导不是总要回帝都么。帝都的医生一个个都那么牛，总会有办法的。（注1）
事情就是这么奇怪，就像是野史里面说的，皇帝喝茶都喝不到新茶，都是陈年老茶。大家都怕啊……
世事洞明皆学问，道理基本是一样的。
今儿的情况也是一样，一堆人在手术室里，生怕市里重视的患者抢救的时候，自己不在场。
要是被有心人按上一个目无组织的罪名……那可就操蛋了。
这么多人，走了个把人，除了楚嫣之这种精力旺盛，无数卡路里等待燃烧的女孩之外，谁会注意到张林友主任在看到食管有破裂后就溜走了？
发现食管破裂，苏云微微笑了笑。一伸手，没想到却身了个空。
郑仁比他的速度略快一点，带着小针细线的持针器随即被拍到手里。
苏云怔了一下，发现郑仁手法纯熟，绝逼不是第一次做胸科手术。
略有些恍惚，这货到底还有什么不会的？
一些缝合食管的小细节，郑仁做的都非常好，甚至要比苏云自己动手……肯定不如自己，苏云这么想到，不过郑仁这货做的的确不错。
缝合食管破裂，缝合纵膈胸膜，重新冲洗，见无血性液后，郑仁和苏云开始关胸。
“老板，你胸科手术也挺熟的么。”苏云道。
“略懂。”郑仁道。
“……”苏云旋即想起在帝都的画面，当时王老总差点被惊讶掉了下巴。
一样的招式，重复使用，是对苏云是没用的。他下意识的吹了吹额前黑发，一股热风吹到无菌口罩上。
苏云摇了摇头。
关胸的过程要比关腹略微复杂一点，但也没复杂到哪去。
两人合作有段时间了，默契程度极高。加上有谢伊人在身边，一个缝合，一个打结、剪线，四只手上下飞舞，五六分钟的时间，关胸完毕。
而那面，杨磊还在自己吭哧吭哧的缝皮呢。
“手术成功。”老潘主任看了一眼监护仪，说到。
“嗯。”肖院长背着手，道：“术后围手术期的治疗，要严格注意，有什么困难，直接联系医务处和院办。不惜一切代价，也要抢救成功。”
说完，肖院长转身离开手术室。
可是他还没转身，丁仲太慌慌张张的跑了进来，小声说道：“院长，刚才救护车救援的时候，追尾了一台保时捷。现在车主在交警队，正在大闹。”
“嗯？”肖院长当时没有注意到救护车前脸的擦伤，压根不知道这事儿，疑惑的看向丁仲太。
老潘主任冷冷哼了一声，道：“救护车的行车记录仪里有相关的视频，闹，他还有脸闹？”
……
……
注1：这是一件真事。

329 富贵儿

“小郑啊，到底怎么回事？”丁仲太问道。
“车子挡路，被我撞开了。”郑仁回答的云淡风轻。
苏云正要撕掉手术衣，听郑仁这么说，转身竖起大拇指，因为手术室里人很多，没多说什么。
“怎么能说撞就撞呢！”丁仲太急道，“小郑，你这个……太冲动了。”
“调行车记录仪的视频吧。”郑仁倒是无所谓，这事儿穿破大天自己也占理，加上有老潘主任在，他还真的是不怕那面闹出幺蛾子来。
“对了，酒驾采血，采了么？”郑仁问道。
“酒驾？”丁仲太疑惑。
“嗯，我估计是中午喝的酒，还没醒酒。血液酒精浓度应该可以达到醉驾，能入刑了。”
老潘主任听到这里，拿起电话，拨打出去。
郑仁和苏云等人把患者从手术台上搬到平车上，依旧是楚嫣然捏着皮球，一路去了ICU。
出了手术室的大门，老潘主任就把郑仁拦下来。
那面有苏云，就足够了，郑仁去不去的，意义也不大。
现场人手足够，没人的话，这么多院领导，也不是摆设。动动手，也累不死人。
“郑仁，怎么回事？”老潘主任把他拉到一边，沉声问道。
郑仁的头发被汗水打湿，看起来有些狼狈。但表情平静，语气更是平静，给老潘主任详细讲述了当时的经过。
“嚣张！”老潘主任沉声喝道。
郑仁吓了一跳，平时也没干过这种热血涌上心头的事儿，多少还是有些心虚。最开始以为老潘主任说自己，但转念一想，肯定不是。
“那面我打电话了，视频现在在我办公室。”老潘主任冷冷说到，“这事儿，要是有人颠倒黑白，我他妈的要打官司打到最高检！”
郑仁笑了，连忙劝说老潘主任别生气，为了那种人，真的不值当。
“还以为现在是十年前？”老潘主任倒没生气，“听说那人在交警队闹事呢。十年前，这事儿可能和稀泥了。现在？哼！”
这事儿郑仁也有所耳闻。
从前他在急诊科遇到了一个酒驾的人，说死不让采血，宁肯自残。
交警也怕闹出人命，不能收场。（注1）
这事儿到后来，也就不了了之了。
但现在，郑仁听医生们聊天的时候说，拒绝采血，警告三次，还是拒绝，按照醉驾处理。
“你去忙吧，我看看视频，打听一下谁家的小子竟然这么嚣张。”老潘主任说完，快步走了。
郑仁长出了一口气，虽然说是占理，但要是没有老潘主任在，他还真怕丁仲太这厮把自己给卖了。
有理也当没理，自己都没地儿说理去。
这种憋屈事儿多了去了，郑仁知道。
不过有老潘主任在，应该不会有什么事情。至于其他的，见招拆招好了。
有理有据，还怕那面翻了天？
开玩笑！
郑仁有些累了，倒不是手术的原因，而是在急救车上的那事儿。
他不后悔，即便有问题，留下隐患，也绝不后悔。
救护车已经被耽搁了至少3分钟。
如果多了3分钟，患者应该能少出一点血，术后恢复至少能快3天。
假设自己没有“冲动”，估计到了九小，患者也就真的凉了。
在冰天雪地里，假模假样做十分二十分钟的心肺复苏，当做安慰九小的教师、学生。
而那个阻碍救护车的杂碎，什么事儿都没有，依旧花天酒地。
这样的结果，或许没有争议。但真正的英雄，只能躺在冰天雪地里，默默的迎接死亡的到来。
天理
何在！
……
回到急诊病房的办公室，鲁道夫·瓦格纳教授见郑仁一脸疲惫，便凑上来问道：“郑老板，什么急诊？”
郑仁能感觉到教授的汉语越说越溜了，这语言天赋，还真是强悍。
不过已经到了下班的时间，教授竟然没走，这点出乎郑仁意料。
“刀刺伤，胸腹联合伤。你怎么没走呢？”
“常说了，入乡就要随俗，到点就下班的医生，绝对不是好医生。虽然我不赞同，而且常一般情况下，常也是到点下班，但我还是留下来，看看患者需不需要做介入手术。”
“回去吧，不需要。”郑仁无力的摆了摆手。
鲁道夫教授笑呵呵的表情看上去很憨厚。
正说着，丁仲太快步走了进来。
“小郑啊，这次可能会有麻烦。”丁仲太表情很严肃。
郑仁已经做好了心理建设，有麻烦就有呗，就不信还找不到地儿说理去。
老潘主任说得对，现在可不是十年前了。
见郑仁面无表情，丁仲太以为郑仁不知道实情的严重性，便皱眉想要仔细说这件事儿。
“富贵儿，郑总回来了么？”常悦的声音在走廊里传来。
“回来了，常。”鲁道夫·瓦格纳教授应了一声。
富贵儿？这是怎么回事？
不光丁仲太，连郑仁都愣住了。
“郑老板，这个名字，是我让常帮我起的。
我想，要是入乡随俗，就得有个中国名字。大家都喜欢的，听起来喜庆一点的。虽然我不是这么认为，但富贵这个词，我真的觉得很不错。”教授笑呵呵的说到。
“……”郑仁一头黑线。
丁仲太没有注意到教授在场，想了想，小声说道：“我们换个地方说。”
“没事。”郑仁摆了摆手，笑道：“没什么怕人知道的，您说好了。”
“车辆严重损坏，车主有轻微受伤情况。”丁仲太见郑仁一点都不配合，便严肃的说到：“那人是帝都人，大商人家的子弟，帝都的律师已经下了飞机，正在赶往交警队。”
“哦。”郑仁无所谓，又不走心的应了一声。
看郑仁这个样子，丁仲太怒其不争的“唉”了一声，道：“小郑啊，不是我说你，公家的事儿，你……”
正说着，郑仁的手机响了起来。
拿起手机，一看是孔主任。
郑仁接起电话。
“孔主任，您好。”
“嗯，是的。下午我去一所小学急救，120车被阻拦，因为赶时间，所以直接压了过去。”
“好的，好的，那就多麻烦您了。”
说完，郑仁挂断电话。

330 嫌犯（白银盟主三七互娱李逸飞加更2）

丁仲太表情略有些僵硬，当他听到是帝都的孔主任打来的电话时，耳朵轻轻动了动，想要努力听到对话的内容。
偏偏郑仁手机音量不大，很难听到什么。
“小郑，孔主任怎么知道的？”丁仲太直接问到。
和临床医生沟通真好，有话就问。不用像在机关，什么事儿都要猜。丁仲太紧紧的看着郑仁的眼睛，好像要从中看出什么端倪。
“孔主任就是询问一下事情经过，我也不知道他是怎么知道的。”郑仁淡淡说到：“孔主任要了解下情况，看看有什么地儿能帮忙的。他那面太远，我估计就是客气一下。”
丁仲太见郑仁一脸平淡，心里想到，你还算有点逼数。人家孔主任估计也就是表达一下……不对啊，孔主任离着那么远，怎么知道这事儿的？
心思八面玲珑，一个细微的念头瞬间便被丁主任抓住。
他不动声色的顿了一下，说话的语气渐渐缓和，“小郑，这次的恶性事件，市里指挥，院里高度重视，你这么做也不能说是错的。总归是年轻人，以后要多注意。”
“以后……”郑仁想了想，笑道：“如果再有这样的情况，我想我还会压过去的。”
“……”丁仲太心里骂了一句脏话，怎么跟石头一样，冥顽不灵呢？真以为帝都的一个临床主任打个电话，你就有靠山了？
“你放心，院里会替你做主。只是那台车……实在是太贵了。”丁仲太心里不悦，但脸上绝对没有表露出来，“急诊抢救结束，交警队那面需要你去一趟。”
“好的。”郑仁站起来，问到：“哪个交警队？”
郑仁只是学过一个驾照，从来没有车，根本没和交警队打过交道，连门冲哪面开都不知道。
“唉，你先换衣服，我带你去。”丁仲太道。
“郑老板，发生什么事儿了？”教授一直在听，但郑仁和丁仲太说的含蓄，他没有听的太明白，只是隐约知道郑仁应该是遇到了什么麻烦。
“没事。对了，鲁道夫教授，以后别叫我老板。”郑仁道。
“请叫我鲁富贵，或者富贵儿也行。”鲁道夫·瓦格纳教授认真说到。
因为心里有事儿，郑仁对萌哒哒的教授没有兴趣。
去换衣服，抽空给苏云打了个电话，问了问患者在ICU的情况。
那面情况还算是平稳，术后血压已经出现，虽然还是低。
但没有出血的地方了，只要再灌进去一两千的红细胞和血浆，血压就能恢复。
至于肾脏、大脑的缺血再灌注，这些重症监护的内容，郑仁不熟悉，也就没有置喙。
换了衣服，郑仁和常悦交代一声，和丁主任一起下楼，坐车赶往交警队。
郑仁没有抱怨，也没有后悔。
如果人生有重来一次的机会的话，就像是刚刚和丁仲太说的那样，他还是会毫不犹豫的压过去。
管特么什么保时捷还是法拉利。
再贵，还有人命贵？！
到了交警队，郑仁和丁仲太一起上楼，到了事故处理中心。
老潘主任和一个看着很威严的老警察坐在一起，郑仁不懂警察肩上的杠和花代表着什么，只是觉得他像是警局的某位领导。
一个西装革履的中年人坐在另外一面，身后有一男一女两个年轻人，手里拿着本子，在不停记录着对话。
“行车记录里，证据确凿。”威严的警察说到，国徽闪闪发光。
“这段资料，我还要再核实。而且我还没有和我的当事人核对当时情况，不能只听你们的一面之词。”西装革履的中年人微笑，没有一丝烟火气。
“葛律师，您是来自帝都的大律师。嫌犯……”
“对不起，警司。”葛律师继续微笑，“嫌犯这个称呼，我想现在还不能加在我的委托人身上。如果非要用这个词的话，当时开120救护车的人，涉嫌谋杀，更适合这个称谓。”
谋杀？
老潘主任的眉头像是两条苍龙般拧在一起，表情更加严肃。
说起医疗、抢救、手术，老潘主任和郑仁等人是内行。但是要换成各种拗口、别扭、严谨的法律条款，大家都是外行了。
即便是交警队的大队长，在这方面也没办法和律师相比。
毕竟，人家是靠这个吃饭的。
此时，道德上的指责，并不重要。这么多年，多少案例都给出了血淋淋的证明。
比如说南方某大报社，报到助产医生在孕妇生完孩子后缝合了孕妇的肛门这种事儿……
当时掀起滔天巨浪，无数吃瓜群众群情激昂，完全不管事实真相到底是什么。
要是在现在，肯定会有一些别有居心的人还会把所谓“新闻”买上热搜，加上众多收了钱的公众号推波助澜，使劲儿带节奏。不明真相的群众被挑唆，事情也就定了性。
这可真不是谁有理，就能说的。
而是要看谁掌握了足够的资源。
像是那名开着保时捷的人，一台手术的时间，大律师就从帝都飞了过来。
其中动用的财力、物力、人力，一般人想象不到。
至少，郑仁就想象不到，因为贫穷早就限制了他的想象力。
看着大律师可恶的笑容，老潘主任恨不得上去抽他两个耳光。
但这时候不能落人口实，再大的委屈，也只能忍下来。
“你说的，也只是臆想。”老潘主任沉声道：“医院的法律顾问，正在赶来的路上。我想，到时候由他和你聊，更合适一些。”
“医院的么？”葛律师笑容像是雕刻上去的一样，看不出情绪波动，“恕我直言，律师这个行业，能打赢官司的都自己开律师事务所了。打不赢官司的，也就是最笨、最蠢的那种人，才会挂靠某家企事业单位，成为法律咨询顾问。”
他的笑容愈发可恶起来。
“这是帝都的情况，海城么……呵呵。”葛律师所有的轻蔑与鄙夷，全部放在呵呵中。
“这位就是当时和120司机换位置的那位医生吧。”葛律师早就注意到郑仁进来了，但他还是先和老潘主任说了一堆话，才看向郑仁。
“你的事情已经涉及到了刑事案件，这一点，我会……”正说着，葛律师身后的女助理带的手机响了起来。
……
……
感谢三七互娱李逸飞的白银盟，我慢慢还更，不急不急。一天字数太多，质量就下降了。
感谢诸位书友的打赏、月票、推荐票，昨天的事儿是最近帝都跑车压救护车和幼儿园锤击的综合，想了很久，中正平和是做不到的，但自己还算是满意。

331 翻脸比翻书还要快

葛律师很不高兴，脸一下子拉了下来，微笑虽然还挂在脸上，却带着一丝阴骘的味道。
“是您的电话。”女助理似乎感受到葛律师身上传来的那股子阴沉，陪着笑脸，小心翼翼的说到。
“办理公务时间，不接私人来电。”葛律师道。
“是林总的电话。”女助理提醒到。
葛律师的手一僵，随即微笑，道：“诸位，对不起，我去接一下电话。”
他一抬手，女助理恭恭敬敬的把手机放到他的手上。
“林总吗？”
“是，正在这里办理手续，肇事司机涉嫌故意伤人。”
葛律师说是要出去接电话，但却连屁股都没动，坐在椅子上，旁若无人的说到。
涉嫌伤人这种事儿，他是故意说的，为的是给郑仁增加压力。
玩法律的人，心都很脏，这些小手段用的比谁都熟练。
可是随后，他的手僵住了。
刚刚还在脸上的微笑忽然僵硬起来，变的比哭还要难看。
他随即沉默，死一般的沉默。
过了足足有半分钟，葛律师才开始说话。
“可是……”
他刚说可是，手机里的咆哮声音喷薄而出，坐在一边的郑仁都能感受到那面的愤怒。
“好，好，我这就办理。”
“是的，您说得对。对这种事情，我们要保持零容忍。”
说完，葛律师挂断电话。
整个办公室里，安安静静的，所有人的目光汇聚在葛律师的身上。
听口风，事情似乎有了转机？还是说会事情会走向一个无法预知的未来？
“郑医生，我的雇主让我做您的法律顾问，负责这件事情的全部事宜。”葛律师正襟，危坐，严肃，认真。
狗脸说变就变，压根不带有犹豫的。
翻脸比翻书还要快，说的就是这个吧。
众人愕然。
郑仁略有不解，但联系到孔主任的电话，随即恍然，问到：“你是林姐的律师？”
林……姐……
葛律师很少听到有人会用这么清淡的语气说林娇娇。
他的瞳孔仿佛被强光照射，缩小成针尖样。
不动声色的笑了笑，葛律师迅速整理好心情。
传说中，打官司这事儿自古就有。
明朝，徽商富甲天下。平日里饮食起居遵守祖训，很是简朴。大宗花销在纳妾、狎妓、争讼三件事上。
由此可见，能养的起一个大讼棍的主，也是能在秦淮河上一掷千金的主。
每一个好的律师，都不简单。尤其是能被称得上是讼棍的人，翻脸不认人，是最基本的。
葛律师，业务上很优秀。翻脸上，必然也很优秀。
要不然也不会被林娇娇聘请为集团的律师。
要不然也不会一出事儿就直接杀到海城来。
要不然也不会在此刻笑着和郑仁说话。
他微微一笑，刚刚的阴骘消散如过眼云烟。
“郑医生，林董是董事长，我是法律部的常务，平时见不到林董，说是雇主也对。”葛律师道：“您是林董的……”
“我也不认识她。”郑仁坦然说到。
老潘主任无奈，郑仁这孩子什么都好，就是太耿直了。
这种情况下，占了足够的道义、道理，再加一个讼棍，少点麻烦不是很好嘛？
“就是前一阵子，在帝都给她做了一台急诊手术。”郑仁笑了笑，“那个人，是林姐的什么人？”
葛律师只负责法务方面的事情，这次事件有关情况都是在飞机上了解的。
虽然如此，他还算是知道整个事件的经过。
“周柏，只是林董全国加盟连锁的一个合作伙伴。”葛律师道：“家里有点钱，这次林董决定要在海城建立一家直属的分支机构，他就上赶着来了。”
郑仁倾听，但是好无聊。此刻，他好想回到急诊病房，哪怕不做手术，坐在办公桌前看会书，也是好的。
但眼前这事儿，总归要解决的。
“不过是想要入赘林家的小角色，既然林董发话了，这面的事情由我全权负责，一个扰乱社会治安总是跑不了。”
葛律师不知道郑仁的底细，一步步试探着。
郑仁在发呆，眼前的律师，真的是好无趣啊。扰乱社会治安，这事儿肯定算得上。
还是想回去看书。
见郑仁面无表情，葛律师揣摩不到郑仁这种技术狗平淡如水的内心，用自己的经验揣测，他咬了咬牙，把周家打给自己的那笔钱忘到脑后。
“要是郑医生您觉得还不够，危害社会公共安全，怎么样？判三缓一？”
判三缓一？这是什么意思？
郑仁觉得有点困，葛律师说的话，压根就没走脑子。
急诊抢救完，全身的精力都被抽空了，还真是有点怀念精力药剂的那种淡淡的薄荷味道呢。
葛律师怔住了。
这个小医生，看起来慈眉善目的，心思恁地狠辣。
危害公共安全，可以说是极大的罪名了，毕竟已经上升到刑事案件的高度了。判三缓一，也是比较重的处罚。
他还不满意？
葛律师觉得有些心寒，这种睚眦必报的主，最是难打交道。
之前自己对郑仁的威胁，像是一把把匕首一样，在身边随行，似乎一个不谨慎，自己就要被戳出无数的窟窿出来。
“那这事儿，我一定尽力！”葛律师暂时不知道郑仁的底线，也没必要和他全盘托出，准备先模糊着，然后看情况再说。
此时，坐在老潘主任身边的交警队大队长的手机响起。
他拿起来，看了一眼，随即走了出去。
“事情的经过，我都了解完了。”葛律师觉得郑仁真是很难打交道，“一切都按照林董的说法办，要是有需要郑医生您配合的地方，我会登门造访。”
“那就是这里没事了？”郑仁问到。
“嗯，暂时没事了。”葛律师道：“周柏那面估计还会陆续有大律师来，不过没任何问题，打官司，我是专业的。”
葛律师拼命想要提高自己的重要性，正在这时候，大队长推门进来。
“今晚加班。”大队长说到。
说话的对象，是他手下的交警。
正在做笔录的交警楞了一下，有什么大事么？怎么还需要加班？
“这件案件，省厅下来督导。”大队长说到。

332 乱检查？

大队长把郑仁一行人客客气气送出交警队。
省厅出面，肯定不会是因为追尾这种事情，必然涉及到刑事案件。
老潘主任知道，自己的担心是多余的。
要说那个周柏开车阻拦救护车，这种行径真是足够恶劣。但全国每年发生此类事件多了去了，大多和稀泥了事。
至于这次……
老潘主任不想说什么，让郑仁安心工作，他就开车回家，了解情况去了。
丁仲太自从葛律师反水，就一直处于懵逼状态。
自己已经足够重视郑仁了，可是现在看，似乎还不够。
丁主任仔细反思自己在急诊病房和郑仁说话的态度，不够温暖和煦，不够如沐春风，似乎还有点急，但是幸好没有急吼吼的跳出来，指责郑仁。
应该没事，应该没事的。
丁主任心不在焉的开着车，把郑仁送回急诊大楼。
邀请郑仁去吃口饭，被他毫无意外的拒绝了。郑仁推说还要查房，看术后患者。
这种理由，还真是没办法拒绝。丁仲太无奈，只好把郑仁扔下，随后和肖院长汇报了这次事件的详细经过。
……
郑仁下了车，没有着急去病房，呼吸了几口干冷的空气，觉得精神为之一振。
人多的地方，就是会让人烦躁啊，郑仁心想。
回到医院，整个人都精神起来。
郑仁先来到急诊科，里面乱糟糟的环境，却让他分外安心。
外科患者少，内科患者多，胃肠炎、流感的患者尤其多。
今年冬天东北雪少，大多的雪都下到南方去了。
所以流感横行，一旦感染流感病毒。第一天略发热，第二天瞬间就会烧到40°左右，忒吓人。
门诊点滴的患者已经排到走廊里，社区治一治普通感冒发热，还可以。真碰到这种情况，全都推到三甲医院来了。
护士们的腿都快跑断了，点滴、换药，忙成一团。
往里走了一段，转过拐角，走廊里传来争执的声音。郑仁皱眉，这是发生什么事情了？
来到急诊内科，见几名家属很气愤的正在和急诊内科医生理论着什么。
保安正在劝架，郑仁看到范天水站在走廊里，似乎又精壮了一些。
范天水和郑仁对视而笑，郑仁便走进急诊内科。
看到郑仁穿便装走进来，急诊内科的医生像是看到救星一样，“郑总，刚准备给你打电话。”
“怎么了这是？”郑仁问到。
几名家属横着眼睛看郑仁，一脸的不服。
“患者52岁，女患，今天早晨因为脐周疼痛伴有恶心、呕吐来我院就诊。”急诊内科的医生说道：“没有明确的外伤史与其他重大病史。查体腹部平软，脐周有轻压痛，全腹没有反跳痛及肌紧张。采血结果回报，白细胞略微升高。”
郑仁一边听急诊内科医生汇报病史，一边看那名患者。
患者比较胖，坐在诊床上，捂着肚子，一脸痛苦。
“当时为了排除肠梗阻，我建议患者做立位腹透或是腹部CT。患者说，做检查会受辐射，拒绝了所有影像学检查。当时诊断为胃肠炎，有问号。”内科医生很是无奈。
“不是什么大病，你非要查CT，这不是乱检查吗？！CT有辐射，你不知道吗？得了癌症算谁的？”一名家属大声吼道。
郑仁其实很不理解这些家属们的心态。
患者都病成这个样子了，竟然还有心思说乱检查的事儿，当真很是无奈。而患者也是，普通人每年做几次带辐射的检查，不会导致身体损伤。
要是真有问题的话，做介入手术的医生怕是早都绝迹了。
“冷静点，先治病，其他的事情以后再说。”郑仁劝说道。
“你是谁呀。”患者家属横着眼睛看郑仁。
“患者诊断为肠套叠性肠梗阻，现在肠道还没出现坏死症状。需要急诊手术，纠正套叠状态。要是你们再耽误下去，怕是要截一段肠子了。”郑仁道。
急诊内科的医生也吓了一跳，看郑仁一脸严肃认真的表情，心想郑总现在戏精的天赋真的是被完全挖掘出来了。
吓唬一下患者家属，也不用说的这么重么。
听郑仁这么说，患者家属也吓了一跳。
“早晨来就诊的时候，拒绝检查签字了么？”郑仁来到内科医生身边，小声问道。
拒绝检查，要签字，这是正常程序，要是一旦有问题，也好解释。
常年在急诊科接触各种类型急诊患者的医生，自然不会违反这个流程，要不然不光是湿鞋，还要湿身的。
“签了。”内科医生理直气壮的说到：“拒绝行腹部CT及立位腹透检查，出现一切后果自行负责。是患者本人签的，签字单刚刚被我锁到柜子里了。”
“开个腹部CT，我带患者去做检查。”郑仁放心，只要没有诊疗上的失误就行，其他的，上了手术再说。
听郑仁和内科医生的对话，患者家属的愤怒渐渐熄灭。
乱检查，这种事情，在大型三甲医院一般情况下是不会发生的。检查多，是因为接诊的患者特别多，罕见病也变成了不罕见的病。
尤其是现在的医患矛盾在有些人的挑拨下，变的尖锐的时代，不小心一点，怕是很快就会被人告死。
内科医生麻利的开了腹部CT检查单，郑仁接过来递给患者家属，道：“交钱，去CT室做CT，我换衣服就去看看片子。”
“大夫，没事吧。”患者家属的态度明显软化。
“都跟你们说了，肠梗阻，套叠性质的，需要手术。就是说，肠子缺血，坏死，再不做手术就烂了。”郑仁严肃道：“以为我和你们开玩笑？”
内科医生也愣住了，郑总不是在看玩笑？难道是真的？
一瞬间，内科医生的汗就出来了。
急性肠套叠、肠梗阻，随着时间延长，会出现肠坏死。
那样的话，小病也变成大病了。
患者家属也顾不上吵闹，一个人拿着单子去交钱。其他人把患者扶上平车，一路推送到CT室。
“郑总，真的假的？”内科医生还认为这是郑仁解决问题的一种手段，毕竟患者的症状……不像啊。
“真的。你询问患者昨天吃什么了么？”郑仁问到。
“呃……”内科医生怔了一下。

335 吃杏仁吃多了……（为白银盟三七互娱李逸飞加更3）

“郑总，你是怎么判断的？”教授疑惑的问道。
“肠道缓慢型绞窄，应该是食物囤积造成的。粪石有可能会造成肠道绞窄，但是过程应该很快，绝对不会是很缓慢的。”郑仁道：“加上昨晚患者的饮食经过，可以判断应该是吃了某种坚硬的食物，咀嚼不够，导致食物坠积而引起的肠套叠。”
“啧啧。”苏云想喷郑仁两句，但却找不到什么话来喷他。
“要是上午患者同意做腹部CT，或许能避免手术。”郑仁道。
苏云有些奇怪，问道：“怎么做能避免肠套叠？”
“喝可乐啊。”郑仁道：“大口吞咽，用二氧化碳气体扩大肠道，大概率能避免这次手术。可惜，患者上午觉得没什么事儿，拒绝了做腹部CT。”
苏云沉默了。
教授疑惑了。
郑仁取出二十多个杏仁后，又捋了捋肠子，没发现有其他异物，纠正套叠的肠道，要了温盐水纱布覆盖。
这名患者的肠套叠和小儿肠套叠发病原因有着本质的不同。
绞窄、坏死的并不严重，郑仁估计大概率可能保住肠道。
至于喝可乐能在早起解决肠套叠的问题，郑仁是在一篇个案报道上看到的。
具体行不行，郑仁也不知道。
反正现在证明自己是对的，用苏云的话说，就是在打脸了。
鲁道夫教授的脸疼不疼，郑仁并不关心。
十分钟后，郑仁打开纱布。
肠道红润，血供良好。
缝合肠管，腹腔冲洗，无异物和出血点，郑仁就和苏云开始关腹。
手术时间不长，连系统都没给出任务，估计是手术难度并不大。
郑仁猜想，要是患者出现肠坏死才来医院就诊，估计系统会颁布任务。
但……还是这样比较好，患者术后估计很快就能出院。
“杨丽丽的情况怎么样？”郑仁一边关腹，一边问道。
“一般。”苏云回答，“已经出现DIC症状，正在对症治疗。”
“尿呢？”郑仁问。
一般严重的缺血再灌注时，肾脏和大脑是两个严重受损的器官。
如果肾脏受损严重，患者从无尿到少尿，却不会出现多尿的情况。那时候，需要做透析才能多少解决一些问题。
要是长期这样……患者估计熬不过来。
临床上讲没尿了，意思大概是这样。
“还在少尿期，一小时大概有10ml尿吧。”苏云道。
“那还好。”
“一般，具体情况还要明天观察看。”苏云一点都不乐观，简单说到。
“这段时间，辛苦你了。”
“应该的。”
五六分钟后，腹腔关闭，最后一针缝完，患者出现躁动。
郑仁和苏云等人把患者抬上平车，由苏云和教授送患者回病房，郑仁则拿着病理盆去给家属看。
来到手术室外，患者家属早就没了在急诊科和内科医生争执的心思。
这样的患者比较单纯，不是存心闹事的，绝大多数患者、患者家属都属于这个类型。
当他们看到一盆子二十几个杏仁后，一家人全都惊呆了。
“昨晚果盘里有杏仁吧，怎么能吃这么多呢。”郑仁道。
“有……昨晚吃火锅的时候喝了点酒，后来去唱K。一边唱歌一边吃东西，也没注意她怎么就吃了这么多杏仁。”患者的爱人有些无奈。
要是知道后果会这么严重……算了，早也不知道。
郑仁看患者家属的表情，估计他这一辈子，以后去唱K都会留下心理阴影。
正聊着，苏云推着患者出来了。
郑仁把患者接过来，和楚嫣然一起送患者回病房。苏云直接去了ICU，属于他的战斗，还在进行着。
跑出来做台手术，也算是放风了。
回到病房，患者监护，生命体征都很平稳，而且麻醉苏醒的很快，能准确的交流了。
患者没什么事儿，属于救治及时的那种，郑仁心里有数。
写了手术记录后，郑仁就把其他的工作都留给常悦。
和患者家属沟通方面，常悦的技能点点的比郑仁得到系统数次加强还要高。
郑仁也觉得很神奇。
教授郁闷的离开了医院，这次想要“打脸”郑仁，却被事实打了脸，想来他会对打脸这个词有着更深刻的理解。
看了一圈病房，也没什么事儿，郑仁便给谢伊人发微信。
信息刚刚发出去的一瞬间，谢伊人的消息也进来了。
【忙完了没？车库，D区。】
郑仁心里一甜，那种忙的跟狗一样，忙过之后，无人问津的、熟悉到了骨子里的感觉荡然无存。
和常悦招呼了一声，郑仁便哼着小曲下楼去地下车库找谢伊人。
深夜的车库，依旧停满了车。
东北的冬天很冷，好多职工家里没有车库，就直接把医院的车库当暖库存车。
郑仁找啊找……
不要对一个脸盲癌晚期的患者有任何奢望，他连一台车都找不到。
D区……红色……郑仁心里一直默念着这两个关键词。红色的车并不多，D区也并不大。
可是无论郑仁怎么努力的寻找，也找不到那台前凸后翘，看起来流线感十足的沃尔沃XC60.
怪了，车呢？
郑仁拿起手机，发了一条信息。
【停在哪了，我没找到。】
【你抬头，我在看着你。】
瞬间，谢伊人的回复就到了。
安安静静的地下停车场，虽然都是车，但是冰冷的机器完全没有一丝一毫的生机。
郑仁本来心里就有些发毛，看到这样一条微信，被吓了一跳。
下意识的抬起头，郑仁看到谢伊人笑颜如花，就在自己眼前不到五米处的车上，眨着大眼睛在看自己。
“……”郑仁无语。
这么近，刚才自己在找什么呢？
脸盲是个病，看样子自己这辈子都治不好了。
关上手机，郑仁快步来到车边，打开车门坐了上去。
“你刚才一直在找什么呢？”谢伊人问道。
“没看到。”郑仁也很无奈啊。
“饿不饿，要不要吃点什么？”谢伊人问道。
下午就去九小抢救杨丽丽，手术做完，还去交警大队，回来又做了一台手术。
不知不觉，忙碌而充实的一天就这么过去了。
直到谢伊人问起来，郑仁才觉得自己的确有些饿了。