{"name": "\u91cd\u751f\u91ce\u6027\u65f6\u4ee3", "author": "\u738b\u6893\u94a7", "source": "https://www.xbiquge6.com/83_83364/", "num": 294, "last_chapter": "289\u3010\u7f51\u7edc\u8fde\u8f7d\u3011", "update": "1549264560", "desc": "\u4ece2018\u56de\u52301993\uff0c\u8bb0\u5fc6\u4e2d\uff0c\u90a3\u4e00\u5e74\u7684\u590f\u5929\u5f88\u70ed\u3002"}

001【1993年的夏天】

1993年。
夏。
骄阳似火，酷暑如炉。
仅是早晨七点半，空气已经燥热起来。
宋维扬久久伫立在镜子前，看着那张青春洋溢的脸庞，是如此熟悉，又遥远和陌生。
十七岁的脸，清秀，干净，纯粹。鼻梁高挺，剑眉斜翊，眼眸透澈。极富年代感的郭天王式中分发型，此时代表着流行时尚，让人忍不住想要前伸手臂，拧着掌心，边跳边唱：“对你爱爱爱不完……”
席梦思大床对面的墙壁，贴有一张《终结者2》电影海报，州长先生戴着墨镜，表情冷酷而正义。迈克尔·杰克逊一手捂着裤裆，一手压着帽檐，撅起屁股对准了州长的脸。
州长先生和MJ的邻居，是港城歌星周慧敏。这位玉女掌门人头戴贝雷帽，身穿条纹格红色T恤，柔光效果打满整张画报，让她笼罩在仙气邈邈当中。
宋维扬低头摸自己的肚子，平坦，隐约中可见腹肌，而非那油腻中年的啤酒肚。
“靓仔，你好，很高兴再见！”
宋维扬微笑自语。
窗外朝阳刺眼，蝉声嘶鸣着夏日时光，几缕微风摇动树叶，在地面投下点点光斑。
临窗摆放的写字桌上，有一台“联想1+1”国产电脑。粗壮笨拙的机箱，丑陋原始的显示屏，市场售价却接近两万元。在全国平均月工资不足300元的年头，普通工人需要不吃不喝辛苦五年，才能把这台只有8M内存的电脑买回家。
显然，咱们的主角宋维扬同学，是一个让人羡慕的富二代。
只可惜……
宋维扬看了一眼墙上挂历，表情变得有些古怪，他对“1993年7月2日”这个日子记忆深刻。
再过几个小时，父亲就要锒铛入狱。
再过半个月，家里这套200平米的房子，就要被新任厂长强行收回。
再过一年，大哥就要因债务纠纷而意外死亡，母亲则悲痛欲绝而中度抑郁。
今天，正是宋维扬的人生转折点。
上辈子，他用了二十年时间，总算重新变成有钱人，却只能勉强达到父亲曾经的巅峰成就。
“咚咚咚！”
敲门声响，外头传来母亲郭晓兰的声音：“扬扬，该吃早饭了！”
宋维扬推门而出，看着母亲年轻时候的样子，嗓子突如其来有些哽咽，低声说：“妈，你辛苦了。”
郭晓兰显然会错了意，勉强挤出笑容，安慰说：“你爸的事情别担心，他最多就判个几年，以前又不是没做过牢。”
“嗯，我知道。”宋维扬只能点头。
大嫂蔡芳华抱着刚满周岁的侄子出来，一脸忧色道：“妈，今天我就不去法院了。小超还没天亮就哭，估计是哪里不舒服，我得送他去医院看看。”
郭晓兰摆放着碗筷说：“去吧，孩子治病要紧，法院那边有我看着。”
“你身上带钱没？要不我开车送你吧。”大哥的声音从厕所传来。
“带了，我坐出租。”大嫂说完就走。
不多时，大哥洗漱完毕，光着膀子来到饭桌，一身腱子肉蹭蹭发亮。
大哥名叫宋其志，由于喜欢打架闹事，初中刚毕业就被送去参军。三年义务兵当下来，竟荣获个人三等功两次、集体二等功一次，就在即将提干的时候，他居然选择转业退伍，理由是受不了部队的约束——兵痞一枚。
宋其志，宋维扬，哥俩的名字连起来即“其志维扬”，隐约可见他们父亲的心胸抱负。
饭桌上气氛沉闷，没人说话，只有电风扇的嗡嗡转动声。
父亲的案子已经开庭好几回，今天估计就要最终判决了，大家的心情都显得比较沉重。
“我吃饱了！”大哥放下碗筷，走到阳台一个劲儿抽闷烟。
宋维扬也跟过去，摊手道：“给我来一根。”
“你都快18岁了，是该学学抽烟，”大哥扔来一整包中华，还附赠了打火机，嘱咐道，“拿去慢慢抽。”
宋维扬麻利点燃吸了一口，看着楼下若有所思。那里蹲守着七八个人，都是来讨债的，整天阴魂不散难以清静。
大哥也朝下边瞟了几眼，吐着烟圈说：“你马上就高三了，家里的事别管，安心准备高考。”
“嗯。”宋维扬低声应道。
一家人掐着时间出门，在楼道里碰见几个邻居。有人主动打招呼，有人避之如蛇蝎，还有人带着幸灾乐祸的表情。
谁都知道，曾经风光无限的宋家，已经彻底完蛋了。
“来了，来了！”
蹲守在楼下的讨债者，一见宋其志出现，立即举起“欠债还钱”的牌子，将他们一家三口团团围住。
“让开，钱的事情改天再说，今天我还要去法院！”大哥直接把人推开，面露凶相，腰间的八一式军刺若隐若现。
讨债者们犹豫片刻，终于还是把宋家人放走了，但却一直跟在桑塔纳后面，他们显然不会轻易放弃。
90年代初的五线小城市，几乎看不到摩天大厦。市里那栋十层高的百货大楼，已经属于标志性建筑，即便过年都没有农民敢走进去购物。
街道两边的建筑，大部分都灰扑扑的，没有太多色彩，宛若凝固在时间长河里的黑白照片。
一辆顶着天然气包的公交车远远驶来，霸气而笨拙，成功吸引到宋维扬的注意。这是国家石油产能不足的象征，在70年代非常流行，但直到2003年，容平市才淘汰掉最后一辆“气包公交车”。
与欣欣向荣的北上广深不同，1993年的内陆城市死气沉沉，让重生回来的宋维扬感到压抑。
来到法院时，这里已经聚了不少记者和围观群众。
今天的审判案件实在太轰动，因为被告人宋述民声名远播，是公认的容平市首富，以至于很多普通百姓都特地跑来听审。
郭晓兰、宋其志和宋维扬三人出现，不可避免引起一番骚动。好在这年头的记者比较迟钝，没有像打了鸡血一样冲过来，甚至连照片都懒得拍两张。
……
上午九点，庭审开始。
宋维扬终于又见到了父亲宋述民，不是记忆中满头白发的苍老落魄。他被两个法警押出来，虽然穿着号服，脸上有些倦容，神色却格外坦然。他的头发被剃成了青茬子，胡须有好几天没刮，但依旧挡不住中年帅哥的英俊沉稳，若有若无的自嘲笑容更是凭添三分奇特魅力。
可惜，长得再帅，也得伏法。
宋述民已经彻底认命，面对一项项指控，他都干净利落认罪，辩护律师完全失去了存在价值。
庭审一直持续到中午，该宣判了。
“全体起立！”
“……依照……的规定，现判决如下：被告人宋述民犯贪污受贿罪、挪用公款罪……数罪并罚，判处有期徒刑八年零六个月……”
“唉！”
郭晓兰一声叹息，丈夫的刑期太久让她难以接受。
宋述民则昂首挺胸站在被告席，似乎对结果早有预料，他冷笑道：“我服从判决，不会上诉。”
“咔嚓，咔嚓！”
记者终于按下照相机快门，听审群众也议论纷纷，有人拍手称快，也有人为宋述民感到冤屈。
在另一个时空，宋述民出狱已经是六年后，疾病缠身，意志消磨，两鬓斑白。曾经叱咤风云的企业骄子，变成只会钓鱼下棋的小老头儿。

002【糊涂悲剧】

在某个年代，私企老板和国企老总的界限非常模糊。
普通百姓看来，宋述民就是个大老板，是响当当的容平市首富。而领导们眼中，宋述民只是多家国企的厂长，厂里的一切都属于国有资产。
没有谁对谁错，这是一笔糊涂账。
让我们来看看宋述民的履历吧，他这次已经二进宫了——
宋述民原是盛海市的下乡知青，因为和村里的姑娘结婚生子，没有选择返回原籍，留在乡镇做起了基层公务员，随即又办起了酿酒作坊，渐渐发展为小型酒厂。
1982年的时候，改革的春天出现“倒春寒”，省里“打击投机倒把工作组”进驻本市。
当时全国都在抓“投机倒把”典型，工作组正愁不知道该抓谁，突然在市郊公路边远远看到宋家的房子。那是一栋三层小洋楼，外墙还贴着白色瓷砖，放在80年代初不啻于豪华大别墅。
于是工作组的同志说：“住得起这么好的房子，肯定是资本家。”
一查果然如此，宋述民开办的酿酒作坊，非法占用本该供给国营酒厂的酒瓶，又非法购买本市粮站的粮食用于酿酒。虽然那些酒瓶和粮食都高价付了钱，但放在80年代初确实属于违法行为。
而且，酿酒作坊的雇工达到了12人，根据《资本论》划分的界限，雇工超过8人就属于资本家，存在“占有工人剩余价值”的现象。
宋述民因非法侵占国有资产、走资本主义路线等罪名，被判处有期徒刑十五年。
万幸，在监狱里只蹲了大半年，中央政策突然松动，宋述民由此提前出狱。
鉴于这次教训，宋述民不敢再住乡间小洋楼了，更不敢暴露自己的财富。为了合法经营，他只能把自己的酒厂挂靠在镇政府，性质由私人作坊转变为社队企业（即乡镇企业）。
宋家的悲剧也因此埋下伏笔，酒厂虽然是自家创办的，但由于挂靠关系，属于集体所有制，根本没有清晰的股权划分，这是80年代特殊的历史产物。
大名鼎鼎的科龙和健力宝皆如此，股权不明带来无穷后患，最终科龙老总被迫辞职，而健力宝则在扯皮中衰败。
随着中央加快改革步伐，宋家的酒厂办得如火如荼。特别是到了80年代末期，由于物价闯关失败，国家财政不景气，中央下令“名酒不上席”。宋家生产的白酒趁机拓展市场，并且获得市政府的支持，成为本地基层单位的招待用酒.
再借国营酒厂陷入三角债之机，宋述民到处活动奔走，终于把本市最大的国营酒厂给兼并了。
宋家不但兼并了国营酒厂，还顺带着兼并了市里的五金厂和塑料厂。
别以为这是什么好事儿，被兼并的五金厂和塑料厂都亏损严重。由于地处偏僻的大西南，想要拆卖都没人肯买，工厂地皮也没有任何开发价值，每年都需要宋述民从酒厂拿钱补窟窿。
当时全国都在这么搞，地方政府头疼于国企烂摊子，逮着一家明星企业就打包大赠送，或是进行联营，或是直接兼并。由于是乡镇企业兼并国营企业，都属于集体性质，上头还有厂x书记当管家婆，宋述民连开除一个工人的资格都没有。
宋述民使出浑身解数，终于要到更大的权力，把厂x书记架空之后，他成功将这两家国企扭亏为盈。
市政府一看高兴坏了，又把另外几家亏损国企扔给宋述民管理，甚至还想打造一个具有示范作用的地方大集团。
为了获得市政府的鼎力支持，宋述民只能照单全收，硬着头皮把那些亏损国企给接住。
其实，国企亏损不算什么，厂x书记乱插手也不算什么，最可怕的还是企业股权不明晰。
宋述民虽然掌管着多家企业，坐拥数亿资产，但他只是个大管家，没有一分钱归他私有——即便酒厂是他从无到有经营起来的。
前些年，沿海那边流行“量化改革”，开始实行股权分配，许多乡镇企业家由此成为真正的富翁。宋述民也想学着这么玩，但容平市地方偏僻，官员思维非常僵化，根本就不答应所谓的“量化改革”。
紧接着，宋述民又咨询了一位经济学家，想通过MBO方式来完成股权改造，结果还是被市政府给中途制止了。
宋述民终于选择铤而走险，他先是以创汇为借口前往新加坡，悄悄注册了一家公司并转移资产。接着，又以新加坡公司的名义收购了一家濒临破产的香港公司，再让人打着港商的旗号搞合资，借此来实现管理层的股份所有权。
一切进行得非常顺利，市政府对从天而降的港资喜出望外。
谁知分赃不均，管理层有人觉得自己拿少了，直接一封举报信告到省里，宋述民很快就被“控制”起来。
宋述民的实际罪名是“侵吞国有资产”，但90年代自有其独特风格。为了避免打击企业家的改革积极性，这种情况一般随便判个受贿罪、贪污罪之类的，真正的罪名连提都不提，此类案例层出不穷。
宋述民其实太急躁了，他还年轻，只要再兢兢业业干几年，国企就会开始大规模改制。到时候根本不用他违规操作，地方官员为了改制政绩，必然会变着法的主动送他股份，2000年前后中国有大量暴富者都是这么发家的。
现在，宋述民已然成为阶下囚，他一手经营起来的酒厂也换了厂长，跟宋家再没有半毛钱关系。
……
在宋维扬的记忆中，自从父亲入狱之后，酒厂很快就陷入困境。在新厂长的领导下，用人唯亲、管理僵化、营销乏力、贪污腐败……一系列问题层出不穷，渐渐失去了市场竞争力，最后在1998年被省城的一家酒厂给兼并。
至于咱们的主角宋维扬，也从一个富二代，变成了落难公子哥，家里还欠着三百多万元的债务，这还不包括无法偿还的银行贷款。
是的，欠债。
宋述民当初做了两手准备，将一家濒临破产的罐头厂交给大儿子打理。由于罐头厂情况糟糕，地方政府并不在意，宋家大哥轻松的获得工厂全额股份，并在宋述民的帮助下迅速扭亏为盈。
按照宋述民的设想，即便他犯事进了监狱，家人也可以靠着罐头厂过得很好。
但随着保健品的兴起，以及各种饮品的增多，还有欧美国家联手对中国罐头反倾销，曾经风靡一时的水果罐头市场迅速衰败。
现在罐头厂的仓库里已经堆满了积压货，经销商也闹着要退款，另外果农的货款、工人的工资、合作企业的款项都还欠着，上辈子宋大哥就是因罐头厂债务纠纷而意外死亡的。
这确实属于悲剧。
自家日进斗金的酒厂被充公了，反而是亏损严重的罐头厂股权明确，这些债务都得他们想办法来偿还。

003【年少言轻】

短时间内，父亲是不可能被捞出来的。他犯的事太大，已经惊动了省里，没人敢给他翻案。
1993年这个时间段很尴尬，中央在摸着石头过河，民间也在莽着头乱冲。举国上下都知道必须改革，但怎么改革，改革到哪种程度，那是谁也搞不清楚的。
而国企这一块，又是最敏感的地带，撞上了绝无幸免。
宋维扬想让父亲快点出狱，只有一个办法可行，那就是壮大宋家的力量，争取减刑、减刑、再减刑。
审判结束了十多分钟，直到工作人员清场，郭晓兰才神情恍惚的离席，脚下一个踉跄，宋维扬和大哥连忙搀扶。
“妈，别担心，还可以争取减刑。”宋维扬安慰道。
郭晓兰似乎一下子苍老了十岁，她点头说：“妈知道，你要努力读书，明年就要高考了。”
宋其志倒是心大，开导母亲和弟弟：“以后家里有我呢，等爸三五年出来，咱们还可以东山再起！”
宋大哥的笑容没能持续多久，他很快就被法院门口的情况给惊住了。
厂里工人来了几十号，还有跟罐头厂合作的企业、果农、经销商正堵在那里，密密麻麻估计有100多人。一看到宋家人出来，这些讨债者立即围上前，纷纷叫嚷：
“宋厂长，工资先给我们结了吧。”
“宋老板，你的罐头根本卖不掉，货款怎么也要退一部分。”
“宋老板，去年你收的甜橘还没给钱呢。”
“宋厂长，你采购的罐头瓶有两个季度没结款了。”
“……”
这些人都知道宋家败落了，再不跑来要钱，以后就没有任何机会。
面对100多号讨债者堵路，旁边还有记者及群众围观，宋大哥也不敢乱发兵痞脾气，只能硬着头皮大声许诺：“钱，我一定会想办法，就算是砸锅卖铁，我也会把大家的钱给还上！”
众人里三层外三层，将宋其志团团围住，生怕他跑掉，催促道：“宋厂长，我们跟着你一起去弄钱。”
宋其志哪有办法弄钱啊，他只能忽悠说：“请大家再给我一点时间，再给我一点时间！”
“时间我们有的是，我们要钱！”
“就是，每次都拖时间，今天别想再跑了！”
“不给钱，就偿命！”
“……”
上辈子，大哥打算跟妻子离婚，想把家里仅剩的几万现金交给老婆带走，并让老婆暗中照顾母亲和弟弟。但大嫂死活不同意，而且还在大哥意外去世后，靠批发服装赡养精神失常的婆婆，抚养年幼的儿子，资助宋维扬读完大学，甚至将宋家的几百万欠款偿还大半。
宋维扬回想起母亲的衰老憔悴，回想起大嫂的含辛茹苦，前世的一幕幕都清晰浮现在他眼前。
或许，老天给他重生的机会，就是让他回来补偿家人吧。
眼见讨债者逼迫过来，已经开始跟大哥拉扯纠缠了，宋维扬深吸一口气，硬插到中间说：“大家别动手，咱们文明说话。钱没问题，我来还，但要给我半年时间！”
“这谁啊？”
“宋家老二，还在读书，我以前见过。”
“屁都不懂的学生娃，快滚一边去！”
“……”
宋大哥一把将宋维扬拉回来，急道：“小弟，你别捣乱，一切我来负责。”
母亲郭晓兰也说：“扬扬别闹了，回去安心读书！”
在众人眼中，宋维扬只是个不知天高地厚的傻小子。但这个傻小子，却没把几百万债务当回事，拍胸膛大喊道：“我可以立下军令状，给你们写保证书。只要半年之内我不能还债，就把命赔给你们！”
军令状，一个极赋年代感的词汇，比符咒发誓什么的更接地气。
一个讨债者冷笑道：“我要你的命做什么？我只要钱！”
“对，我们只要钱！”
郭晓兰连忙争辩：“要钱也得给我们时间慢慢筹啊！”
之前那人激动道：“早给你们时间了，自从宋老板被抓，罐头厂的货款就一分钱没到，都好几个月了！”
另一个讨债者说：“郭姐，我知道宋老板是冤枉的。宋家一手建起酒厂，财源滚滚，现在却被政府充公，只剩个赔钱的罐头厂在手里，你们心里也很委屈。但也要站在我们的角度想一想，我们玻璃厂是小本买卖，全厂就等着那几十万货款发工资啊！”
“你们这样逼就能拿到钱吗？”
没等母亲再说话，宋维扬突然厉声道，“告诉你们，现在罐头厂欠了三百多万，这还不算银行贷款，但宋家只有几万块钱现金，银行账户早就被冻结了！你们现在有100多号人，加上今天没来的就更多，几万块钱平均分下来能拿到多少？一个人最多分到百十来块！”
先前那人说：“那你说怎么办？把欠款给免了？”
宋维扬立即说：“我爸是容平市最成功的企业家，我是他儿子，你们敢不敢赌一把，赌我在半年内把几万块变成几百万！赌赢了，你们就能拿回欠款，我还照付利息。赌输了，每人也只亏那百十来块！现在做一个选择吧，到底是把宋家往死里逼，每人分点钱了事，还是搏一搏拿回全部的欠款和利息！！”
众人面面相觑，突然不知道该说什么。
一方面，他们确实认为强逼也没结果，几万块钱根本就不够分；另一方面，他们又稀里糊涂的被宋维扬所感染，因为那表情和语气都太自信了，跟曾经叱咤风云的大企业家宋述民太像了。
宋述民虽然已锒铛入狱，但他的名声摆在那里，人们打心里还留着几分敬畏和佩服。作为宋述民的儿子，即便宋维扬还只是个学生，债主们依然下意识的就生出莫名信任感。
这是一个相信奇迹的年代，社会上暴富的新闻层出不穷。
或许，宋家真能翻身呢？
当然，也有人不这么想，比如罐头厂的工人。
这些工人的工资并不高，只被积欠了几个月薪水，拢共加起来也就每人一两千块钱。
“别说那么多，把工资先给我们结了！”工人们嚷嚷道。
之前是微笑许诺，现在直接变成威胁，宋维扬眯眼冷笑道：“不给我机会是吧？那咱们就鱼死网破，我明天就去申请破产，拍卖工厂的固定资产还债。按照法律规定，首先该还的是银行贷款，接着才是欠你们那三百万！这些钱是按比例偿还的，普通工人最多能分到十几块钱工资！而且，到了那个时候，宋家就能合理避债，你们再来讨债就是违法的！”
工人们瞬间傻眼，他们都不知道还能这么玩，更不知道工人工资优先于社会债务——当然，银行贷款更优先，这点宋维扬没有骗人。
虽然中国在80年代就有了《破产法》，但到90年代初才允许私营企业破产，现在都还没有流行起来，甚至一些地方政府根本不同意私企破产。
以至于，上辈子宋家居然没想过申请破产。直到宋大哥死后半年，法院和银行才联手清盘搞拍卖，结果地皮和机器居然流拍，闲置十年才有地产商买下来搞开发。
先是承诺讲道理，接着又是活生生的威胁，这些讨债者终于被宋维扬“说服”了。
他们是真怕宋家玩破产把戏啊！
“好，我们就信你一回！”债务最多的玻璃器皿厂讨债者突然表态，罐头厂欠了他们整整80多万，强逼也不可能拿足货款。
“明智的选择！”宋维扬微笑道。
他必须笑出来，让人相信他有能力还钱，父亲入狱的悲伤只能暂时放到一边。
这些人也没要宋维扬写什么保证书，带着复杂的心情各自散去，三三两两，议论纷纷。
郭晓兰看了一眼还没走的记者群众，低声道：“我们也回去。”
……
一个十七岁的高中学生，口口声声说自己能半年赚到几百万，换成谁都不会相信。
那些讨债者不相信，他们只是被破产威胁给吓住了，害怕到时候一分钱都拿不到——在90年代中期，中国突然刮起一阵破产潮，大部分都在玩“假破产，真逃债”的把戏。
宋维扬的家人也不相信，回到家里后，母亲和大哥皱眉枯坐，绞尽脑汁也想不出快速弄钱的办法。
“哥，罐头厂还能开工吗？”宋维扬问。
宋其志郁闷道：“还开什么工？仓库都堆满了。我这两个月一直在跑市场，广告费砸下去好几十万，但厂里的罐头根本就卖不出去。”
宋维扬开始帮大哥整理思路：“哥，你有没有想过，咱家的罐头为什么卖不出去？”
宋其志说：“以前送礼，都送麦乳精和罐头。现在送礼，改送保健品了，罐头只有少部分农民才拿来当礼品。还有啊，我听说欧美联手对中国罐头反倾销，那些罐头大企业没法外销，就在国内搞降价竞争圈地盘，中小型罐头厂被逼得只能等死。”
宋维扬分析道：“也就是说，竞争压力在增大，而市场规模却在减小。”
“所以没辙！”宋其志摊手道。
宋维扬说：“那你有没有想过，更改罐头产品的定位？我们不把罐头当礼品卖，而是日常消费品。”
“没用的，”宋其志连连摇头，“谁买罐头吃着玩啊？有那点闲钱，还不如买饮料，买饼干和糖果。”
宋维扬又说：“我们可以……”
“别说了，”宋其志不想再讨论，“罐头厂是肯定没救的，不止是咱家的厂子，整个中国的罐头厂都这样。小弟，我知道你想帮家里，但很多东西你不懂。你还是安心读书吧，明年考个好大学，毕业了去大城市进外企上班，那样才能活得体面。”
宋维扬还想再说，但大哥已经和母亲商量对策去了，家里根本就不相信他的能力。
讨论一阵，母亲开始疯狂打电话：
“喂，我找杨厂长……我是嘉丰酒业的郭晓兰……杨厂长不在啊……那好，我回头再打过来。”
“喂，张行长，我是郭晓兰……你要开会啊……那行，改天再说。”
“喂，李经理……”
郭晓兰一口气打了十多个电话，都是以前关系较近的朋友，结果很明显，一分钱没有借到。
大嫂蔡芳华已经带着儿子从医院回来，她说：“要不我回娘家问问？”
郭晓兰摇头道：“亲家公做派端正，他估计也没存几个钱。”
蔡芳华的父亲以前也是国企厂长，但三年前就退休了，娘家只剩个哥哥在档案局的清水衙门做事。
宋大哥抽着烟，无奈道：“干脆申请破产吧。”
母亲有些意动，担忧道：“就怕政府不批准，咱们市还没有私企破产的先例。”
宋大哥说：“虽然人走茶凉，但爸的面子还留着几分。活动活动关系，申请破产应该不难。”
母亲拍板道：“我明天就去找领导！”
宋维扬没有再说话，任他说破了天，家人也不会相信他真有那本事。他唯一的贡献，就是提出了破产的办法，至少给母亲和哥哥留下一条退路。
（PS：如果有修仙的朋友，麻烦12点之后来一波点击和推荐，帮忙冲一下新书榜。老王拜谢！）

004【落拓而行】

“花开花落，花开花落。悠悠岁月，长长的河。”
“一个神话就是浪花一朵，一个神话就是泪珠一颗。”
“聚散中有你，聚散中有我，你我匆匆皆过客……”
晚八点，电视里正播放着《封神榜》，毛阿敏的歌声依旧那么悦耳动听。
容平市那个破电视台，专捡别人剩下的剧。三年前就已经拍完的《封神榜》，在容平市电视台还属于“首播”，而且收视率高得非常吓人。
这年头，除了一些安装有闭路电视的城里人，绝大部分老百姓只能收到三个台，即中央台、省台和市台。去年83版《射雕》在市台“首播”的时候，立即轰动全市，连带着卖盗版小说的都狠赚一笔。
可惜全家都没有看电视的心情，郭晓兰不停拨打电话找关系，终于约到了一位副市长谈罐头厂破产的事。
宋维扬默默回到自己房间，用索尼正品的walkman，播放着迈克尔·杰克逊的盗版磁带。MJ的磁带很不好找，别说正版了，就连盗版都是从省城搞来的。
宋维扬一边听歌，一边拿起电脑显示器旁边的储蓄罐。
陶瓷的蓝胖子，头顶竹蜻蜓可以掀开，宋维扬有了零钱就往里面塞。
摇一摇，哗啦啦啦响，接着砰的砸地上，硬币拌着破瓷片四散溅开，其间还夹杂着一些纸币。
宋维扬捡起来慢慢数，一共有103元8毛6分。这点钱显然不够用，他又凭着记忆翻箱倒柜，终于在书柜里找到几张存折——那是以前长辈们给的压岁钱，竟有4000多元，这在1993年已经不是小数目。
启动资金有了，可以出去搏一搏。
宋维扬没有选择说服母亲和大哥，虽然他有一定把握振兴罐头厂，但操作太费劲了。首先，要向果农赊购新鲜水果，然后要说服工人重新开工，还需要合作企业提供新设计的包装盒和玻璃罐。
别人又不是傻瓜，没钱谁会配合你啊？
当务之急，是要弄到一笔钱，几十百来万即可，至少要让果农、工人和合作企业看到希望。
宋维扬找出书包，把零钱和存折都放好。母亲、大哥和大嫂还在商量破产细节，他径直走过客厅，来到父母的卧室，从衣柜里找出两套父亲的西装。
这是出门赚钱的必要装备，年轻的宋维扬本就脸嫩，穿上西装可以勉强撑撑场面。
“叮咚，叮咚！”
再回客厅时，门铃突然响起来。
来的并非讨债者，而是宋维扬的大舅和小舅。
当初宋家发达的时候，宋维扬的三个舅舅都得到了好处，全部当上工人变成城市户口。结果宋述民一出事，二舅和小舅立即下岗，只有踏实勤奋的大舅还留在厂里。
二舅和二舅妈属于白眼狼，居然开始埋怨宋家，认为是宋述民害他们不能当工人。甚至怕宋家向他们开口借钱，直接断了来往，已经有两三个月没走动了。
“大哥，老幺，你们怎么来了？快坐下吃水果。”郭晓兰连忙招呼。
跟二舅的自私贪婪不同，大舅为人憨厚，小舅则单纯贪耍。
大舅穿着厂里的工作服，手上满是老茧，拿出个塑料袋说：“妹子，今天的事我听说了。我下午请了个假，去银行把钱取出来了，三万八千块，你先拿着救救急。”
小舅则打扮得光鲜亮丽，满身穿戴名牌，头发还喷了摩丝，有些不好意思地说：“姐，我存不住钱，只有一千多，你别嫌少。”
郭晓兰连忙推辞：“你们快拿回去。”
大舅劝道：“都是自家人，你就别客气了。”
小舅点了一根香烟，刁在嘴上潇洒地说：“就是，自家人不计较那些。以后有困难尽管开口，大不了我不抽红塔山了，委屈点抽红梅。”
宋维扬怀里抱着西装，忍不住逗趣道：“小舅，等我赚了钱，保证让你天天抽进口烟。”
小舅乐呵着说：“不用洋烟，软中华就可以。”
上辈子，小舅一直过得很洒脱，直到38岁才奉子结婚。谁知漂亮老婆跟一个有钱人跑了，小舅为了抚养长期患病的儿子，整天起早贪黑开出租车，甚至连烟都戒了，后来在宋维扬的帮助下开起了小超市。
不管能否帮上忙，大舅和小舅的雪中送炭，宋维扬肯定是要记在心里的。
至于二舅那个白眼狼，呵呵，不提也罢。
好说歹说，两个舅舅还是坚持把钱留下，连水都没喝一口就结伴离开。
郭晓兰叹了一口气，把钱收好，对儿子儿媳说：“都睡吧，明天还要早起，我跟郝副市长约好了谈破产的事。老大，你数五万块钱包好，记得把柜子里的茅台也带上。老二，你别瞎操心，在家里好好复习功课。”
宋其志立即跑去柜子里拿茅台，宋维扬则悄然回房收拾行李。
……
第二天，大清早。
母亲和大哥带着礼物出门办事，宋维扬也背着鼓鼓的书包开溜，只用鼠标压着一张字条：“妈，我去搞钱了。别担心，最迟开学就能回来。”
路过客厅时，发现大哥的81式军刺搁在茶几上，宋维扬顺手抄起放进书包。
首先来到银行，宋维扬拿出十多张存折和身份证，放在柜台说：“取钱。”
柜员是个膀大腰圆的中年妇女，她算了一下金额，又见宋维扬只有17岁，立即化身为007，警惕道：“几千块钱？把你家长叫来取吧。”
好吧，这年头的几千块真算巨款，特别是在这种西南小城市。
宋维扬只能再次搬出父亲的名头：“阿姨，我爸是宋述民。宋述民你知道吧？这都是我以前存的压岁钱。”
柜员大妈恍然大悟，立即开始办理，很快就把钱兑现了。
等宋维扬拿着钱离开银行，柜员大妈瞬间精神焕发，脸冒红光，离开座位跟同事八卦起来：“听说宋述民被判了八年多，家里被要债的堵着不敢出门。现在他儿子都来取压岁钱了，肯定是拿去还债，啧啧，以后的日子可难过了。”
同事迅速处理完手里的业务，对下一位等着取钱的客户置之不理，也兴致勃勃地聊天：“谁说不是，这人啊，说倒霉就倒霉。以前宋述民多风光，去年他给丈母娘过寿，连咱们副行长都要亲自去吃酒。现在惨了，自己坐牢不说，老婆儿子还背一屁股债。”
“宋述民还是有点冤枉，酒厂明明就是人家自己的，现在居然被判个贪污受贿。”
“冤枉个屁！你知道他转移了多少资产吗？好几千万！真要照这个罪来判，够他牢底坐穿的。”
“那倒也是啊。”
“酒厂的管理层被撸下来一串，宋述民的案子审完了，其他人的案子才能定性。你看着吧，还有一堆要判三年五年的。”
“……”
两个柜员聊得飞起，等着办业务的客户却不耐烦了，催促道：“喂，你们银行还上不上班？”
柜员大妈也烦了，顿时怼回去：“吵什么吵？再吵就不给你办了！”
“你什么态度？”客户生气说。
柜员大妈毫不示弱：“我就这个态度！你要是厉害，就给领导反映去，看能不能把我给开除了！”
“嘿，我今天还非反映不可，什么玩意儿！”
“你还敢吼我？行，你要取钱是吧，今天我就不取给你！”
三个钟头过去，客户开始服软，软语赔笑：“大姐，你行行好，今天是我不对，我说话太冲了。”
柜员大妈趾高气扬，冷哼道：“本来就是你不对，没事找事，尽跟我瞎闹。”
“那我这钱？”
“快下班了，你下午再来取吧。”
……
背着装满随身物品的书包，手里拎着父亲的公文包，带着4638块8毛6分钱，宋维扬终于踏上了前往省城的列车——他的最终目的是转车去特区。
自去年伟人南巡，改革春风吹满大地，整个中国变得疯狂躁动起来。
人们洗去最后一丝纯真，想尽办法“向钱看，向厚看”，无数国企职工和公务员选择下海经商，开启了一个野蛮疯狂的物质时代。
这年头，“下海”代表着经商，而非岛国动作片女忧入行。
当然，在赚钱方面，两者的目标是一致的。
时势造英雄，选择去年下海的，后来被统称为“92派”，在中国商业史上留下了浓墨重彩的一笔。他们创立了嘉德拍卖、泰康人寿、万通集团、汇源集团、聪慧公司、国际期货公司……
90年代初的中国充满了野性，积压多年的改革欲望彻底放开，一切似乎都在野蛮生长着。
很多在未来明显违法的行为，此时都是灰色暧昧的。无数空子等着你钻，而且政府和舆论还鼓励你钻，因为没人知道这些东西对改革有益或有害，政府和人民都需要尝试。
在摸着石头过河的过程中，英雄与骗子泥沙俱下。
超级大骗子有两个，一个是发明“油变水”的王洪成，一个是发明“节能电机”的沈太福。两人都骗到了国家部委层面，沈太福甚至获得费孝通的赞赏。他们此时依旧逍遥法外，但也蹦跶不了多久了，沈太福明年就会被判枪决。
顺便一提，民国大师费孝通先生，在改革开放后摇身变成了超级毒奶。可谓奶谁谁死，他多次写文章赞扬“苏南模式”，结果“苏南模式”在兴盛十年后彻底崩溃，他又写文章赞扬“长城模式”，结果沈太福很快就被枪毙。
至于商业英雄则有很多，其中风头最盛的也是两个。
一个英雄叫史育柱，他是当之无愧的青年创业偶像。此时史育柱的形象无比励志，一个边城少年，背着行囊来到特区，凭借高科技白手起家，几年时间就坐拥数亿资产，而且他的钱来得干干净净。直到十多年后，当人们再度提起史育柱，对他的印象就只剩下“脑白金”、“黄金搭档”、“征途”和“氪金教父”这些词汇。
另一个英雄叫牟其中，他是此时公认的商业天才。此君在1974年写了一篇《中国向何处去》，被判处死刑，幸好阴差阳错被遗忘在监狱里。三年前，牟其中作为中间商用罐头换飞机，转手就赚了1亿元，一时间名满全国。接下来几年，他还会提出一系列天马行空的构想，比如把喜马拉雅山炸开一道口子，引入印度洋暖湿气流改造中国西北干旱区。最后他也成了骗子，结局是无期徒刑。
90年代的中国，根本不存在学院派企业家，全都是一些不按常理出牌的野兽派。
即便是名校毕业，即便是高官下海，都同样热衷于铤而走险，因为那样来钱实在太快了。
用三九胃泰赵老板的原话来说：“社会上有这么多资产闲置，是三九下山摘桃子的大好机会，千万不能错过。过了这个村，就没了这个店！”于是，赵老板下山到处摘桃子，终于把自己噎死了，留下一堆烂摊子走进监狱。
这是一个生机盎然的野性时代，满地尽皆黄金。
有能力、有眼光的人，缺的并非发财机会，而是面对利益时的自制力！
黄金太多，有些带毒，有些藏刀，稍不注意就能把拾金者给毒死割伤。
曾经的宋维扬在90年代懵懵懂懂，当他回到自己17岁的时候，发现面前堆放着数不尽的金山。他需要做的，就是辨别哪些黄金有毒，哪些金山藏刀，怡然避开即可。
可现在家里糟糕的情况，已经不容宋维扬小心翼翼了，他必须来一场惊险刺激的演出。
如果宋维扬的脑子里有系统，此时肯定会给他发布任务：“请在两个月内赚足100万！”
可惜，没有系统，更没有新手大礼包。
十七岁少年，落拓而行，只有那双赤手空拳，在汹涌江湖上打出属于自己的一片天。

005【俗套的邂逅】

放在民国时候，容平市还属于穷山恶水，刁民那是曾出不穷。
即便新中国都建立了，还有个山窝窝里称帝的，册立皇后嫔妃，广封丞相公侯。最终被县民警十里奔袭，身陷国灭，留下一段啼笑皆非的传奇故事。
大概是60年代末期，国家为第三次世界大战做准备，开始大规模的三线建设内迁。偏僻的容平市终于迎来生机，不仅搬来了央企，还开通了铁路，甚至行政面积都扩大了一倍有余。
然并卵，自80年代以来，容平市的工业就是一副要死不活的样子。
宋述民在本地绝对属于明星企业家，在他的主持下，还成功盘活了好几家国企。若非玩得太超前，市领导都得把他当祖宗供着，毕竟省领导下来视察每次都首选宋家的酒厂。
市里那栋十层高的百货大楼，也是宋述民前两年投资的。第八、九、十层用来做酒店，但凡有头面的客人来容平市，必然选择下榻此地，极大拓宽了宋老板的社会关系。
正因如此，宋述民犯那么大事，前后拖了近半年时间，最后只草草判个八年半有期徒刑。
宋维扬坐着公交车路过百货大楼，心中感慨不已，若父亲行事不那么激烈，他都可以安心宅在家里当富二代了。十层高的大楼，还位于市中心，搁20年后得以亿为单位计算，可惜现在已经收归国有。
“到站了，到站了，赶快下车！不要耽误时间！”
售票员凶神恶煞的嚷嚷着，一手拽钱，一手拽票箱，眼睛死盯车门方向。似乎哪个乘客动作慢了，她就要将其一脚踹下去。而乘车的人也见怪不怪，下意识加快脚步，从还没完全打开的车门涌出。
火车站非常破旧，外墙染着黑乎乎的煤灰，市里唯一那家央企的煤炭得从这里运过去。
宋维扬刚走到排队买票的窗口，就见有人用刀片划包。他并未出声提醒，因为根本管不过来，只能更加谨慎的看好自己的随身物品。
90年代初的社会治安，非常非常乱，恶性案件层出不穷。
就拿火车上来说，几乎到了明火执仗的地步。夜间时常有歹徒挨个翻行李，他们三五成群拿着刀子，即便旅客发现了也只能选择装睡。
草莽横行！
正因如此，距离83严打十年后，中央又掀起了93严打。
冤假错案肯定有，但不打不行，歪风邪气已经到了让人无法忍受的地步。
宋维扬出门时带走大哥的81式军刺，也是防患于未然。若遇到有人抢他的启动资金，人多时认怂，人少时直接拼命，捅死两个也不存在什么防卫过当。毕竟严打期间，说不定警方还会奖励他见义勇为。
小心翼翼上车，等火车离站已是下午三点多。这年头旅游业不发达，暑期乘客很少，座位宽敞得可供宋维扬躺下。
一路无事发生，大概傍晚时分抵达省城。宋维扬在候车大厅将就睡了一宿，大清早啃着包子排队买票，好不容才抢到一张有座的。
毕竟这是省城，来自全省各地的乘客，都需要在此转车去沿海。
十点钟的火车，宋维扬抱着书包和公文包，腰间插着带鞘的81式军刺，分分钟就热得浑身冒汗。
没有空调，没有空调，没有空调，重要的事情需要说三遍。
在烈日的照耀下，车厢俨然变成烤箱，再加上乘客拥挤，那滋味简直无法用语言形容。
好在邻座是个文质彬彬的中年人，若遇到个有狐臭的，绝对能让宋维扬出师未捷身先死。
“小兄弟，麻烦搭把手！”中年人举着大箱子说。
宋维扬只好站到过道里，帮忙将对方的箱子托上行李架，随口道：“挺沉的，得有百来斤吧。”
两人安放好行李，中年掏出名片说：“一点土特产，样品，拿到沿海去探探销路。小兄弟贵姓？看你样子还是个学生。”
“脸嫩，我都25岁了，”宋维扬随口胡诌道，“免贵姓马，马强东。”
中年笑道：“马兄弟还真不显老。”
宋维扬低头看了一眼名片，上面印着“深兰贸易公司总经理刘斌”等字样。他也没当回事儿，这年头经理满地走，老板多如狗，一块广告牌倒下来拍死十个，有九个半都是经理，剩下半个是副的。
宋维扬收起名片，问道：“刘哥下海的吧？”
刘斌扶了扶眼镜，有些臭屁地说：“小科长当着没意思，还是下海经商有奔头。牟其中你认识吧，用罐头换飞机那个。我跟他打过交道，只要我把生意搞起来，他就答应投资我1000万。”
“厉害！”宋维扬竖起拇指恭维，心中为此君默哀30秒。
眼前这个下海经商的小科长，没赚到钱还好说，若真能把生意搞起来，绝对被牟其中坑得欲仙欲死。
两人瞎扯没几句，对坐的乘客也来了。
一个是50多岁的小老头，西装有些过于宽大，而且热得要死也不脱，侵了汗水软绵绵粘在身上。
一个是20多岁的大美女，身上穿着的确良衬衣，梳着两辫子，额头满是汗珠，脸蛋热出红晕，从脖子往下看——好凶！
姑娘用巴掌当扇子扇了几下，便起身使劲托车窗，对小老头说：“叔，你来坐这边。靠窗，风大，很凉快。”
“没事，我扛热。”小老头道。
刘斌盯着那姑娘胸前看了好半天，直到火车启动才收回目光，主动搭讪：“听两位口音，是康南那边的？”
姑娘没说话，小老头应道：“康南来的。”
刘斌打蛇上棍，立即掏名片胡侃：“康南我熟，跟领导去调研过好多次。康南铸钢厂知道吧？魏厂长是我哥们儿。”
听到这话，姑娘也被吸引了，连忙问：“那棉纺厂你熟不？”
刘斌立即拍胸脯：“熟啊！棉纺厂的厂长叫钟援朝，我跟他喝过酒，你说熟不熟？”
姑娘顿时惊喜，对小老头说：“叔，他真认识钟厂长。”
“咳咳！”小老头干咳两声，似乎不愿再交流。
刘斌的脸皮很厚，自来熟道：“你们这是去花都还是深城？”
姑娘毫无戒备之心，回答说：“去深城。”
“巧了，我也去深城，”刘斌提醒道，“边防通行证你有吧？”
“什么通行证？”姑娘迷糊道。
刘斌说：“进特区要通行证，没证过不去。”
姑娘有些恐慌，侧身问小老头：“叔，怎么办啊？”
小老头眯眼说：“我们有证，早就办好了。桃子，外边坏人多，不要乱说话。”
“哦。”姑娘立即低头。
刘斌狐疑地瞅了小老头几眼，但也没多想，出门谨慎确实是应该的。
宋维扬坐在旁边一直没吭声，不时盯着姑娘看两眼。他感觉这女人很面熟，上辈子应该在哪里见过，只是一时间想不起来了。
“你好，我叫马强东。”宋维扬突然伸出手掌。
姑娘似乎很不适应握手礼，手伸到一半又缩回去，腼腆点头道：“我叫陈桃。”
宋维扬搜肠刮肚想了好半天，也想不起来什么时候认识一个叫“陈桃”的美女。或许只是巧合吧，中国人口多了去了，有几个长得像的也很正常。

006【狂野模式】

“污~~~轰隆隆！”
夜幕渐渐笼罩，火车穿行在山峦起伏的乡野间。
宋维扬一边欣赏夜色，一边吃着桶装方便面。那个叫陈桃的姑娘啃着馒头就水喝，不时抬头看他几眼，似乎非常眼馋方便面的美味。
刘斌作为下海经商的小老板，自然要吃餐盒才符合身份。这厮既好色又吝啬，不停搭话撩姑娘，却舍不得请姑娘吃盒饭，只一个劲儿吹嘘自己牌面大、人脉广。
小老头似乎很不耐烦，终于忍不住说：“再瞎逼叨，我喊警察了啊！”
“呃……习惯了，习惯了，老哥不要在意。”刘斌顿时尴尬赔笑。
宋维扬懒得掺和破事儿，把面桶收拾干净，便闭上眼睛开始打盹儿。
昨晚在省城火车站凑合一夜，又担心被人偷抢，宋维扬都没怎么休息好。此刻一闭眼就睡了好几个钟头，迷糊之间，只听车厢里嘈杂起来，似乎发生了什么事情。
宋维扬下意识握住军刺的刀柄，睁眼问：“怎么了？”
刘斌显得非常慌张，哆嗦道：“隔壁车厢有人抢钱，可能就快过来了。”
小老头指挥着姑娘飞快行动，他们把一些零钱拿出来，放在衣兜里供歹徒取走，剩下的钱自然是藏在内层妥善保管。
刘斌见状也学着这样做，把一沓钞票塞进内裤，然后靠在座位上打呼噜装睡，可惜颤栗发抖的身体把他给暴露了。
“他们会不会杀人啊？”
“都把钱藏好，装睡让他们搜！相信我，我有经验，他们拿到钱就会走。千万不要出声，千万不要反抗，别把那些人给惹怒了。”
“快找乘警啊！”
“乘警没用，来了照抢。”
“要不去七号车厢躲躲？”
“躲不了，这些人肯定要搜完整个火车。”
“……”
生活在新世纪的小朋友们，很难理解90年代的疯狂，更无法想象有人敢挨个抢完整列火车。
就在众人慌乱之际，一个国字脸壮汉站起来，喝道：“都不要吵，我是解放军！”他走到另一个乘客身边问，“到底什么情况？说清楚！”
那乘客说：“我刚去解手，看到隔壁有好多抢钱的，挨着座位一个个搜包。”
“抢钱的有几个？”壮汉问。
“几十个吧，也可能是十几个。”乘客说。
壮汉无语道：“到底有多少个！”
乘客说：“反正不止一两个，而且还拿着刀子，凶得很。”
壮汉见问不出究竟，立即朝厕所那边走，窥探一阵才折返回来。他站在车厢中央，大喊道：“我是解放军，现在有一伙歹徒在隔壁车厢抢劫，很可能就要过来了。党员，军人，公安，都给我站出来，考验咱们的时候到了！”
无人响应，嘈杂的车厢顿时安静下来，一个个都装睡不吭声。
壮汉有些生气，但还是忍着没骂人，只说道：“等歹徒过来了，大家要注意安全。我去其他车厢找人，很快就回来！”
宋维扬见有人出头，而且不是莽货，顿时感觉有希望，站起来笑着说：“解放军叔叔，我不是党员，共青团员行么？”
壮汉哭笑不得，点头道：“行，少先队都行，跟我走吧。”
宋维扬拍拍刘斌的肩头：“刘经理，麻烦让一下。”
刘斌把腿撇开让路，一言不发，继续装睡。
姑娘睁眼看着宋维扬离座，低声提醒：“你小心一点，他们有刀。”
“嗯。”宋维扬点头答应。
壮汉瞥了宋维扬一眼，告诫道：“你是学生吧？等会儿别往前冲，一切行动听指挥。”
宋维扬拿出81式军刺，递过去说：“我用着不顺手，借给你。”
“你当过兵？”壮汉接过军刺，颇为惊讶。
“我哥当过。”宋维扬说。
壮汉拔出军刺，抚摸着正反面的四条血槽，赞道：“保养得不错，你哥肯定是个好兵。”
二人很快来到下一截车厢，壮汉再次大喊：“我是解放军，现在有一伙歹徒在隔壁抢劫，很快就要过来了。党员，军人，公安，都给我站出来，考验咱们的时候到了！”
毫无悬念，这截车厢也陷入了恐慌。
“我是党员，我跟你走！”突然一个声音响起。
宋维扬循声望去，却见是个西装革履的中年胖子，长得肥头大耳，肚子如同怀胎十月的孕妇。如此形象，怎么看都像腐败官僚，但他现在却显得慷慨豪迈、大义凌然。
胖子走来跟壮汉握手，自报家门道：“同志你好，我是孟平县体育局副局长郑学红。”
壮汉说：“同志你好，我是中国人民解放军某部指导员贺刚！”
又连续跑了好几截车厢，壮汉身边已经汇聚了十多人。有军人、有公安、有乘警、有公务员，还有像宋维扬这样自发跟随的群众，人们手里拿着各种武器，就连那个叫郑学红的胖子都抱着暖水瓶，似乎是想用这玩意儿来砸人。
宋维扬拎着一瓶自家产的水果罐头，还没开封，心里颇有些小激动。
打架搞事什么的，最有趣儿了。
壮汉开始布置作战计划，他说：“我大致观察了一下，歹徒至少有20人，领头那个手里有火药枪。我们不能蛮干，先装成普通乘客，听我命令再一起行动。如果实在没有机会，那就放弃反抗，保命才是最要紧的。听明白了吗？”
“明白了！”大家战意高昂。
这个年代，最不缺的就是激情、正义与疯狂，自卫反击战的热血还藏留在人们心中。
宋维扬感觉还差了点什么，嗯，还差一首应景的BGM。
壮汉带队返回作案现场，或许是因为人多势众，一路上居然又有几个乘客加入。
宋维扬原先所在的车厢已经被抢劫团伙占领，众人立即选择在下一截车厢设伏。大约又过了几分钟，那些歹徒终于过来，领头的举着火药枪一声不吭，小喽啰们则飞快翻找乘客的随身物品。
整个抢劫过程非常安静，抢钱的不说话，被抢的也在装睡，大家心照不宣。
宋维扬靠坐在过道上，半眯着眼，很快就有歹徒来翻他的书包。
书包里并没有现金，对方又开始翻公文包，接着直接在他身上摸来摸去。
“咦！”
歹徒按着宋维扬的裤裆，里面硬硬的一大坨，凭手感就知道藏了不少钱。
没等歹徒扒宋维扬的裤子，只听壮汉一声大喊：“上！”
“走你！”
宋维扬抡起水果罐头，狠狠砸在歹徒脑门上，玻璃瓶应声而碎，糖水和甜橘夹着玻璃渣子飞溅。
至于那个拿火药枪的歹徒头子，根本就没机会开枪，直接被解放军叔叔缴械，一把81式军刺顶在他喉咙处。只要这家伙敢乱动，四条令人生畏的血槽，足够把他身上的血给放干净。
“放下武器，解放军不杀俘虏！”
随着壮汉一声吼，之前忍气吞声的乘客，此时也集体爆发了，疯狂扑上去跟歹徒们厮打。
干脆利落。
“还老娘的血汗钱！”一个大妈将歹徒扑倒不说，顺手就是几耳光，直接把坏人给打懵逼了。
当然，也有负伤的，胖子副局长的手臂就被割伤了。他那暖水瓶不顶用，最后竟然空手夺白刃，跟歹徒正面硬刚起来。
“老子当年练举重的！”胖子事后牛逼哄哄地说。
壮汉把团伙头目绑上，笑着扔回81式军刺：“小兄弟，谢啦！”
“不用谢，军民鱼水情嘛。”宋维扬捂着裤裆里的巨款，心有余悸。
若不是当兵的带头，宋维扬那4000多元启动资金，肯定就被这些混蛋给抢走了。
此时的中国，就像开启了狂野模式，连出门赚钱都不得安稳。

007【钻狗洞】

收尾工作非常琐碎，乘警们把餐车厢腾出来办公，并通知其他乘客前来领回失窃财物。
当然，不是你报多少就立即给你，还要拿出身份证登记单位和住址。如此前提下，基本没人敢谎报情况，差额也就几百块，多半是有个别乘客记错了。
宋维扬和壮汉回到自己的车厢时，立即受到英雄般拥戴，乘客们自发起立鼓掌，各种小吃和水果往他们怀里塞。
“马老弟，好样的！”刘斌竖起大拇指。
姑娘鄙视刘经理一眼，扭头崇拜地说：“马大哥，你真厉害！”
宋维扬回到座位，呵呵笑道：“一般，一般，我都没出力，真正厉害的是解放军同志。对了，你们的钱拿回来了吧？”
姑娘说：“还没轮到我们车厢，刚有个乘警过来登记。”
“那你们等着领钱吧，我先睡会儿。”宋维扬是真有点犯困。
……
大概凌晨四点多，火车在某地级市停下，二十几个歹徒被移交给当地公安部门。
严打期间，顶风作案，够枪毙一大堆了。
宋维扬睡得昏天暗地，醒来已经是早晨七点半，睁眼就看到一张圆乎乎的大饼脸。
“老弟，一起去餐车吃饭。”胖局长郑学红笑嘻嘻说。
宋维扬道：“我就不去了，随便吃瓶罐头凑合。”
郑学红直接伸手拉人：“走，昨晚打仗的兄弟都在，咱们开几瓶酒庆祝庆祝。”
宋维扬只好背着包包起身，问道：“老哥的伤不碍事吧？”
“没事儿，几条口子而已。”郑学红边走边说，跟宋维扬勾肩搭背。
“那位解放军同志呢？”宋维扬又问。
郑学红道：“在上一站就下车了，他回老家探亲的。”
餐车厢似乎被特意腾出来，留给壮士们开庆功宴，其他乘客对此并无异议。有些已经提前下车，包括宋维扬在内，还剩下14个见义勇为者。
一个穿着制服的列车员笑嘻嘻开茅台，招呼道：“我代表本次列车的全体工作人员以及乘客，感谢各位英雄好汉！大家吃好喝好，一切免费，咱领导说了，回去可以报销。还有，没登记的朋友，吃完饭记得去登记，我们会给贵单位或者居委会发感谢信。”
“客气，太客气了！”
“哥几个，把杯子举起来！”
“兄弟，这是我名片，以后常联系啊。”
“好说好说，来，喝酒！”
“……”
餐车内的气氛迅速热烈起来，素不相识的朋友们，因为一起战斗过而亲密无间。
宋维扬再不情愿，也被逮着灌了好几杯酒，还收到一堆联系方式，那些没名片的直接把住址写在纸上给他。
推杯换盏，酩酊大醉，有几个直接坐过站，又乐哉哉乘着免费火车回去。
……
一天一夜，旅程结束，火车驶入花都。
全体乘客蜂拥而下，这里是终点站，想去深城还得买票转车。
那个叫陈桃的姑娘提着箱子，似乎还想跟宋维扬说几句，却分分钟被人群给冲散。
宋维扬背着包包走到月台，没几步居然又撞见胖局长。
“老弟，巧啊，”郑学红笑着拿出香烟，“来一根。”
“是很巧。”宋维扬把烟夹在耳朵上。
开庆功宴的时候，大家已经混得很熟，这位胖局长也是去深城捞金的。好好的县体育局副局长不做，选择下海经商，放这个年代属于很正常的事情。
停薪留职而已，就算在特区撞得一头包，郑学红还能回去继续当官儿。
两人一路闲聊，结伴来到售票厅，宋维扬正准备借机开溜，郑学红却直接懵逼了。
“去深城还要办边防通行证？”郑学红傻傻问道。
宋维扬无语道：“你不知道就来了？”
“没人跟我说啊！”郑学红郁闷得浑身肥肉乱抖。
像郑学红这样发懵的不止一两个，前往深城的特殊购票窗口前，好多热血青年变得失魂落魄。更有些倒霉蛋，在老家选择辞职下海，揣着全部身家来特区淘金，半路上被人偷窃不说，又在花都火车站碰壁，连进入特区的资格都没有，只能选择灰溜溜滚蛋。
想进特区，大概流程是这样的：先在原单位或者居委会开介绍信，再到本地相关部门申请通行证，如果没关系又没钱，至少得三五个月才能批下来。拿到通行证以后，再坐火车前往花都，在特殊窗口凭证购票，即可踏上前往深城的列车。
宋维扬当然也是没通行证的。
“妈的，就这样回去，还不被局里那帮孙子给笑死！”郑学红一屁股坐地上，不想起来了。
看在曾经一起干仗的缘分下，宋维扬打算帮忙，笑道：“老哥真想去深城？”
郑学红揉着肥脸，没好气道：“废话，不然我来干什么？”
“那就走吧，我保证能带你过去。”宋维扬说。
郑学红蹭的站起来，完全没有200多斤的臃肿，他低声问：“老弟有门路？”
宋维扬指着外头：“我没门路，但肯定有人有门路。”
“也对，这可是个好买卖。”郑学红那双眯缝眼绽出奸猾光芒。
两人心照不宣，拎着包走出火车站，若无其事地抽烟闲逛，很快就发现了特殊情况。
距离火车站不远的地方，长期有几辆面包车停靠在路边，不时有人上车开走，而乘客往往带着大包小包的行李。
“走，过去问问。”郑学红扔掉烟头说。
宋维扬立即跟上，他也需要一个出行伙伴，防止被半路杀人越货。这年头什么都有可能发生，必须心里有底，至少这位胖局长是个能打的。
来到一辆面包车前，郑学红敲窗玻璃问：“兄弟，去特区不？”
“不去，不去。”司机连连摆手，看样子他们有固定货源，不轻易接收散客。
郑学红递烟道：“行个方便。”
司机听他说着外地口音，多半不是便衣警察，想了想说：“一人800，包你们过关。”
宋维扬说：“800太贵了，100怎样？”
“滚远点！”司机连讨价还价的心情都没有。
郑学红连忙说：“300。”
“600，不愿意就滚！”司机没好气道。
宋维扬和郑学红对视一眼，同时点头：“成交！”
其实他们也有省钱的办法，即自己坐车前往深城外围，然后找机会钻铁丝网。但这样太费时间了，而且有一定风险，宋维扬不想耽搁，郑学红也是怕麻烦的人。
没等多久，便有蛇头带着一群人过来，不由分说全部塞进面包车里，宋维扬和胖局长被挤得无法动弹。
司机快速发动汽车，一溜烟驶出城去，快到傍晚了才停在荒郊野外。
“下车，下车，跟我走，别出声！”此地有人接应。
胖局长连滚带爬下了车，又累又热又饿，吐舌头说：“妈的，搞得跟敌特分子一样。”
宋维扬也是浑身酸软，屁大点的面包车塞了十多人还带行李，大半天都没法挪动手脚，活像沙丁鱼罐头，没憋死他们算运气好。
在夜色的掩护下，接应者带着他们七弯八拐，来到一处偏僻所在，掀起一小块铁丝网说：“钻过去就是特区了。”
郑学红嘀咕道：“真像狗洞。”
“钻吧。”宋维扬说。

008【暗夜行者】

时值农历初六，一弯弦月高挂夜空。
“偷渡者”们如同老鼠，排队钻过狭窄的狗洞。虽不相识，却有默契，尽量不发出丝毫的声响。
“嘶啦！”
布匹破碎声打破了宁静，胖局长爬到一半，回头唾骂：“老子的西裤，牌子货啊！”
“哈哈哈哈！”终于有人忍不住，捂着嘴抽笑。
郑学红顿时生气道：“笑个屁，别出声。”
没人搭理他，大家开始小声讨论起来——
“往哪边走？”
“左边吧，我看到那边有很多灯光。”
“南边也有光。”
“南边是哪边？”
“我们从北边来得，前面就是南边。”
“管他东南西北，往灯最亮的地方走，准没错。”
“对，听说特区是不夜城，通宵都亮着灯。”
“同志们，大家化整为零打游击，千万别被边防兵给一锅端了。”
“我赞成。咱们人太多，目标大，得分开走。”
“……”
一群看着“三大战”电影长大的家伙，士气高昂，活学活用，迅速朝东边和南边流窜而去。
“老弟，等会儿，”郑学红把宋维扬叫住，钻进碎石堆说，“麻烦帮我把风，我换条裤子。”
“好嘞，慢慢来，咱不着急。”宋维扬憋着笑。
窸窸窣窣倒腾好几分钟，郑学红终于把裤子换好。二人也不敢开手电筒，借着微弱的月光前行，一脚高一脚低，好几次差点被荒草藤蔓给绊倒。
“有人！”
不知走了多久，郑学红突然示警，猛地扑进路边草丛，身法矫捷如洪金宝。
宋维扬也吓了一跳，还以为是边防查岗，连滚带爬闪到草石堆里藏好。
离得近了，宋维扬终于看清楚状况，却是一个自行车队悄摸驶来。大概有七八辆的样子，都是二八载重自行车，驮着大包小包的货物朝边防线而去。
宋维扬笑着爬起来，对胖局长说：“没事，走私的。”
“还好，还好，吓死我了。”郑学红的小心肝儿直跳。
特区的铁丝网边防线，前后花了上亿资金打造。
由于深城实行了一系列减免税政策，进口货物的价格远低于内地，出关时需要缴纳税费来弥补价差。刚才的自行车运输队，唯一作用便是逃税，严格说来属于走私行为。
又徒步前行了几十分钟，郑学红累得大喘气，一屁股坐地上，扔烟给宋维扬道：“呼，休息会儿吧。”
宋维扬把烟点上，拿出两瓶水果罐头说：“两顿饭没吃了，填填肚子。”
郑学红掏出刀子把罐头撬开，仰脖子牛饮猛嚼，躺地上感慨道：“妈的，昨晚咱们还是勇斗歹徒的英雄，转眼就变成了担惊受怕的偷渡客。”
“后悔了？”宋维扬笑道。
“后悔？”郑学红蹭的坐起来，“我老郑就不知道啥叫后悔，没挣到几十万，我还真就不回去了！”
宋维扬问：“打算在特区做什么生意？”
“还没想好，先找地方住下再说，”郑学红拍屁股站起来，语气变得慷慨激昂，“老弟，不怕你笑话，哥哥我来特区就是赚大钱的。我有一个五年计划，第一年赚十万，第二年赚百万，到了第五年，我要做身家上亿的大富翁！我看你也是个聪明有本事的，怎么样，想不想跟哥哥我大干一场！”
这他妈也叫计划？白日梦更贴切吧，老子还计划十年成为全球首富呢。
宋维扬都懒得吐槽，忍俊不禁道：“别大富翁了，先想好怎么赚钱吧，特区的物价可不低。”
郑学红毫不担忧，意气风发道：“见一步走一步，活人还能给尿憋死？我是肯定不会打工的，就算要饭也不会给人打工，真为了那几个小钱，我还不如在老家继续当副局长。相信我，老弟，特区满大街都是钱，就等着我们去捡。舍了这一身两百斤肉，也要干出番大事业来！”
“老哥豪气！”宋维扬竖起大拇指。
多年以后，当人们提起这个时代，有人说是黑暗的，也有人说是浪漫的。
热血，激情，狂野！就体现在千千万万的郑学红身上。
人到中年，工作稳定，却抛家舍业，身怀野心和理想，一头莽进下海大潮当中。他们甚至连具体的计划都没有，只知道特区满地黄金，便犹如嗜血饿狼一般往里扑，搏出一个无限美好的明天。
在这种毫无理性的野蛮疯狂当中，无数人撞得头破血流，也有无数草莽蜕变为蛟龙。
宋维扬也不急着走了，反正黑灯瞎火的不好找住处。他躺在地上仰望星空，随口问道：“老哥有故事？”
“啥故事啊，粗人一个。”郑学红捏着烟屁股说。
宋维扬道：“餐车上你喝醉了酒，还说自己差点参加奥运会呢。”
郑学红唏嘘长叹：“是有机会。我以前练举重的，最好成绩是全运会银牌，被省队推荐去参加奥运国家队选拔。结果他娘的晦气，关键时候腰弄伤了，只能躺在床上看84年的奥运会。不过嘛，其实也没什么可遗憾的，我当时年龄偏大，拼尽全力估计也选不上。”
“嫂子支持你来特区？”宋维扬问。
提起老婆，郑学红瞬间回归现实，苦笑着说：“支持个屁。女人嘛，头发长见识短，哪知道外面的世界有多精彩。”
“嫂子也是担心你。”宋维扬道。
“别说那些了，”郑学红迅速转开话题，“你知道我的偶像是谁吗？”
宋维扬捧哽道：“谁啊？”
“罐头换飞机的牟其中！”郑学红说。
宋维扬笑道：“我就知道是他。”
像郑学红这种不学无术的热血中年，有一大半都崇拜牟其中，他们崇尚野路子，更觉得只有如此才是真正的商业奇才。
至于广大的青年学生，则把史育柱奉若神明，梦想着自己有朝一日，也能通过学识和才华发家致富。
郑学红似乎是憋坏了，他来自于偏僻小县城，闭塞而守旧，那里的人将他视为疯子傻子，居然扔掉铁饭碗去做生意。他心里很郁闷，找不到能够说话的人，现在逮着宋维扬就倒苦水说个不停——两人并肩战斗过，值得信任。
闲扯到大半夜，休息够了，才继续前行。
稀里糊涂也不知道走了多久，中途路过好几个村子，终于来到具有现代化气息的街区。
不夜城都是吹的，到处黑漆漆一片，街面上连霓虹灯都少见，可能是入夜以后都关灯了，只有零星的大楼可以看到亮光。
两人也懒得找旅馆，直接坐路边上等天亮，倒是便宜了特区的蚊子。
月落日升，借着熹微晨光，宋维扬终于看清远处大楼上的字——电子大厦。
这尼玛咋走到华强北来了？


009【捞偏门】

理想是光明的，现实是冰冷的。
来到深城以后，宋维扬和郑学红的第一印象是——特区的物价太特么贵了！
他们都不敢在城里租房子，因为住不起。
这才1993年，深城的最高房价已经破万，完全不讲道理。而房租也跟着疯长，他们只能跑去郊区找民房住。
一切都源于去年伟人南巡，来自全国的掘金者疯狂涌入深城。于是这里的物价就乱套了，一年之内上涨10%，房价更是坐火箭般往上飙，得等到两三年后才开始冷却下跌。
接下来几天，宋维扬和郑学红都在街头闲逛，用他们的话来说，这是在寻找商机。
深交所，自然是必须考察的地方。
郑学红犹如土包子进城，看啥都稀奇，踌躇满志道：“这就是股市啊，听说只要买股票就能赚钱，有人买不到股票都放火烧车了。”
“那是去年。”宋维扬说。
望着电子屏上的一片绿，郑学红无师自通道：“红灯停，绿灯行，这行情很好啊，你说咱该买那只股票？”
“走吧，没什么可看的，牛市已经过去，咱们遇到大熊市了。”宋维扬说。
郑学红欣喜道：“熊好啊，吃肉的，牛只能吃草。”
槽点太多，宋维扬不知道该从哪里开吐，简单解释道：“熊市就是买什么都跌，看到那些绿色了吗？全是赔钱货。”
“不会吧。”郑学红有些懵逼。
作为一个举重运动员出身的官僚，郑学红只有小学文凭。他当年的腰伤非常严重，近乎瘫痪，休养好几年才能下地走动。这么一耽搁，郑学红只能回老家做体育老师，靠着曾经的队友帮忙，才进县体育局一步步当上副局长。
眼界窄，没文化，所有对特区的认知，皆源于新闻报道和自身幻想，就连进深城需要边防通行证都不清楚。
从各种角度来说，咱们的郑局长确实是个傻子。
这样的傻子在深城数不胜数，有些人迅速适应并得到进化，有些人遍体鳞伤而黯然离去。
物竞天择，适者生存！
郑学红属于前者，他迅速面对现实，调整自己的心态，也不提什么五年计划，只想从一些可以赚钱的小生意做起。
来到深城的第五天，郊区民房内。
郑学红突然冲进合租的小屋，对宋维扬说：“老弟，我们去搞批发倒卖怎么样？”
“倒卖什么？”宋维扬没有抬头，趴桌上飞快写着英文稿件。
郑学红解释说：“是这样的，我们先去买自行车，然后到中英街那边批发港货，再开车钻铁丝网过边防。我打听了一下，只要把货运到花都，转手就有两三成的利润。”
“不是，”宋维扬放下手中的圆珠笔，盯着郑学红看了一阵，表情古怪道，“老哥，你局长啊，你党员啊，怎么想着去搞走私？咱火车上多英勇，多伟光正，可不能做犯法的事情。”
郑学红嘿嘿笑道：“小打小闹而已，哪算得上走私。再说了，就算我们不做，也有别人做这门生意，谁赚不是赚呢？咱也是为内地经济做贡献。”
“不行，不行。”宋维扬连连摇头。
“你胆子也太小了。”郑学红嘲讽道。
宋维扬说：“搞走私风险太大，而且有可能抢别人生意，到时候人家悄悄一举报，那还不得当场人赃并获啊。”
郑学红皱眉道：“也对，这是个问题。”
宋维扬突然咧嘴笑着说：“走私太没技术含量，不如我们搞诈骗吧，安全又轻松。”
“哈？”郑学红以为自己听错了。
宋维扬的启动资金有限，一路花销下来，现在只剩3600多了，想要合法赚快钱那是不可能的。
这几天，宋维扬都在考察项目，同时也在考察郑学红。他本人年龄太小，嘴上无毛，很难取得受骗者信任，而一身腐败形象的郑局长，则属于诈骗同伙的最佳人选。
唯一的疑虑，就是怕郑学红为人太正气，不肯做违法乱纪的事情。
现在好了，郑学红主动提出要搞走私，那玩诈骗什么的自然也不在话下。
“骗人不好吧，还是走私稳妥些，至少心里没负担。”郑学红为难道。
宋维扬笑着说：“放心，虽然是诈骗，但咱不害人。对方就算明知被骗，那也心甘情愿，高高兴兴把钱送到咱手里。这叫周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。”
郑学红生气道：“你把我当三岁小孩儿逗乐呢？”
“我的计划是这样的……”宋维扬凑到郑学红耳边一阵嘀咕。
郑学红听着听着就迷糊了，狐疑道：“这样也行？那些人又不是傻子。”
宋维扬说：“傻子才不上钩呢，谁稀罕骗啊，要骗就骗聪明人。嗯，也不能说骗，太难听了，我是在帮助他们快乐成长。”
“我还是觉得不靠谱。”郑学红摇头道。
宋维扬说：“放心吧，反正诈骗成本不高，就算没赚到钱，咱也没太大损失啊。”
郑学红考虑半晌，终于松口：“那就……试试？”
宋维扬立即拍出几张稿件，笑道：“我把材料都写好了，正在翻译成英文。到时候把中英双语版拿出来，一看就国际化，保证把那些人唬得晕头转向。”
郑学红瞥了一眼桌上还未完工的英文稿，佩服道：“老弟你厉害，居然还懂英语，像个办大事的人。”
“接下来几天，我们分头行动，”宋维扬说，“你去街上买饮料，注意看清地址，专挑那些粤省及其周边地区的厂家。不要大牌子，只挑那些二三线品牌。我去找人做假材料，再租个办公间，到时候就可以放手大干了！”
“没问题。”郑学红也摩拳擦掌。
宋维扬问：“你的演技怎么样？”
郑学红说：“我没演过戏。”
宋维扬道：“那得练练，今晚开始学。不，从现在开始，我就叫你郑主任，你是中国私营企业发展促进协会华南分会深城办事处的主任！”
“嗯，我是郑主任，”郑学红说着突然摇头，脸上肥肉乱抖，“不对，当骗子可不能用真名。”
宋维扬想了想说：“不如，你就叫刘化腾吧。”
“这名字不错，”郑学红非常满意，建议道，“老弟，你也该起个假名。”
宋维扬表情严肃道：“大丈夫行不改姓，坐不改名，我马强东就算是当骗子，也要用真名骗个痛快！”
郑学红竖起大拇指：“牛逼！”


010【小试牛刀】

“站住，不准跑！”
“再跑打断你腿！”
“那边，那边，快截住他！”
“……”
大清早的，宋维扬出门就撞见一群联防队员，把几个民工模样的青年给撵得抱头鼠窜。
郑学红心有余悸，嘀咕道：“妈的，跟土匪一样。”
“得弄个假暂住证，不然迟早出问题。”宋维扬担忧道。
这些联防队员都是看衣服抓人，见谁穿得破旧寒掺，必然要上去盘问一番，拿不出暂住证的下场会很惨。
二人并肩穿过街巷，没走多远，迎面就遇到个联防员。
那联防员似乎是把人追丢了，正东张西望的到处观察。见到宋维扬和郑学红，这家伙贼不走空，立即快步过来准备盘问。
宋维扬也不慌张，笑着对郑学红说：“刘主任，看你的了。”
郑学红同样波澜不惊，都没等对方开口，他就主动打招呼：“早啊！”
那联防员愣了愣，下意识点头：“早。”
郑学红掏出一盒专门用来撑场面的中华，递烟说：“没抓到人？”
联防员接过烟刁在嘴上，骂骂咧咧道：“都他妈属耗子的，真会钻。”
郑学红拍拍联防员的肩头，打着官腔说：“同志辛苦了，一大早就卖力气。特区的外来人口越来越多，治安很不好，全靠你们联防队在维持。”
“可不是嘛，”联防员颇为受用，随口问道，“你们住这附近？”
“住得不远，上沙村，”郑学红开始抱怨，“深圳的房子可真难找，城区有钱都租不到。想我一堂堂的局长，带着十多万下海经商，居然只能在特区住农村。我回去都不敢跟朋友说，太丢人了！小同志，你说是不是这个道理？”
宋维扬和郑学红本来就西装革履，不像那种舍不得花钱办暂住证的穷鬼。咱郑局长说话时又气场十足，联防员哪还有半分怀疑，顿时就附和道：“是这么个道理，现在特区什么东西都紧俏，城里的房子早就租完了。别说你一局长，县长来了照样住农村，特区跟关外不一样的。”
郑学红的语气抑扬顿挫：“要不怎么叫特区？就连你们这些联防队员，也个个精明能干，真打起仗来，直接拉前线就能杀敌报国。”
“不愧是当领导的，说话就是有水平。”联防员已经快飘起来了。
就在这时，又有几个联防员喘着气过来，问道：“恩鸠，这两人有问题？”
“说了多少次，别喊我恩鸠，”那联防员指着郑学红，介绍说，“这是关外来的局长，住上沙村，人挺不错，以后可以照顾着点。”
郑学红立即发烟说：“同志们辛苦了，我叫刘化腾，这是我外甥马强东。”
看了半天戏的宋维扬，连忙装嫩扮可爱，微笑道：“哥哥们好，你们刚才真威风！”
这些联防队员接了香烟，一看是中华，顿时就熟络起来，领头那人说：“上沙村的联防队我熟，以后出了什么事，就报我牛建国的名字。”
“兄弟痛快！”
郑学红收起烟盒，又闲扯几句，笑呵呵道：“我还要去谈一笔生意，咱们下次再聊，到时我请大家喝酒！”
联防队员们热情欢送：“刘局长走好，祝你发大财！”
“哈哈，大家发财。”郑学红潇洒挥手，挺着肚子阔步而行。
宋维扬跟在后头，竖起大拇指，低声赞道：“刘主任牛逼！”
“一般，一般。市长我都接待过，还怕这几个小瘪三？”郑学红神采飞扬。
见识了合伙人的基本操作，宋维扬对未来的诈骗事业更有信心了，笑着说：“那咱们分头行动吧，晚上再汇合。”
郑学红叮嘱道：“万事小心，可别被那些办假证的给骗了。”
“想骗我？他们还得再练二十年。走啦，刘主任！”宋维扬挥手而去。
……
半上午，宋维扬走到一个刻章摊子前，蹲下问：“老板，你这里刻公章不？”
“公章要加钱。”摊主说。
“多少钱一个？”宋维扬道。
“500块。”摊主说。
宋维扬乐道：“你这是欺负外地人呢？”
“特区物价高。”摊主连头也不抬，继续刻章。
“10块钱怎样？”宋维扬说。
摊主道：“10块钱可以刻三个，不过是私章。”
“50块，我刻两个公章。”宋维扬讨价还价。
“刻什么？”摊主问。
宋维扬拿出一张纸，只见上面画着两个公章，内有“正大科技股份有限公司”和“中国私营企业发展促进协会华南分会”字样。
摊主连连摇头：“字太多，要加钱。”
“60块，不干我就找别人。”宋维扬道。
摊主说：“把纸放下，交10块钱定金，明天再过来取。”
宋维扬说：“你不会拿钱跑路吧？”
摊主气得发笑：“我这摊位，每个月孝敬联防的都不少。就为了黑你10块钱，我扔下摊子跑路？你傻还是我傻？要是不信，我给你写个收条。”
拿到收条的宋维扬也不走，捡起摊子上的私章样品把玩，随口问：“老板，你认识办证的不？”
“就知道你不是什么好东西，”摊主鄙视了宋维扬一眼，又警惕的四处看看，低声道，“我要收中介费。”
“可以，但要拿到证才给。”宋维扬说。
现在轮到摊主不放心了：“你跑了怎么办？”
宋维扬道：“我不止办证，还要造些其他东西，至少要花上千块钱。如果你介绍的人可靠，做出来的东西漂亮，我不但给中介费，还能给你200块钱的大红包。就说愿不愿意吧，我做的是大买卖，不差你那几个钱。”
摊主仔细思考片刻，认为这买卖可以做，就算宋维扬不给钱跑了，他也没有什么损失。飞快写了张字条，塞宋维扬手里说：“拿着，照地址去找一个叫大头斌的，就说是我胡金发介绍的。”
“谢啦，回头给你大红包。”宋维扬笑嘻嘻把字条收好。
其实，街头路边就有各种办证信息，但宋维扬害怕被骗，万一遇到仙人跳那就不好玩了。
字条上的地址是某个村落，搁以后就是特区的城中村，但现在却只能属于郊外。
宋维扬拎着包慢悠悠而行，他身上只有百十来块，剩下的钱已经存进银行，就算那些办证的起歹心也损失不了多少。
进村时已是中午，家家户户都在吃饭。
宋维扬路过一户人家，见有个女人蹲在门口埋头吃饭，立即上前问路：“大姐，大头斌住哪里？”
那女人听到宋维扬的声音，立即抬头，欣喜道：“马大哥！”
“你是火车上那个陈……陈桃？”宋维扬有点搞不清楚状况。
“嗯嗯，是我！”姑娘连连点头。
突然，屋里走出个中年妇女，对陈桃说：“妹子，吃饱了没，要不我再给你盛一碗？”
姑娘捧碗感激道：“饱了，谢谢大嫂。”
宋维扬挠挠头，这姑娘是来讨饭的？
（居然有盟主了，感谢“爱爱家的风中瑜帆”的盟主打赏，感谢“刘某某某某”的舵主打赏，感谢“刹那尘埃”、“轩辕无”、“五十弦声”等同学的打赏，我就不报名单了。
加更什么的，恐怕有点困难。实不相瞒，老王一个半月存稿不足2万字。稿子反复修改又修改，光开头就换了四个，上传时还在继续修改。现在存稿用尽，这章都是现码的。）

011【不是省油的灯】

陈桃身上的衣服有点脏，白色布料沾染污垢，看上去非常煞眼。她不仅包不见了，连鞋都不见了，光脚踩地上，跟逃荒的村姑差不多。
“大姐，你被人给抢了？”宋维扬好奇地问。
“算是吧，”陈桃勉强挤出笑容，三两口刨完饭菜，把碗还给中年妇女说，“大嫂，谢谢你给我饭吃。之前我跟我弟弟失散了，幸好现在又遇上，就不打扰你了。”
得，张口就来，又是个说谎话不打草稿的。
中年妇女笑道：“一碗饭而已，不算什么，以后出门要小心。”
等中年妇女折身回屋，宋维扬才继续问：“你这什么情况啊？你那个叔叔呢？”
陈桃瞬间变了脸色，咬牙切齿道：“他是骗子，不是我叔叔！”
“别动气，咱慢慢讲。”宋维扬安抚道。
大概花了十分钟时间，宋维扬终于弄明白情况。
原来，陈桃出身于偏远小山村，父亲是当地的民办教师。家里虽然穷，但她从小没怎么遭罪，并且学习成绩优异，成为村里走出去的第一个中专生。
在国企开始大规模下岗前，中专比重点高中还难考，因为读完中专就能分配当工人。但陈桃比较倒霉，她进棉纺厂没两年就下岗了，原因很简单——不愿嫁给厂X书记的傻儿子，还在被刁难之余，跟人说了书记的坏话。
至于火车上那个小老头，则是棉纺厂以前的采购员，不知什么原因提前退休，跑到特区这边做起了生意。在棉纺厂的工人眼中，小老头神通广大，已经介绍了好几个下岗女工到深城做事。
陈桃的父母都身体不好，又有个弟弟在读书，于是就央求小老头带她来特区赚钱。
他们也是钻铁丝网过的边防线，小老头把陈桃带到一个房子里，并介绍她认识所谓的车间主任，承诺第二天就推荐她去台资工厂做小组长。
陈桃是个聪明姑娘，越想越不对劲，就撒谎说拉肚子，跑厕所里躲起来，等二人进了卧室才跑去偷听。
就这么一听，差点没把她吓死！
小老头和那个车间主任，竟然准备当晚就强暴她，还围绕着“谁先喝头汤”这个关键问题起了争执。
在争吵当中，陈桃彻底明白真相。
那个车间主任根本不是台资工厂的领导，而是一家发廊的老板，小老头以前带来的女工，也都进了发廊做小姐。他们把女工骗到此地之后，先是进行强暴，接着再关一阵子，扣押身份证等证件，基本上就能让女工破罐子破摔，乖乖帮他们赚钱。
陈桃吓得拎起包就跑，卧室里的两人听到动静，立即出来狂追。
好不容易逃出生天，陈桃才发现包跑没了，鞋也跑掉了，她身上只有几块钱零钱，而身份证也在小老头那里扣着。
“所以说，这几天你都在四处讨饭吃？”宋维扬道。
“也不是，我还有钱买馒头，”陈桃说，“今天在城里遇到联防队，差点把我抓住，吓得我只好躲到农村来。我心想得留些钱防身，所以就尝试着讨饭吃，再找机会进城给人做保姆。听说在特区做保姆很赚钱，一个月一千多，顶我过去干半年了。”
宋维扬问：“你身上还有多少钱？”
陈桃说：“1块6毛5分。”
“你倒是不慌，说话还有条有理的。”宋维扬颇感稀奇。
“慌什么啊？又饿不死，”陈桃说，“当初我去市里读中专，半路就被人把钱偷了，连转车的钱都没有。我一个人走了40多里路，还不是照样到学校。要是哪天在特区过不下去，大不了我一路讨饭回老家。”
宋维扬由衷赞叹：“厉害，女中豪杰。”
陈桃嫣然一笑：“这不是还有马大哥吗，你肯定有门路，帮我介绍个工作呗。”
“你就不怕我也是坏人，半道上把你给卖了？”宋维扬打趣道。
“坏人可不会见义勇为。”陈桃笑得露出俩酒窝。
宋维扬乐道：“我还真就是坏人，走吧，带你见识一下坏人是怎么做坏事的。”
在一间类似造假作坊的民房内，宋维扬见到了大头斌和他的伙计。
屋里到处堆放着造假材料，还有不少别人遗失的身份证，这玩意儿换张照片就能当真的用，就算是到了派出所都认不出来。
报出来意，说明介绍人，双方很快开始正式接触。
宋维扬边说边考察对方的实力，眼睛到处乱瞟，视线最终停留在一部机器上，笑道：“哟，你这里连打字机都有。”
“凡事都讲爱岗敬业嘛，设备不齐我还敢出来混？”大头斌问道，“你到底想做什么？”
宋维扬没回答，而是问：“打字机是中文的还是英文的？”
“都有，我买了两台。英文的用不上，就没拿出来沾灰尘。”大头斌说。
宋维扬对此很满意，从包里翻出一沓文稿：“给我弄几个执照，用最好的纸。对了，你这里做不做奖章和奖杯？”
“我只做证件，其他东西我可以帮你介绍熟人。”大头斌说。
“那就麻烦你了，”宋维扬说，“再帮忙弄两本暂住证，我明天带朋友送照片过来。”
一直没吱声的陈桃突然开口：“三本暂住证！”
宋维扬莞尔失笑：“那就三本。”
大头斌估价道：“全套3000。”
“太贵。”宋维扬摇头。
“你给多少？”大头斌问。
“500。”宋维扬说。
一阵讨价还价，最终800块钱成交，宋维扬离开之前还留下100元定金。
陈桃光着脚一路跟随，似乎是把他给赖上了。
见这姑娘走路一瘸一拐，宋维扬心有不忍，花两块钱在路边摊买了双凉鞋，扔过去说：“穿上吧。”
“马大哥，你人真好。”陈桃傻笑着说。
宋维扬算是看出来了，这姑娘根本不是什么傻白甜，看似单纯可爱，其实没皮没脸狡猾着呢。
也罢，可以给郑局长当助手，演出效果必然更加逼真。
回到出租屋，宋维扬刚踏进房门，就听郑学红说：“老弟，我弄来了上百种饮料，有些瓶子是路上捡的，省钱……咦，你怎么带回来一女的？”
“她叫陈桃，被人给骗了。”宋维扬简单说明情况。
郑学红义愤填膺，唾骂道：“王八蛋，老子最恨这种人，良心都被狗吃了！妹子，你跟哥指路，改天去弄死他！”
“我也不清楚他们住哪儿，不认识路，还是算了吧，”陈桃笑着又补了一句，“郑大哥，你人真好，你跟马大哥都是真正的男子汉。”
得到美女的柔声恭维，郑学红暗爽不已，臭屁道：“那当然，以后遇到麻烦就跟哥说，哥帮你出头。”
“还哥呢，你都够当别人叔叔了。”宋维扬有些看不下去。
陈桃说：“郑大哥显年轻，叫叔叔就老了。”
“还是妹子会说话。”郑学红笑得合不拢嘴。
“你们俩别演戏了，说正经的，以后陈桃就是刘主任的秘书。”宋维扬又把计划完善了一下。
陈桃听了半天，总算搞明白情况，跃跃欲试道：“那我要不要也改个假名？”
宋维扬说：“你就叫王云吧。”
“这名字不好听。”陈桃表示抗议。
“那你自己起一个。”宋维扬懒得费脑细胞。
“我最喜欢看琼瑶的小说，以前还自己写文章投过稿，可惜没有通过，”陈桃笑嘻嘻道，“我有个笔名叫陈梦希，是不是特别好听？”
宋维扬猛然抬头：“你说你叫什么？”
陈桃道：“陈梦希啊，是不是特琼瑶，我想了好久才想到的笔名，现在终于派上用场了。”
宋维扬终于确定这姑娘是谁了，难怪第一次遇到时感觉面熟。
陈梦希，未来的西康省女首富。
关于这个女人的传闻，宋维扬听说过很多种版本。但比较靠谱的，是这女人给台商当过小三，凭借高超手段成功扶正，然后带着大笔遗产返回西康，不知又搭上哪条线各种拿地皮搞开发。
那是十多年以后的事儿了……
这姑娘好凶残，得防着点。


012【黑吃黑】

益民商场。
陈桃穿着路边摊买来的廉价货，跟在宋维扬和郑学红身后，直奔这座商场的服装区。
普普通通的装修，陈桃却觉得富丽堂皇。那一排排货架上的漂亮衣服，款式多得让她眼花缭乱，以前只在港台电视剧中见过，此刻恨不得全部打包扛回家。
毕竟年轻，眼界太窄，只一个小商场就把姑娘给镇住了。
宋维扬选定了一家店进去，立即就有女店员过来招呼：“先生，小姐，你们好，请问需要买些什么？我们这里有最流行的进口服装，意大利的皮尔卡丹、古驰、米索尼，法国的……”
“我自己挑，你忙吧。”宋维扬直接打断。
女店员微笑道：“好的，请随意。”
陈桃此刻还处于魂不守舍的状态，视线落在一件V领大红连衣裙上挪不开，突然宋维扬就塞了套衣服给她说：“换上试试。”
“好贵！”陈桃看了下价格，暗暗咋舌。3000多块钱啊，够她以前一年的工资了。
郑学红装模作样的挑选男士服装，其实是在翻标价牌，转了一圈又回来，低声说：“妈的，黑店，贵到姥姥家了。”
“你要是眼红，有钱了就自己开一家。”宋维扬打趣说。
郑学红居然点头：“好主意。”
两人闲扯没几句，陈桃已经换好衣服出来了。包臀短裙，收腰衬衣，让她的上围更显汹涌澎湃，两条白花花的大长腿看得老郑眼睛发直。
这姑娘，极品！
似乎是发现两个男人偷偷咽口水，陈桃顿时得意起来，故意转了一圈说：“马大哥，郑大哥，衣服好看吗？”
“好看，好看。”郑学红连连点头。
宋维扬却更加大胆的欣赏起来，说道：“还差一对丝袜，一双高跟鞋。”
女店员立即恭维道：“这位小姐身材真好，非常适合办公室女郎风格，穿起来就跟港片里的大明星一样。”
陈桃听了愈发欢喜，但还没忘记自己的任务，问道：“能便宜点吗？”
“小姐，我们卖的是国际知名品牌，一律不还价，请您谅解。”女店员微笑道。
陈桃退到一边，不再说话。
宋维扬自顾自走到货架前，拿起标牌仔细观察，突然转身问：“你们店里的衣服，都是港产A货吧？”
女店员脸上的笑容顿时凝固，尴尬说：“先生真会开玩笑。”
“是不是开玩笑，你自己心里清楚，”宋维扬吩咐道，“老郑，开始吧！”
郑学红拿出租来的海鸥相机，里面根本没有胶卷，就对准店内一阵狂拍，闪光灯差点没把店员的眼睛给晃瞎。
“你们干什么？”女店员搞不清状况。
宋维扬的表情变得严肃起来，拿出刚办好的记者证，吓唬道：“我是《深城特区报》记者马强东，正在做一个商品打假系列报道，很高兴贵店能够光荣上榜。”
“马记者，我我我……我去找经理，你等一下。”女店员被吓得面如土色。
根本不用汇报，那一阵闪光灯就已经把店长招来了，而且还听见了他们刚才的对话。
这年头的记者绝对称得上“无冕之王”，当官的看到了都头疼，一篇报道出来很可能捅破天。
那店长不敢怠慢，主动握手道：“马记者你好，鄙人是本店的总经理张国强。”
“张经理你好，我叫马强东，《深城特区报》经济记者，这是我们的摄影记者老郑，”宋维扬简单介绍两句，突然板着脸说，“经过我们近期的暗中走访，发现沙头角这边所谓的国际名牌，都是从中英街采购的港产A货。我们总编对此非常重视，让我写一个系列报道。正好，贵店卖的全是假货，我希望能够采访张经理一下。”
“误会，误会，马记者你看错了，本店从来不卖假货。”张国强说着就往宋维扬手里塞钱，100块，封口费。
“钱，我是不收的，违反报社纪律。”宋维扬故意拿捏。
张国强心中一紧，软声讨好道：“马记者，郑记者，大家都不容易，你看这事能不能私下解决，就不要见报纸了。”
宋维扬语气缓和说：“你这里的衣服虽然是仿造的，但看起来质量还不错。”
“那是，绝对高仿，用料都一样。虽然不是欧洲正品，但也是进口的港产货。”张国强连忙附和。
“是不是港货，我要穿了才知道，”宋维扬指着陈桃说，“正好我表妹从关外过来，她可以帮你们试穿女装。”
张国强顿时弄明白宋维扬的意思，敢情是来敲诈的。至于什么表妹？估计是刚泡到手的外地女工吧，舍不得钱置办衣服，就跑老子这里来打秋风了。
张经理心里直骂娘，嘴上却热情道：“马记者，郑记者，还有这位小姐，你们随便挑，随便选，每人都可以拿一套回家慢慢试穿。”
宋维扬说：“一套恐怕试不出来好坏。”
“每人两套。”张国强气得吐血。
“那我就不客气了。”宋维扬终于笑起来。
“应该的，应该的。”张国强只能赔笑。
半个小时之后，敲诈了服装店的三人扬长而去，分分钟消失得不见踪影。
既然要做大事，那就得有一身行头充场面。郑学红的西装太老土了，陈桃的衣服则更糟糕，他们又舍不得花大价钱，于是乎就上演了刚才的那出好戏。
自80年代中期以来，全国上下造假成风，即便是正规商场，都能随随便便买到一大堆假货。
其中“温x皮鞋”成为假货的代名词，前后已经公开烧了三次，尤以87年那次闹得最大。起因是商业部长（也有说是部长千金）在某商场买了双皮鞋，穿一天就直接脱胶，新华社记者闻讯立即写报道，引起社会强烈反响，遂开始了轰轰烈烈的打假运动。
事后调查发现，商业部长买的那双皮鞋，其实不是温x产的……
假货越打越多，老百姓苦不堪言，直到1994年终于出台《消费者权益保护法》。
于是一个英雄出现，他便是王海，专门买假货双倍索赔。王海走到哪里，当地市场就一片恐慌，竟然喊出“防火防盗防王海”的口号。当他抵达花都的消息传出后，花都几大商场的老总竟然连夜开会，大家统一口径，拒不赔偿王海买的几万元家伙，逼着他去打官司。
据1998年有人估算，光是王海对社会游医的打假，并促成卫生部下文件取缔，此举每年就能避免消费者20亿元的损失。
咱们回到特区，距离中英街最近的沙头角，充斥着数不胜数的港产A货。
特别是高仿名牌，一两百块钱的进价，转手就能卖出十倍利润。这几乎成为当地人尽皆知的秘密，专门骗那些想去中英街购物，但又没时间办理特殊通行证的外地人——去中英街还要另行办证。
宋维扬只用了半天时间打听消息，半天时间踩点做计划，便轻轻松松弄到六套“价值”过万的衣服。
这种无本买卖做起来，宋维扬一点心理负担都没有，黑吃黑什么的最有意思了。即便刚才那家店不上当，他们换一家即可，总有做贼心虚的愿意配合。
陈桃快乐得像只百灵鸟，一路上哼着歌，笑道：“特区果然满地黄金，这么好的衣服，一分钱不花就弄到手了。”
宋维扬提醒说：“常在河边走，哪有不湿鞋。这是一锤子买卖，可千万别想着再来，否则早晚会被人打得生活不能自理。”
“知道啦，我不贪心。”陈桃咯咯直笑，只想快点回去把新衣服换上。
（今天有事，只有一更，明天三更补上。）


013【拼桌】

出租屋里，落地柜玻璃裂开一条缝，把镜中的宋维扬斜分成两半。
领带是从路边摊买来的，大红色，金利来。衬衣领子笔挺有型，配合修身西服，有一种富家公子的潇洒贵气。中分发型也剪成利落短发，少了些奶油味，多了些精神和干练。
跟刚离家时的形象相比，现在简直完美，至少身上的西装更合身了。
“老弟，这领带要怎么套啊？快把我勒死了。”郑学红在旁边求助。
宋维扬终于收回自恋的目光，转身教郑学红系领带。局长大人也不知咋弄的，已经把领带套成死结，栓房梁上可以直接用来上吊。
二人还没把领带整明白，陈桃就从隔壁屋过来了。
一身OL套装，波浪长发，身材高挑，前凸后翘。特别是那黑色丝袜配上高跟鞋，极致诱惑，令人浮想联翩，仅凭美色就能让无数男人心甘情愿被骗。
“哎哟！”
刚走两步，陈桃突然脚下一崴，吓得花容失色，精英白领女性的形象瞬间破灭。
宋维扬笑道：“以前没穿过高跟鞋吧，多走走就适应了。”
“脚大，鞋紧，不习惯。”陈桃小心站起来说。
这姑娘浑身上下堪称极品，就是脚太大了。她从小光着脚丫满山跑，没有鞋子的束缚，脚板恣意生长，现在穿40码的鞋都够呛……
不多时，郑学红也收拾齐整了。
三人穿着战袍，意气风发，走在村子里就像考察项目的侨商团队。
公交是不可能坐的，太不符合形象，到了城区直接招来一辆出租车。
“几位老板去哪儿？”司机问。
宋维扬说：“深业大厦。”
司机明显被他们的形象给欺骗了，打着方向盘套近乎：“几位老板是台商还是港商？”
宋维扬说：“新加坡来的。”
“原来是归国华侨，”司机顿时更加热情，拿出一张名片说，“台商和港商我遇见不少，新加坡的还真比较稀罕。你们要是在深城住得久，想出门随时打我电话，保证不绕路，我跟那些骗外地人的司机不一样。”
“没问题。”宋维扬把名片随手交给陈桃。
司机继续闲扯：“这位老板的普通话很标准，完全听不出来是外国人。”
宋维扬说：“新加坡也讲普通话。”
“你们不是讲粤语吗？”司机诧异道。
宋维扬说：“讲闽南话的更多，但政府早就大力推广普通话了。”
“这样啊，”司机又问，“你们来深城投资的吧，是不是又要开发什么小区？”
宋维扬笑道：“是买了一块地皮。”
司机顿时激动起来：“那个，老板，你坐我的车，咱们也是有缘分。小区要是修起来，能不能给我一个比较靠前的号？”
“行啊，没问题，”宋维扬回头对陈桃说，“陈秘书，你把这位先生的名片收好，开盘的时候再联系他。”
“好的，少爷。”陈桃无师自通，应付自如。
好吧，其实是看琼瑶小说看太多，她觉得“少爷”这个称呼非常有逼格。
司机还以为真遇到大富豪，乐得满脸开花，连连说：“谢谢老板，谢谢秘书小姐。”
1993年的深城房地产行业，关键词只有一个，那就是——排队！
罗湖那边的最高房价已经破万，却供不应求。但凡有新小区开盘，人们就挥舞着钞票疯狂抢购，中海集团开发的海丽花园，更是创下七天七夜的排队纪录。
若能弄到一个靠前的号码，司机都不用买楼，把这号转手卖了就可以净赚上千元。
接下来，司机对他们更加殷勤，沿途介绍着特区的各种情况。从政策新闻到街头传说，五花八门就没有重样的，倒是让宋维扬获取了不少有用信息。
“老板，深业大厦到了。”司机轻踩刹车，稳稳停住。
“多谢。”宋维扬微笑而去。
……
三人直接找到大楼物业，宋维扬问：“你们这里还有写字间出租吗？”
物业人员见他们似乎是大客户，立即微笑道：“整套的没有了，只有零散的办公桌位。”
“办公桌位什么价钱？”宋维扬问。
“800到2000不等，得看具体的楼层和位置。”对方回答。
宋维扬说：“麻烦带我们去看看。”
物业人员把三人带进一个写字间，指着角落说：“那个桌位就800。”又指着靠窗的说，“那个桌位1000。如果三位不满意，我们继续去楼上看，楼层越高，办公桌租金越贵。”
“不急，我先看看情况。”宋维扬微笑道。
整个写字间也就40平米左右，密密麻麻摆着十多张办公桌，一张办公桌都代表着一个公司。
1992年被誉为“创业之年”，深城和京城的写字楼全部暴满，阿猫阿狗都头脑发热开公司。到了1993年，你想在繁华地段租整套写字间，那是有钱都很难租到，除非你砸巨款让其他人滚蛋。
宋维扬也不挑剔，满意点头道：“就那靠窗的，办手续吧，我先租两个月。”
物业人员微笑说：“抱歉，我们这里半年起租。”
“那你先忙，我再考虑一下。”宋维扬有点舍不得用几千块钱租办公桌。
主要是宋维扬的资金有限，想租桌子只能郑学红多掏钱，而前期若是投入不均衡，后期分赃就有可能闹矛盾。至少心里会感觉不痛快——老子花钱更多，应该多分点才合适！
物业人员立即走开，心头颇为鄙视，他还以为来了大客户，原来也是表面光鲜的穷鬼。
郑学红低声问道：“怎么办？”
“换一个大楼吧，这里太贵。”陈桃建议。
“不急。”宋维扬笑道。
朝办公间四下望去，宋维扬立即锁定目标——那是靠窗的一张办公桌，只有一个员工，而且还在悠闲看报纸。
宋维扬走过去，出声道：“先生，你好！”
那人立即放下报纸，说道：“你好，这里是‘顶好传统工艺品公司’，我们有根雕、木雕、竹雕、版画等十多种产品。本公司的挂靠单位是正宗国企，有20多位手艺顶尖的老师傅……你是看到广告来的吧，需要买点什么？对了，本公司只接受5000元以上的大额订单。”
“我不买东西。”宋维扬说。
“你逗我玩儿呢？不买东西就滚蛋。”那人生气道。
宋维扬笑嘻嘻说：“你这里的生意不好吧。”
“关你屁事。”那人的态度愈发恶劣。
“我是心疼你租办公桌的钱。”宋维扬道。
“老板的钱，我就一办事处伙计。”那人说。
宋维扬笑道：“反正也没什么生意，不如我们拼桌吧。这张办公桌，你一半，我一半，租金平分。谁家的公司有业务了，就临时拥有整张办公桌的使用权。这样一来，你也不会耽搁老板的生意，又能把半个月的租金放进腰包，何乐而不为呢？”
还他妈能这样？
那人顿时震精莫名。
他以前是国企员工，厂长亲戚弄了个公司，就带他到深城来当办事员。老板负责打广告联系客户，他则守在这里等着办公，而且能拿国企、私企的双份工资——国企那边给他安了个销售员身份。
可即便拿两份工资，加起来也只有1800块而已，若能拼桌，每个月立马就多了500块钱进项。
“咳咳！”
那人咳嗽道：“老板每个星期一上午会过来，到时候办公桌是我的。答应就拼桌，不答应就算了。”
“成交！”宋维扬微笑握手。
郑学红和陈桃在旁边目睹了全过程，看得哑口无言，他们从没想过开公司做生意的居然可以拼桌。
宋维扬转身发指令：“万事俱备。刘主任，陈秘书，咱们可以开搞了！”

014【好戏开场】

面积不足两平米，没有任何格挡板的写字桌，很快被一分为二。
郑学红大马金刀坐下，胸前还挂了一张标有“主任”头衔的工作牌。看起来比正规公司都更正规，至少他们所在的写字间，没有哪家公司的员工是有工作牌的。
至于宋维扬和陈桃，则暂时寻了张空桌子。
“把信函先打印100份，今天下午就全部快件寄出。”宋维扬在早就写好的稿件上，增添了办事处的地址，还特别附注一句：本办事处所属工作人员，每周一上午将赴港城开会，办公时间为周一下午至周六。
没办法，同桌的老板每个星期一上午要来，宋维扬只能放弃那半天时间。
陈桃立即拿起文件离开，她今天的工作很忙。
跟他们拼桌的叫邓新华，视线一直在往陈桃身上瞄，等人都不见了才收回来，好奇地问：“刘主任，你们这个中国私营企业发展促进协会，到底是干什么的？”
郑学红说：“你都已经念出来了啊，促进私营企业发展的。”
“政府机构？”邓新华迷糊道，“也不对啊，你们要是政府机构，就不会穷得跟我拼桌子了。”
郑学红端起瓷质茶杯，用盖子慢吞吞撇浮沫，一副领导派头，笑道：“听说过招商局吗？”
“我只知道有工商局，你们那个局专门负责招商吗？什么级别的？”邓新华问。
“不学无术！”郑学红鄙视道，“招商局是央企，清末李鸿章创办的，已经有100多年了，招商银行就是咱们招商局的下属单位。”
邓新华肃然起敬，立即说：“招商银行我听过。”
郑学红忽悠道：“为了促进中国的私营企业发展，我们局就新成立了一个协会。总部设在港城，华北分会设在京城，华南分会本来设在深城，结果被盛海那帮混蛋给抢了。没办法，深城这边只能暂设办事处，我这个办事处主任连办公地点都要自己租。你说我是不是倒霉？”
“招商局不给经费的吗？”邓新华问。
“没给多少，我得省着点花。”郑学红说。
邓新华说：“没钱你们怎么帮助私营企业？”
郑学红道：“我们以咨询服务为主，说穿了，就是帮私营企业了解国内政策、获知国外消息，帮助私营企业制定管理制度，给那些陷入困境的私营企业出点子。”
“哦，明白了，”邓新华高兴道，“那你帮我们公司出出点子呗。”
郑学红摇头道：“不行，你们是皮包公司，靠倒卖国企产品赚钱，不在我们协会的帮扶范围内。”
“皮包公司也是私营企业啊。”邓新华道。
“呵呵。”郑学红笑而不语。
……
三天之后，粤中，某县城。
袁卫东照例巡查厂房车间，批评处罚了一个偷懒的工人，才带着满肚子郁闷回到厂长办公室。
十年前，袁卫东还只是小小的车间主任，其所在的汽水厂负债累累。就在某次召开全厂职工大会时，袁卫东突然站出来立军令状，声称只要换他来做厂长，一年内若不扭亏为盈，就请求撤销他党内外一切职务。
原厂长如闻仙音，立即申请调去其他单位，把汽水厂交给袁卫东来管理。
袁卫东也没有什么独门秘诀，只简单制定了一些职工条例，比如不准在厂里随地大小便，工作期间严禁嬉笑打闹，严禁工人迟到早退，严禁把产品带回家等等。一年之后，汽水厂不但超额完成国家任务，而且还占领了当地饮料市场。
现在汽水厂已经变成了远近有名的大企业，并改名为“泰禾饮料有限公司”，产品增加到冰糕、雪糕、汽水、棒冰、橙汁、香槟六大类。
可随着外国饮料的入侵，以及国产饮料的增多，还有山寨饮料的竞争，袁卫东的公司迅速陷入困境。他只知道生意不好做了，却又不懂如何扭转局面，前后砸了两百多万做广告也收效甚微。
“厂长，厂长……”厂办主任老李突然冲进来，慌得连门都忘了敲。
袁卫东皱眉道：“又怎么了？”
老李兴奋道：“厂长，好消息！我们厂生产的汽水，荣获了第一届‘亚洲环太平洋国际饮品展销会金奖’！你快看看吧，这是从特区发来的快件。”
“什么亚洲太平洋什么展销会？我们的汽水没去参展啊。”袁卫东迷糊道。
老李说：“是一个叫‘中国私营企业发展促进协会’的组织，帮我们参展的，你快看看吧。”
信封里厚厚一叠，足有20多张纸，这种重量的快件光邮费就要好几块钱。
最上层是一封打印信：
“致泰禾饮料有限公司（此为手写）：为促进国有饮料品牌发展壮大，今年五月，本会携全国300多种饮料，参加了在澳大利亚墨尔本举办的第一届‘亚洲环太平洋国际饮品展销会’……经全球30多个国家的评委一致认可，贵公司的饮料过关斩将，喜获金奖……请贵公司派遣专员，携带相关证明和5万元活动经费，前往深城xx领取奖杯、奖章和获奖证书。——中国私营企业发展促进协会华南分会深城办事处。”
袁卫东的情绪一波三折，刚开始他高兴坏了，但看到要交5万块钱，他立即对老李说：“这是骗子吧。”
“厂长，你再看看其他资料。”老李提醒道。
除了打印信，还有中国私营企业发展促进协会的相关资料，以及亚洲环太平洋国际饮品展销会的详细介绍——这些文件都是中英文双语版。甚至还有本届展销会的活动流程和获奖名单，日、韩、港、台、菲、新、马等地区的饮料皆位列其中，而中国大陆的获奖饮品只有健力宝和袁卫东的汽水。
老李直接抽出最后一张纸：“厂长你看，这是我们的获奖证书照片复印件。全英文的，做得多漂亮啊，怎么可能是假的？”
确实漂亮，而且正规，宋维扬甚至给那个所谓的“亚洲环太平洋国际饮品展销会”设计了LOGO。
看着资料上密密麻麻的英文，再细读中文版的内容，袁卫东终于开始迷糊，嘀咕道：“难道我们真的获奖了？”
“还是国际大奖，为国争光！”老李兴奋道，“厂长，派我去深城吧，保证把咱们厂的奖杯领回来。”
“但不对啊，还要交5万块钱。”袁卫东说。
老李解释道：“人家文件里都写明了，他们的协会属于半官方性质，自负盈亏。出国参展多贵啊，咱们总不能让人白跑一趟。再说了，等把奖领回来，找电视台和报纸一宣传，咱们厂的汽水就出大风头了，不比花几万块钱打广告强？”
“对啊，可以用来宣传！”袁卫东猛地站起来，“快给我办通行证，我亲自去一趟特区。”


015【助人为乐】

普通人的特区通行证要办几个月，但有钱有关系就不一样了，半天即可搞定。
袁厂长拎着5万块钱，风风火火杀向特区，在宾馆住了一宿，大清早直奔深业大厦。
循着地址来到三楼，袁卫东见过道上站着个美女，立即上前问道：“同志，你好，请问中国私营企业发展促进协会的深城办事处在这里吗？”
“你好，我就是私发会深城办事处的接待员小陈，这是我的工作牌。”陈桃抬起胸前的牌子说。
袁卫东瞟见陈桃脖子下方的雪白肌肤，顿时心中一跳，连忙把视线转移到工作牌上。单位、职务、姓名、发牌时间……应有尽有，极为详实，正规得不能再正规。
袁厂长心想：不愧是总部设在港城的大单位，就是比国内的机关更先进。等回到厂里，也要给大小领导们办工作牌，上班时间必须戴牌子。
“请问你是……”说话之间，陈桃已经走到办公间门口，悄悄打了个手势，里面的宋维扬立即行动，跟郑学红一起把办公桌腾出来。
袁卫东已经从工作牌上知道了陈桃的职务，拿出证件道：“陈秘书你好，我是泰禾饮料厂的厂长袁卫东。”
“原来是袁厂长，看来贵公司已经接到了本协会的致函，”陈桃身体微屈，引路道，“里面请。”
袁卫东走进去一看，感慨道：“贵协会的规模真大啊，一个办事处就这么多人。”
陈桃苦笑着说：“袁厂长误会了。我们协会成立不到半年，总部设在港城，华北分会设在京城，华南分会本来打算设在深城，却被盛海那边更抢了先，特区这边只有个办事处。盛海不仅抢了特区的编制，连资金都抢……呃，抱歉，我不该说这些。”
“明白，我明白。”袁卫东自动脑补上层权力斗争。
“所以啊，我们特区办事处的经费十分紧张，再加上深城写字楼爆满，暂时只能租到一张桌子办公，”陈桃委屈道，“我就惨了，害怕你们找不到地方，每天要在门口站八个小时做接待员。”
“陈秘书真是辛苦。”袁卫东顺口说。
陈桃把人领到办公桌前，介绍道：“这是我们特区办事处刘化腾主任，这是我们的驻点指导马强东博士。刘主任，马博士，这位是泰禾饮料厂的厂长袁卫东先生。”
“刘主任好，马博士好，来抽烟！”袁卫东立即套近乎。
宋维扬板着脸说：“工作时间，不准抽烟。”
袁卫东脸上的笑容一僵，收起烟盒说：“不抽好，吸烟有害健康。”
郑学红则笑呵呵如同弥勒佛，安抚说：“袁厂长不要介意，马博士是刚从港大毕业的高材生，不懂人情世故，眼里只有规矩。年轻人嘛，没有阅历就是这样，工作几年就好了。”
“失敬，失敬，原来是港大的博士。”袁卫东肃然起敬。
郑学红笑道：“我本来是要当华南分会会长的，结果被发配到特区当主任。钱也没有，人手又不够，作为补偿，我就把招商局今年特聘的高材生给要来了。你别看马博士年轻，他专修工商管理，港城很多大企业都抢着要。”
宋维扬依旧冰冷着脸，似乎对现状很不满，觉得自己大材小用了。
“袁厂长，请喝咖啡。”陈桃再次走过来。
咖啡速溶的，办公间里就有饮水机。
袁卫东却感觉非常高档，甚至想问问哪有咖啡卖，他以后也用咖啡来招待厂里的客人。
“谢谢，”袁卫东把咖啡放下，直奔主题道，“刘主任，我可以先看看获奖证书和奖杯吗？”
“暂时还不行，”郑学红解释道，“获奖证书和奖杯放在港城总部。袁厂长可以先出示相关证件，我们拿去复印之后，再前往港城把获奖证书带过来。”
其实是宋维扬不知哪家公司会上当，证书、奖杯暂时只做了10套，具体内容（公司和饮料名称）得临时弄上去。
见程序这么复杂，对方不肯立即收钱，袁卫东反而更加相信，赞道：“大单位就是正规。”
郑学红把袁卫东带来的证明手续扔给陈桃：“陈秘书，拿去复印一份。”
“好的，主任，”陈桃又朝袁卫东微笑点头，“袁厂长，请稍等。”
“没事，不急。”袁卫东喝着咖啡说。
郑学红抱怨道：“太麻烦了，单位里连复印机都没有，还得下楼跑一趟。”
袁卫东随口问：“听老哥说的西南官话，您不是港城本地人？”
郑学红自嘲道：“我是西康省人，以前在轻工部门做事，79年跟袁总到了蛇口。兜来转去，越混越不像样，居然成了办事处主任。”
79年、袁总、蛇口、招商局……这就对得上号了，袁卫东此时已经深信不疑。
大概过了半个钟头，陈桃复印好资料回来，又拿出一张表格让袁卫东填写签字并按手印。做戏做全套，就连在旁边看热闹的邓新华都没有任何怀疑，还真以为自己同桌是那个什么协会的工作人员。
郑学红吩咐道：“陈秘书，你立即动身去港城，把袁厂长的获奖证书和奖杯、奖章拿过来。”
“好的，主任，我马上就去。”陈桃微笑道。
袁卫东连忙说：“辛苦陈秘书了。”
等陈桃离开，郑学红说：“袁厂长，你明天下午再来。”
“没问题，”袁卫东却没走，而是说，“刘主任，我看资料上写着，你们协会的宗旨是帮助私营企业发展壮大，那能不能帮我的厂子把把脉？”
郑学红笑指宋维扬：“这是马博士的工作。”
宋维扬语气冰冷道：“要收钱的。”
“这个我明白，”袁卫东立即说，“何阳一个点子卖十万，我去找过他，他说没办法。只要马博士能帮上忙，我给你十五万！”
何阳乃是如今赫赫有名的“点子大王”，靠给人出主意为生。
比如一家企业的塑料杯大量积压，何阳让他们把京九铁路和地图印在杯子上，再拿到京九沿线的火车上去卖，果然销量惊人。又比如海湾战争期间，何阳让一家企业把台灯做成爱国者导弹模样，这种台灯直接在港城的博览会上卖脱销。
宋维扬自负道：“好点子只能救一时，企业想要发展壮大，靠的是经营和管理。我不会给人出点子，我只教别人如何经营管理企业。”
郑学红突然说：“袁厂长，等你把国际大奖拿回去，还怕卖不出货？如果再加上马博士的经营管理方法，远的近的，困难全解决了。你说是不是这个道理？”
“也对，”袁卫东点头道，“那请问马博士，企业该怎么经营管理才更科学？”
“不同的企业，不同的环境，必须用不同的经营管理方式。就算把可口可乐公司的管理系统交给你，袁厂长你肯定也用不上，用了反而会坏事。”宋维扬说。
“我明白，这叫因地制宜，对症下药。”袁卫东对宋维扬的态度愈发尊敬。
宋维扬说：“把你公司的具体情况，都给我说一下吧，我回头给你专门制定一套管理体系。”
这个真不是骗人，宋维扬在上辈子赚了些钱后，深感自己专业能力不足，报读了好几个名牌大学的MBA短期班，各种企业的管理系统都在他脑子里。再加上宋维扬又有实际操作经验，临时制定一套体系给袁卫东绰绰有余。
只要袁卫东能够活学活用，必然大有益处。
才卖15万，太便宜了。
……
第二天下午，袁卫东抱着获奖证书、奖杯、奖章和一套企业管理系统，满心欢喜的离开特区。他身上只带了5万块，但承诺回去就再汇15万过来，20万巨款轻轻松松到手。
“这钱，真好赚。”郑学红开怀大笑。
陈桃说：“那是因为马大哥脑瓜子好使。”
郑学红笑道：“对对对，要是没有马老弟，我跟桃子现在还不知道在哪儿瞎混呢。就说那什么企业管理系统，居然能卖15万，打破脑袋我都想不出来。”
“都是大家的功劳。”宋维扬谦虚道。
那15万纯属意外之财，必须要郑学红和陈桃装得像，让对方相信他们的身份。否则宋维扬随随便便找个厂长，说我一套管理系统卖你多少钱，绝对会被人当骗子打出屎来。
宋维扬早就说过，他玩的不是诈骗，而是帮助别人快乐成长。
不管是国际大奖，还是企业管理系统，都对私营企业的发展有巨大推动作用。
至于粤省在两个月内，突然冒出许多拿国际金奖的饮料企业，那种尴尬场面就不是宋维扬该操心的了。

016【神展开】

骗子大致可以分为两种：一种是狩猎型，即找准目标精确打击；一种是撒网型，即漫天撒网愿者上钩。
如果选第一种的话，其实宋维扬所得利润更大。直接盯准某地方政府或者某企业，往死里坑，轻轻松松就能弄到几百上千万元。但这样做事太缺德，标准的损人利己，宋维扬还没有那么毫无底线。
所以宋维扬选了第二种，你情我愿，各取所需。即便对方发现受骗，也必然乐在其中，说不定下次遇到还能一起喝酒。
而且非常安全，民不举官不究，几乎没有任何危险。
当然，像沈太福那种撒绝户网的大骗子另说。这家伙两个月就骗了2000万，半年内骗到10多亿，无数人倾家荡产，案情直接惊动中央政府——此人已被抓，明年就要枪毙。
至于宋维扬为什么要把目标对准饮料行业？
很简单啊，如今正是夏天，饮料公司的需求和困难都处于最凸显阶段，对方上钩的几率远大于其他行业。
……
再回头来说袁卫东，他把获奖证书扔给厂办主任，都没来得及安排宣传事宜，立即就将厂里唯一的大学生叫来。
“小冯啊，你快来看看，这是我花巨资请高人制定的企业管理系统。”袁卫东和颜悦色地说。
小冯瞬间懵逼：“厂长，我不是学管理的，你给我也看不懂啊。”
袁卫东说：“别谦虚，你要是看不懂，我们这些大老粗就更看不懂了。”
小冯只好硬着头皮开始阅读，把内容看完后说：“应该……可行吧。”
“什么应该？可行就是可行，不可行就是不可行。”袁卫东生气道。
“厂长，我真不懂管理，”小冯急中生智，建议道，“你可以去中山大学，找管理学院的张洪波教授。我有个同学就是张教授的学生，他说张教授对企业管理的理论研究在中国可以排进前十。”
袁卫东想了想，说道：“那行，你放下手头的工作，跟我去一趟中山大学。”
又过了两天，在小冯的同学的引荐下，袁卫东终于见到张洪波教授。
寒暄几句，袁卫东直接说明来意：“张教授请看，这就是那份企业管理系统。内容我都看明白了，但又感觉什么都没明白，不知道该从哪个方面开始操作。”
张洪波快速扫了一眼，笑道：“你当然不知道怎么入手，因为这只是份大纲。”
“我被骗了？”袁卫东问。
“你有没有付钱？”张洪波反问。
“还没有。”袁卫东摇头说。
张洪波笑道：“那就对了，完整版的管理系统，可能要给了钱才能拿到。”
袁卫东求教道：“那您觉得这份大纲怎么样？”
“我再看看。”张洪波戴上眼镜。
在这方面，宋维扬真没有骗人，他完全是根据对方的实际情况，制定的一套对症下药的管理系统。
首先，袁卫东的公司没有计算机和网络，因此风靡美国的MRP和ERP这两套系统直接被舍弃。
接着，根据饮料公司的产品周期性强、产品种类偏少、易造成库存积压等特点，宋维扬又将SCM、OKP和LP三大模式融合，照顾了从生产管理到销售链条的各个方面。
临时制定的管理系统，可能会跟实际操作有所误差，但绝对比袁卫东现在的粗放型管理高明百倍。
至于为什么只给对方一个大纲，很简单，一是怕袁卫东不给钱，二是具体细节还需要斟酌思考。
张洪波刚开始还是随便看看，很快就变得郑重起来。虽只是简陋的管理系统大纲，但却让他眼前一亮，很多地方甚至带来启发性思考。
对于工商管理学研究，中国在这一块起步很晚，满打满算还不足十年时间。
直到今年，中山大学才获得企业管理专业的博士学位授予权，可见在学术理论方面之落后。
包括张洪波在内的知名教授，大部分时间都用于研究国外已有的管理模式。刚开始，他们觉得那些模式和理论很高大上，于是研究如何引进到中国，以促进中国企业的科学发展。
结果很明显，各种水土不服，把那些国内企业坑得欲仙欲死。
问题的关键在于，张洪波这种教授懂理论而无实际经验，像袁卫东这种企业家有经验却没专业知识。而他们又不可能密切合作交流，导致中国的工商管理学发展成为空中楼阁，企业家们只能莽着脑子自行探索。
国家也已经注意到这个问题，于是分批派遣大学生前往国外学习MBA课程，随之而来的情况更加让人尴尬。
一部分学生选择留在国外，根本就不愿回国。
而回国的学生呢，直接被分配到各个国企。
国企领导对这些宝贝很重视，让他们坐办公室，让他们搞汇报宣传，带他们出去喝酒充门面，就是不让他们插手企业管理。于是乎，这些被分配到国企的高端人才，要么变成办公室油子，要么选择再次出国。
私营企业虽然眼红，但却毫无办法，想挖人都挖不倒。首先是国企抓着人才不放手，即便国企放手，那些MBA高端人才也看不起私企，因为此时中国的私企整体情况糟糕。
理论与实践，人才与企业，完全脱节了！
严格说来，宋维扬的管理方案也是水土不服的，毕竟20年的社会环境变化太大，他只能尽量靠近这个时代。即便如此，张洪波也从简陋的系统大纲中，看到了许多适合中国私营企业的管理方法。
放下管理系统大纲，张洪波殷切问道：“袁厂长，这份管理系统出自哪位高人之手？”
一听“高人”二字，袁卫东顿时心中有底，高兴道：“是一位港大的博士，目前在中国私营企业发展促进协会当指导。”
“中国有这种机构？”张洪波一脸迷惑。
袁卫东解释道：“是招商局刚刚筹建的一个协会，专门帮助中国私营企业进步发展。”
“我要去拜访一下，向这位博士请教企业管理问题。”张洪波说。
袁卫东笑道：“我们一起去，顺便给钱把整套系统买回来。”
宋维扬打死都猜不到，他骗人把正牌教授都骗来了，说不定还要邀请他去中山大学搞学术交流……

017【应付自如】

意外还不止有正牌教授来访，更惊险的是——领奖者终于撞车了，幸好双方互不认识。
陈桃已经跑去造假作坊定制奖品，宋维扬只能亲自出马。他在两个领奖者进行交流之前，就以办公空间不足为理由，拉着其中一人直奔楼下复印店。
一阵神侃胡吹，吹得对方晕头转向，完全找不着北那种程度。
相关文件很快就复印好了，宋维扬却赖在店里不走，他还得拖时间，拖到郑学红那边把“客户”送走为止。
“赵老板，你刚才所说的困境，是整个饮料行业面临的普遍问题，”宋维扬继续瞎扯淡，“想要打开市场，关键在于客流。我举一个例子吧，三年前我还在港城读书，一个朋友家里新开了家洗车店。不管他怎么做，洗车店的生意都要死不活。这个时候，我帮他们出了个主意，半年内让他们的业绩翻了五倍！你猜我是怎么做的？”
“请马博士赐教。”赵老板恭敬问道，完全把奖杯的事情给忘了。
宋维扬说：“我让他们实行会员制度，只要客户办了洗车卡，洗车费用就能降低三分之二。”
“价钱那么低，洗车店还怎么赚钱？”赵老板疑惑道。
宋维扬笑着解释：“由于洗车费用低，洗车卡充值又多，所以客户自己是用不完的。因此，客户就会把洗车卡借给亲戚朋友使用，以前一张卡一台车一个客户，很快变成一张卡三台车三个客户，客流分裂壮大三倍。有了客流，生意就来了，洗车店可以通过售卖汽车用品，把洗车方面的损失加倍赚回来。到现在，我朋友家里的洗车店，已经升级为以出售汽车用品为主、洗车为辅的综合性车辆美容中心。”
“马博士真厉害！”赵老板由衷佩服，说道，“可惜大陆的汽车数量少，不然我都想按照这个办法开洗车店了。”
宋维扬赞赏说：“赵老板很有悟性，懂得举一反三。确实，再高明的商业手段，也只能在合适的环境下使用。在港城可以这样开洗车店赚钱，在大陆就只能赔本了。”
赵老板对其愈发钦佩，握住宋维扬的手说：“马博士，我有个问题想请教，你可一定要帮我。”
“当然，我们协会就是帮助私营企业发展壮大的。”宋维扬微笑道。
赵老板说：“我的厂子是私营企业，自负盈亏。前不久学着外国人做可乐，但卖不出去，每天我都亲自跑业务，累得跟狗一样。有次我回到厂里，看到几个工人正在打牌聊天，我骂他们，他们却说反正可乐生产出来也没人买。你说这像话吗？我给他们开工资，自己累得像条狗，他们却能在厂里享受。我心里是真的苦啊，产品卖不出去，还在工人那里受气，你说我该怎么办？”
“你有两个问题。”宋维扬指点道。
“马博士请讲。”赵老板竖起耳朵聆听。
宋维扬说：“第一，你没有找到自己的定位。你是老板，你要总揽大局，而不是冲锋陷阵跑销售。就像汉高祖刘邦一样，韩信、萧何、张良这些豪杰给他打工，刘邦只需懂得用人即可。总不能每次打仗，刘邦都亲自带兵吧。你说是不是这个道理？”
“马博士说得对。”赵老板连连点头。
宋维扬说：“你的重点是选用人才，哪个员工适合做管理，哪个员工适合搞销售，你必须要分得清楚。选好了人才，就用实际利益去鼓励他们、驱使他们。即便产品销路不好，你的工作也不是冲在销售第一线，而是要从打开知名度、结交政府企业这些大方面着手。明白了吗？老板是做大事的，小事可以交给员工，否则你的公司永远做不大。”
“明白，明白，马博士说得真透彻，我这老板以前都白当了。”赵老板心悦诚服。
宋维扬笑道：“再说第二个问题。你学外国人生产可乐，你在知名度和口味方面比得过人家吗？比不过人家，销量肯定不好。”
“那怎么办？”赵老板问。
“你要寻找自己的优势。”宋维扬说。
赵老板问：“跟外国可乐比起来，我能有什么优势？”
“你是中国人啊！”宋维扬说，“你做的是国产品牌，是民族可乐，是饮料行业抗击列强的急先锋！”
“对啊！”赵老板欣喜若狂，“感谢马博士指点，我回去就把名字改成‘爱国者可乐’。”
宋维扬看了下手表，感觉差不多了，便带着这位赵老板返回深业大厦，一路上继续神侃慢悠悠拖时间。
走到大厦门口，赵老板从包里拿出一万块钱，感谢道：“马博士，这是我的一点小心意，多谢你指点迷津。”
“谢了。”宋维扬笑着把钱收好。
赵老板又说：“马博士，要不你来做我们公司的特别顾问吧，我每个月开你3000块钱工资。”
宋维扬装逼道：“在港城，长江实业开给我的年薪是30万港币。我嫌少，没去。”
“那……那是我唐突了，马博士别介意。”赵老板尴尬道。
“没什么，我在深城也待不了多久，两个月后就要调回招商局总部了。所以，赵老板的盛情相邀，我只能说声抱歉。”宋维扬说。
赵老板连忙说：“那就祝马博士大展宏图。”
在楼下又足足扯淡了十多分钟，宋维扬终于看到另一个“客户”出来，他当着赵老板的面打招呼道：“李经理，事情办妥了？”
“妥了，我跟刘主任聊得很开心，感谢贵协会帮忙！”那位李经理道。
“那我们改天见。”宋维扬道。
“再见。”李经理笑着离开。
赵老板问：“这人来做什么的？”
宋维扬说：“他是一家搪瓷厂的经理，企业遇到点麻烦，就跑来我们协会寻求帮助。”
赵老板道：“看他笑得那么开心，肯定是问题解决了，贵协会真有一套。”
“一般，一般，这是我们的分内之事。”宋维扬笑道。
……
好不容易把两个“客户”都打发走，宋维扬、郑学红和赶回来的陈桃终于松了一口气。
同桌的邓新华说：“你们协会怎么到处发奖啊？”
“帮助企业搞宣传，我们也顺便赚点外快。”宋维扬解释道。
“那你们收多少钱？”邓新华只知道那些奖杯要收钱，但不知道收了多少，因为每次交费都是把人领到银行，直接转存到他们新开的户头。
郑学红笑道：“不多，每个奖杯5000块。”
“5000？那也太多了吧，又不是金子做的。”邓新华顿时羡慕得要死。
宋维扬乐道：“不说了，收工回家。”
三人的生活非常奢华，不仅每天坐出租车，而且还在城里的小区租了套房子，终于不用再担惊受怕住农村了。
回到租屋，陈桃立即下厨做饭，而宋维扬则把那一万块钱拿出来。
“老郑，这是你的。”宋维扬数了1000块钱给郑学红。
郑学红喜滋滋数钱，笑问：“又给人出点子了？”
“随便指点了几句。”宋维扬道。
“还是要有本事啊，动动嘴皮子就有钱赚。”郑学红感慨道。
每次发奖的5万块，宋维扬和郑学红都拿2万，剩下1万给陈桃。
而其他意外之财，比如卖企业管理系统的15万，以及今天的1万块咨询费，宋维扬可以独拿八成，郑学红和陈桃各分一成。
多劳多得，这是大家都赞同的分赃方案。


018【神展开的神展开】

过道尽头的通风口处，有几个男青年正在聊天抽烟，而他们的眼睛却不时往某写字间门口偷瞄。
自从陈桃担任“接待员”之后，这一层的很多烟民都变得文明起来。
以往，他们总是一边办公一边抽烟，全然不顾旁人的感受。而今，他们选择离开办公间，穿过长长的走廊，通风口似乎成了约定俗成的吸烟室。
“这靓女哪家公司的？”
“你刚来的吧，人家是私发会的陈秘书。”
“私人债券发募会？”
“是私营企业发展促进协会。”
“没听说过啊。”
“刚成立的。”
“这丝袜质量真好。”
“是挺好，我都想给老婆买一双。”
“她那条裙子也好看。”
“就是短了点。”
“短了凉快，天气热。”
“我不喜欢波浪卷，女人直发更漂亮。”
“卷发洋气，港片里的女星都这样。”
“烟抽了完了，我要回公司了，回聊。”
“兄弟慢走。”
“……”
那人走得很慢，目不斜视，经过陈桃身边时，却忍不住深吸一口气，心道：“真香！”
90年代的风气虽然狂野，但同样保持着某些传统和矜持。
都已经半个多月了，居然没人主动上前搭讪，最多也就路过的时候点头问好——大陆的员工脸皮薄，想先混熟了慢慢接触。而少量港台员工又有贼心没贼胆，怕被内地公安当流氓抓起来。
陈桃整天面对着无数异样目光，刚开始还有些局促，慢慢的就习惯了。
这也是一种历练，她变得更有自信，言谈举止也更加落落大方。
对于现在的生活，陈桃非常满意，轻松、自由、刺激，还有钱赚，比以前千篇一律的日子好上百倍。
唯一美中不足的地方，就是每天穿高跟鞋站太久，脚疼，腿酸。
“陈秘书，那个……早啊。”终于有男人鼓足勇气来搭讪了。
陈桃微笑道：“早。”
那男人口舌发干，笑容僵硬道：“我看你每天站着挺累的，要不，我给你搬一张椅子过来？”
“谢谢，不用了。”陈桃继续微笑。
“嗯，那个……”男人突然不知道该聊什么话题，猛地蹦出来一句，“你周末有没有空？我请你看电影。”
陈桃依旧微笑说：“抱歉，我周末要回港城。”
听到“港城”二字，男人瞬间陷入自卑，他发现自己就像一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆。
“那……那我就不打扰了，再见。”男人败退逃走。
“再见。”陈桃还是在微笑。
又在过道上站了十多分钟，陈桃突然看到熟人，没办法，她对第一位领奖者袁卫东厂长印象非常深刻。
袁卫东阔步走来，老远就开始打招呼：“陈秘书，我们又见面了！”
“袁厂长好，”陈桃看着跟在对方身后的几人，忐忑打听，“这些朋友是……”
“我来介绍一下，”袁卫东侧身说，“这位是中山大学管理学院的张洪波教授，这是《羊城晚报》的记者高瑜小姐，这是我们市宣传部林大庆干事，这是我们县宣传部祝为民科长。张教授，高记者，林干事，祝科长，这位是私发会的陈梦希陈秘书。”
“陈秘书好！”
“大家好，快请进！”
陈桃顿时就慌了，完全不知道啥情况，左手放在背后疯狂朝办公间里示警。
前两天，中国私营企业发展促进协会的深城办事处，规模已经从半张桌子扩大到一张。
嗯，没有再跟人拼桌了。
郑学红看着进来的一大群人，脸色微变，小声说：“老弟，姓袁的不会是发现上当，带人跑来找我们麻烦吧？”
“淡定，随机应变。”宋维扬安抚道。
袁卫东疾步走到郑学红跟前，热情握手道：“刘主任，你好，我们又见面了。”
“你好，你好。”郑学红见对方不是来找麻烦的，瞬间就恢复正常，气场四平八稳。
袁卫东又跟宋维扬握手说：“马博士，你好你好，多谢指点！”
宋维扬指着他后边说：“袁厂长，这什么情况？”
袁卫东高兴道：“刘主任，马博士，我们厂获得国际大奖的消息，一经报道就引起强烈反响，市领导H县领导都高度重视，于是就派了宣传部的两位同志来感谢贵协会。这是我们市宣传部的林大庆干事，这是我们县宣传部的祝科长。”
“林干事好，祝科长好，两位同志大老远过来一趟，真是辛苦了。”宋维扬有些头大。
百年屈辱，将一种不自信根植于国人的血液里。
宋维扬突然意识到自己设计的骗局有漏洞，他眼中的野鸡奖项，却是别人心中的极高荣誉。特别是那些经济不发达的县市，一个国际奖杯足以惊动当地领导，市长亲自带队过来拜谢取经都有可能。
若同时有两位市长撞在一起，还各自带来了取经团队，天啦……
袁卫东又说：“这是中山大学管理学院的张洪波教授，张教授对马博士的管理系统非常感兴趣，所以今天也一起过来当面交流。”
宋维扬和郑学红对视一眼，有些哭笑不得，纷纷上前跟张洪波握手。
“马博士真年轻啊。”张洪波感慨道。
宋维扬笑道：“脸嫩，我已经25岁。”
张洪波说：“25岁的博士也很了不起。”
袁卫东又说：“刘主任，马博士，我们市领导对此事非常重视，专门托关系请到了《羊城晚报》的记者。这位就是高瑜高记者。”
尼玛，《羊城晚报》……
这是如今粤省发行量最大的报纸，一旦获奖新闻报道出来，必然被其他媒体转载，说不定半个中国都能知道消息。
到时候还怎么继续行骗？
搞得有点大啊，宋维扬只感觉头皮发麻。
“高记者，你好。”郑学红都已经腿软了，打主意今晚就开溜潜逃。
“刘主任，马博士，”高瑜拿出速记本，“我对中国私营企业发展促进协会非常感兴趣，还特地打电话问了招商局的朋友，但他说招商局并没有设立这样的协会。”
郑学红突然不知道怎么回答，因为剧本已经完全跑偏了。
宋维扬说：“高小姐，私发会是属于实验性质的协会，刚刚创建，经费和人手都有限，一切都还在摸索当中。你那个朋友，估计在招商局职位不高吧，他可能还没收到消息。”
“原来如此。”高瑜居然就此放下疑心，因为这年头的资讯确实不发达，而招商局十多年来也以出格和先锋闻名。
袁卫东笑道：“刘主任和马博士不容易啊，从无到有，艰苦创业，这是值得我们所有人学习的。”
郑学红谦虚道：“不敢当，也是为人民服务。”
高瑜带着一种社会责任感说：“我看过了贵协会的章程宗旨，非常钦佩你们全心全意帮扶中国私营经济发展的崇高理想。所以，我希望能够对贵协会进行一次专访，通过《羊城晚报》的影响力扩大贵协会的知名度，以求能够帮助更多的中国私营企业科学健康发展。”
宋维扬硬着头皮说：“那就太感谢高小姐了，你可是帮了我们私发会的大忙。”
郑学红也说：“快请坐，快请坐。陈秘书，还愣着干什么？快去搬几张椅子过来。”
陈桃飞快跑开，脚下一崴，慌得差点当场摔倒。

019【表演时刻】

这么大阵仗，想不引人注意都难。
在听说《羊城晚报》的记者和中山大学的教授，以及关外两个宣传部人员一起到访后，办公间里的其他公司员工纷纷竖起耳朵。
宋维扬、郑学红、陈桃三人本就神秘，这些天有不少家伙询问打听，都被他们精湛的演技给忽悠了。
也有人怀疑他们是骗子，但事不关己，懒得去管。
如今记者、教授和官员来访，彻底坐实了“私发会”的身份，所有人都变得深信不疑。
高瑜端着速记本坐下，开始采访道：“刘主任，可以详细介绍一下‘私发会’的情况吗？”
郑学红拿出一份文件说：“这是我们协会的章程。”
“我已经看过了，我想知道一些更详细的东西，比如谁发起的，谁通过的，协会在创建过程中又发生了哪些波折和故事。”高瑜说道。
郑学红说：“情况你都看到了，我们条件比较艰苦，一张桌子三个人，连日常经费都有些不足。”
“为什么会这样的？”高瑜刚刚问完，就自行脑补，“是不是招商局内部有些领导不支持？”
“咳咳！”
郑学红的大脑全速运转，咳嗽一声，打着官腔说：“这个嘛，不方便多说，希望高记者能够理解。”
“明白，”高瑜记了一笔，又问，“那刘主任，请介绍一下你自己吧。”
“没什么好介绍的，”郑学红连连摆手，“我文化水平不高，以前在轻工部门做事，跟袁总去蛇口的时候，也只是个跟班跑腿的小喽啰。说起这个深城办事处，我也只是撑场面的，专业问题都是马博士处理。高记者，我认为你可以先采访马博士。”
宋维扬被迫接球，又把球给传回去，笑道：“刘主任太谦虚了，是他起早贪黑、辛苦奔波、克服重重困难把深城办事处建立起来。没有他，就没有深城办事处。”
“不敢当，不敢当，还是马博士出力最多。”郑学红继续传球。
高瑜突然道：“说起深城办事处，贵协会好像还有华北分会和华南分会。”
“别说了，”郑学红摆手道，“华北分会和华南分会，现在都还停留在内部文件上，连牌子都没挂起来。也就我这种老实人，领导让做什么，我没条件也要创造困难……啊不是，没条件也要创造条件去办。我这人啊，天生劳碌命，不是个享清福的。”
宋维扬见郑学红已经有些语言混乱了，连忙兜住：“刘主任什么都好，就是不会耍滑头，他太实诚了。”
高瑜瞬间就各种脑补，比如招商局内部对“私发会”的设立意见不一，华北分会和华南分会的领导官僚做派，只有被发配到深城当办事处主任的“刘化腾”勇于任事。
一个全心全意为企业服务的招商局实干派官员形象立即鲜明起来，高瑜非常兴奋，她已经抓住了报道侧重点！
面对高瑜接下来的各种提问，郑学红很快支持不住，他胀红着脸说：“高记者，我真没什么好说的，你还是去问马博士吧。”
郑学红本来是因慌张而脸色胀红，急得额头冒汗，到了高瑜眼中却变得格外可爱。
做实事，不贪功，真乃当代官员之楷模！
高瑜也没有再为难“老好人”，开始采访宋维扬：“马博士，我听说你是港大的企业管理博士，还专门为袁厂长量身定制了一套企业管理系统。能谈一谈这方面吗？”
“你们大陆叫管理工程学，我们香港叫工商管理学。”宋维扬纠正道。
“是我疏忽了，采访之前没有做好功课，”高瑜在速记本上写了几笔，继续问，“马博士的普通话说得很好，你真是港城人？”
宋维扬说：“我的祖父祖母是从大陆过去的，家里坚持说国语。其实港城不会说粤语的有很多，比如武侠大师金庸先生、影视大亨邵逸夫先生，他们两位就一直都不会讲粤语。”
“原来金庸先生不会说粤语。”高瑜仿佛发现了新大陆。
宋维扬继续道：“我为什么要来大陆做事呢？因为我认为未来的世界是属于中国的，只要坚持改革开放，中国就能实现经济腾飞，GDP总量超过英、法、德、日等国只是时间问题。我出生在港城，港城是中国不可分割的一部分，作为一个中国人，我有责任和义务为中国的发展贡献力量。”
“讲得真好！”高瑜越来越兴奋，她发现“马博士”比“刘主任”更具有新闻爆点。
宋维扬说：“现在中国的国企弊端重重，而私企又弱小落后。作为一个工商管理专业人员，我希望能够帮助更多的中国私营企业，给他们指点迷津，让他们走上一条可持续的科学发展道路。”
高瑜飞快记录，问道：“能讲一下你给袁厂长制定的那套管理系统吗？它有哪些优点，又对袁厂长的企业有哪些实际的作用。”
“这个你听不懂，都是专业的东西。”宋维扬道。
一直没说话的张洪波突然开口：“还是我来跟马博士交流吧。”
“张教授请。”高瑜从善如流，她想通过两位专业人士的谈话，捕捉到一些具有新闻性的内容。
张洪波道：“马博士，你那个系统脱胎于丰田的看板模式？”
“张教授好眼力。”宋维扬笑道。
“我要是连这个都看不出来，还当什么管理学院的教授。”张洪波好笑道。
自80年代以来，不仅是中国，全世界都对日苯企业的管理模式推崇备至。
早在十多年前，丰田的JIT生产管理方式就被引入中国，被迅速成为大型国企争相学习的对象。如今，丰田的JIT系统已经升级为TPS系统，而宋维扬给出的则是TPS系统的进化版LP系统的缩水变形版。
张洪波疑惑道：“马博士的那个系统，好像又跟丰田的看板模式有很大不同。”
宋维扬笑道：“丰田的JIT已经在中国推广了十多年，但能够完美运用的又有几家企业？”
“是啊，水土不服。日苯企业精益求精，工人素质也高，中国在这方面比不了。”张洪波说。
宋维扬摇头道：“这不仅仅是工人素质或者国企体制问题，日苯公司那套管理模式，就算拿到美国也是行不通的。”
张洪波诧异道：“但很多欧美公司都在学习日苯的企业管理模式啊。”
“确实如此，但欧美公司在实际运用当中，已经发现了日苯管理模式的很多问题。完全参照日苯模式进行管理的欧美企业，只有死路一条。”宋维扬笑道。
“日苯的管理模式有问题？”张洪波惊道。
“在日苯没问题，但在别的国家就有问题了。”宋维扬说。
张洪波立即放低姿态：“请赐教！”
宋维扬解释说：“就拿丰田来举例，不管是JIT还是TPS，这两套系统都是根据日苯企业的特点出发的。比如卫星式产业结构，比如员工的高度稳定性，这些情况就跟欧美不一样，完全照搬必然会水土不服。”
张洪波说：“这点对于中国的国企来说，问题并不大。”
“所以中国国企运用丰田看板模式，是一个很好的选择。但这里又有个问题，那就是管理系统的可执行性，张教授你懂的。”宋维扬笑道。
张洪波叹息说：“唉，归根结底还是体制问题。”
宋维扬又说：“至于中国的私营企业，那是绝对不能照搬看板模式的。原因我都说了，员工的高度稳定性就难以解决。而且，中国的私企现在规模较小，也不适合这种大企业管理模式。所以我吸取改良了丰田TPS系统一些特点，并融合进其他适合小企业的管理模式，为袁厂长打造了那套系统。”
“能说得更详细一些吗？我只看过大纲。”张洪波道。
两人的讨论越来越深入具体，各种专业名词蹦出来，偶尔还提出一套运算公式，把办公间的所有人都听得云里雾里。
虽然听不太懂，但其他公司的老板们都聚拢来了。他们属于中国创业的先锋力量，好多都是辞掉铁饭碗下海的，对任何可能有帮助的先进思想理念都求知若渴。他们竖起耳朵、聚精会神，用崇拜的眼神望向宋维扬，生怕遗漏了任何一个词汇。
高瑜也听不懂，她在速记本上飞快动笔，反正一切都先记录下来再说。
至于郑学红和陈桃，他们看着正在侃侃而谈的宋维扬，已经分不清梦幻和现实，甚至开始怀疑自己的身份——难道我们不是骗子，真是中国私营企业发展促进协会的工作人员？
我是谁？我在哪儿？我要干什么？
（推荐刀一耕新书《我的大小仙女》，灵气复苏爽文，值得一看。）


求点击，求推荐，求收藏
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

020【撑死胆大的】

张洪波惊喜的发现，眼前这个年轻人比他想象中更加优秀。他们讨论的话题，渐渐从企业管理延伸到其他方面，而且聊得非常大胆，用二十年后的话来说就是有404风险。
“马博士，你对黄公子大肆收购国企怎么看？他能否带来国外的先进经验，帮助这些国营企业走出困境？”张洪波问。
黄公子是印尼第二大财团掌舵者的次子，从小就被送到大陆读书，甚至当过红X兵，还在穷乡僻壤插过队。
从去年开始，黄公子突然以救世主的形象出现，一口气收购了数百家国企。
全国媒体热议，无论是官员还是工人，都对黄公子抱有殷切希望，盼着他能够把这些亏损企业盘活。
于是越来越多的地方政府，开始主动接触黄公子。有的地方为了卖亏损企业，居然将收益良好的国企也打包卖了；有的地方把国企清仓大处理，卖得一家不剩，甚至因此撤销轻工局和商业局，厂长们只对黄公子一个人负责。
病急乱投医！
自改革开放以来，中国的国有企业就困难重重，已然成为各级政府的财政包袱。中央和地方尝试了各种方法，树立了各种典型，采用了各种模式，但依旧收效甚微——摸着石头过河真不是一句空话。
黄公子的出现，让“资本经营”一词火遍全国，人们将其视为拯救国企的仙药良方。
如今报纸上隔三差五就要报道，黄公子又在某地收购了多少家国企，宋维扬想不知道这个人都难。
“我不看好他。”宋维扬说。
“为什么？”张洪波问。
宋维扬解释道：“这位黄公子的身份是金融资本家，而非企业家，他没有亲自管理过任何一家企业。他只是有钱而已，但他的钱能比中国政府多吗？中央都拿国企困境没办法，他黄公子又怎么可能办得到？”
张洪波说：“黄公子是商人，如果这些国企没救，他收购到手岂不是要赔本？没钱赚的生意谁做？”
宋维扬笑道：“据我所知，黄公子身后站的是港城李超人、印尼金光财团、日苯伊藤财团和美国摩根士丹利。他们的手法非常简单，就是在港城收购亏损的上市公司，吸纳国际资本，拿投资人的钱到中国兼并企业，再用这种利好消息抬高港城公司股价。在股市获得利润之后，继续批量收购中国企业，再跑去美国和加拿大发行新股继续圈钱。以此方式不断轮回，直到某天被戳破而已。”
“资本运作不是很正常吗？”张洪波疑惑道。
宋维扬摇头道：“通过报纸上的文章，我发现国内有个很大的问题，那就是从政府到民间都过度迷信资本。资本不是万能的，它只是一个工具而已。”
“有危险？”张洪波问。
“当然有危险，”宋维扬忍不住笑道，“那位黄公子把自己都套进去了，他现在也是进退两难吧，只能捏着鼻子继续死撑。”
90年代的中国野蛮而荒诞，即便是在国外纵横捭阖、无往不利的资本家，贸然进入中国市场也多半会被带跑偏。
就拿黄公子来说，他本来只想收购那些有潜力的国企，结果地方政府各种忽悠、各种打包甩卖——
你要买啤酒厂？好啊，干脆再搭一个电缆厂和肥皂厂吧。
你只买10家企业？我们市一共有50家企业，要不你全拿走吧。
很多时候，黄公子都是在饭桌上喝着酒，稀里糊涂就答应了收购方案，他连自己收购的企业有多少债务都不清楚。
玩资本也没这么玩的，非常危险。
若非收购国企时会附赠地皮，黄公子肯定要搞砸，说不定血本无归都有可能。
张洪波道：“能具体说一说危害吗？”
“没必要，而且牵扯太广，说了也没有任何作用。”宋维扬笑着摇头。
虽然在黄公子的运作下，国有资产流失严重，但也有一些比较正面的意义。首先，他是吸纳外国股民的钱玩资本游戏，帮着许多国内企业完成股份制改造。其次，他让中国真正见识到什么叫资本运作，为今后的国企大规模改制提供了参考样本。最后，他给中国无数商人上了一课，帮助中国人迅速的快乐成长。
宋维扬对黄公子再熟悉不过，因为此君是MBA课程里的常客，他在中国的收购案例被后来者分析了无数次。
黄公子还带来了一个非常意外的影响，他在中国的成功，让无数国外财团眼红难耐。于是外资在接下来两年疯狂入侵，将许多国产知名品牌扼杀在摇篮当中。在这种情况下，政府和民间都开始警觉起来，社会舆论迅速倒向民族主义，最终在1995年吹响了民族品牌大反攻的号角。
那种狂热程度，犹如在进行一场商业领域的抗战。
“说起黄公子，我突然想起前不久在《中国工商时报》看到的一篇文章，”宋维扬担忧地说，“据记者调查，沿海各省的数千家合资企业，有一半以上都存在账面亏损。外资通过转移利润、虚列开支等方式，侵蚀中方利益，逃避国家税收，有的企业连续亏损七八年，规模却越亏越大。相比而言，黄公子其实很可爱了，他为了增强美国股民的信心，不但不会搞账面亏损，反而要把财务报表做得更漂亮。”
“合资企业亏损确实是个大问题，相信中央很快就要严查这种现象。”张洪波说。
两人一通胡扯，话题越来越敏感，但大家都认为很正常。
甚至高瑜还用笔全记下来，打算整理之后放进报道中。摸着石头过河嘛，谁也不知道什么是正确的，于是就喜欢展开全民大讨论。比如现在热捧黄公子的很多，但狂踩黄公子的也不少，双方在报纸上已经不知打了多少笔仗。
直聊到傍晚时分，张洪波终于回到正题：“马博士，你那个企业管理系统，恐怕需要专业人士全程指导才行。”
袁卫东连忙问道：“我们厂自己研究尝试不可以吗？”
张洪波说：“很难，差之毫厘，谬以千里。”
宋维扬笑道：“不如张教授跟袁厂长合作吧，你可以当成一个课题来研究。”
“这样也行。”张洪波有些心动。
“那太好了，我代表全厂职工热烈欢迎！”袁卫东高兴道。
高瑜没有再采访任何问题，有宋维扬和张洪波的谈话内容即可。最后只向宋维扬索要了一份个人履历，高瑜便起身握手道：“感谢马博士，我给你和刘主任、陈秘书照一张合影吧。”
“不用，不用！”
宋维扬、郑学红和陈桃连忙谢绝。
高瑜赞道：“三位真是高风亮节，只顾做实事，却不愿出风头。”
宋维扬微笑道：“认真做事，低调做人，我父亲经常这样教育我。”
“那我就不勉强了，再见！”高瑜挥手道。
宋维扬突然问：“高记者，你这篇稿子什么时候能见报？”
高瑜想了想说：“最快下周一吧。”
还有五天时间！
袁卫东当场付清15万元，在千恩万谢当中，带着企业管理系统兴奋离去。
宋维扬也想走，却被办公间的其他人给拦住了。
此时天色已经渐黑，各公司的老板们却一个没走，他们用狂热的眼神看向宋维扬，恭敬而崇拜地说：
“马博士，你也指点指点我们公司吧。”
“马博士，你觉得做电子行业有没有前途？”
“马博士，我最近有一个项目，想请您帮忙把把关。”
“马博士……”
陈桃已经被挤到边缘角落里，她看着眼前疯狂的场面，问道：“怎么办？”
“我也不知道啊。”郑学红苦着脸说。
陈桃担忧道：“下个星期就要被拆穿了，我们得赶快开溜。”
郑学红说：“要不我们现在就回去收拾包袱，等马老弟回来了就一起钻铁丝网跑路？”
“对，今晚就走，反正钱已经赚到了。”陈桃点头道。
二人正合计着潜逃计划，突然听宋维扬大声说：“安静，大家都安静。你们实在是太热情了，我也很想忙住你们，但人太多应付不过来。这样吧，我明天下午在深业大厦租间大型会议室，举办一场创业指导讲座。想听讲座的朋友都可以来，但必须缴纳500元的入场费。请大家帮忙宣传一下，让楼上楼下的老板们也了解情况，谢谢大家！”
郑学红：“……”
陈桃：“……”

021【马博士讲课】

春风复苏，万物骚动。
用这八个字来形容1993年的中国，再适合不过，花草树木和蛇虫鼠蚁都一并破土而出。
深业大楼的一个写字间内，密密麻麻容纳了十多家微型公司。
在往日这个时间点，老板和他们的员工已经开始工作，但今天却是个例外。
只见不少人飞快的往外跑，搞得其他人莫名其妙，连忙拦着问个究竟——
“江老板，出什么事了？”
“楼下‘私发会’的马博士要开创业讲座，再迟就来不及了。”
“哪来的马博士啊？”
“中国私营企业发展促进协会深城办事处的驻点指导马博士，人家是港大毕业的高材生，对私营企业非常有研究。”
“什么跟什么啊，不会是骗子吧？”
“《羊城晚报》的记者昨天都来采访了，还有中山大学的教授也对马博士推崇备至。我先走了，你爱信不信。”
“别急啊，你再给我讲讲呗。”
“边走边说，快点，时间来不及了。”
“那个马博士有什么能耐？”
“人家专门为一家饮料厂制定的企业管理系统，卖了整整15万。那套系统把中山大学的教授都震住了，主动要求跟工厂合作，当成学术研究课题来搞。你说厉不厉害？”
“真厉害。还有呢？”
“我听说啊，但凡是马博士指点过的企业，不管有多糟糕都能起死回生。《羊城晚报》马上就要大力报道了，等过几天肯定引起轰动。”
“他那么牛逼，怎么不自己开公司赚钱？”
“人家是招商局的，央企，以后多半要从政，过几年调去中央都有可能。”
“你等等，我回去把小周也叫上。”
“千万别！马博士今天的创业讲座，就相当于武侠小说里的大宗师传授秘笈，屠龙之技懂不懂？小周要是学到一手，他还会继续给你打工？人家自己就当老板去了。”
“也对，也对，那咱们快点下楼。”
“……”
大型会议室门口，早早就排起了长队。
就在众多老板们等得焦躁之时，大门突然打开，陈桃微笑着宣布：“请依次交钱入内。”
郑学红负责盖章，陈桃负责收钱。
为了显得正规，他们还连夜印了小册子，人手一份，内含各种商业小技巧。每人还有一罐健力宝赠送，些许小便宜，不啻于意外之喜，让那些花500块钱入场的感觉物超所值。
听说有高人传道，不但深业大厦的来了许多，就连附近写字楼的也闻风而至。
大型会议室很快暴满，人多得根本挤不下，来得晚的只能站过道上。
越是如此，人们越是深信不疑，带着一种求佛取经的心态，等待着他们的创业导师授道解惑。
等人都进去了，郑学红低声问：“多少钱？”
“8万5千整。”陈桃咋舌道。
“那岂不是来了快200人？”郑学红喜道。
陈桃瞅了瞅人头攒动的会议室，笑着建议：“要不我们明天再办一场？”
“嗯，可以搞几场，等到星期天再跑路。”郑学红点头说。
宋维扬的淡定自若，让他们两人的胆子也变大了。
就在此时，突然一个拎着皮包的男人走来，问道：“请问，这里是私营企业发展促进协会吗？”
“你是？”郑学红有些紧张。
那男人递名片道：“我是金德饮料厂的厂办主任林洪，那个什么亚洲太平洋的金奖……”
“噢，你是来领奖的啊。你好，你好，我们到办公室再说。”郑学红笑道。
“你们这里可真难找，我一路问过来的，”林洪指着会议室说，“里面这是在开会？好多人啊。”
郑学红道：“不是开会，而是创业讲座。我们私发会的宗旨是帮助私营企业科学发展，每个月都会定期举办讲座活动。里面100多号人，全都是公司老板，慕名前来学习马博士的先进经验。”
“里面全是老板？”林洪瞬间肃然起敬，“那我也一定要听听。”
郑学红笑道：“不急，我们先办理领奖手续。”
……
留给宋维扬的地方不大，他脚边就蹲着几个，就差直接挂在他身上了。
这些抛家舍业选择下海的闯荡者，什么都缺，唯独不缺求知若渴的热情与疯狂。他们就像海绵一样吸取着养分，不放过任何有可能壮大自己的机会，不管是看得到的，还是看不到的。
“各位朋友，下午好，”宋维扬直奔主题，“闲话我就不多说了，时间仓促。你们叫下海，我觉得叫创业更合适，创造属于自己的事业！”
老板们纷纷点头，“创业”确实比“下海”更高大上。
当然，“下海”则更具豪迈激情。海是波澜壮阔的，是变化无常的，是凶险莫测的，下海捞金就像搏命。成功了，走向人生巅峰；失败了，尸骨无存。
宋维扬问道：“有人能回答我吗？什么是企业？”
老板们立即踊跃举手。
“你来说。”宋维扬随便挑了一个。
那人立即回答：“企业就是卖东西的，以赚钱为目的。”
“这位朋友说得对，大概就是这么个意思，”宋维扬道，“企业，即任何能够提供商品或服务来获得利润的实体。你们下海经商，辞职创业，不外乎就是为了利润，为了赚钱。那么，你们所要关注的重点，无非就是选择怎样的商品或服务，又怎样把商品或服务卖出去。说了通俗一点，就是选择战场和进行作战。”
“关于前一点，我不想说什么。现在的中国到处是商机，如果你们连这点眼光都没有，那就趁早卷铺盖回老家！”
“我们来讲怎么打仗吧。”
“首先，要避免单打独斗，你需要建立自己的团队。一个人的能力和精力是有限的，每个成功的企业家，都有属于自己的团队伙伴。不要把你们的职员当成奴隶使唤，要挑选有潜力的一起奋斗。他们的能力不足，你可以培养。他们有私心，也很正常，你需要通过利益来捆绑。如果不能建立起得心应手的合作团队，那么永远只能小打小闹，别做梦想着发展壮大。”
“世间的道理都是相通的。你们中的大部分人，以前都在政府或者国企工作过。玩政治其实就跟玩商业一样，要尽可能的把潜在合作者拉拢到自己身边，尽可能的壮大自己的实力。”
突然有人打断：“马博士，我对我的手下很好，我培养了他半年多，给的工资也很高，结果他跑去别的公司了。这个问题怎么解决？”
宋维扬笑道：“人类有两种需求：一是生理需求，包括衣食住行和金钱等等；二是心理需求，包括尊重、自由、成长、人生价值、爱与被爱等等。有很多老板，只盯着钱看，以为只要工资给足了，员工就该感恩戴德、鞠躬尽瘁。但是，很多时候人才流失的原因不是钱，而是员工没有得到成长，没有得到尊重这些心理需求的满足。真正有魅力的老板，他可以让员工产生‘士为知己者死’的心理活动，即便老板遇到困难发不出工资，员工也会选择留下来共渡难关。”
又有人问：“如果公司规模大了，员工太多，老板总不能一个个去嘘寒问暖吧。”
宋维扬说：“大部分机构的框架，都是由点到面辐射扩散的。作为老板，首先要稳住身边的人，稳住管理层，这才是你的核心团队。即便生意受挫，即便公司倒闭，只要你能掌控核心团队，那么你就更容易东山再起。至于更底层的员工，你通过核心团队去管理即可。说得更深一点，就需要发展企业文化，让员工对公司有归属感。当然，企业文化属于大公司，100人规模以下的公司发展企业文化纯属吃饱了撑的。”
“创建团队，就像打仗之前创建部队。而老板就是将军，要有自己的军事素养，才能在打仗时做出准确的战术指挥。”
“如何提高老板自身的素养呢？现在的中国老板，有两点最重要，这跟国外创业者是不同的。第一，关注政府政策变化，现在大环境已经稳定，跟着政府走肯定没错。多看《新闻联播》，只要你能把每天的《新闻联播》看懂一丁点，那么你这辈子就衣食无忧的，里面蕴含着无数商机。第二，关注国外的商业资讯。现在的中国很落后，跟国外是脱轨的。这么说吧，你只要多学习多了解，很多国外十年前的创业案列，你结合中国国情照抄过来都能发财。”
“有了军事素养，又有了军队，接下来就该整顿训练军队。当然，你们可能没这个时间和精力，那么可以战斗中打磨自己的军队。选择好战场，咱们开始打仗。怎么打仗呢，那属于战术问题。军情千变万化，战术也千变万化。接下来，我就来具体讲解一些商业技巧……”

022【轰动】

再过几年，民间就会冒出各种各样的培训班和讲座班。
你永远不知道，站在台上讲课的是哪条阿猫阿狗。他有可能初中毕业，一事无成，没有经营过一家企业，没有卖出过一件商品，却能舌绽莲花给你讲述经商之道，教导你培养所谓的企业家精神。
大概程序是这样的：先插科打诨拉近关系，讲故事营造气氛，再灌鸡汤洗脑，最后打鸡血让你壮怀激烈。
听完课程，你感到浑身热血沸腾，莽着劲想做一番大事业。等你走出会场，冷风一吹，顿时清醒，发现刚才说的全是屁话，讲课内容都已经想不起来了。
宋维扬无疑要良心得多，他所讲的，都是自己多年创业的经验。
有悟性的人，听了自然受益匪浅；没悟性的人，说破天也就那样了。
足足讲了两个多钟头，一些人听得如痴如醉，小本子上密密麻麻记满几大篇。也有人听得云里雾里，感觉这位马博士也不过如此，对自己的事业发展并没有什么帮助。
“好了，今天的课就讲到这里，”宋维扬笑道，“最后30分钟，自由提问，每人限问一个问题。”
“我！”
“我来问！”
“选我！”
“……”
瞬间就有几十人举手，宋维扬指着其中一个说：“这位朋友先问吧。”
“谢谢马博士，”那人连忙说道，“我是卖电子钟表的，可以直接联系港城工厂。现在特区做这一行的都泛滥了，于是我就想换点新花样。我还专门搞了市场问卷调查，问卷显示，大部分消费者都愿意买可以报时的高级电子钟。我立即联系港城工厂，还特地订做了可以普通话报时的电子钟。结果完全不是那回事，这种高级电子钟的销量，远远不如普通电子钟和电子表。马博士，难道接受问卷调查的人都在骗我？”
这个情况确实很奇怪，其他人也搞不明白，纷纷竖起耳朵，等待着宋维扬的答案。
宋维扬没有直接回答，而是说：“我先讲个故事。有一年，麦当劳为了寻求新的利润点，于是就面向顾客进行问卷调查。大多数顾客，写的都是希望增加健康菜品。麦当劳为了迎合顾客，很快推出了蔬菜沙拉。然而，事实却让他们大跌眼镜，蔬菜沙拉的销量极其低迷，卖得好的依旧是高热量不健康的汉堡和薯条。为什么会这样呢？”
是啊，为什么会这样？在场的老板们苦苦思索。
宋维扬指着自己的脑子说：“人有逻辑思维，也有潜意识。顾客在填写问卷的时候，主要是潜意识在起作用，他们只想到吃健康食品，忽略了特定的消费情况。但当他们走进麦当劳消费时，想的却是填饱肚子，享受汉堡和薯条的美味。这个时候，健康观念就被抛到一边，毕竟蔬菜沙拉又不扛饿又不好吃。若真为了健康，他们就不去麦当劳了，完全有其他地方可以选择。”
原来如此！
众人恍然大悟。
宋维扬又说：“这位朋友能够想到卖高端报时电子钟，非常好，做生意就是要有创新理念。但你必须搞清楚，高端电子报时钟比石英钟更贵，而且误差更大，是竞争不过石英钟的，反而是物廉价美的电子表更受欢迎。客户在填问卷的时候，只会想到能够报时的电子钟方便又洋气。但当他们购买商品时，却会考虑比较价格等综合情况，于是就选择了其他同类产品。”
“我明白了，感谢马博士解惑。”那人鞠躬道。
宋维扬面向众人，继续说：“其实，顾客的意识和潜意识，是可以进行颠倒的。比如，给商品加一个精美包装，给商品定一个高科技属性，给商品打上孝敬长辈的标签。到时候，完全可以用这些附加属性，让顾客抛去理性，让顾客的感性占上风，让他们稀里糊涂、高高兴兴的买下来。”
“啪啪啪！”
掌声雷动，老板们热情鼓掌。
“说得更深入更全面一点，”宋维扬道，“不仅是顾客，还有你们的员工，你们的朋友，你们的老婆。不能听他们说什么，而是要知晓他们真正的动机，那才是决定他们行为的关键。客户挑剔商品不好，可能是他们的钱不够；员工叫苦任务过重，可能是他们能力不足；老婆抱怨你整天瞎忙，可能是你陪她的时间太少。作为商人、老板、老公，我们该怎么做呢？很简单，找准对方的真正动机，根据情况颠倒他们的感性和理性思维。他们谈感情的时候，你就给他们讲道理。他们讲道理的时候，你就跟他们谈感情。但要记住，说话时要顺着对方，先肯定对方，消除淡化隔阂，再循序渐进引导对方的感性或理性思维。这个说起来简单，做起来很难，运用之妙，存乎一心。”
“说那么多，不就是可劲儿忽悠嘛！”一个来自东北的大兄弟喊道。
“哈哈哈哈！”众人哄笑。
宋维扬说：“不错，就是忽悠。只要方法高明，即便不想买你东西的客户，都会高高兴兴买你的东西。协调，引导，转换，三个步骤，包你无往而不利。”
郑学红站在门口，挠头道：“桃子，你说他有没有对我们用这一套？”
“应该没有吧，但又好像有。”陈桃有些迷糊。
第二个提问的说：“马博士，我以前有一个合伙人，我们是一起工作了16年的同事，交情好得就跟亲兄弟一样。去年我们一起下海经商，公司发展得很快，半年时间就从一张办公桌壮大到四张办公桌。我都准备租一个单独的写字间了，谁知他突然要散伙，而且还和别人开同样的公司跟我抢生意。你之前说要打造创业团队，但怎么避免合伙人闹分家，又怎么分辨谁是白眼狼？”
“这个情况很正常，”宋维扬说，“有的人缺资金，有的人缺资源，有的人缺时间，有的人缺专业能力，这个时候大家聚在一起合作，就能扬长辟短，成功做事。但随着时间、空间和条件的变化，原来的合作平衡就会被打破。比如你那个朋友，找到了更有钱、更有资源的合伙人，那么他就很可能会抛弃你。甚至，就算他没找到很好的合伙人，他发现以前需要两个人才能完成的生意，现在一个人就能做好，他为什么还要分你钱？”
“但那是背叛啊！”那人气愤道。
“要记住，生意场上充满了背叛，亲情和友情在利益面前靠不住，”宋维扬告诫说，“所以在刚开始创业的时候，就必须把股份理清，亲兄弟也要明算账，这样就能好聚好散。商场是残酷的，想要自己不被抛弃和背叛，那么就要壮大自己，通过利益将你的合伙人捆绑在战车上。就算你现阶段很困难，只要你有足够的魅力和手段，让合伙人相信跟着你有前途，那他也是不会轻易离开你的。甚至还有可能不拿工资倒贴钱帮你，因为你可以给他一个更加光明的未来。”
“啪啪啪！”
又是一阵掌声响起。
宋维扬原定的讲座时间是三个半小时，但现场效果太好，被老板们热情挽留，一拖再拖，居然直接讲到了天黑。
“不行了，我喉咙都说干了，今天到此为止。各位朋友，咱们江湖再见！”宋维扬抱拳，说完就走。
“马博士再讲几句吧。”
“马博士，你什么时候再开讲座？给个确切时间啊。”
“马博士，我还没提问呢。”
“马博士……”
老板们簇拥着把宋维扬送出会议室，依依不舍，就跟小姑娘辞别心上人一般。
郑学红低声说：“老弟，你看大家这么热情，要不再开几场？”
耳朵灵的家伙立即听到，连忙说：“对啊，马博士，再开几场，我保证每天都来听，500块钱花得太值了。”
“那就，再办两场？”宋维扬笑呵呵说。
……
第二天上午，还是那个会议室，但讲座却没法正常开始。
人太多，不仅把会议室挤爆，外面过道上还站着一大堆。在各种呼朋引伴之下，有些人甚至跨越半个特区，专程跑来听马博士讲座。
只能临时更换场地，把讲座的地方挪到天台。
大楼的物业经理都来了，主动帮他们开锁，然后站天台上听得津津有味。
第三天，聆听讲座的人群当中，居然混进来两个深城本地的记者。他们看到天台上密密麻麻聚了四五百人，震惊莫名，听完讲座后佩服之至，当晚就回去写了两篇热情洋溢的吹捧文章。
第四天下午，其中一个记者的文章在晚报刊登。
宋维扬被描述成无所不能的创业天才，而他开办的讲座班，也被誉为深城创业界的“黄埔军校”。
到了星期一，大清早就有数千人齐聚深业大厦。
来的不仅有小老板，还有在外企上班的打工仔，甚至一些到特区出差的人都赶来看热闹取经。
炸了！


023【还有一波】

“会议室里没人。”
“天台上呢？”
“都找遍了，天台和办公间都没人。”
“‘私发会’的公告不是说了吗？他们每周一上午要回港城总部开会，可能是路上耽搁了还没赶过来。”
“那要不再等等？”
“唉，我连生意都没做，专门从福田打车过来的。”
“你那算什么？我三天没去公司了，马博士每堂课我都没落下。”
“对了，朋友，交换一下名片吧。我做陶瓷生意的，正宗景德镇陶瓷，有需要就给我打电话。”
“没问题，我卖运动品的，名片您拿好。”
“有时间一起喝酒啊。”
“那当然，我请客！”
“……”
数千人齐聚深业大厦，等了半天没见到正主，看热闹的很快就散去了。
直至傍晚，还有几十个死忠粉在苦等。他们闲着没事做，便开始互相交流，发名片拉关系，三五成群结成小圈子聊得开心，最后跑去大排档喝得昏天黑地。
又是几天过去，马博士还是没出现，连带着刘主任和陈秘书也失踪了。
于是开始有小道消息传出，说招商局内部争议很大，已经正式取消“中国私营企业发展促进协会”这一机构。而马博士、刘主任和陈秘书，也被调回总部任职，短时间内不可能再见到他们。
听过马博士讲课的小老板们，对此万分遗憾。他们竟然联名给招商局写信，请求恢复“私发会”，广大的创业者需要刘主任和马博士的帮助。
与此同时，《羊城晚报》用了一整个版面，大力宣传“私发会”对中国私营经济的积极作用。
在高瑜的文章里，毫不吝啬溢美之词：刘主任如同老黄牛，勤勉踏实，顶着压力打开局面；马博士才华横溢，放弃港城的优越生活，毅然回内地报效祖国；陈秘书美丽大方，做事干练，巾帼不让须眉。
这些都不算什么，真正引起轰动的，还是“私发会”帮助饮料厂摆脱困境的成功案例。
袁卫东的饮料厂因荣获国际金奖，在当地市场风光无限，积压的产品迅速销售一空。同时，饮料厂在张教授的帮助指导下，已经开始实行科学管理模式，经营管理各方面都在步入正轨。
袁厂长在文章里热情赞美道：“马博士是我这辈子见过的最厉害的商业天才，他要是愿意来我们厂，给他一半的股份我都愿意。”
张教授则说：“马博士对中国私营企业是很有研究的，他那套管理系统值得在全国中小企业进行推广。”
一时间，整个粤省商业圈子都知道了“私发会”和马博士，无数私企老板亲自前往深城取经。
然后，尴尬的局面就出现了。
报社。
高瑜敲门进入总编室，笑问：“陆总编，你找我？”
“看看这个吧。”陆总编拍出一张报纸。
这是一份地方晚报，某某饮料荣获国际金奖的标题硕大无比，招商局和私发会的名字也极为醒目。
读报的时候，高瑜全程目瞪口呆，不可置信道：“难道他们是骗子？”
陆总编苦笑道：“我又打电话求证了一下，就在这半个月内，粤省已经有六家饮料厂荣获金奖，全都见报宣传了。可能还有更多，我暂时没打听到。”
“不可能啊，”高瑜反复阅读报纸说，“张教授可是对马博士赞誉有加，他的学识才华做不了假，有那能耐还用得着当骗子？”
“你遇到高人了，骗子界的高人，”陆总编哭笑不得，“把后续报道撤了，太丢人，以后不准再提这件事。”
高瑜猜测道：“会不会是‘私发会’资金困难，需要靠颁假奖维持运转？”
“也有这个可能。”陆总编说。
高瑜道：“要不我去一趟港城，到招商局总部打听打听。”
招商局那边也懵逼呢，他们都不知道发生了什么事，突然就收到各种信件。港城总部那边还好一些，跟招商局关系匪浅的蛇口管委会，办公室电话都被人打爆了，尽是什么私发会、马博士。
那些拿着《羊城晚报》前往深城的地方官员和企业老板，在听说“私发会”被取消后，也都跑去招商局的蛇口办事处，苦苦哀求说要见马博士一面，希望能够获得“私发会”的专业指导。
招商局烦得要死。
于是，一个月后，中国私营企业发展促进协会正式挂牌成立……
只不过，特区的小老板们更怀念以前，怀念刘主任的笑容可掬，怀念陈秘书的美丽迷人，怀念马博士的惊世才华。
粤省那边，多家饮料企业依旧乐此不疲的打广告，都宣称自己才是亚洲环太平洋饮料展销会的金奖获得者。
皇帝的新衣，无人主动戳穿，因为没好处，反而有一堆麻烦。
江湖上，依旧流传着马博士的传说。
被骗的企业老板们，非常希望能与马博士再度重逢，当面敬一杯酒表示感谢。
那些上过马博士讲座班的小老板，有那么几十个脱颖而出，私底下开玩笑自称为“马氏黄埔一期”。
……
咱们回到八月初的深城，出租屋内。
面对茶几上摆放的数份报纸，郑学红瑟瑟发抖：“这闹得太大了，我都不敢出门。”
陈桃建议说：“要不我们先躲一段时间，等风头过了，再钻铁丝网离开深城？”
“怕什么？又没人报警。”宋维扬笑道。
“这还不怕？《羊城晚报》的那篇新闻，《深城特区报》、《特区经济报》、《深城晚报》全都转载了！”郑学红是真的心虚。
宋维扬说：“没照片，不怕。”
“反正我是不敢在深城待下去了。”陈桃说。
宋维扬说：“随你们吧，反正我还要再干一票。”
郑学红问：“继续发奖杯，还是开讲座班？”
“当然不是，我又不傻。”宋维扬道。
“能赚钱？”郑学红问。
“你说呢？”宋维扬反问。
郑学红双眼发亮，咬咬牙：“我相信你！”
陈桃乐滋滋笑道：“反正跟着马博士不吃亏。”
宋维扬拿出那枚刻着“正大科技股份有限公司”的公章，笑道：“我还有一样道具没派上用场，是时候玩一波刺激的了，搞完就收工。”
“怎么搞？”郑学红立即问。
宋维扬把玩着公章，微笑说：“目标，股市。”
（这个骗局的收尾，其实可以写得更荒诞刺激，但老王缩了，写了半章都删了，怕404……大家将就着看吧。至于更新时间，随缘吧。）

024【黑色幽默】

又是一周过去。
深交所。
跟宋维扬刚到深城时的冷清相比，此刻的深交所再次陷入疯狂。
一片绿色当中，某只股票却飘红两天，在没有涨停制度的情况下，涨幅已经接近50%。
“涨了，又涨了！”
“先别出手，还能涨至少8个点！”
“真牛气啊，早知道我昨天就出手了。”
“……”
大户室内，郑学红和陈桃紧张不已，他们的全部身家都已经压上去。
“该卖了吧。”郑学红说。
“嗯，”宋维扬命令交易员，“每过10分钟，卖出3万股，现在可以开始了。”
交易员提醒道：“先生，现在卖有点吃亏，这支股票不可能跌。”
“卖吧，见好就收。”宋维扬说。
交易员立即开始操作，一个小时过去，宋维扬三人的16万股全部卖出，净赚103万元。
戴着假发、沾着胡子的宋维扬，立即带着同样乔装打扮的郑学红和陈桃离开深交所，直奔邮局而去——汇款之后就可以离开特区了。
这年头异地转账极为麻烦，得先去邮局寄汇款单，收款人拿到汇款单再提钱。
填完汇款单，郑学红心有余悸道：“太刺激了，我这辈子都不敢再来深城，怕被人认出来给打死。”
“是啊，心惊肉跳的，这两天我都睡不着。”陈桃说。
宋维扬问：“要不要吃了散伙饭再走？”
郑学红说：“保险起见，到了花都再吃散伙饭。”
通过发奖杯、开讲座班、企业咨询服务，以及刚刚在股市的收获，三人现在都已经成了小富豪。
宋维扬分得118万，郑学红分得76万，陈桃分得29万。
刚刚在股市玩的那一出，远比搞假协会的事情更大。若非怕被人盯上，宋维扬完全可以找君安证券玩杠杆，轻轻松松获利数百万都有可能。
保险起见，小打小闹就可以了。
……
让我们来回顾一下宋维扬在股市的操作吧——
90年代初的中国股市，还处于一种非理性的蛮荒状态。
就拿深交所来说，在中央迟迟不批的情况下，地方上自己就挂牌营业了。深城股市足足运转了4个多月，才终于得到央行的批准，之前交易所挂的都是假牌子，简直胆大包天。
去年，特区发售新股认购证，立即引发“百万股民炒深城”的狂热场面。
两天之内，只有60万常住人口的深城，一下子涌入160万股民。从花都到特区的车票，黑市价翻了6倍有余。还有更多人被困在铁丝网外，当地农民自发带路，冒着高风险帮股民钻狗洞赚钱。
由于需凭身份证获得认购证，一麻袋一麻袋的身份证从各地寄来，深城各邮局网点近乎瘫痪。
发售当日，武警、特警、海关集体出动，挥舞着电击枪、皮鞭、棍棒维持秩序。排队的时候，后者死死抱住前者的腰，稍不注意就要被挤掉。脑子聪明的就找来绳子，男男女女都把绳子绑手腕上，队伍串成一串，既可防止被挤开，还能防止有人插队。
疯狂过后，有人因为没有认购到新股，竟然火烧街头车辆泄愤。
股票是什么？
大部分人都不懂，他们只知道，买股票可以赚钱。
1992年，深城和盛海的股票市场，同时陷入极度狂热当中，又迅速在半年内冷却下来。
到了1993年，两地股市都进入寒冬期，股民已经被搞怕了。
于是，盛海那边想了个办法，从深城引入一条“鲶鱼”。一场惨烈的收购战随即打响，盛海股市再度狂热，那条鲶鱼被认定为“违规操作”，事后却只缴纳了100万元罚款，同时宣布收购有效。
后来有股评家说：“宝延风波的裁决，奠定了中国股市的灰色基调。几乎所有人都领悟到了，这是一个强者第一、规则第二的斗兽场。”
更荒诞的是“苏三山案”，一个被派驻特区的湘南小官员，挪用公款100多万、恶性透支1000多万瞎买股票。他不幸遇到了大熊市，于是私刻公章，给报纸发传真声称自己收购了“苏三山”5.006%的流通股（收购超过5%的流通股，必须登报告之股民）。报纸都没搞清楚情况就刊登消息，立即刺激到萧条的股市，“苏三山”在一天之内大涨40%。
那个小官员自己都没料到会成功，手里握的“苏三山”并不多，只获利15万元而已。
这货很快被抓了，被抓的原因更扯淡。
他竟然是在自己老家的邮电局，通过关系使用邮电局的传真机，给报社发去收购股票的假消息。根据传件可以判断传真机型号，而那个型号的传真机全国仅4台。警方顺藤摸瓜，轻轻松松就把他逮捕归案。
当宋维扬读到这个案例时，简直被此人给蠢哭了，同时又不得不佩服他的异想天开。
所以宋维扬补足漏洞，依葫芦画瓢也玩了一把。
反正是一锤子买卖，大家上当一次，以后就不可能再上当了。就算宋维扬不这么搞，再过半年那个小官员也要做，当是为中国股市完善规则、提供教训吧。
本着治病救人的精神，宋维扬立即戴上假发、贴着胡子，花高价在深城某邮电局使用传真机。接着，他又用街头的公用电话联系报社，确认对方已经收到了传真。
一切就绪，开户买股票即可。
于是就疯了，深城股市已经冷清半年，只在4月份有小幅涨势，到现在又是一片绿。
报纸上的假消息一出，不知买啥好的股民立刻闻风而动，证券公司和有钱大佬们也推波助澜。第一天股票就涨了30%，第二天又涨了17%，看样子还会继续涨，而宋维扬选择提前收手跑路。
荒唐，滑稽，黑色幽默。
吃一堑长一智，就算股民依旧懵懂无知，那些大报社也不会再犯傻，居然没搞清楚情况就登报乱发假消息。
多年后，当股民们再回忆起这件事，只剩下啼笑皆非和无限怀念。
怀念他们的青春，怀念中国股市的青春，怀念一个躁动的、浪漫的狂野时代。
又是一个夜晚，宋维扬背负行囊，掩着月色钻过狗洞，家里还有个烂摊子在等着他。

025【散伙，合伙】

花都，某宾馆。
陈桃已经恢复了女工打扮，两条大辫子搭肩上，清纯可爱，跟在深城时的那个女骗子完全不沾边。
郑学红也穿回了松垮的土西服，他举着啤酒瓶说：“来来来，先干一瓶！”
“随意就行，我酒量不太好。”宋维扬是个极度理性的人，即便是谈生意，他都很少有喝醉的时候。
“马大哥随意，我干了！”陈桃举起酒瓶，仰脖子咕噜噜把一瓶啤酒直接喝完。
“桃子豪爽！”郑学红竖起大拇指，也跟着干完一瓶。
宋维扬笑了笑，只喝一口，然后伸筷子夹凉菜吃。
这仨骗子做贼心虚，不敢在外边喝酒，既是怕遇到抢劫的，也是怕遇到熟人——毕竟《羊城晚报》的高记者也在花都。
他们抬了一整箱啤酒回宾馆，又买了不少炒菜和凉菜。分别在即，都有些怅然，喝酒的速度亦快了许多。
郑学红一看就是个酒缸子，几瓶啤酒下肚，就跟喝开水似的，感慨道：“老弟啊，去深城之前，我是什么都不知道，跟个傻子一样。要不是遇到你，可能我现在正睡特区大街上，然后被联防队抓去当苦力修路。真的，我老郑这辈子佩服的人没几个，你是其中之一。”
宋维扬举着酒瓶说：“老哥客气，没有你跟桃子帮忙，我也是不好赚钱的。”
“对，还有桃子，小姑娘有灵性，是个做大事的。”郑学红说。
陈桃的酒量并不好，已经摇头晃脑晕乎乎了，白皙的脸蛋上泛起酡红，醉眼迷蒙道：“我……我不行，我就跟着两位大哥演戏。遇到马大哥的时候，我没身份证，没暂住证，身上的钱只够买几个馒头。当时我就想给人做保姆，一个月赚1000块钱就知足了。呵呵，呵呵呵呵呵……没想到，我现在成了小富婆。马大哥，来，我敬你一瓶！”
这姑娘貌似要发酒疯。
“不能喝就少喝点，”宋维扬句瓶轻碰，问道，“你们以后有什么打算？”
郑学红摇头说：“不知道，可能是回去继续当副局长吧，我职务还挂着呢。出门之前，老子雄心万丈，到了特区完全不是那回事儿。社会上的水太深，还是机关单位更容易混。反正已经有几十万了，存银行吃利息都足够。”
郑局长还是眼界太浅，小富即安。
陈桃歪坐在椅子上，偏偏欲倒，一脸傻笑：“刚考上中专那会儿，我就想当一辈子工人。等到下岗了，我只想打工赚钱养家。现在真有钱了，反而不知道该干什么。呵呵，有钱真好，想买什么买什么。”
宋维扬也感觉很奇妙，如果不是他重生回来，眼前这两位的人生轨迹，肯定就完全不一样了。
郑学红可能因为没有通行证，在花都火车站时就打道回府，继续当他的副局长。也可能冒险钻铁丝网过去，在一脸懵逼当中，或是头破血流，黯淡收场，或是进化变强，成为草莽英雄。
至于陈桃，大概她真的会去给人做保姆。碰到好人就算了，若是碰到坏人，欺负她一个没身份证的弱女子，简直随便拿捏。不知这姑娘在另一个时空吃了多少苦，最终洗去纯真，给台商做小三，蜕变成不择手段的蛇蝎女强人。
宋维扬依稀还记得，他上辈子跟陈桃仅有的一次交流。
那是在某个商业论坛的大型酒会上，西康省女首富陈梦希女士光彩夺目，穿着身黑色晚礼裙艳压全场。而咱们的容平市知名企业家宋维扬先生，只能远远看着，因为她的身边站满了政商界大佬。
那天晚上，他们只有两句对话：
“陈女士你好，我是顶峰置业的宋维扬。”
“原来是宋老板，希望我们以后能够合作。抱歉，我先过去一下。”
合作是不可能合作的，因为陈梦希女士很快就进监狱了，宋维扬再牛逼也不能进女监谈生意啊。
往日种种，恍若隔世。
真的已经隔世。
又是半瓶啤酒下去，陈桃脸红得能滴出水来，笑呵呵问：“马大哥，要不我继续跟你混吧？”
宋维扬还没答应，郑学红突然猛拍自己大腿道：“我早就想说这句话了，跟着马老弟干个把月，就感觉自己白活了几十年。刺激！我没读过几天书，啥都不懂，要是马老弟不嫌弃，哥哥我以后就跟你混了！”
“我以后可不打算继续搞诈骗。”宋维扬说。
“那不是太屈才了？”郑学红开玩笑道。
“滚！”宋维扬笑骂。
郑学红突然半眯着眼睛，贼兮兮看向宋维扬，吃着凉菜说：“老弟，马强东不是你的真名吧？”
“你怎么看出来的？”宋维扬并不惊讶。
陈桃醉眼傻笑道：“谁还看不出来啊？你……你那么聪明，怎么可能用真名行骗。呵呵呵，你真坏，在火车上就没说过真话，当时我还傻乎乎相信呢。”
得，都是聪明人。
“你是哪所名牌的大学生？”郑学红问。
“没有的事儿，我还在读高中。”宋维扬道。
“你就继续骗吧，”郑学红乐道，“高中生能把大学教授给糊弄住？学问做不了假。”
宋维扬问道：“你们真愿意跟我混？”
“当然啊，跟……跟你混有钱赚。赚大钱！”陈桃说着突然起身，由于太过激动，差点没站稳倒下去。
“嗝！”郑学红喝着啤酒，摸肚子打酒嗝说，“老弟，虽然我这人没本事，但我知道，跟着有本事的人就对了。《三国演义》我看过，张飞要不是跟刘备混，他一辈子也就杀猪的。你说是不是这个道理？”
“嗯，老哥大智若愚。”宋维扬点头道。
郑学红挠头道：“这话听着，怎么像在说我傻？”
“不傻，不傻，你细着呢。”宋维扬贼笑。
郑学红顿时生气了：“胡说八道，老子粗得很！”
听到这种粗鄙不堪的黄腔，陈桃居然说：“郑大哥不粗啊，你办事可细呢。”
宋维扬哈哈大笑。
郑学红：“……”
又是一通瞎扯淡，宋维扬终于亮明身份：“我姓宋，叫宋维扬，今年十七岁，马上要读高中三年级。”
“你真是高中生？”郑学红难以置信。
陈桃则惊叫道：“你……你，你比我还小？我一直叫你大哥！”
郑学红盯着宋维扬看了半天，忍不住问道：“你这一身本事从哪儿学来的？骗人就不说了，有人天生就会，但你跟教授也聊得头头是道啊。”
宋维扬说：“我父亲是宋述民。”
陈桃完全没有反应。
郑学红刚好相反，他惊得站起来说：“容平市的大老板宋述民？被判刑那个？”
“嗯，”宋维扬又是满嘴瞎话，“我从小耳濡目染，跟着父亲学习企业管理手段，还看了很多父亲从国外买回来的专业书籍。”
“难怪，难怪，虎父无犬子啊。”郑学红佩服不已。
“他爸很厉害？”陈桃问。
“太厉害了，”郑学红说，“他家产的酒，两年前就卖到我们县了，去年还在省里评了个十大乡镇企业家。”
宋维扬说：“我之所以出来骗钱，是因为我家的酒厂被充公了，家里的罐头厂还欠着几百万外债。”
郑学红同情道：“也是怪难为你的，小小年纪就出来搏命。我儿子长大了，要是能有你百分之一的能耐，我睡着了都能笑醒。”
“这话听着怪别扭。”宋维扬笑道。
“反正是那么个道理。”郑学红说。
宋维扬收起笑容，突然道：“所以，你们如果愿意跟我混，那咱们就继续骗。”
陈桃迷糊道：“不……不是说以后不骗了吗？”
宋维扬解释说：“我的钱不能见光，得找个合适的说法。所以我有个计划：我家的罐头获得了国际金奖，吸引到郑老哥你这位大老板投资，而桃子姐还是你的秘书。这样一来，钱的来路正大光明，而且还能用国际大奖来打广告，并且稳住那些债主。”
“那我们要做什么？”郑学红问。
宋维扬道：“以后，咱们正正经经做生意。你和桃子姐可以入股罐头厂，股份肯定不会太多，但对外宣称你才是大股东。而你，确确实实要做老板，负责跟政府和经销商打交道。桃子姐暂时做老板秘书，慢慢学着做生意。你们觉得怎样？”
“没问题！”
郑学红和陈桃都非常满意。
（前两章有些虎头蛇尾，跟计划中相差甚远。主要是老王越写越害怕，这玩意儿不能写太细，毕竟属于违法行为。再次申明，之前的那些骗局，早就过时了，同学们千万不要模仿，会被人拆穿打出屎的。）

026【豪车】

如果你家里欠了几百万外债，而你身上只有100万，那么你将会怎么做？
宋维扬的选择是：先花几十万买车！
很多时候，一分钱难倒英雄汉。但更多时候，只要你是真正的英雄汉，那钱反而是小问题了。
牌面不能倒。
亏欠几百亿的大集团，只要牌面在，人心就稳，债主也不会来找麻烦。一旦牌面没了，人心顿失，债主们蜂拥而至，资金链瞬间崩塌。
所以，要让果农、工人、银行、经销商和合作企业相信，宋维扬必须买一辆车给老郑开。而且是豪车，整个容平市都没见过的豪车，这才符合大老板的身份。
到时候把车开出来一亮相，啥都不用说了，债主们自然就能安心。
这年头，国内也没啥4S店，买豪车基本靠“进口”。
深城那边的港口，随便跑去一问，就能打听到不少豪车“进口商”。但宋维扬他们不敢回去了，而且即便在深城买了车，没通行证也过不了边防。
想买豪车，那就只有在花都找汽车商城或贸易公司了。
经过一番打听，宋维扬选了家名头响亮的贸易公司，至少不会担心被骗钱。
三人重新打扮得光鲜亮丽，再来一次角色扮演：郑学红是老板，陈桃是秘书，宋维扬是司机。
郑学红挺着大肚子，鼻孔朝天，打量着人家公司的装潢说：“来个能说话的。”
前台妹子不敢怠慢，立即微笑道：“请问先生要做什么生意？”
宋维扬狐假虎威道：“我们老板要买进口车，越贵越好。”
一听来了大客户，前台妹子连忙说：“请稍等，我打个电话。”
不多时，一个30多岁的男子笑呵呵出来迎接：“先生请里面坐。”
90年代初的公司都很神奇，只有一张办公桌的小公司就不提了，而那些大公司呢？你永远不知道他们的主营业务是什么。
且拿王石头的万科来举例，此时已有55家附属公司和联营公司，遍布全国12个城市。地产、贸易、饮料、电子、建材、娱乐……只要能赚钱，他们什么都做，甚至还做供电服务。
而青年创业偶像史育柱先生，已经跑偏了十万八千里。他本来开的是计算机高科技公司，结果一头扎进保健品市场，如今正在进军地产行业。
公司远景规划？
抱歉，没有。
因为在聪明人眼中，90年代的中国遍地黄金。这边捡完了去那边捡，东一榔头西一棒子，最后自己都忘了自己是干什么的。
用王石头的原话来说：“那时特区内的公司，有95%都是多元化经营。”
此刻宋维扬找的这家花都贸易公司，主要是做特种钢材进口。结果一听客户要买车，立即带他们进去谈生意，都懒得隐藏他们也搞违法项目。
“老板要什么车？”那个客户接待经理直接拍出一摞豪车照片，牛逼哄哄道，“虎头奔、皇冠、公爵、奥迪……什么都行，只要付了头款，三天之内到货，还可以免费给你上花都拍照。照片上没有的车，你说个牌子和型号，三个月内保证给你从国外运来。”
郑学红翻着豪车照片，立即选中目标：“虎头奔好，名字霸气，长得也霸气。”
客户接待经理笑道：“老板好眼力。这种虎头奔是S级奔驰，国内少见，开出去保证威风凛凛。”
“价钱怎么样？”郑学红问。
“价钱也霸气，”客户接待经理说，“110万，一应手续俱全。如果不要手续和牌照，105万可以拿下来。”
郑学红被那价格吓得不轻，故作轻松地问宋维扬：“小宋，你怎么看？”
“外形太莽了，不好看。”宋维扬摇头说，其实是嫌贵。
“那你帮我选一款。”郑学红窝进沙发喝茶。
宋维扬选了一款白色公爵：“这车好。低调、内敛，又漂亮有气质。”
郑学红点头道：“可以，你办事，我放心。”
客户接待经理立即说：“这种车80万，手续健全。”
“太贵。”宋维扬道。
客户经理笑道：“这是世界名车，从国外运来，关税和运费都很贵的。”
屁的关税，如今国内99%的豪车，都特么是走私来的。
彩电也是如此，根据1994年统计数据，国内市场的洋彩电年售量为500万台，而通过正常贸易渠道进口的洋彩电只有55万台。
宋维扬说：“郑总，80万实在太贵了。我在特区那边有关系，起码能把价钱降下来30万。”
“那就去特区看看。”郑学红立即起身。
客户接待经理连忙拦住：“老板，50万想买公爵，绝对不可能。您要是真心想买，一口价，70万！”
郑学红笑道：“我先去特区看看再说。”
客户接待经理说：“60万！你同意就买，不同意我也不拦你。说实在话吧，我们进价就50万，公司要赚钱，我也要拿提成，还得花钱疏通关系，60万已经是全省最低价！”
宋维扬虽然不信这种鬼话，但也知道已经到极限了，他点头说：“郑总，差不多就是这个价。”
“那好，三天后我来提车，办手续的时候，记住把车弄在小宋名下，”郑学红笑嘻嘻望着对方，“你懂的。”
“我懂。”客户接待经理自动脑补，以为郑学红是某个国企的老总。
这种情况再常见不过，用公家的钱买车，手续上写司机名字，出了事就让司机顶缸。
……
三天后。
一辆白色的日产公爵，挂着粤省号牌，往西边飞驰而去。
车牌是“86式”，家用型一律为绿底，不用ABCD作为属地区分，而是用阿拉伯数字“01”、“02”、“03”等。
宋维扬特地又花了5万块钱，把车牌弄成“粤01.66666”。
开出去绝对拉风！
事实上，这年头买车不挂车牌都可以，不考驾照也可以，越是豪车，越没人敢查。有人甚至开车十多年，没有驾照，没有车牌，没有购车手续，屁事儿也没有。
郑学红坐在后座，左蹭蹭，又摸摸，傻乐道：“这车好，真皮的，还有空调。”
“也就那样，以后换更好的。”宋维扬笑道。
真不是宋维扬装逼，这辆60万的公爵，放20年后也就入门B级车的配置。不过有一点比较难得，这破车的空调扇叶居然可以自行摆动，吹出来的风也非常舒适。
陈桃摸着驾驶台的内饰，羡慕道：“等我有了钱，自己也买一辆。”
郑学红说：“跟着宋老弟混，车子早晚会有的。”
三人一路说说笑笑，没过多久，就遇上收过路费的。
真·过路费！
几块大石头拦在国道中间，七八个村民蹲一旁，见到有车经过立即围上来。他们要得也不多，视车辆情况而定，宋维扬的豪车也只给了100块。
从粤省开回西康，宋维扬光过路费就交了2000多，够来回坐好几趟火车了。

章节说明
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

027【大嘎听我港】

（被屏蔽了一章，干脆删掉那段剧情，直接让主角回家。脑子有点乱，今天只有一更，先捋捋思路。）
宋维扬离开家的时候，稻子还是青黄交杂，回来时已经变成金黄色。
农民们戴着草帽，身穿粗衣，头顶烈日在田间忙活着，到处传来稻穗撞击打谷桶的声音。
几十万的豪车在坑洼县道驰行，远远可以看到零星村落。
农民们的房屋和围墙上，歪歪扭扭用油漆写着很多字，大部分是“猪吃一斤希望饲料，可涨两斤肉”之类的广告，浅显直白，夸张荒唐。也有基层政府的标语，例如“放火烧山，牢底坐穿”。
最霸气的莫过于“一人超生，全村结扎”，看得宋维扬裆下发凉。
“这开车也不难啊。”郑学红把着方向盘说。
“是不难，一天就学会了。”坐后排的陈桃笑道。
两个没有驾照的新手司机，已经各自跑了两三百公里，而宋维扬只需坐在副驾驶把关即可。
没有倒车入库，没有侧方位停车，只需十分钟就能上手，再用十几分钟学会换挡——开车实在太简单。
“进城了，换我来吧。”宋维扬说。
“没事，我来。你昨晚开了一宿，肯定很累。”郑学红已经开车上瘾。
宋维扬也懒得跟他抢，反正遇到情况就拉手刹，这慢悠悠的速度也不怕撞坏路人。
一路听从指挥，郑学红很快把车开到职工小区。
南边一大块是老式筒子楼，由酒厂普通工人居住。北边则有一栋新式楼房，住的全是工厂管理层——包括其他几家由宋述民管理的国企。
在人情世故方面，说实话，宋述民处理得四平八稳，方方面面都顾及到了。
可惜还是有人跳反！
被完全架空的原国营酒厂书记，宋述民答应给他3%的股份。这已经很多了，宋述民本人也才30%，一起创业的老兄弟都没人超过8%，管理层股权总共加起来只有49%——合资企业的极限，再多地方政府不同意。由此可见内陆和沿海的差别，沿海那边整个市的国企敢打包全卖，而内陆偏远地区都不敢让外商绝对控股。
谁知，那位酒厂书记居然不乐意，张口就是15%。
谈来谈去，宋述民承诺给对方5%，那位书记表面同意，回头就写了一封信告到省里。
也不知这家伙搭上哪条线，宋述民前脚被抓，他后脚就被任命为书记兼厂长。他甚至还赶尽杀绝，原时空，宋述民被判刑只过了半个月，宋家就被逼着搬离酒厂职工小区。
“嚯，这谁的车？真洋气！”
“这车得十几万吧。”
“桑塔纳都要十几万，这车可比桑塔纳漂亮。”
“车上那个不是宋家二小子吗？”
“还真是！有好戏看了。”
“唉，要是宋厂长能回来就好了，现在的钟书记就是个傻逼！”
“小声点，当心他让你下岗。”
“……”
汽车刚刚开到小区门口，就有人把宋维扬给认出来。他们只远远看着，又不敢接近，生怕因此被钟书记给记恨，一不小心下岗了那才冤枉。
小区没有保安，更没有拦车的起降杆，不过门口有个收发室。
“叔，接着！”宋维扬摇下车窗，扔给收发室的小老头儿一包烟。
小老头儿叫刘长生，鳏居多年，膝下无儿无女。以前宋述民当下乡知青的时候，刘长生帮助颇多，等到宋述民发达之后，刘长生就有了城市户口，还被请到职工小区坐收发室看门。
用不了多久，刘长生也会被开除，把户口迁回农村种地去。
见到宋维扬，刘长生顿时一喜，连忙说：“扬扬，你跑到哪儿去了，可把你妈给担心死了！”
“没事，出去玩了几天，”宋维扬说，“我给大舅打过电话了。”
由于不知自家是否跟上辈子一样，被强迫搬离职工小区，所以宋维扬直接把钱汇给老实靠谱的大舅。他还打电话让大舅通知母亲和哥哥，说自己很快就回来，罐头厂的事已经解决了。
汇款只汇了十万，用于让母亲和大哥相信。
剩下的钱，65万用于购车和牌照，还有30多万是救活罐头厂的资金，由宋维扬开车随身带回来。他生怕把钱全汇回来了，母亲和大哥会拿着钱去还债，那就等于白忙活一场。
刘长生问道：“车上这两个是你爸的朋友？”
“大老板，被我拉来投资罐头厂的。”宋维扬说。
“那罐头厂可有救了，”刘长生先是高兴，随即又急道，“你快去市委，罐头厂那边出事了！”
宋维扬问：“出什么事？”
刘长生说：“你妈把罐头厂破产的事弄成了，也不知谁传出的消息，现在几百个工人和债主堵在市委门口。听说他们还拉了横幅，举着牌子，让市领导不准罐头厂破产。”
“老郑掉头，去市委！”宋维扬无奈道。
唉，虽然给家里汇了10万元安心，还让大舅转告千万别申请破产，但母亲和大哥还是不相信他能救罐头厂啊。
酒厂和职工小区都在城市边缘地带，郑学红开车一路狂奔，居然没有发生意外，只能说这年头的路况非常适合新手司机。
市委门口，足足堵了200多号人，看样子罐头厂的工人全来了。
罐头厂原属市办企业，规模并不大，但人事结构却极为臃肿。反正七大姑八大姨的往里面塞，再加上每年分配来的中专生，最多的时候，员工竟有500多人，其中至少有三分之二是吃闲饭的。
国营企业为什么各种亏损？
很大原因就是这个！
宋家大哥接手罐头厂之后，直接扔了350个工人去别的企业，反正那些企业都是老爸在掌管。剩下的将近200个工人，情况非常特殊，他们属于国企编制，却在私营企业上班，工资由工厂先付给政府，再由政府付给工人。
没办法，容平市政府不让买断工龄，工人们也舍不得铁饭碗，于是就弄出这种四不像。
“罐头厂是所有工人的，不能资本家说倒闭就倒闭！”
“恢复生产，保家卫厂！”
“还我们工人的血汗钱！”
“……”
债主们全在旁边看戏，工人们吼得最凶。
宋维扬的母亲和大哥都不在现场，领导也没露面，只有一些警察负责维持秩序，防止工人们在激动之余冲击市委。
“让开，让开！”宋维扬下车大喊。
工人和债主们看见豪车，下意识就要让道。
突然有人认出了宋维扬：“他是宋家老二，我在法院门口见过他！”
顿时就有几十个人把宋维扬团团围住，气势汹汹道：“还钱，快让你哥出来还钱！”
又有工人说：“工资可以先不给，但不能让罐头厂破产！”
“工资必须给，罐头厂也必须办下去！”另有工人反驳。
宋维扬笑道：“各位，罐头厂已经不是国企了，是私营企业。破不破产，由老板和政府说了算。就算破产了，你们的编制还是国企职工，政府会另外安排的。”
“别说废话，老子在罐头厂干了快20年，生是罐头厂的人，死是罐头厂的鬼。谁敢让罐头厂破产，老子就找他拼命！”
“当初我就说罐头厂不能卖，资本家没一个好心的！”
“宋厂长就在里面，大家冲进去把他抓出来！”
“……”
警察们吓得不轻，连忙大喊：“不要冲动，不要冲动，冲击市委是要坐牢的！”
“叫领导出来！”
“对，把宋厂长跟他妈也喊出来！”
宋维扬给郑学红使了个眼色，郑学红立即下车，用蹩脚的粤普装港城人大喊道：“勿要葱动，勿要葱动。大嘎听我港哈，我系香梗来滴大老板，里们滴公鸡我来发，公鸡我来发！”
“他说啥？”
“好像是说给我们发工资！”
“是港商！”
“港商来了，罐头厂有救了！”

028【真是他爸的种】

容平市的书记范正阳属于本土派，改革开放初期他还只是村里的大队长。因为积极响应中央和省里号召，搞家庭联产承包，被微服私访的省级大员看中，从此平步青云、官路亨通。
故事巧合得就跟电视剧里演的一样。
宋家生产的白酒，能获得政府支持，就是打通了范正阳的关系。
不过当宋述民被抓后，范正阳迅速撇清关系，因为他知道这趟浑水有多深。
听到外边不时传来的口号声，范正阳说：“小郭啊，工人的反应太大，恐怕罐头厂暂时还不能破产。”
“为什么不能破产？罐头厂是私营企业，国家允许破产的！”郭晓兰立即反驳。
“你也要理解市里的困难，”范正阳道，“再说了，国家虽然允许私企破产，但也是最近两年的事。批不批，能不能批，得市里说了算。咱们西康省，目前还没有一家私企破产的先例，容平市总不能出这个头吧。”
郭晓兰憋了满肚子说：“范书记，当初你在村里当大队长的时候，全公社有哪个敢搞联产承包的？是你力排众议，冒着坐牢的危险，带领咱们农民致富。那个时候你能豁出命来，现在怎么就不敢出头了？”
“这是两件事，一码归一码，”范正阳道，“再说了，我不是不准你破产，而是暂时不能破产。工人们闹得太凶，需要先做安抚工作，等事态平息了再破产也不迟。”
宋其志突然开口：“范叔叔，罐头厂208个工人，每个月光工资就要发5万多，我们拖不起啊！”
这就是郭晓兰和宋其志急着破产的原因，宋维扬寄回来的那10万元，都不够发两个月工资的。而现在全国的罐头厂都不景气，完全没有翻身的希望，他们不相信宋维扬实属情理之中。
范正阳似乎不想再废话了，直接说：“你们要是能在一个小时内，把市委大门口的工人都劝走，那我马上批准你们的破产申请！”
郭晓兰和宋其志顿时无语，他们刚才就劝过了，差点没被工人给打一顿，吓得直接躲到范正阳的办公室里。
完全不讲道理啊！
罐头厂是宋家的私营企业，工人却是国企编制，宋家每个月发工资帮政府养工人，到头来却不准破产了，还得咬牙继续发下去。
就算把《破产法》搬出来也没用，因为这套法律在刚实施的那几年，根本就不允许私企破产。虽然前两年重新解释了法律，终于允许私企破产，但地方政府听不听都可以，都符合中央精神，范正阳的选择一点都没错。
还是那句话，这是一个荒诞的时代，到处都存在着黑色幽默。
范正阳突然语重心长道：“小郭啊，我是看着你长大的，怎么可能真的害你？你放心，只要把工人安抚好了，我就立即同意罐头厂破产。”
宋其志道：“范叔叔，罐头厂的工人都是国企编制，我觉得可以把他们安排到其他国企。”
“这个嘛，我已经在让人安排了，”范正阳为难道，“你也知道，现在市里的企业都很困难。那些厂长同意收留工人，但张口就要政府先拨款，政府哪里拿得出来？”
郭晓兰已经焦头烂额，垂头丧气道：“范书记，打扰了，我再回去想办法。”
郭晓兰原本只是个普通村姑，但在跟知青宋述民谈恋爱的时候，就已经悄悄学习知识文化。刚刚恢复高考那会儿，两口子还一起复习，最终双双落榜——宋其志考上了，但政审没通过。
等宋述民开起酿酒作坊，郭晓兰就掌管财务，两人还一起跑业务搞销售，后来更是协助宋述民掌管着数家国企。
论见识和手段，郭晓兰已经远胜普通人，称之为女企业家都可以。
但现在面临的情况，显然超出了郭晓兰的能力范围，毕竟她不是穿越者，更不是叱咤风云的时代骄子。
范正阳说：“我送你们出去吧，走市委后门，不能跟工人们碰面。”
“谢谢。”郭晓兰只能点头。
一市的书记亲自相送，已经很给面子了，至少还留着些乡邻旧情。
范正阳并没有坑害过宋家，反而还帮了不少。只是现在宋家翻船，他不想把自己也搭进去，更不愿惹怒工人，因为他已经到了快退休的年龄，出不得任何闪失。
三人还没离开书记办公室，秘书突然冲进来，喜滋滋说道：“书记，好消息，有好消息！”
“什么好消息，毛毛躁躁的，连敲门都忘了！”范正阳很不高兴。
秘书喘着气说：“外面……有港商来了，来投资的！”
范正阳的脸色瞬间多云转晴，问道：“真是港商？”
秘书说：“宋维扬带回来的港商，还开了一辆公爵。那车就得好几十万，一般人开不起，绝对错不了。”
“扬扬带回来的？”郭晓兰连忙确认。
“郭姐，我没看错，你儿子就在市委门口。”秘书道。
宋其志道：“难道，小弟电话里说的都是真的？”
郭晓兰没接话，她并没有被冲昏头脑，反而考虑得更多。
以目前中国的罐头市场情况，即便有港商投资，罐头也根本卖不动，到头来还得打回原形。若没钱赚，港商必定撤资，宋家照样不能翻身。
不过，能解燃眉之急也是好的，至少现在不用太忧心了。
范正阳比郭晓兰更高兴，对秘书说：“我亲自出去迎接港商，你让人把房间整理一下，用我那罐铁观音招待。还有，把宾馆房间安排好，选最懂事的服务员接待，让会做粤菜的厨子掌勺！”
“书记放心，我马上去安排！”秘书快步离开。
范正阳满脸笑容：“小郭，还是你儿子厉害啊。虎父无犬子，出门一趟就带回来个港商，这可为容平市的招商引资做了大贡献！”
“哪里哪里，范书记谬赞了。”郭晓兰自然也高兴，哪个做母亲的不指望儿子有出息？
三人迅速来到市委门口，只见工人们已经情绪稳定，而债主们也安静的在旁边围观。
宋维扬举着一个奖杯，爬到汽车引擎盖上说：“看到没有？就是这个奖杯！马尼拉，也就是菲律宾的首都，上个月举办了一场亚洲食品展览会。我带着咱们厂的罐头去特区，托我爸的一个香港朋友带去马尼拉参展，结果拿到了罐头类产品的金奖！这位郑老板是做罐头生意的，他当时也在场，立刻就决定投资我们罐头厂！”
郑学红竖起大拇指，笑着捧哽说：“系啦，系啦。里们滴罐头顶吼，我吼中意，压定又投鸡拉！”
宋维扬挥舞着手臂，铿锵有力道：“工人朋友们，你们放心，罐头厂有救了！郑老板决定先期投资1000万港币，如果销路顺畅，就再投资5000万港币！你们的工资，很快就能发下来了！”
郑学红不等工人们有所反应，继续捧哽：“五千问小意西啦，我和得算投鸡压过亿！”
“他说的是一个亿？”
“是吧？港币值钱还是美元值钱？”
“应该差不多。”
“肯定是美元值钱，美国最厉害。”
“我们厂的罐头没那么好吃吧，还能拿国际金奖？”
“老子亲手做出来的罐头，当然好吃！”
“不会是骗子吧？”
“骗子能开这么好的车？”
“也对啊，我听说皇冠是最好的轿车，这辆车是不是皇冠？”
“你肯定没看过港片，宾士（奔驰）才是最好的车！”
“你爱钻录像厅还有理了？天天看黄色录像！”
“……”
工人们不但怒气全消，甚至都开起了玩笑。
有港商投资嘛，以后肯定能正常发工资，罐头厂的复兴指日可待！
债主们也乐呵呵直笑，罐头厂欠他们的钱，终于可以全部要回来了。
看到宋维扬的表演，郭晓兰一颗心直往下沉。仅凭直觉，她就知道儿子在说谎，因为宋维扬刚才那种笑容，跟宋述民骗人的时候一模一样。
这父子俩，没一个好东西，把人卖了还要人帮他们数钱。
“小郭，我们也过去吧。”范正阳说。
郭晓兰顿时笑道：“没想到扬扬还真办成了大事，这小子，还真是他爸的种！”
最后几个字，说得咬牙切齿。
（求点击推荐和收藏，新书榜跌出前十了。）


029【都很熟练】

“同志们，我是范正阳，罐头厂的事情，我已经知道了！我可以用自己的乌纱帽担保，罐头厂绝对不会破产。你们的工资，很快也可以发下去，政府是不会不管你们的。现在，你们可以先回去，在罐头厂重新开工之前，把机器都擦干净，今后工人的生活会越来越好……”
范正阳亲自出面，一通表态，很快就把聚在市委门口的工人给劝走了。
“扬扬，”范正阳笑呵呵地说，“还不快介绍一下。”
宋维扬说：“这位是港城郑氏家族的三公子郑玉宏先生。郑家经营着酒店、航运、食品、地产等多个行业，郑先生主要负责食品这一块。郑先生，这位是我们容平市的范正阳书记。”
范正阳立即上前，热情握手道：“哎呀，稀客稀客，欢迎郑先生远道而来。”
郑学红笑着说：“里吼呀，粪苏记。”
范正阳赞叹道：“郑先生的普通话讲得真好！”
“我嗦滴吼烂，木要则样夸我啦。”郑学红哈哈大笑。
“郑先生太谦虚，”范正阳又问陈桃，“这位小姐是？”
宋维扬连忙道：“这是郑先生的秘书，陈梦希小姐。”
“你好，陈小姐。”
“你好，范书记。”
“郑老板，陈小姐，我们去里边谈吧。”
市委，专用接待室。
范正阳亲自给郑学红泡茶，笑着说：“郑先生请尝一尝，正宗的安溪铁观音，我上次去胡建交流考察带回来的。”
郑学红装模作样轻轻一品，烫得想把舌头吐出来，竖起大拇指道：“吼劲！”
范正阳道：“其实我们容平市也产茶叶，叫做‘青山云雾’，在全省都是很有名的。”
郑学红说：“那我阔又藏压藏。”
范正阳叹息说：“唉，这年头，酒香也怕巷子深。咱们容平的茶叶和黄桃，都有几百上千年的历史，到了现在根本卖不出去。人们喜欢铁观音、龙井、大红袍，喜欢洋水果，就是不喜欢本地土特产。”
“素则样啦，又打广告册阔以。”郑学红说。
范正阳道：“现在有了郑先生投资，我们容平市的产品就不愁销路了，感谢郑先生的雪中送炭。”
郑学红笑道：“压起发财啦！”
一听郑学红没有反对，范正阳立即说：“其实我们容平市的茶叶厂也很值得投资，要不改天我带郑先生去考察一下？”
郑学红摆手道：“我则个人，做四钻一，新谈搜购罐头藏滴四。”
“可以，可以，就谈罐头厂。”范正阳连忙说。
郭晓兰突然插话：“罐头厂是私营企业，还是由我们和郑老板谈吧。”
其实，郭晓兰是想先搞清楚状况，然后再决定该怎么做。
范正阳却以为郭晓兰想让开政府，急道：“罐头厂虽然是私营企业，但工人却是国企工人，政府理应全程过问。”
宋维扬笑道：“妈，这笔生意牵扯到港资，市政府理应该过问的。”
“对，扬扬说得很在理。”范正阳笑道。
“不过嘛，”宋维扬语气一转，“罐头厂毕竟还是私营企业，政府从中牵线，负责解决困难即可，具体合作内容还得我们自己谈。”
郑学红马上说：“私人森意，赠府母要擦叟。”
这粤普说的，越听越别扭，幸好范正阳没接触过真正的粤省人。
越别扭越滑稽，范正阳反而越相信，他忍着笑意说：“我们容平市的领导班子，还是很开明的，不会过多干涉。当然，郑先生在投资罐头厂的同时，也可以了解考察一下我们的茶叶厂。以前的合资工厂，我们最多允许外资占股49%，但只要郑老板肯投资，全额收购茶叶厂都可以！”
由此可见，茶叶厂亏损到了什么程度。
“我会口虑滴。”郑学红开始敷衍。
又是一阵东拉西扯，快到饭点了，范正阳突然说：“郑老板，我让人专门准备了接风宴，正宗的粤菜，一定符合你的口味。”
“粪，压后再呲，谈森意又紧。”郑学红拒绝道。
宋维扬凑到范正阳耳边，低声说：“范叔叔，我们回去先谈罐头厂的事。你放心吧，只要罐头厂的危机能够解决，我会帮你说服港商投资茶叶厂的。”
范正阳笑道：“那就拜托你了！”
“咱们谁跟谁啊，都一个村出来的。范叔叔的事，就是我们宋家的事，放心吧！”宋维扬眨眼笑道。
众人随即离开市委，范正阳亲自把他们送到楼下。
郑学红和陈桃一辆车，坐的是公爵。
郭晓兰、宋维扬和宋其志一辆车，坐的是桑塔纳。
宋大哥刚把汽车开上路，郭晓兰脸上的笑容突然消失，沉声道：“扬扬，把你这一个多月做了些什么，老老实实给我交代一遍！你别想骗我，我是你妈！”
“嘿嘿，也没啥，就是去了趟特区，骗了些钱。”宋维扬毫无保留，把事情经过说得清清楚楚。
听着听着，宋其志猛踩刹车，扭头道：“你一个多月骗了100多万，那辆公爵也是你骗来的？”
“也不叫骗，互惠互利嘛。”宋维扬道。
郭晓兰简直哭笑不得，都不知该为儿子骄傲，还是该把儿子痛揍一顿。但更多的还是担心，害怕儿子出意外，她板着脸说：“股市那些钱也互惠互利？”
宋维扬摇头道：“这年头能炒股的，有几个是普通家庭？不是我瞎说，交易所里全是赌徒，根本就不是正经股民。他们啥都不懂，就敢往股市里钻，跟赌徒扔钱等着开骰子有什么两样？撞得头破血流，他们才知道收手。”
“你还有理了，”郭晓兰没好气道，“那个郑老板和陈小姐，也是跟着你搞诈骗的？”
宋维扬点头道：“嗯，合伙人，火车上认识的，现在我是他们的头儿。”
郭晓兰扶额无语，她又想起自己的老公。
那个混蛋知青，看起来弱不禁风，半个月就成了所有知青的头儿。还把村里的青年糊弄得晕头转向，傻乎乎跟着他干，甚至心甘情愿偷自家的鸡给他吃。
当初省里下文件，要在全省实行联产承包责任制，整个公社都因风向不明而撂挑子。为什么范正阳敢提着脑袋响应政策？就是被宋述民给忽悠的！这家伙还冒充市报记者，写改革文章寄到省里，立即引起省城大佬的注意，把范正阳树立为联产承包的基层典型。
范正阳能够平步青云，都是宋述民一手推上去的。
而宋家的酒厂能够做大，也多亏了范正阳的帮助。别看范正阳似乎冷血无情，其实暗中出力甚多，否则宋述民就不止被判八年半那么简单。罐头厂的事，范正阳也属无奈，他跟去年新到任的市长颇多矛盾，不能因工人闹事而被抓把柄。
十七岁的宋维扬，活脱脱就是十七岁宋述民的翻版。
郭晓兰心想：儿子以前表现得很乖，可能是因为没遇上事，现在家里一出事，他就像他爸那样站出来了。
“你们想在市里怎么骗？”郭晓兰直接问。
宋维扬说：“我寄回家10万，买车60多万，手里还有30多万。老郑和陈桃加起来80万左右，而且还寄到老家没拿过来。这点钱是肯定不够的，靠骗总有一天要穿帮，所以当务之急是让罐头厂摆脱困境，把咱们的产品卖出去。”
“卖不掉的，”宋其志说，“这跟你骗的那些饮料厂不一样。饮料市场一直很红火，只是竞争比较激烈而已，有你弄出来的假奖做广告，立即就能吸引老百姓购买。但罐头市场不同，整体销量低迷，老百姓已经不想买罐头了，就算有美国总统亲自发奖杯，他们还是不会买，因为没有那个需求。现在国内的水果罐头，只在偏僻农村H县城，还有一些销路。你弄那个金奖，还不如说咱家的罐头吃了包治百病，往保健品那条路走。”
宋家没一个是傻瓜，宋大哥的思路清晰着呢，只不过没有宋维扬那么灵活。
“那你怎么不把罐头当保健品卖？”宋维扬问。
宋其志道：“你当我不想啊，问题是谁信？我要是做保健品，直接就在罐头瓶里装水，那样可信度还高一些。”
宋维扬回到正题：“那个所谓的金奖，并不是拿来忽悠消费者的，只是为了增强债主和工人的信心，同时让老郑的来历更可信，不然一个港商好端端的为什么来投资罐头厂？”
“那你准备怎么打开销路？”郭晓兰问。
宋维扬说：“有两点。第一，去库存，降价销售，回笼一些资金。”
宋其志道：“我已经在做了，联合经销商直接卖半价，虽然卖出去一些，但还是不太起作用。”
“降价销售也得有策略，”宋维扬说，“你可以搞买一送一，也可以搞有奖销售，这样效果绝对更好。”
“可能吧。”宋其志道。
宋维扬继续说：“第二，出新品种，把罐头当工艺品、日用品卖。”
“没听明白。”宋其志道。
“很快你就知道了。”宋维扬说。
“我该怎么配合你们？”郭晓兰直接问。
郭晓兰太懂这一套了，以前配合老宋演了很多回，关键时刻随时能化为戏精。而且，她的外在形象是老实人，老实人说起谎来一骗一个准。


030【分配行动】

容平市，新百货大楼。
我们前面说过，这栋全市最高的楼，是宋述民投资修建的。
酒厂拥有绝对控股权，但酒厂管理层都占有股份，包括宋述民本人。现在管理层被一锅端，私人股份被全部收回，成了彻头彻尾的国营大楼。
三楼以上为餐饮娱乐区，这里设施“齐全”，其中旱冰场、歌舞厅和保龄球馆，属于城里青年的最爱。
没钱的就去滑旱冰，五块钱可以滑半天，即便收费比其他旱冰场贵，但小青年们就是喜欢来这里，够档次，有牌面。
稍微有点钱的，可以进歌舞厅，男男女女搂在一起，新潮而时尚，还贼特么刺激。
保龄球馆属于最贵那档，带女朋友来消费几个钟头，小青年们得辛辛苦苦存一个月钱。
郑学红和陈桃被安排住进顶楼的宾馆，豪华套房，专人服务，平时只有省领导才有这种资格。
套房客厅。
陈桃把门关好，郑学红笑道：“木压人啦，我门阔以港赠四啦！”
“麻烦说人话，”宋维扬笑骂，“你那破粤普，估计连粤省人都听不懂。”
“粤省人听不懂没关系，反正我是说给西康人听的，”郑学红揉了揉脸，“妈的，装了大半天，舌头都捋不直了，腮帮子疼。”
宋维扬说：“我妈和我哥已经知道了，不用再装。”
郑学红立即笑道：“郭大姐，宋小哥，两位好！”
陈桃也问候道：“阿姨，宋大哥，你们好。”
郭晓兰说：“扬扬让你们费心了。”
“没什么可费心的，他厉害得很，我们都跟着他混。”郑学红道。
陈桃说：“是啊，他骗人的时候眼睛都不眨，一套接一套的。”
郭晓兰道：“都是小孩子胡闹。”
郑学红配合着笑了笑，心想：如果这也叫小孩子胡闹，被骗的那些人就连小孩儿都不如了。
宋维扬躺沙发上，直奔主题：“废话我就不多说了，地皮、厂房、机器、商标、库存这些加起来，罐头厂的评估价是1200万。但就算对外公开拍卖，这些东西也没人肯买，等于一分钱不值。而外债呢，总共欠了银行400多万，还欠了社会上300多万。如果老郑和桃子愿意投资入股，那就先商量个股权分配方案。”
郑学红没心没肺道：“你说了算，随便看着给就行，我相信跟着你能发财。”
陈桃稍微犹豫了两秒钟，也点头说：“我也是。”
“既然是合伙做生意，那就得分清楚，”郭晓兰提醒道，“两位要明白，你们一旦入股，那总共700多万的债务就有你们一份了。”
“我知道，但我相信宋老弟能赚钱。”郑学红依旧笑嘻嘻。
宋维扬说：“我可是骗子。”
郑学红道：“你虽然一直在骗人，但从头到尾，钱还是分得清的。就拿卖企业管理系统的钱来说，你完全没必要分给我和桃子，可你还是主动给了。”
“是啊，虽然你满嘴谎话，但就是让人觉得可以信任，”陈桃笑着说，“反正那些钱都是骗来的，投资罐头厂配光了，对我们来说也没有损失。”
郑学红和陈桃的这番话，让郭晓兰瞬间无语，仿佛又回到了老公忽悠村里青年一起办酿酒作坊的那年。
有个傻小子，把家里给自己结婚的二百块钱，连夜送到宋述民手中，欠条收据都没打一张就走了。
还有个傻小子，偷卖了家里的两头大肥猪，死活要跟宋述民一起做大事。
这些人，如今全进了牢房……
郭晓兰非常担心，儿子会跟老公一样，把郑学红和陈桃也忽悠去吃牢饭。
人格魅力这种东西，说起来很玄乎，但又确确实实存在着。
首先，你要办事公道，让人尊敬。
其次，你要说话算话，让人信任。
再次，你要才能出众，让人佩服。
然后，你要有亲和力，让人归心。
最最最重要的，是你要让身边的人，看到更加光明的前景。让他们明白，只要跟着你走，总有一天能够成功。
宋维扬在特区的时候，看似除了骗人啥都没干，但把以上这些都表现出来了。
嗯，主要还是骗人骗得太利索，完全刷新了郑学红和陈桃的三观，简直惊为天人！
郑学红和陈桃如今还记忆犹新，宋维扬把厂长、记者和教授糊弄得团团转。最多的时候，有300多号人像小学生一样，听宋维扬讲课听得如痴如醉——那些可都是在特区闯荡的老板。
人们总是崇拜英雄，相信英雄，特别是在这样一个狂野的时代。
还是拿牟其中来举例，好多青年只看了报道，就对此人奉若神明。这些青年抛家舍业，自带干粮投靠牟其中，帮他行骗的同时，还认为是在做正经生意，并且始终有一种创业的神圣感。
在旁人看来，那些投靠牟其中的青年，已经完全疯了。
郑学红和陈桃，也疯了，理智全失。
我们还可以举一个例子，疯得更厉害，他叫蔡崇信。
此人是耶鲁大学的博士，在德国工作，年薪70万美元。当他见到马云之后，也不知被灌了什么迷魂汤，竟辞去国外高薪职务，千里迢迢跑来投靠，帮着马云注册公司，每月只拿500块人民币的薪水。然后他牵线搭桥，为阿里争取到第一笔500万美元的天使投资，接着又是2000万、8000万……
如果没有蔡崇信的加入，阿里巴巴很可能都撑不过网络泡沫，更别谈什么融资上市了。
每个成功人士的身边，都会聚拢一些这样的疯子。说得更高大上一些，这叫贤臣遇明主。
失败了，万事皆休，就像跟着宋述民创业的那些老哥们儿，一个个都得蹲班房吃牢饭。
成功了，传为美谈，阿里的十八罗汉即为典型。
史育柱为什么被视为商界传奇？
因为他两样都经历了。
几年时间，史育柱身家数亿，身边的创业伙伴风光无限。一朝破产，史育柱债务缠身，而他的核心团队竟然没散，甘愿跟着他一起跑路躲债，发不出工资也不离不弃，最终奇迹般的东山再起——搞得就像刘备一样，寄人篱下、东躲XC，却始终有一帮文臣武将衷心辅佐。
“你们打算投资多少？”宋维扬问。
郑学红说：“50万吧，我要留十几万在家里，就算失败了也有条退路。”
陈桃说：“我在特区赚了19万，4万给父母和弟弟，剩下15万全部投资罐头厂。”
宋维扬转头对宋其志说：“我加上那辆公爵轿车，一共投资100万。大哥，罐头厂在你名下，你说该怎么分配股权。”
“小弟，还是你来分吧。”宋其志无比为难。
罐头厂的资债相抵，拢共也就剩500万。如果以这个数目按比例分股，那肯定对不起郑学红和陈桃的付出，因为罐头厂的实际情况太糟糕，明摆着坑人钱。而且人是宋维扬带回来的，宋其志不好说话，也容易得罪这两个人。
宋维扬说：“这样，我占股60%，我哥占股18%，老郑占股16%，桃子占股6%。”
“可以！”大家竟然一致同意。
宋其志是无所谓，反正控股的是亲弟弟。郑学红和陈桃则无条件信任，他们甚至都不知道宋维扬的发展计划，反正能赚钱就是了——要是罐头厂不能赚钱，马博士那么聪明，肯定留在特区继续骗啊。
虽然没人反对，但宋维扬还是解释了一下：“股权这个玩意儿，在创业初期绝对不能分散。一旦股权分散，必然群龙无首，中小规模的公司没一个能做长久，玩分股那是大公司才拥有的权力。”
郑学红道：“你别说那么多，直接讲怎么搞就是。”
宋维扬道：“接下来几天，老郑和桃子装样子考察罐头厂，然后以回港调集资金的名义离开，各自回家把钱带来。我去联系玻璃厂和包装箱厂，重新制作新品罐头的包装。大哥，你去联系经销商，把库存积压的罐头搞有奖销售，中奖率最好能有三分之二，让那些不想买罐头的都贪小便宜来买。尽量去库存，回笼资金！”
宋其志道：“经销商手里的货怎么办？那些货不处理妥善，他们是不肯合作的。”
“照样有奖销售，经销商赔的钱，算在我们罐头厂头上，但前提是要先欠着。”宋维扬说。
宋其志感慨道：“你这样搞，隔壁县市的罐头厂都要被弄破产，简直太狠了。”
“我管他们死活。”宋维扬冷笑道。
三分之二的中奖率，比半价销售还可怕。如今罐头产品的价格本来就一降再降，利润奇低，宋维扬的做法，已经完全算赔本买卖，附近市县的罐头厂全得死。
唯一的好处，就是能尽快去库存，增加现金流。
郭晓兰看着儿子的一系列表演，仿佛看到了年轻时的老公，颇为欣慰，突然问道：“我呢？你给我安排了什么工作？”
“妈，你的任务最重，你负责疏离咱家以前的关系网。不用让他们帮忙，至少也要防止有人捣乱，特别是官面上的阻力。”宋维扬郑重道。
整个容平市，并非范正阳一个人说了算，新任市长在省里的背景太硬了，宋述民就是这样栽下去的。
在新市长上任之前，曾经是市长的范正阳，已经和宋述民联手扛走了一任守旧书记，上面的大佬对此非常不高兴。
这里面水太深，不好细说。

031【新品方案】

别看容平市又偏又穷，这里可是有一所大学的。
60年代，随着一家央企的迁入，这里莫名其妙就设立了一所工业学校，当时还只是某知名理工大学的西南分院。
改革开放之后，学校数次改名，现在叫做西康轻化工学院。再过十年，它还会兼并几家大专和中专，最终定名“西康理工学院”，成为一所还算可以的二本院校。宋维扬穿越那会儿，学校正在申请改“学院”为“大学”，年年申请，皆不通过。
暑假就要结束了，有些新生已经迫不及待来学校报到。
宋维扬拎着一瓶茅台，来到学校的教职工大楼，寻着门牌号敲响房门。
一位老太太开门，疑惑道：“你找谁？”
宋维扬笑着说：“你好，我找梁教授。”
“你是老梁的学生吧，快请进，”老太太转身又冲屋里喊，“老梁，你的学生来看你了！”
客厅里，一个头发花白的老者，正半蹲着练气功。
他双手按于丹田，虚揉十几圈，然后慢慢抬深至胸口，深吸一口气，再缓缓吐出。练完这一式，他又走到桌前，翻阅桌上的书籍，回去继续修炼，对宋维扬说：“坐吧，有什么事等我收功再说。”
宋维扬定睛一瞧，只见书籍封面上写了三个字：金丹功！
这年头的气功很厉害，有大师一发功，就能摧毁爱国者导弹，还能让美国的卫星掉下来，连DXAL的火灾都是用气功灭的（斜眼笑）。
梁教授功行一个周天，终于停下来，问道：“你是今年的新生？”
宋维扬笑道：“梁教授你好，我是市罐头厂的股东，宋维扬。”
“哦，宋述民是你爸啊，快坐！”梁教授变得更加热情。
西康轻化工学院有个专业叫“工业设计”，梁教授就是资深人士。他以前是搞雕塑的，不知怎么就成了工业品设计专家，宋家有两款白酒的酒瓶就由此人操刀。
宋维扬把茅台酒往茶几一方，又拿出5000块钱和几张图纸说：“罐头厂准备设计新包装，大致方案我已经有了，但细节还需要梁教授雕琢。”
“我先看看。”梁教授把钱支到一边，直接拿起图纸。
宋维扬的绘画功底很烂，瓶子画得歪歪扭扭，更没有具体的参数，只能在旁边附加文字说明。
在梁教授看图纸的同时，宋维扬解释道：“梁教授，我打算做三款罐头瓶。第一款名叫‘水杯罐头’，吃完罐头可以直接用瓶子当水杯用，瓶口还有绳索拉手，这款的瓶子要设计得便于用手抓握，而且要结实耐用，最好还能设计防烫网罩。第二款名叫‘七巧杯’，用于送礼，七个杯子为一套，要小巧，但不要太结实，吃完罐头可以用来装味精、食盐、辣椒面等等，每个杯子需要附带一个玻璃勺。第三款名叫‘千纸鹤’，罐头瓶可大可小，但要精致时尚，年轻人可以用来存零钱、放千纸鹤、放纸星星。”
梁教授突然扭头看了宋维扬一眼，笑道：“你们宋家的人，个个脑子都好使。这三款罐头一推出，肯定能打开销路。”
“梁教授过奖了。”宋维扬谦虚道。
接着梁教授又大摇其头，吐槽道：“就是画画太难看，跟幼儿园的小朋友涂鸦一样。”
宋维扬说：“所以才要请梁教授操刀。”
梁教授扶着眼镜说：“下个星期再来，我跟你一起到玻璃瓶厂做样品。”
“那就拜托梁教授了，我先告辞。”宋维扬起身说。
1993年的中国罐头市场，其实并没有彻底死去。
广大乡村和小县城，还有许多消费者用罐头送礼，但基本上只有春节、中秋等大节日才好卖，而且还会被麦乳精之类的商品抢市场。
小型罐头厂的困境在于，竞争者太多了，基本上每个市都有那么一家罐头厂。而随着欧美反倾销，原本赚足外汇的大罐头厂，纷纷把目光聚焦到国内，逼得小型罐头厂难以生存。
再过几年，中国的小型罐头厂至少会倒闭90%。到了2000年左右，国内的小型罐头厂近乎绝迹，只有少数积极创新的能够生存下来。
宋维扬打算退出的三款罐头，就是创新之作，而且还要分批推出。
首先推出的是水杯罐头，这年头的人们喜欢随身带水杯。把罐头瓶做得结实点，美观点，再配上绳索拉手和防烫网套，绝对比专门卖水杯的更受欢迎。而且还能满足消费者贪小便宜的心理，水杯买了，罐头吃了，岂不是直接比买水杯更划算？这款罐头，面向全市场，老少皆宜，城乡通吃。
其次推出的是千纸鹤罐头，主要目标市场为城市年轻消费者。瓶子美观时尚，可以放在写字桌上当笔筒、当小花瓶、当储蓄罐，还可以拿来放纸折的千纸鹤和星星。
最后推出的是七巧杯罐头，一个大礼包装七瓶小罐头，专用于送礼。其实罐头作为礼品，很多时候留着不吃，你送我、我送你，各种转送，有时候转送两三年才开罐吃掉，大大消耗了市场需求量。而这种七巧杯罐头的瓶子，却可以作为装食盐味精等佐料的器皿，还配有玻璃勺，以及精品包装。这就能导致两个结果，第一，送礼的觉得很有面子，从而无视其他送礼商品；第二，收礼的觉得很有使用价值，有可能当天就开罐。
宋维扬满肚子坏水儿，他特地让梁教授把七巧杯设计得不那么结实，磕磕碰碰打坏了最好，咱换新的，年年收礼都换。
水杯系列和七巧杯系列，都不需要怎么运作，很轻松就能成为爆款。可惜生意场上跟风严重，用不了多久，市面上就会出现同类产品。
最被宋维扬寄予厚望的，还是千纸鹤系列，可以培育年轻消费群体，并打响罐头厂的时尚品牌——在食品饮品行业，品牌效应，很多时候比口味更加重要。
但千纸鹤系列罐头必须炒作，必须花钱砸广告，才能给它赋予文艺、爱情、小资、时尚等标签。到那个时候，人们买的不是罐头，而是情怀，畅销一二十年都有可能。

032【否极泰来】

城郊，筒子楼。
宋家已经被赶出了酒厂职工小区，现在住罐头厂的工人宿舍。
相比起村里自建的小洋房，以及酒厂分配的200平米大宅，筒子楼的情况可就差了许多。
两室一厅加厨房，总共只有60多平米，厕所需要跟几户邻居共用。
上辈子，由于罐头厂发不出工资，宋维扬住在这儿被各种嫌弃，简直如同逃难一般选了个外地大学。
这种情况，宋维扬绝对不允许再发生，他非常讨厌这里，掺杂了太多不美好的回忆。
接下来半个月，一切计划都稳中有序的进行着，郑学红在当地领导的陪同下，接连参观考察了容平市的多家企业。
及至宋维扬高三开学，郑学红终于表示满意，说要回港城调资金过来。
“老弟，我们是来道别的。”郑学红笑呵呵走进客厅。
客厅里陈设简陋，只有一张饭桌和钢丝床。那钢丝床是宋维扬睡的，衣柜都没有，衣服只能装箱子里放在床下。
宋维扬端起暖水瓶说：“随便坐，我就不招呼了。”
郑学红和陈桃都只能坐床沿上，地方窄得挪不开脚，二人捧着刚倒的开水都没说话。
“老郑留个电话给我，等接到我电话，你们才回来。”宋维扬嘱咐道。
郑学红问：“回来之后怎么说？政府那边不好糊弄啊，他们这几天催得很紧，恨不得我一口气投资好几家企业。”
“这个你不用担心，”宋维扬笑道，“我小舅已经动身去特区了，很快就能拿到港城公司的执照。”
宋述民以前玩骚操作的时候，曾在港城认识几个朋友，关系不深，但帮忙注册皮包公司还是可以的。小舅这人虽然贪玩，关键时候却不会掉链子，让他到特区给港城打电话，汇钱过去拿了公司执照就回来，应该不会出现什么意外。
到时候，就以港城皮包公司的名义，对罐头厂进行投资控股。有了合资性质，地方领导必然一路绿灯，税收减免且不说，到银行贷款也能轻轻松松。
“那我就放心了，”郑学红叼着烟说，“老弟，你们那位黄市长很有意思啊。”
宋维扬问：“他又怎么了？”
陈桃帮忙回答道：“那位黄市长，昨天晚上亲自来宾馆拜访，希望我们可以投资酒厂。”
“不用管他！”宋维扬气得发笑。
放着市里多家亏损国企不管，反而给盈利丰厚的酒厂拉投资，能做出这种举动的人，不是傻，就是坏！
黄市长当然不傻，他这么做的原因很简单：其他企业都是范正阳的嫡系，只有酒厂大权才掌握在他手里，两人的博弈已经进入白热化阶段。
郑学红贼笑道：“我觉得吧，可以继续跟他接触。《三国演义》我读得很熟，里面有一招叫‘蒋干盗书’。”
宋维扬吐槽道：“你这什么破比喻？牛头不对马嘴。”
“反正就是那么个意思，你懂的。”郑学红搜肠刮肚也不知该怎么阐述。
宋维扬说：“就算蒋干盗书，我也不是周瑜，范书记才是，你可以随时跟范书记联系。”
“那行，我就先走了。”郑学红起身道。
“再见，宋……小弟！”陈桃眨眼笑道。
二人坐着公爵离开，先要去陈桃的老家拿钱，再一起回郑学红的老家，毕竟让一姑娘独自带太多钱很危险。
昨晚刚下了一场暴雨，县道极其难走，大水坑一个接一个。
郑学红心疼车子，开得慢如龟爬，足足半个钟头才到离市区最近的镇子。适逢赶集，镇上摩肩接踵、人头攒动，公爵轿车只能在人群当中艰难移动。
突然，他们听到路边的叫卖声：“快来看啊，摸奖销售！摸一瓶中几瓶，包你一年都吃不完！快来看啊，摸奖销售……”
这些卖罐头的，都是罐头厂普通工人。
宋其志不仅联系了经销商，还发动工人处理库存。每卖出一瓶罐头，可提成2毛钱，缺钱花的工人纷纷借三轮车，把罐头运到村镇集市上售卖。
可惜人们对此并不热心，吼了好半天都没人光顾。
一个背着竹筐的老农民，突然朝摊位走去。他的连襟下个月六十大寿，打算买瓶罐头送礼，正好赶集就遇上了。
80年代的时候，农民送礼很简单，扯一块布，或者送一条毛巾即可，罐头和麦乳精已经算非常高档的礼品。但进入90年代，毛巾和布已经拿不出手，送罐头也显得小气，大家都开始随礼金了。
“你这罐头怎么卖？”老农问道。
卖罐头的工人见来了顾客，连忙说：“黄桃罐头3块钱一瓶，甜橘罐头只要2块5毛。”
老农连连摇头：“太贵，别人家的黄桃罐头才卖2块5。”
工人掂着瓶黄桃罐头说：“老叔，你这就不懂了。看到没有，正宗的喜丰牌罐头，名牌，能是外面那些野牌子能比的？而且啊，你买罐头还能抽奖，只要运气好，花一瓶罐头的钱，能买好几瓶回去。”
老农还是嫌太贵，转身欲走。
突然有个小孩经过摊位，看到罐头两眼发光，拖着母亲的袖子说：“妈，我要吃罐头！”
“涛涛乖，罐头太贵，妈给你买番茄。”母亲哄道。
“不嘛，不嘛，我就要吃罐头，我就要吃。”小孩儿不肯走了。
母亲生气道：“再闹我打你！”
“哇，呜呜呜……我要吃罐头，我要吃罐头……”小孩一屁股坐地上，抱着母亲的腿嚎啕大哭。
哭声越来越厉害，围观的人也越来越多，纷纷劝道：“小孩子想吃，你就给他买吧。”
母亲态度坚决道：“不行，不能惯坏了！”
“我要吃，我就要吃！哇哇哇……”小孩儿还在哭，人越多，哭得越起劲。
卖罐头的工人灵机一动，笑道：“大姐，小孩子嘴馋很正常，这瓶甜橘罐头我送你，不要钱。”
“真不要钱？”母亲迟疑道。
“不要钱，这么多人我还能骗你？”工人笑道。
母亲接过罐头，连连致谢：“那谢谢你啊，小兄弟你人真好。”
工人提醒道：“罐头盖有刮奖区，刮开看有没有中奖。”
小屁孩儿瞬间破涕为笑，站起来说：“我来刮！”
老农站着没走，凑过去看小孩子刮奖。
小孩飞快把涂层刮开，念道：“再来一……妈妈，这个字读什么？”
母亲不识字，脸红道：“你问叔叔。”
工人非常夸张的叫起来：“哎呀，小朋友运气真好！是再来一瓶，快拿去。”
母亲反而不好意思了：“那啥……这瓶是你送我的，再给一瓶就太过意不去了。”
“没事，拿去吧。”工人又递过去一瓶。
小孩子兴致勃勃的刮奖，可惜没再中。
老农却心动了，从裤腰带里翻出皱巴巴的三块钱：“同志，我买一瓶黄桃的。”
“老叔拿好。”工人动作麻利，眉开眼笑。
老农刮开奖，递给工人说：“同志，你帮我看看。”
工人再次夸张道：“中了，再来一瓶，老叔运气好！”
老农又刮，递给工人，工人喊道：“又中了！”
再刮，还中，一口气中了六瓶。
围观者都看呆了，就没见过这么容易中奖的，连忙也掏钱去试运气。
“哈哈，我中了，再来一瓶！”
“我也中了！”
“唉，什么手气啊，连买三瓶都不中。”
“你出门没洗手吧。”
“老子就不信邪了，再给我一瓶！”
“……”
场面瞬间变得疯狂起来，这已经不是买罐头，而是买彩票。
只十多分钟时间，工人用三轮车运来的罐头就销售一空，而他在村镇集市上卖罐头的方式，迅速得到推广。
都不用经销商帮忙，工人们为了拿提成，主动帮忙到处卖。本市的四区两县都不够划分地盘，工人们甚至把罐头运到隔壁市——所到之处，当地罐头市场迅速沦陷，同行只能眼睁睁看着，除非他们也像这样赔本赚吆喝。
当库存去到一半的时候，宋其志迅速调整，把中奖率从三分之二降低到二分之一，相当于半价销售，却比直接降价更受欢迎。
仅仅十多天时间，罐头厂就回笼了200多万资金。
这不仅是增加现金流那么简单，更提升了广大果农对罐头厂的信心。
容平市的黄桃历史悠久，明代还做过贡品。80年代由政府牵头，又嫁接培育了新品种，若宣传推广得法，把黄桃卖去外地就能增加不少收入。
可惜，容平市的黄桃至今也没走太远，只在邻近市县有些小名气，大部分都直接批发给罐头厂做原料。
随着罐头厂停产，果农们愁得不可开交。
因为八月、九月正是黄桃收获的季节，成熟的黄桃只能保鲜十几天，卖不掉的全得烂在树上。
听说有港商投资罐头厂，又见罐头厂最近销量喜人，果农们自发把黄桃运到工厂门口——赊账？可以，打个白条就行。
就这样，宋维扬没有花一分钱，新品罐头的果材便自动进了仓库，罐头厂的机器开始加班加点运转。

033【小宋厂长】

黄运生是空降干部，来容平之前，老领导给他的任务是踩刹车。
九二南巡虽然加快了改革步伐，但在国企这一块却暧昧不明——还是那句话，摸着石头过河。
就连日后大名鼎鼎的联想，此时的股权都没有明晰。
去年，柳总想要脱离中科院计算所，把联想直接纳入中科院的名下。明年，柳总又趁着联想在港城上市的机会，提出一个股份改造方案，即联想资产55%归国家，45%归员工。结果上头害怕“国有资产流失”，不予批准。
直到数年之后，联想公司业绩下滑，开始出现连月亏损，柳总才终于趁机完成股份制改造。
范正阳和宋述民在容平市玩得太过火，居然数次想要对酒厂进行股份制改革，并且还付诸实践，这让省里的保守派领导深感担忧。若非遇到九二南巡，范正阳去年就该到政协养老了，也是他运气好，还因祸得福荣升书记，原来那位书记被他生生给熬走。
黄运生走马上任后，很快就发现不对劲，范正阳已经把容平市经营成铁桶一块，他做什么事都被掣肘得厉害。
终于转机来了，今年初，嘉丰酒业的厂X书记钟大华求见，拿出了宋述民转移国有资产的证据。黄运生连夜到省里拜访老领导，老领导命令他一定要杀灭这股歪风邪气，于是宋述民完蛋，范正阳吓得立马脱清关系。
嘉丰酒厂。
黄运生患有慢性鼻炎，浓烈的酒糟味让他很难受，但依旧坚持走遍整个酒厂。
钟大华全程陪同，介绍着酒厂的最新情况，卑躬屈膝就像个狗腿子。
二人来到厂长办公室，黄运生脸上的笑容顿时消失，严肃道：“钟厂长，我怎么一连接到两封举报信啊，全都在告你的状！”
钟大华愣了一愣，随即叫屈道：“刁状，这是有人告我的刁状，宋述民的人还没有清除干净！”
“人家是实名举报的，砸了饭碗也要告你！”黄运生怒道。
“谁？哪个狗x的在告我？”钟大华也怒气冲天。
黄运生冷笑道：“谁告的你，还要我当面向你钟厂长汇报？那要不要我把名字说出来，配合着你打击报复？”
钟大华顿时就萎了，赔笑道：“市长，我不是那个意思。我是想跟那个举报的人私下沟通，看我有什么地方做得不对，以后坚决改正。”
“我告诉你，钟大华，你的酒厂书记兼厂长，我随时都可以撤了，以后好自为之！”黄运生说完就走。
黄运生并非昏官、贪官和坏官，相反，他农村出生，名校毕业，为官清廉，胸怀抱负。他大学毕业仅半年，就被老领导选去当秘书，一路摸爬滚打，35岁即担任地级市的市长。脏钱，他看不上，他想继续往上爬，在仕途上平步青云。
至今，黄运生的父母还在农村种地，他的妻子只是个普通中学老师。
对于宋述民这位企业家，黄运生是极为佩服的，同时又厌恶至极。因为在他看来，宋述民总喜欢玩歪门邪道，转移国有资产几千万够枪毙十次了。
而当叛徒告密的钟大华就更恶心，若非需要靠此人掌握酒厂，并以此为突破口展开手脚，黄运生早就让这家伙滚蛋了。
做领导嘛，因才施用，属下人品不行还可以忍受。
最让黄运生难以容忍的是，钟大华烂泥扶不上墙，掌管酒厂才一个季度，就搞得酒厂月利润下滑了300多万，而此前数年都一直在涨。酒厂可是在省里挂了号的明星企业，若是他黄运生当市长几年，把好端端的酒厂整垮了，那将是他仕途生涯的一大污点！
黄运生算是被钟大华这个王八蛋给架住了，怎么处理都为难，只能先口头敲打一番。
钟大华背心冷汗直流，一路屈着身体把黄运生送上车，突然说：“市长，宋家的罐头厂又红火了。”
“就是宋其志当法人的那个罐头厂？”黄运生对宋家非常了解。
“对，他们新推出了一种水杯罐头，销量很好，可能就要借着这个翻身。”钟大华心怀叵测的提醒。
“嗯，我已经了解了。”黄运生点头道。
钟大华小心翼翼地为黄运生关上车门，笑道：“市长走好！”
黄运生闭上眼睛，对秘书说：“去罐头厂。”
罐头厂门口，是一担担的黄桃，果农们排着队等待过秤打白条。
见此情形，黄运生颇为欣喜，他正在为本市的黄桃销路头疼呢，还专门联系了以前的大学同学。
“叭叭叭！”
司机连按喇叭，因为车子被起降杆拦住了。
门卫穿着崭新的制服，过来敬礼道：“入厂请先登记！”
坐副驾驶的秘书急了，生气道：“你没看见这是黄市长的车啊，快放行！”
门卫不苟言笑，冷冰冰道：“小宋厂长说了，天王老子来也要登记，罐头厂一律不得随意出入。”
“你胆子好大，把你们厂长叫出来！”秘书气得不轻。
黄运生反而笑了：“有点意思，小金，你去做一个登记。”
秘书只得领命，一肚子火下车。
门卫又说：“身份证。”
“没带。”秘书没好气道。
“那就写身份证号，再签字。”门卫把登记本递来。
秘书随手写了几个鬼画符，上车抱怨：“市长，这罐头厂架子可真大。”
“到了人家的地盘，就该守人家的规矩。”黄运生微笑着说，心里想的却是：该换秘书了。
登记完毕，门卫立即拿起对讲机：“市长来访，市长来访，请派人接待！”
黄运生愈发感觉新奇，问道：“你们厂还配对讲机？”
门卫说：“是的，保卫科人手一部。”
“都是宋厂长安排的？”黄运生问。
“是小宋厂长。”门卫道。
黄运生又问：“小宋厂长是谁？”
门卫说：“小宋厂长就是宋厂长的弟弟，宋厂长到省城卖新品罐头去了，厂里暂时由小宋厂长代管。小宋厂长上任第一天，就制定了一套规矩。”
黄运生问道：“违反规矩的怎么处理？”
门卫说：“扣除当月奖金，直到扣完为止，扣完了就去当清洁工扫厕所。”
“这个小宋厂长跟他哥哥一样当过兵？”黄运生惊讶地问，他对宋家虽然了解，但却没有关注过宋维扬。
门卫说：“小宋厂长只有17岁，刚读高三。”
“有意思，有意思，”黄运生连连笑道，“这宋家的都是人才啊，老子进去了，儿子还能顶上。”
门卫对上层的恩怨不了解，听到黄运生赞扬，也用佩服的语气说：“可不是嘛，小宋厂长厉害得很。家里欠着几百万，他17岁就敢去特区闯荡，还带回来港商救活咱罐头厂。最近的水杯罐头你知道吧，连广告都没打，一摆进商店就好卖得很。以前罐头只有过大节的时候受欢迎，现在咱可以天天卖。小宋厂长说了，只要罐头厂效益好，连我们保卫科的都有奖金！”
黄运生问：“听说罐头厂欠了好几个月工资，你们领导了吗？”
门卫答道：“暂时还没发。但小宋厂长说了，从下个月开始发工资，每个月领双份，不到半年就可以把拖欠的工资发完，拖欠的部分按银行利息支付。工人都高兴坏了，也没有怨气，就当以前的工资存进了银行。”
“那你们小宋厂长还说了什么？”黄运生问。
门卫回答：“小宋厂长说了，只要跟着他好好干，罐头厂会比酒厂发展得更大。小宋厂长还说，咱们喜丰罐头要走出容平市，走出西康省，把罐头卖到全国，出口到全世界。到时候，所有工人都能分新房，不是那种筒子楼，每套新房都有厕所，还安什么抽水马桶。”
黄运生笑道：“他说的你就信？”
“为什么不信？”门卫理所当然道，“上个月罐头厂还要死不活的，宋小厂长一出手，什么问题都解决了。别人给我发不起工资，小宋厂长不但能发工资，还给我奖金，我当然要信他。”
“你们小宋厂长今天在厂里吗？”黄运生问。
门卫说：“在呢，今天星期天，他刚巡视完车间，在办公室写家庭作业。”
家庭作业……
黄运生的脸部肌肉抽了抽，对司机说：“开车！”
他是真想见见这位小宋厂长，门卫一口一个“小宋厂长说了”，证明在短短时间内，那个十七岁的高中生已经掌握了工厂的人心。
有时候，人心，才是最宝贵的东西。
跟小宋厂长比起来，酒厂的厂长钟大华简直如同草包！


034【黄市长】

宋维扬从幼儿园起就是学霸，一直到高中，考试从没有跌出过年级前三。
上辈子由于家庭变故，宋维扬高考发挥得并不好，仅考上了刚刚合并组建的新“盛海大学”。虽然在入学两年之后，盛海大学就升级为211重点院校，但对以清华北大为目标的宋维扬来说，还是感觉万分遗憾。
既然穿越了，就该弥补遗憾，争取考上清华北大——这是做梦！
宋维扬非常悲剧的发现，理科知识全特么忘光了，自己除了英语还算厉害，就连语文课本都非常陌生。别说考清华北大，现在让他考西康轻化工学院都困难。
怎么办？
复习呗。
从初中数理化开始复习，至少要把元素周期表背下来，分清楚啥是正弦余弦，搞明白变速运动怎么求解……简直快疯了。
高三入学的第一个星期，学校就组织了一次摸底考试。
为了藏拙，宋维扬直接交白卷。班主任把他叫去办公室足足聊了半个钟头，安慰他不要因父亲的事伤心过度，鼓励他好好复习考大学，争取成为一个对社会对国家有用的四有青年。
未来的四有青年宋维扬同学，此刻正在学习二次函数。
成人的思考理解能力，加上少年的超强记忆功能，学起东西来简直不要太快。更何况这些知识点他只是忘了，稍微看点书就能慢慢回忆起来，剩下的就是练习运用和掌握。
“咚咚咚！”敲门声响。
“请进！”宋维扬头也不抬，继续看书做题。
郭晓兰走进来说：“扬扬，黄运生来了，跟我去迎接一下。”
“他来做什么？”宋维扬问。
“不知道。”郭晓兰也很费解。
对于黄运生，宋维扬并不过多怨恨，但也没有任何好感，因为逮捕宋述民是省里的命令。
宋家真正记恨的是钟大华，这家伙跟着宋述民捞了不少好处，却贪心不足蛇吞象，关键时候背叛跳反。
35岁的地级市长，放在新世纪非常罕见，但90年代初却极为平常。改革开放初期人才匮乏，但凡是正经的大学毕业生，都能获得良好的仕途发展，十年之后就出现了一大批30多岁的正厅级。
黄运生属于其中的佼佼者，上辈子，此人在容平市的官声好坏参半。
他为了帮老百姓卖农副产品，亲自带队去外省考察，通过私人关系打开黄桃销路，果农们对其感恩戴德。接着，他又跟昔日同学合作，在容平市推广种植草药。结果他那个当药厂厂长的同学落马，合作关系取消，广大种植草药的农民因此背了一屁股债。
1995年的夏天，容平市普降暴雨，洪水泛滥。黄运生赶在官兵到来之前，亲自到抗洪前线指挥，一脚踩空掉进河里，被洪水冲了两里地才抱着树干活命。
从以上这些事迹来看，黄运生绝对属于好官。
但是，黄运生明知钟大华在逐步掏空酒厂，却依旧纵容，直至他卸任都没对钟大华进行处罚。他还引进了一家污染严重的化工厂，污水直接排放进河里，对下游农民的经济和健康造成巨大伤害，有人跑到省里告状他都不闻不问。
这是一个职业政客。
他的老领导属于改革保守派，所以他现在就是保守派。再过两年，风向明朗，他又成了改革急先锋，改制手段比范正阳还更加激烈。
大概是1996年，此人被调去另一个地级市当书记，任上政绩斐然，步步高升指日可待。结果到2000年的时候，他在前往党校学习的高速公路上，由于太过疲劳，没系安全带就躺后座睡觉。车辆翻滚，司机没事儿，黄运生直接被甩出去，当场死亡。
宋维扬整理衣服，跟着郭晓兰一起出去迎接，在停车的空地上迎面相遇。
郭晓兰虽然把黄运生当半个仇人看，但依旧挤出一张笑脸，热情握手道：“哎呀，原来是黄市长，欢迎黄市长亲自来罐头厂调研。”
“听说罐头厂焕发生机，我是特地来取经的。现在市里的企业都亏损严重，如果罐头厂的模式能够推广，那也是为广大工人和老百姓做贡献。”黄运生看似说的全是客套话，却已经表明了态度——他不是来找茬的。
“取经不敢当，只是一些商业小策略。”郭晓兰说。
黄运生又看向宋维扬，笑道：“这位就是大名鼎鼎的小宋厂长吧？”
宋维扬上前握手道：“你好，黄市长，我是宋维扬。”
“你好，小宋厂长。”黄运生在握手的时候，还拍了拍宋维扬的肩膀以示亲近。
郭晓兰说：“黄市长，天气热，快请到里面喝杯茶吧。”
黄运生摆手道：“不用，带我去生产车间看看。”
罐头厂的生产设备很多落后，只有一条70年代的罐装线。其他的选料、切块、挖核、去皮、漂洗、预煮等流程，全靠人工操作，不仅生产速度慢，而且极大提高了人力成本，导致一个小破厂居然需要200号工人。
现在各个车间都在超负荷运转，工人们手忙脚乱，已经顾不上说笑闲谈，但一个个都干得很起劲。
黄运生认真巡视一圈，感慨道：“三个月前，我还来罐头厂走访过，那个时候到处冷冷清清的，保卫科的人都坐在空地上打扑克。现在很好啊，欣欣向荣，小宋厂长你治厂有方。”
“也要多亏了黄市长的英明领导。”宋维扬微笑着说官面话。
黄运生有些惊讶的再次看了宋维扬一眼，在他想来，一个能快速救活厂子的高中生，必然恃才傲物，眼高于顶。年轻人嘛，理应如此。但没想到，这小子居然圆滑如斯，半点年轻人的傲气都没有。
小宋厂长，以后肯定比老宋厂长走得更远——这是黄运生此刻所想。
宋述民在功成名就之下，大概是有些飘了。又或许是跟范正阳站在一边，要给黄运生一个下马威。当初黄运生刚刚赴任的时候，第一个拜访的就是宋述民，两人不欢而散，给黄运生留下极其恶劣的印象，认为对方连基本的礼貌和尊重都没有，进一步激化矛盾。
走进罐装车间，黄运生拿起一瓶刚下线的罐头，拎在手里说：“这就是那种水杯罐头？”
宋维扬介绍道：“这还不是完整的产品，请黄市长到包装车间再看看。”
“那好，就由小宋厂长引路。”黄运生笑着说。
包装车间的工人也在忙活着，看到宋维扬进来也没停止。这是小宋厂长的规矩，除非遇到火灾、地震、突发疾病等不可抗因素，工厂的生产一律不得停歇。
宋维扬捡起一瓶罐头说：“黄市长请看。”
跟刚下灌装线的罐头比起来，这里的罐头多了网罩和拉手。
郭晓兰讲解道：“网罩可以防滑、防摔、防烫，绳索拉手便于提挂。”
“你们设计得可真周到，难怪销量好。”黄运生不禁感慨。
网罩和拉手就不用说了，就连罐头商标纸都没有贴在玻璃瓶上，而是夹于网罩和瓶子之间。这样一来，消费者在使用水杯的时候，就能选择去掉罐头商标纸，除了罐头盖上的商标外，跟日常使用的水杯没有任何区别。
即能买罐头喝，水杯还比其他水杯更实用，消费者自然会做出正确选择。
宋维扬笑道：“这瓶罐头，就送黄市长吧。这可不是贿赂啊，只是企业家对政府领导的尊敬，希望黄市长能够带领容平市的企业走得更远。”
“那我就收下了，你这个礼物，可比送我两箱茅台更贵重。”黄运生哈哈笑道。
几人又去了仓库，仓库里空空如也，别说以前的积压品，就连新品罐头都没有多少。
在90年代的中国，要看一个企业是否兴旺，看它的仓库即可。
黄运生奇怪道：“你们的水杯罐头也快卖脱销了？”
宋维扬说：“我哥最近一直在跑市场，周边四个市的销路都被打通了，昨晚才刚刚运走两车皮的货。他现在去了省城，只要把省城的渠道铺好，罐头厂未来三个月都得加班加点干，不然产出根本就跟不上销量。”
“这也卖得太好了吧？”黄运生是真的震惊。
宋维扬笑道：“经销商们又不傻，把样品往他们面前一摆，简直抢着要进货。”
黄运生说：“大有可为，大有可为啊！”
宋维扬摇头道：“也就能抢几个月的市场，我估计下个月就会出现跟风的。毕竟这玩意儿没有科技含量，轻轻松松就能模仿，到时候肯定遍地都是水杯罐头。”
“也对，到时候竞争压力就大了，”黄运生突然问道，“小宋厂长肯定还有应对的招式吧？”
“暂时保密。”宋维扬神秘兮兮地说。
宋维扬的应对招式，其实就是七巧杯礼品罐头。这个需要等中秋节之前发售，而且还要砸钱打广告，再借着宋大哥铺开的渠道行销全省。
黄运生也没有多问，而是跟宋维扬一起来到厂长办公室。
扫了一眼桌上的复习课本，黄运生突然说：“小宋厂长，那位姓郑的港商，是你请来的骗子吧？”

035【各取所需】

郭晓兰刚准备亲自泡茶，就听见黄运生的质问，顿时脸色一变，端着暖水瓶转身笑道：“黄市长，郑老板怎么可能是骗子？一定有哪里搞错了。”
宋维扬没有吱声，从容不迫站在那里，他在琢磨黄运生的用意。
“我在京城工业学院，嗯，现在叫北理工读书的时候，班上也有两个粤省同学，”黄运生自己拖椅子坐下，翻着课本说，“他们讲的粤普，可跟郑老板有很大不同啊。”
宋维扬跟着坐下，笑道：“粤语也分区域，就像川话有不同口音，少许差别实属正常。”
“那可不是少许差别而已，有些词汇的基本发音他都搞错了，”黄运生继续慢悠悠翻课本，“那位郑老板的口音，仔细推敲，反而更像西康省这边的方言。”
宋维扬好奇道：“黄市长在北理工学的是语言专业？”
“哲学。”黄运生给出个意想不到的答案。
“哲学好啊，我特别崇拜哲学家。”宋维扬说。
黄运生好笑道：“别转移话题，说说那个郑老板，到底是怎么回事？”
“黄市长认为是怎么回事，那就是怎么回事，”宋维扬身子趴桌上凑过去，“您说我这句话有没有哲理？”
“小机灵鬼儿。”黄运生笑骂。
宋维扬说：“我觉得吧，在市领导的英明决策下，能够良好发展容平市的工业经济，那么一切都是可以理解的。黄市长，您觉得呢？”
黄运生问：“你是料准了我不会戳穿你？”
“我哪敢揣测上意啊。”宋维扬笑道。
宋维扬能够如此笃定，源于上辈子黄运生一直不处理钟大华。
钟大华是第一个主动投效的容平人，是黄运生的马骨，虽不值千金，却有示范作用。一旦处理此人，那其他投效黄运生的人该怎么想？没有谁是绝对干净的！
所以，只要钟大华不搞得天怒人怨，那黄运生也只能忍着。
黄运生能够忍受钟大华好几年，那么也能够忍受一个冒充港商的骗子，前提是要有好处。而且，黄运生既然主动说出来，也就排除了搞突然袭击的可能。
可怜郑学红还想着什么蒋干盗书，人家早就把他识破了。这家伙所谓的粤普，源于国家队选拔集训时认识的粤省队友，糊弄没见识的范正阳可以，但要糊弄北理工毕业的黄运生就困难了。
黄运生也没揪着骗子穷追猛打，而是不着边际的问：“下个月，罐头厂能够多高的利润？”
宋维扬说：“日夜不停的生产，月销售额估计能破800万。”
“那么多？”黄运生动容道。
“只是销售额而已，”宋维扬无奈道，“罐头厂设备陈旧，生产成本太高，生产效率太低，纯利润非常微薄。”
黄运生沉默思考片刻，问道：“如果我让银行贷款给你，引入先进的生产线，到年底能不能实现2000万元的月销售额。”
宋维扬没有因银行贷款而欣喜，如实说道：“有些困难。水果罐头属于季节性非常明显的商品，我们厂的罐头主要为甜橘罐头和黄桃罐头，受果材限制，不可能无限度的提高销售额。除非……”
“除非什么？”黄运生问。
宋维扬道：“第一，扩大生产规模；第二，把周边县市也作为罐头厂的原料供应地。两者综合考虑，最方便快捷的办法，就是收购兼并其他地方的罐头厂。当然，引进新设备是必须的，可以大大提高生产效率和降低成本。”
黄运生道：“直接把附近县市的水果运过来不可以吗？”
“可以是可以，但会增加运输成本。”宋维扬说。
黄运生道：“我给你减税！”
宋维扬道：“减税也得有政策支持吗？”
“还有个港商呢。”黄运生提醒说。
“呵呵，多谢市长提醒，我都差点忘了。”宋维扬表面微笑，其实心里在骂娘。
悄悄行骗，跟被人知道底细行骗是两码事。
这算是被黄运生抓到把柄了，而且有逼迫的意思。逼宋维扬搞假合资，逼宋维扬站到他那边，一旦不听话就有可能掀桌子。
宋维扬问道：“黄市长想要什么？”
“为官一任，造福一方，”黄运生大义凛然道，“只要罐头厂能发展壮大，那么容平市的果农，还有容平市的玻璃制品厂就有救了。”
宋维扬补充道：“还有纸箱厂，我们接下来推出的新品罐头，会用到大量的纸箱。”
“那就更好，”黄运生笑着说，“罐头厂的合资，由我来主持签约仪式。”
宋维扬道：“范书记那里恐怕不好说。”
“我会跟他沟通的。”黄运生道。
宋维扬道：“我再考虑考虑。”
黄运生说：“我相信小宋厂长会做出正确选择，你爸的事情，其实也可以争取到更大限度的减刑。我还有事要处理，就先走了。”
“我送送黄市长。”郭晓兰立即说。
宋维扬跟母亲一起，把黄运生送出工厂大门，回到办公室叹息道：“这黄市长也怪可怜的，连个使唤人都没有，居然自己赤膊上阵做交易。”
“他可怜，你爸才可怜呢。”郭晓兰抱怨道。
宋维扬摇头：“我爸的事情，怨不得黄市长。没有黄市长，还有李市长，张市长，谁让他违法犯罪还惊动了省里呢。这就像一伙人抢银行，有人告密被警察抓了，怨不得警察，得怨那个告密的叛徒。”
“可酒厂是我跟你爸，还有他那帮兄弟，一拳一脚打出来的！”郭晓兰实在放不下，酒厂凝聚了她太多心血。
“大环境如此，”宋维扬突然咬牙说，“妈，我们跟黄市长合作，可以弄死那个姓钟的！”
郭晓兰沉默片刻，说道：“范书记怎么办？”
宋维扬道：“器重范书记的老领导，已经快要退下来了。而且以范书记的能力，当一个县长还凑合，做市里的书记纯属狗屎运。这位黄市长名校毕业，还是老三届，省里又有支持者，前途无限啊。最多一年半载，他就能把范书记弄得生活不能自理，我们没必要困在一条破船上。”
郭晓兰说：“我们这样做，岂不是跟那个姓钟的没两样？”
“怎么会？”宋维扬笑道，“我又没说要站队，咱们两边靠就可以了，稍微偏向黄市长那方。”
“两边靠等于两边得罪！”郭晓兰提醒说。
“那要看怎么靠，黄市长这边我来应付，范书记那边你来沟通。妈，我相信你能够做到。”宋维扬说。
宋维扬不知道的是，黄运生帮助罐头厂，不仅仅是为了政绩，还为了解决今后容平市的财政问题。
黄运生已经通过老领导得知消息，朱老总正在各省奔走，要在明年搞分税制。为了说服各省官员，朱老总同意把今年的地方财政收入作为基数，而今年最后四个月的财政收入还没有统计出来，相当于给了地方政府增加四个月收入，以便在今后获得更多财政返还的空间。
为了抬高财政收入，地方政府奇招怪招频出。比如有的企业被免税了，就让企业全额缴税，把基数太高了，再私底下返还。又比如某些企业倒闭了或快倒闭，几年都没交税，那就通过转账或银行贷款缴税。还有的直接把明年的税给收了，把今年的财政基数提高。
黄运生不屑做那些歪门邪道，因为有可能留下污点。
所以，当黄运生知道罐头厂红火起来，立即主动前来帮忙，甚至主动帮着搞银行贷款。为的就是让罐头厂在1993年的最后四个月里营业额暴增，还能拉动玻璃厂、纸箱厂等企业增加税额。
这些钱可不是一时的，只要抬高今年的税收基数，在今后黄运生主政容平的数年时间，都可以省一大笔上缴中央的国税，有更丰厚的地方财政供他大展拳脚。
当然，歪门邪道也肯定会做，因为各地都在这样搞。
但搞歪门邪道的，绝对不会是爱惜羽毛的黄市长，钟书记自己就会主动去干，谁让钟书记才是一把手呢。
不管如何，宋家在容平市的路子算是通畅了，不会再有人敢暗中使绊子。

036【计划作废】

厂长办公室，烟雾缭绕。
郭晓兰阴沉着脸离开，从理性角度而言，她知道儿子的选择是正确的。但在情感这方面，她非常厌恶跟仇人合作，也不想把同村走出的范正阳给卖了。
宋维扬同样开心不起来，坐在椅子上，一根接一根抽烟。
母亲不知道的事，宋维扬却清楚。
接下来两年，范正阳的力量不断被侵蚀，一门心思应付黄运生，根本就不会再照顾宋家。后来越做越绝，大嫂做批发生意找范正阳帮忙，竟然连他的面都见不着，完全可以说是翻脸不认人。
宋维扬憎恨钟大华，厌恶黄运生，同样也讨厌范正阳。
小孩子才分对错，大人只看利弊。
现在最有利的法子，就是在范正阳和黄运生之间左右逢源，然后因势利导弄死钟大华那个混蛋！至于范、黄二人，关键时候，宋维扬不介意给他们上点眼药，但必须悄悄的干，在不影响自己的情况下干。
宋维扬为什么愁得抽烟思考呢？
因为黄运生识破了郑学红，识破了宋维扬假合资的意图，这导致宋维扬的后续计划完全被打乱。
冒充港商合资是不可能再做了，这等于将自己的把柄送到黄运生手里，今后都得老老实实当孙子。不翻脸，自然可以获得巨大利益，但这颗定时炸弹让宋维扬心中不安。
“咔！”
办公室的房门被人推开。
小舅郭晓春连门都不敲，就背着旅行袋风尘仆仆进来，把东西扔桌上，潇洒抽烟道：“公司执照我弄来了，港城人办事就是快，几天就能注册一家公司。”
“嗯，辛苦小舅了。”宋维扬把烟头摁灭。
郭晓春也不知啥叫客气，端起桌上的茶水就喝，甩甩额前头发道：“我听人说，姓黄的刚来过？”
“你喝的这杯茶，就是给黄市长泡的。”宋维扬说。
“呸！”
郭晓春立即吐唾沫，啐道：“难怪喝着恶心，臭的！”
宋维扬笑着提醒：“罐头厂有规章制度，禁止随地吐痰。”
郭晓春把自己的唾沫踩干，问道：“姓黄的来找茬？”
“刚好相反，他找我们合作。”宋维扬说。
“他真做得出来，把当爹的弄进牢房，再来找儿子合作，”郭晓春叼着烟，手指不停比划，“我跟你说啊，这姓黄的是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”
宋维扬道：“嗯，我清楚。”
“清楚就好！”郭晓春拎起旅行袋，“我走了，一天一夜没睡觉，困死老子了。对了，保龄球馆的票你还能弄到不？半个多月不打球有点手痒。”
“明天来取。”宋维扬说。
“那行，古德拜！”郭晓春说完就走。
宋维扬有时候挺羡慕小舅的，一天到晚傻都不想，只知道吃喝玩乐，活得多自在啊。
拿起电话，拨通号码。
很快听筒里传来声音：“喂，你好，孟平县委大院干部楼。”
“我找郑学红。”宋维扬道。
“等着……郑学红郑副局长电话！郑学红……”
没过几分钟，郑学红就气喘吁吁跑来：“喂，谁……呼，谁找我？”
宋维扬说：“老郑，我是马博士啊。”
“嘿，终于等到你电话了，”郑学红高兴道，“可以带钱过来了吗？”
宋维扬说：“可以过来了，但不要再装港商。”
“为什么？”郑学红不解道。
“你被黄市长给识破了。”宋维扬说。
郑学红惊道：“不可能啊！那天晚上，我跟黄市长聊得很开心，他被我骗得晕头转向，怎么可能知道我是假的？”
“唉，人家演技好。”宋维扬叹气说。
“妈的，我还笑他傻呢，原来自己才是傻瓜，”郑学红有点慌，“我再去容平市会不会出事啊？别被公安给抓起来。”
“没事儿，你过来就行了。”宋维扬说。
宋维扬原本的计划，可并非假合资骗退税、骗贷款那么简单，他想的是未来假戏真做，披一身港资的皮确保安全，甚至将罐头厂在港城融资上市。这都需要人配合演戏，郑学红和陈桃就是执行者，否则怎么可能轻轻松松给他们那么多股份。
现在嘛，计划全部作废，只因宋维扬不愿给黄运生当孙子。
挂断电话，宋维扬离开办公室，跑去找到厂办主任和技术科科长，吩咐道：“杨主任，你马上联系建筑队，新建几间厂房，多弄些果料初加工车间，漂洗池和预煮锅至少要扩大三倍规模。李科长，你负责全程监督，别弄得不合格半道返工。”
李科长说：“小宋厂长，你放心吧，保证不会出问题！”
杨主任喜道：“厂长，我们这是要扩大生产了？”
宋维扬点头道：“嗯，等七巧杯罐头推出，以我们厂的生产规模肯定跟不上。”
“扩大生产是好事，但我们没地建厂房啊。”杨主任提醒说。
“厂子东边那不是一大片荒地吗？把围墙拆了，新厂房建外边去。”宋维扬道。
杨主任说：“那些地不是我们的。”
“管它谁的，建了再说，”宋维扬突然笑道，“谁要是来找麻烦，就让他们去找黄市长。”
杨主任问：“黄市长批了？”
宋维扬说：“是黄市长的意思。”
“好嘞，我马上去办！”杨主任兴冲冲离开。
宋维扬喊道：“顺便把宣传科的陈科长叫来！”
杨主任阔步而行，边走边喊：“陈伟峰，厂长找你！”
“来了，来了！”陈科长飞奔而来，欠着身子问，“小宋厂长，请问有什么任务交给我们宣传科？”
宋维扬说：“带两个有悟性的，星期一跟我去一趟省城。”
“搞宣传？”陈科长问。
“嗯，拍广告，投广告，”宋维扬道，“一路上好好学，等厂子壮大了，我就把宣传科改组为广告宣传部。老李啊，这个广告宣传部非常重要，部长暂时还让你来当。但丑话说在前头，你要是做得不好，我可要撤你的职。”
陈科长连忙拍胸膛：“厂长你放心，我保证认真学习，不会拖罐头厂的后腿！”
“行吧，你去忙。”宋维扬挥手道。
一个多月前，罐头厂的问题是产品积压卖不出去。等到中秋广告播出来，恐怕就该为生产跟不上而头疼了，这破厂子严重影响了宋维扬的正常发挥。

037【请长假】

朝阳初升，和风吹拂。
昨天还酷热难当，今天突然感受到秋的爽意。
少年骑着单车穿行于车流当中，犹如黑夜里的萤火虫，是那么的光亮夺目。并非因为少年长得帅，而是他胯下的山地车，在一群28大杠和26自行车之间鹤立鸡群。
这辆中华牌阿米尼山地自行车，在中国有个响当当的名号——车王，需要普通工人五个月的工资才能买到。
另一辆26自行车追上来，车上坐着个学生。他单手扶龙头，另一只手扔过作业本，喊道：“老宋，接着！”
“谢啦。”宋维扬顺手抓住。
帮宋维扬做作业的学生名叫郭兵，拐弯抹角论亲戚，勉强算是宋维扬的表弟。
郭兵的父亲，就是当年那个偷卖家里两头肥猪，死活要跟宋述民一起做大事的傻小子，如今也进去吃牢饭了。不过郭兵家依旧比较富裕，没欠外债，反而还有十多万元存款，已经属于容平市的大户。
“老宋，我不想读书了。”郭兵边骑边说。
宋维扬笑道：“你不读书想做什么？”
“跟你一起搞罐头厂啊。”郭兵理所当然道。
“你就不怕，我把你也带进班房吃牢饭？”宋维扬问。
郭兵爆粗口道：“怕个屁，人死屌朝天。”
“你还是安心读书吧，等大学毕业再说。”宋维扬由衷劝阻。
两人就读的容平市第二中学，是全市最好的学校，已经有近百年历史。
在宋维扬的记忆中，这一届的二中共有16人考上本科，被本地轻化工学院录取的占了一大半。而郭兵的成绩是全市第二，进了哈工大，十多年后混成比较罕见的机器人专家。
郭兵显然对父亲入狱耿耿于怀，他说：“男子汉大丈夫，哪儿跌倒的就哪儿爬起来。反正我想搞企业，搞得比我爸还好，让那些当官的睁开狗眼看看！”
“磨刀不误砍柴工，你看我管理着罐头厂，还不是照样每天上学？”宋维扬说。
“你上个屁学，连周末作业都要我帮忙写。”郭兵吐槽道。
宋维扬心中狂汗：老子要是自己会做题，还用得着你来帮忙？
两人一路互相吐槽的说笑着，很快就骑到二中大门口。
郭兵挤眉弄眼，低声说：“喂，老宋。看到没有？谭悦在那边，冲着我笑呢。”
“她对谁都笑。”宋维扬泼冷水道。
“你就吃醋吧，哥们儿先走一步，”郭兵疯狂蹬着踏板，追到美女身边，“谭悦，真巧啊。”
“你好，郭兵，”谭悦问候一声，突然朝宋维扬招手，“宋维扬，快点，我们一起进去。”
得，还是宋维扬有魅力，郭兵感觉自己的心在淌血。
没有什么狗血的三角恋，宋维扬是个好学生，他的初恋是在大学展开的。虽然刻骨铭心，但终究没有走进婚姻殿堂，谈了足足六年才和平分手。
至于宋维扬穿越前的妻子，嗯，应该正在读小学。他还有个情人，穿开裆裤呢，连进幼儿园的资格都没有……
如果宋维扬选择跟妻子再续前缘，那么本书不能叫《重生野性时代》，而应该改名为《重生之等你长大》。如果是单女主，那就更可怕了，宋维扬必须六年内不近女色，因为和未满14岁的幼女发生关系属于刑事犯罪。
谭悦不顾郭兵绝望的眼神，自动往宋维扬这边凑，从书包里拿出一摞笔记本说：“宋维扬，这是我初中三年的数学、物理课堂笔记，你到底借来做什么啊？”
宋维扬厚着脸皮说：“我有个表弟快中考了，借来复习。多谢啦！”
“没什么，小事一桩。”谭悦甜笑道。
郭兵突然说：“老宋，我怎么不知道哪个表弟要中考了？”
宋维扬笑道：“你记性差。”
“有吗？”郭兵开始搜肠刮肚的想表弟。
三人骑着车进入学校，宋维扬直接把山地车扔给郭兵：“老郭，帮我锁好，别被人偷了。”
“不是，你去哪儿啊？”郭兵一人推两辆车，有些懵逼。
“请假！”宋维扬直往办公楼跑。
班主任陶庆芳正在整理教案，突然见宋维扬进来，笑问道：“找我有什么事？”
宋维扬拿出请假条说：“老师，我请一个星期假。”
“一个星期？”不止陶庆芳惊讶，就连办公室的其他老师也望过来。
“嗯，罐头厂200多号人就指望我吃饭，我要去省城做产品宣传。”宋维扬说。
这个请假理由……
陶庆芳瞬间无语，挥手道：“去吧，去吧，我批了。”
“谢啦，陶老师。”宋维扬立即跑来。
邻桌的李老师打趣道：“陶老师，你们班这位宋同学可不得了，小小年纪就成了企业家。”
陶庆芳得意道：“这孩子聪明，不是一般人。”
除了那些仇富的，容平市还真没几个人厌恶宋家，聊起八卦来反而感到惋惜。宋述民在他们心目中，大概属于悲情英雄吧，死者为大，坐牢的也大。
特别是当钟大华把酒厂搞垮之后，不知有多少人怀念宋述民。大家都说，如果宋厂长还在，嘉丰酒业估计都能跟五粮液集团比肩了。
宋维扬慢悠悠走出学校，在路边稍等片刻，就有一辆面包车驶来。
宣传科的陈伟峰打开车门，殷切道：“厂长请上车。”
“东西备好了吧？”宋维扬问。
“备好了，”陈伟峰递过来一把大扳手，“厂长，您的家伙！”
除了宋维扬，面包车上还有四人，一个司机，还有三个宣传科的工人。
人手一把大扳手，遇到劫道的就直接打。这年头，不带家伙就敢跑长途的，要么傻逼，要么艺高人胆大。
之前宋维扬开着公爵回家，身上还带着30多万现金，时时刻刻都紧张不已。好在那是豪车，强收过路费的有，劫道的还真没那胆子——不要命的除外。
面包车上还有几套七巧杯礼品罐头，这是拍广告的道具。
今年过节不收礼，收礼还收脑白金——这破广告词宋维扬不准用，还是留给史育柱吧。
虽然效果奇佳，但广告费也贵，得在各电视台地毯式轰炸才行。
宋维扬有其他的办法。


038【广告天才】

在修通高速公路之后，从容平市到省城，只需两个小时的车程。
但此时此刻，却需要开十个小时的车。路况不好、车速慢倒还其次，主要是山路多，各种绕圈，遇到车匪路霸那就更耽搁时间了。
托今年严打的福，居然一路无事。
甚至宋维扬还在沿途看到各种标语——
“打死车匪路霸不犯法！”
“抢劫警车是要枪毙的！”
“一人设卡，全村坐牢！”
“抢劫三千，牢底坐穿。抢劫一万，马上完蛋。”
简单，直白，狂野，霸气！
没办法，越是偏僻的山路，治安就越不好。有些地方直接就是村长带头，领着村里的青壮年拦路设卡，索要过路费，美名其曰“致富奔小康”。
最近省里响应中央号召，给基层下了死命令，一旦哪个村出问题，村官撤职没商量。
到省城已经快天黑，宾馆已经开好房间，宋其志等着他们一起吃饭。
“哥，省城的渠道铺开了吧？”宋维扬问。
宋其志笑道：“水杯罐头的样品一拿出来，那些经销商都抢着要。别的不说，就说瓶口的绳索拉手，现在专门卖水杯的都没有。省城这边需求量大，一口气就下了60万瓶的订单，罐头厂还得加班加点才行。”
水杯罐头分为大小两种，小的卖4元，大的卖6元，远比两三块钱一瓶的普通罐头更贵。
没办法，包装成本太高，玻璃瓶属于定制的。
即便如此昂贵，消费者还是愿意购买，而且感觉物超所值。
“我已经让人扩建漂洗池和预煮锅了。”宋维扬道。
“那就好，”宋其志高兴地拍着弟弟的肩膀，“小弟啊，还是你行，罐头厂的产品就没这么畅销过。”
灌装线虽然老旧，但生产速度还是很快的。
现阶段最大的发展障碍，还是各种人工环节。比如漂洗和预煮这两道工序，一次只能容纳那么点果料，灌装线经常需要停下来慢慢等候。
“七巧杯礼品罐头联系得如何？”宋维扬又问。
宋其志道：“经销商和各大商场在看了样品之后，有点兴趣，但又担心不好卖，都要求先货后款。毕竟太贵了，一套卖20元，里面也就7瓶小罐头。”
“先货后款可以，只要他们能帮着卖就行。”宋维扬点头道。
宋其志还是有些担心，问道：“小弟，这礼品罐头真能卖出去吗？要不我们把价格再降一点。”
宋维扬笑道：“价钱低了反而不好，卖的就是个面子。”
七巧杯礼品罐头卖的就是中高端市场，根本不考虑农村和小城镇。七瓶小罐头外加包装，生产成本还不到3元，每瓶罐头里就一小块黄桃，出厂价却直接定为16元，甚至还定了个20元的市场指导价。
罐头厂赚得多，经销商和商场也赚得多，只有消费者属于冤大头。
这完全颠覆了宋其志的商业认知，感觉自己卖的不是罐头，而是保健品——这年头，也只有保健品敢这么卖，偏偏消费者还抢着买。
三款新品，三种定位。
已经火爆的水杯罐头，卖的是方便和实用。即将推出的七巧杯罐头，卖的是包装和面子。未来推出的千纸鹤罐头，卖的是浪漫和情怀。
“你说行就行，你脑瓜子好使。”宋其志笑呵呵说。他以前只把弟弟当好学生，但最近发生的一系列变化，已让宋其志对弟弟无条件信服。
……
广告公司是宋其志联系的，连拍摄场地和演员都已经找好了。
“王经理，这是我弟弟宋维扬，厂里的大事他说了算，”宋其志介绍道，“小弟，这位是飞来广告公司的经理王贺来。宝莲大曲的广告看过吧？就是王经理亲手策划的！”
近年来，本省最成功的两个广告案例，都是白酒广告。
一个是文君酒的“一曲凤求凰，千载文君酒”，那品位，那传播度，简直没得说。
另一个就是“宝莲大曲”的广告，内容如下：一个光混一边喝酒一边YY嫦娥，嫦娥还真就来了。并配广告词……酒香飘进月宫里，嫦娥闻到好欢喜。嫦娥姑娘下凡来，硬要和我喝一台。你一杯来我一杯，喝得脸上红霞飞……
宋维扬笑着跟王贺来握手，赞道：“王经理好本事，宝莲大曲的广告词我都记着呢。”
“哪里，哪里，只是小聪明，”王贺来直接问，“宋厂长说让我找个大拍摄棚，还要请一些老演员，到底拍什么内容？”
宋维扬从书包里拿出一摞稿子：“王经理请看，这是我设计的广告方案。”
“健康讲座？”王贺来看完策划案的第一页，又随手翻了剩下20几页，迷糊道，“老弟，你们做的是罐头广告，还是保健品广告啊？而且，这广告也太长了吧，至少也要20分钟才能播完。”
宋维扬笑呵呵说：“放心，内容没有任何虚假和夸张，比那些卖保健品的更良心。”
“那广告时长怎么解决？”王贺来以为宋维扬是啥都不懂的愣头青，提醒道，“老弟，今年广告费大涨价。央视新闻联播后面的广告，30秒钟要收2万多，8点钟的广告也要2万左右。咱省台的广告也不便宜啊，8点钟黄金时间的30秒广告都快破万了。”
“这个你不需要担心，”宋维扬解释道，“我把广告放在上午，下午和凌晨播出。”
“那是垃圾时间，广告效果不好。”王贺来提醒道。
宋维扬笑嘻嘻道：“如果垃圾时间全是我的广告，那就不垃圾了。”
王贺来又说：“过了晚上12点就闭台了，什么都不播，只能看雪花。”
“我给钱，电视台不就播了吗？到手的钱谁不赚啊。”宋维扬道。
王贺来沉默思考片刻，作为广告人的他很快就明白了。
垃圾时间的广告非常便宜，甚至经常没人愿意投，只能搭着黄金时间段的广告一起卖。
如果，省台以及省内所有市级电视台，垃圾时间段全是罐头厂的广告，而且一个广告就打一二十分钟。那种地毯式轰炸就太恐怖了，这等于某市的观众，只要不收看央视，怎么换台都能看到罐头广告——没有闭路电视的人家，只能收到三个台。
“天才，老弟啊，你简直就是个广告天才！”王贺来由衷赞叹。
天才个屁，这都是后来玩烂了的招数。
丰胸广告、减肥广告、药酒广告……各种垃圾时间疯狂轰炸，一个广告就是十多分钟，让无数观众对此深恶痛绝。
但广告效果却非常突出，直到多年以后，人们在看《武林外传》的时候，都还能回忆起祝无双的广告惊艳亮相。婷美，好身材，大凶之罩。
现在的厂家，都还看不起垃圾广告时间，广告费便宜得近乎白送。省台的垃圾广告时间，一分钟几百块都能买下来，各种搭配黄金时间出售。至于市台，可以直接包月，爱放多久放多久。
这就是宋维扬不选择“脑白金式”洗脑宣传的原因之一，便宜。
别看央视黄金时间广告费才30秒1.5万到2.5万元，但想要洗脑就得反复播出，一晚上至少要来个七八遍才行，中午还得来个三四遍。这样算下来，一天的广告费就得10万打底，一个月就要300万，罐头厂身板太弱伤不起。
除此之外，还因为时间太紧迫。
中秋季就快到了，而各大电视台的黄金时间广告位都已经卖出去，再想投黄金时间段广告就必须排队，说不定排到中秋节之后才能播出。
选择垃圾时间广告轰炸，完美解决了资金和时间的困难。

039【健康之路】

两天时间，摄影棚搭好，广告演员就位。
导演和摄影师并非广告公司的人，而是从西康电影制片厂雇来的。这家电影厂在80年代还很红火，出了好几个明星，但现在已经穷途末路了，电影从业者只能靠走穴赚外快谋生。
整个摄影棚的布置，有点像综艺节目演播厅。
观众席由木板搭成，上面铺红布遮挡。地板比较难弄，直接买了几块大地毯。背景板缀着彩灯，歪歪扭扭组成四个大字——健康之路。
只有灯光和录音设备比较专业，没办法不专业，全都是国营电影厂租来的。
观众席至少坐了二三十人，全是大爷大妈，仅有零星的几个年轻人。其中有四个是电影厂的演员，每人片酬100元，剩下的都街边群众，每人10块钱即可打发。
主持人和专家的片酬最贵，一个500，一个800。
主持人是个漂亮姑娘，已经在电影厂工作好几年，她面对镜头微笑道：“观众朋友们大家好，欢迎收看《健康之路》。随着人民生活的日益美好，老百姓越来越富裕，人们的消费观念也在发生转变。以前，大家想的是怎么填饱肚子，而现在，人们想的是什么更好吃，吃什么最健康。今天，我们请到了著名的医学专家包健康老师！包老师好！”
“主持人好，观众朋友们好。”专家是个地中海老头，戴了副眼睛，穿着白大褂，胸挂听诊器，面前放着一套七巧杯罐头。
“啪啪啪！”
全场鼓掌。
“停！”
导演指着观众席说：“左边那几个，注意看镜头，巴掌拍起来！唉，算了，先单独拍鼓掌的镜头！”
这导演不愧是正规的国营厂导演，拍个广告也严肃认真，已经跟拍电影没区别了。光是观众鼓掌的镜头，他就换机位反复拍了20组，留到剪辑的时候慢慢选用。
主持人问：“包老师，平时吃什么才最健康？”
专家微笑道：“首先，我们要有健康的饮食习惯。比方说，开水不能喝太烫的，吃东西也不能吃太烫。长期吃太烫的食物，喝太烫的开水，容易导致口腔癌的食道癌。有医学数据表明……”
巴拉巴拉说了一大堆，都是稀松平常的健康小科普。放在新世纪早就烂大街了，但这年头却很新鲜，就连请来当观众的大叔大妈都听得很起劲。
“包老师，除了三餐的合理进食，我们还需要注意什么？”主持人问。
“应该多吃水果，”专家说，“水果富含人体所需的维生素和膳食纤维，很多水果还有独特的功效。比如山楂、西瓜、梨子和菠萝，这些水果可以降血压，患有高血压的朋友可以多吃。又比如，苹果、香蕉、芒果、木瓜、猕猴桃这些水果，富含叶酸，有助于胎儿神经系统的发育，还能预防孕妇贫血，孕妇可以在医生的指导下适量多吃……”
这些小知识都是真的，宋维扬在写广告方案时，专门咨询了医生。
“原来水果有这么多作用，”主持人惊讶道，“不如包老师今天就来介绍一种适合广大老百姓食用的水果吧。”
专家举起一个黄桃说：“今天我要给大家推荐的水果，叫做黄桃。它在中国已经有三千多年的栽培历史，到了秦汉时期，勤劳聪明的中国古人，用桃子和柿子嫁接出金桃，延续繁衍成今天的黄桃种群。历史上，黄桃在多个朝代被列为贡品。就比如西康省容平市的黄桃，从英宗朝起，只有皇帝和嫔妃才能享用每年最优质的那一批，民间私藏是要杀头的。而且由于黄桃保鲜期短，入贡的时候，需要先加冰块，再铺稻草，层层保护，这样才能安全送至京城。”
主持人说：“古代的冰块不容易制备吧？”
“是啊，西康省很少下雪，得在冬天从外省运来冰块窖藏，到了夏天拿出来为黄桃保鲜。”专家说。
主持人感叹：“皇帝吃一回黄桃可真难。”
专家笑道：“所以我们生在一个好时代，如今冷藏技术发达，交通运输也辩解，普通老百姓也可以吃上黄桃。”
主持人问：“跟水果之王苹果比起来，黄桃有哪些优点？”
专家说：“黄桃营养非常丰富，富含维生素C、番茄黄素、红素胡萝卜素，以及多种人体所需的微量元素。其果肉中的锌、硒含量明显高于其他桃类。除此之外，还含有苹果酸、柠檬酸等成分。常吃黄桃，可以预防便秘、降血压和血脂，还能延缓衰老，提高人体免疫力，是养生保健的绝佳选择。”
主持人恍然大悟：“原来黄桃还有这么多好处。对了，维生素、胡萝卜素好理解，锌和硒又是什么？”
专家说：“都是微量元素。低于人体重量0.01%的矿物质，都是微量元素。虽然人体对微量元素的需求量很少，但却必不可少，少了就会生病。现在的矿泉水为什么那么贵，那么受欢迎，就是矿泉水里含有微量元素。”
主持人点头道：“原来如此。”
专家又说：“锌这种微量元素，参与了人体很多物质的代谢合成。有了足够的锌，才能维持中枢神经系统和骨骼的代谢，可以保障促进儿童的体格生长、大脑发育、性发育的正常进行。锌还能保持味觉、促进食欲。一旦缺锌，就会出现味觉异常，食欲不振，消化不良。所以，不管是小孩子，还是老年人，都应该多补锌。”
主持人问：“那硒呢？”
专家说：“硒这种微量元素，同样对人体很重要。我国72%的地区都属于缺硒地区，粮食的含硒量非常少。诸如肿瘤、高血压、糖尿病、老年便秘等等疾病，都跟缺硒有关。所以，我国著名营养学家于若木指出：人体缺硒是关系到亿万人民健康的大事，我们应当像补碘那样抓好补硒工作，特别事注意抓老年人的补硒工作。”
主持人惊道：“硒竟然跟碘一样重要！”
专家说：“黄桃就富含惊人的锌和硒这两种元素，小孩子和老年人都该多吃。”
主持人道：“多谢包老师，我回去一定要多买点黄桃储备着，还要给爸妈也买。”
专家笑道：“其实不用那么麻烦，黄桃保鲜期很短，可以直接买黄桃罐头。”
主持人道：“我听人说，罐头都是用烂水果做的，还添加了很多防腐剂，对人体健康有害。”
专家摇头道：“这些都是谣传。罐头是最健康的产品，在防腐剂出现以前，罐头早就流行了。相反的是，现代工业品中的饮料、饼干、方便面等食物，才是添加了大量防腐剂的。而罐头之所以能保存长久，是因为它的罐装方式，跟防腐剂没有一点关系。再说烂水果做罐头，人家工厂一个月生产几万、几十万瓶罐头，如果都用烂水果，上哪儿找那么多烂水果去？”
主持人尴尬道：“是我以讹传讹，对不起。”
专家拿起面前的七巧杯罐头，拆开包装盒说：“今天我就带来了一种黄桃罐头，喜丰罐头厂的最新产品，它有个好听的名字，叫做七巧杯。”
主持人问：“罐头怎么叫七巧杯？”
专家说：“拆开看看就知道了。”
主持人惊叫道：“哇，这种瓶子真漂亮！”
专家说：“吃完罐头，瓶子可以用来装味精、装食盐。”
主持人道：“真方便，而且这纸箱包装也上档次。我都想马上买一套，快过节了嘛，买来送亲戚朋友和长辈！又健康，又有面子。”
专家说：“对，送礼就要送健康，那才是最宝贵的礼物，有钱都买不到。”
主持人说：“包老师讲了那么多，我想现场的观众肯定还有疑惑。下面有哪位观众要提问？”
观众甲举手：“包老师，我妈有糖尿病，水果罐头那么甜，她能不能吃啊？”
专家说：“这种七巧杯罐头，含糖量并不高。而且，黄桃本身就具有降血糖的功效，只要不一次性吃太多，有利而无害。这种七巧杯就设计得很合理，它量少，老年人一次吃一瓶刚好。”
观众乙举手：“包老师……”


040【人才培养】

传统的水果罐头甜得吓人，逮着糖精钠和甜蜜素使劲放。
这在缺衣少食的年代非常受欢迎，人们平时吃不到什么水果，甚至连糖分摄入量都不足，水果罐头正好可以弥补这一切。
既然要打造健康产品，那么就必须显得与众不同。
七巧杯系列的糖含量非常低，吃起来微甜，普通糖尿病患者也可食用并非虚言。
当然，为了避免发生意外，包装盒上还会特别注明：为了您的健康，重度糖尿病患者请勿食用本品。轻度糖尿病患者，可在医生确认下少量食用。
全程旁观了广告的拍摄，宋维扬问宣传科的三人：“你们看明白了吗？”
宣传科长陈伟峰道：“明白了，就是宣传黄桃罐头对身体有好处，送咱们的罐头当礼物，又健康又有面子。”
“你们呢？”宋维扬问剩下的两个年轻人，一个叫李洪，一个叫庞小建。
李洪说：“我跟陈科长想的一样。”
庞小建说：“我也是。”
“嗯，很好。”宋维扬点头赞许，其实心里头有些无语。
陈伟峰拍马屁道：“还是小宋厂长厉害，等这广告播出来，老百姓肯定抢着买。”
宋维扬忍不住启示道：“从这个广告里，你们能看出哪些宣传策略？”
陈伟峰说：“就是健康，有面子，不买咱们的罐头送长辈，那就是不孝顺！”
“还有呢？”宋维扬忍不住扶额。
庞小建突然说：“广告要打得让人相信，要请专家。这个专家穿着白褂子往那一站，看起来就正规，他说话让人信了，别人才会来买。”
李洪道：“是啊，我听着都想吃黄桃罐头了。”
唉，还是缺人才啊，自己培养起来太费劲。
陈伟峰似乎是看出宋维扬有点不满意，连忙道：“小宋厂长，还是你来给我们讲一下吧。”
这家伙，悟性虽差，眼力劲儿还不错。他该去厂办搞人事和接待，而不是做宣传工作。
宋维扬现场讲课道：“宣传是什么？宣传就是让人知道，还要让人记住。就像人一样，长得普普通通，穿得普普通通，是很难让人记住的。那么，该怎么让人记住呢？”
“穿好衣裳，打扮得漂漂亮亮。”陈伟峰接话道。
李洪说：“还要有精神，有气势。”
庞小建突然问：“可不可以打扮得丑一些？”
咦，庞小建同学似乎有那么点培养价值。
宋维扬笑着说：“可以丑！想让人记住，要么漂亮，要么丑陋，要么大声说话，要么唱歌跳舞。”
“就是要跟别人不一样！”庞小建总结道。
“对，与众不同，这就是搞宣传的核心思路，”宋维扬说，“再看看咱们的七巧杯系列，礼品包装盒漂亮吧，罐头瓶漂亮吧，让人一看就觉得上档次。这叫包装，跟人穿漂亮衣服差不多！”
庞小建问：“那丑呢？丑的只会让人嫌弃啊。”
“我说扮丑可以，这种丑是比喻，”宋维扬道，“放在广告宣传上，可以是让人看到就烦，让人觉得很粗俗。让人烦了，就等于让人记住了，他下次看到就有可能买。”
陈伟峰疑惑道：“都让人烦了，他怎么还会买？”
宋维扬反问：“如果你要找人办事，有一个是你完全不认识的陌生人，有一个是让你觉得很烦的熟人。你会选哪个？”
“当然是熟人啊。”陈伟峰说。
“这就对了，”宋维扬道，“当消费者要买某种商品时，走到商场一看。嘿，这个牌子我知道，他们的广告烦死人了。那就买这个吧，毕竟是有广告的大牌子，其他牌子也不认识。”
陈伟峰再次拍马屁，竖起大拇指说：“小宋厂长就是道理多，我老陈服了！”
宋维扬又说：“除了这些，我们打广告还要有亮点。就跟小伙子谈恋爱一样，得把自己的优点拿出来。你长得不好看，家里又没钱，那怎么办？你要显得自己勤快，显得自己会照顾人，把优点亮出来才能追到姑娘。”
李洪也有了点收获：“我们的罐头就是小伙子，消费者就是姑娘，所以要把优点亮出来给他们看。”
“没错，”宋维扬道，“所以就要找优点。就拿这个广告来说，我们一卖包装和面子，二卖的就是健康。黄桃营养高，我们的黄桃罐头还低糖，这就是优点！”
庞小建问：“要是产品没优点怎么办？”
“那就创造优点！”宋维扬说，“优点并非一定是实际的东西，也可以是一种概念、一句口号。你们听说过卖电脑的联想公司吗？”
“没听过。”三人齐齐摇头。
宋维扬说：“联想公司用以前的老话来说，就是买办，把洋人的电脑卖给中国人。但他们去年打出的广告却很厉害，叫做‘人类失去联想，世界将会怎样’。联想电脑就没有任何优点，他们卖的就是概念，让人一听就记住了，好像没了联想公司，地球都会停止运转。”
“这广告好厉害！”庞小建惊叹道。
宋维扬说：“我给你们布置一个长期任务，每天坚持看广告，不管是电视广告还是报纸广告。看了广告之后，要分析别人的广告策略，还要写一篇心得，我要检查！”
“啊？”三人目瞪口呆，他们已经多少年没写作文了。
人才就是这样挖掘培养的，三人当中，只有庞小建稍微有些潜力，陈伟峰和李洪早晚会被淘汰。
为啥史育柱穷得发不起工资了，他的核心团队一个都没跑？
因为全是他亲手培养的人才。
忠心不二，用起来还顺手。
有的时候，属下明明提出了错误方案，但只要无伤大雅，史育柱都会在提醒建议的同时，支持属下去试一试，去碰一碰壁。人才在碰壁中磨练成长，也在碰壁中更加服气老板，对老板的大度感恩戴德，忠诚度刷刷的往上涨。
又讲了一些广告宣传的要领，宋维扬笑道：“走，我们去电视台，记住多看多学！我只负责联系省台，各地的市台由你们去联系，谁谈得好我给他发奖金。”
广告投放很快就谈妥了。
西康省电视台听说有人要买垃圾时间的广告，宛若喜从天降，直把宋维扬当傻子看。
最后谈成的方案是：上午播放四次，每次15分钟，一个小时的广告费总计1.2万元。下午播放三次，四十五分钟的广告费总计1.1万元。凌晨播放四次，一个小时的广告费总计5000元。
其中，凌晨本来是闭台时间，没有节目，只能看雪花。电视台特别延迟一个小时，专门播放罐头广告。
也即是说，省台每天要用2小时45分播放罐头广告，而每天的广告费只有2.8万元——市台还更便宜。
宋维扬一口气签了一年的合同，预付100万，剩下的按月结算。
等罐头广告火了，转手卖合同都能赚不少。
（PS：有同学说要给长辈买黄桃罐头，长辈还有高血压、高血脂这些毛病。千万千万别乱买，吃坏了老王不负责。）

041【联营模式】

当郑学红和陈桃再次来到容平时，宋维扬还在省城谈广告合同。
西边是繁忙的工厂，东边是同样繁忙的工地。听工人说，东边正在挖地基，准备建新的厂房。
郑学红站在车间外，看着里面连轴转的流水线，目瞪口呆道：“这还是咱们来过的那家罐头厂？”
“他也……太厉害了吧！”陈桃惊讶道。
陈桃以前是棉纺厂女工，她所在的棉纺厂处于半停产状态，已经下岗了两批工人。厂长想尽办法都没有效果，有时候甚至需要靠银行贷款发工资。
正因如此，陈桃才会那么吃惊，无法想象宋维扬是怎么做到的。
郑学红挠挠头：“好像没我们什么事儿了，工厂红火得很，不缺那几十万投资。”
“那还投不投？”陈桃问。
“你有脸投吗？”郑学红反问。
陈桃顿时无语，不知如何是好。
按照他们原定的计划，分别投资50万和15万，占有罐头厂16%和6%的股份。但现在，罐头厂根本不缺那点钱，投资等于白占人便宜。
二人呆立片刻，郭晓兰突然来到工厂。
“小郑，小陈，你们回来了怎么不说一声？快里边坐！”郭晓兰笑道。
“阿姨好！”
“郭姐！”
郭晓兰把他们带进会客室，亲自泡茶道：“扬扬跟他哥都不在，去省城了，可能要过几天才回来。”
“没事，我们坐坐就走。”郑学红真不想跟宋维扬见面，太尴尬。
如果坚持要投资，很可能就会闹翻，连朋友都没得做。即便宋维扬接受投资，郑学红也过意不去，彼此之间很难再融洽相处。
最糟糕的结局，就是宋维扬翻脸不认人，让他们滚蛋。
陈桃虽然脸皮厚，但也不想丢人现眼，附和道：“是啊，我们就来看看，明天就走。”
郭晓兰也是个人精，瞬间就猜出个大概，笑道：“别急着走，等扬扬回来再说，宋家的人什么时候说话不算数过？”
“郭姐，我不是那个意思。”郑学红无比尴尬。
陈桃说：“阿姨，我觉得吧，以前的投资方案可以改一改，我们不能拿那么多。”
“患难见真情。你们决定投资，是在罐头厂最困难的时候，现在虽然情况变了，但有些东西不能变，”郭晓兰笑道，“你们说，是不是这个道理？”
郑学红和陈桃连连点头，对郭晓兰印象极佳。
郭晓兰又说：“如果你们觉得别扭，想重新制定分股方案，那也可以。但要等到扬扬回来以后再说，大家坐在一起商量，免得造成不必要的误会。”
“应该的。”郑学红道。
陈桃转移话题道：“阿姨，罐头厂现在好红火啊，我看到外头有好几辆卡车等着装货。”
郭晓兰笑道：“都是运去别的县市的。”
郑学红说：“交通有些不方便，政府能修修公路就好了。”
“走铁路，”郭晓兰道，“市里的央企有货运专列，他们的货不好卖，火车闲着也是闲着，就把车皮低价租给罐头厂了。”
“那还好，火车方便。”郑学红点头道。
郭晓兰说：“就是生产跟不上，而且果料也不够，本地的黄桃都收得差不多了。”
郑学红灵机一动，突然发现自己可以出力，他说：“我们县也产黄桃啊，虽然不如这边的品种优良，但用来做罐头绰绰有余。要不，我回去联系果农，把孟平县的黄桃都运过来！”
“你们那边有罐头厂吗？”郭晓兰问。
郑学红说：“有，要死不活的。”
郭晓兰又问：“黄桃种植规模大不大？”
郑学红道：“规模不大，都是农民散种的，但种植面积很大，有些村几乎家家户户都有几棵黄桃树。”
“那就不用把果子运过来了，太麻烦，”郭晓兰拍板道，“我们把包装运过去，再派几个技术负责人，由你们县的罐头厂代工生产。”
这事儿宋述民以前干过，当时无法收购国营酒厂，而国营酒厂也经营困难，于是就花钱让国营酒厂代工生产。
郑学红喜道：“这是好事啊，我们县的罐头厂肯定乐意。”
“我们明天就走！”郭晓兰办事雷厉风行。
“我也一起去，说不定能帮上忙！”陈桃连忙说。
郑学红道：“我可以联系县政府，由县政府出面牵头，这样罐头厂和果农就更放心了。”
郑学红和陈桃都是有野心的人，而且认定了跟着宋维扬混能够出头。一旦遇到机会，他们立即就想展现自己的存在价值，不愿被宋维扬看成吃白饭的——谈投资时也更有底气。
郭晓兰则在想，既然郑学红的老家出产黄桃，而且当地还有经营不善的罐头厂。那么西康省的其他地方，也有可能出现这种情况，把罐头交给这些工厂代工，现在最棘手的问题不就解决了吗？
联营！
这是80年代末、90年代初非常流行的词汇。
各种连年亏损的国企，选择跟明星私企联营。能够给人代工当然高兴，不能代工，挂个联营牌子沾沾喜气也行，万科名下就有几十家联营企业。
代工太难听了，搞得像国企给私企打工一样。
郭晓兰现在就准备打着联营旗号，到省内各地奔走，迅速壮大罐头厂的生产规模。
即便不产黄桃的地方，也可以做其他罐头。
郭晓兰越想越兴奋，只要运作得体，她有把握在短时间内，把全省的亏损罐头厂都收编旗下，前提是销量必须得跟上。
“小郑，小陈，我有一个想法……”郭晓兰微笑着说。
在郭晓兰的计划当中，郑学红和陈桃再次有了用武之地。他们还是打着港商的旗号，跟郭晓兰一起拜访各地政府，商谈联营代工事宜。
听完郭晓兰的计划，郑学红和陈桃面面相觑，佩服得五体投地——不愧是马博士他妈啊！
别说他们，就连宋维扬了解情况之后，都觉得自己老妈很厉害，至少他暂时就没想到这个方法。
仅在半年之后，郭晓兰通过联营的方式，就收编了20多家罐头厂作为自己的代工车间。
这些企业需要宋维扬给钱发工资，生产的罐头也贴着喜丰商标。只要当地政府许可，宋维扬想收购哪家就收购哪家，轻轻松松就能变成超级大企业。
当然，傻子才会去收购。
代工多方便啊，收购过来就变成了包袱，那些国营厂的工人可不好对付。


042【掘金者】

在90年代的中国饮料食品行业，如果要选出一位老大哥，非健力宝莫属。
李经纬自幼父母双亡，在孤儿院长大，担任过县体委副主任（跟郑学红同一职务，只是叫法不同）。1973年，他在仕途上受到排挤，被发配去一家酒厂当厂长。一个只有几口米酒缸的酿酒作坊，硬是被李经纬开发出一条啤酒生产线，啤酒产品迅速在当地站稳脚跟。
1983年的某天，李经纬听说粤省体育研究所研发了一种电解质运动饮料，于是他主动上门寻求合作。他给这种饮料取名“健力宝”，又请人设计商标，再找百事可乐（深城）公司帮忙代工——当时国内尚无易拉罐的罐装生产线。
拉着200箱样品，李经纬直接跑去某体育会议蹲点，见到了国家体委领导。精美的包装，巧妙的商标，全国唯一的国产易拉罐饮料，口感色泽和质量也无可挑剔，健力宝当即就被国家体委定为1984年奥运会中国代表队首选饮料。
随着中国运动员接连获得金牌，他们在比赛期间喝的饮料，也迅速被国内观众所熟知，健力宝被誉为“中国魔水”。
到了90年代，在中国饮料市场，健力宝已经可以跟可口可乐硬刚，而且还占有一定优势。
健力宝的成功，让中国商人见到了广告的威力，并很快在保健品市场发扬光大。
今年8月，马家军在第四届世界田径锦标赛大放异彩，一举获得女子1500米金牌、3000米金银铜牌和10000米金牌，举世震惊。
一个月后，就在宋维扬的罐头广告开始投放之时，另一则广告也在全国电视台播出：马家军的教练坐在报告台前，好像在开一个事迹报告会。他突然举起一盒保健品，用带有东北腔的普通话大喊——我们喝的是中华鳖精！
中华鳖精从此风靡全国，还催生繁荣了王八市场。无数人热衷于买王八吃，农民也纷纷改行养王八，一只野生大王八能够炒到几千甚至几万元的高价。
市场，消费者，毫无理性。
……
西康，某县。
刘俊聪是鄂省人，以前在酒厂当采购员，84年就下海经商。兜兜转转，历经波折，他回老家办起了批发门市部，代理过各种各样的产品。
这次来西康省，刘俊聪想跟文君酒厂合作。
文君酒已经蝉联了十多年的国家商业部优质产品称号，1986年就出口东南亚地区，还在各国博览会上拿了一大堆奖。但这家酒厂的销售却非常死板僵化，好酒用于出口和内贡，中低档次的酒也有固定铺货渠道，小县城和农村地区很难见到文君酒的踪影。
前阵子，刘俊聪惊讶发现，他所在的城市，居然没有文君酒的代理商。市面上偶尔见到文君酒，也是在省城拿的货，这等于一条财路摆在他眼前。
于是，刘俊聪把门市部交给妻子打理，自己背着包直奔文君酒厂总部。
在一个朋友家足足住了半个月，刘俊聪已经快要放弃了，对方居然嫌他的门市部太小，没有代理文君酒的资质……
又是一天上午，刘俊聪没有再去酒厂讨不自在，而是留在朋友家里，陪朋友的老父母看电视。眼见快过中秋节了，他已经买好车票，晚上跟朋友吃了散伙饭就回老家。
两个老人话多，刘俊聪只能有一句没一句的配合着，心想是不是该去碰碰运气，说不定就能拿下中华鳖精的鄂省代理权。
中华鳖精最近太火了！
不过销售渠道还没有完全铺开，中西部很多省份都买不到，甚至有人写信请朋友代购……
唉，还是算了吧，刘俊聪很快打消念头。
越火的产品，想要代理就越困难，代理资格是直接拿来拍卖的。
等刘俊聪回过神来，突然发现两位老人都不说话了，眼睛死盯着电视屏幕。
“健康之路？“
电视里，主持人和专家正在一唱一和，疯狂推销黄桃罐头的健康理念。
足足15分钟的广告结束，刘俊聪看得两眼冒光，嘀咕道：“这广告可真厉害！我都想买几套回去送人了。”
老爷子突然说：“小刘，你明天不是要回去吗？走，我们去买黄桃罐头，你带一份回家给父母，祝他们中秋快乐。”
“不行，不行，”刘俊聪连忙说，“大爷，我这半个月赖在你们家，已经很不好意思了，可不能让你们再破费。要买中秋礼物，也该我买给你们才对！”
老太太笑道：“客气什么？你当知青的时候，跟我家小顺关系那么好，都是自己人。”
两位老人坚持要买罐头，刘俊聪只能陪他们出门。
来到附近的一家商店，没货，三人继续前进，终于在一个小商场的柜台上找到。
大红色包装，喜气十足，吊打货架上的一切商品。
“咦？”
刘俊聪惊讶的发现，普通包装的旁边，还有两款更大包装的罐头。
“那两个怎么卖？”刘俊聪问。
售货员微笑道：“亲情装20元一套，豪华装30元一套，至尊鸿运装66元一套。”
刘俊聪说：“豪华装和至尊装怎么只摆了几套出来？”
售货员居然非常老实的回答：“那两种太贵了，老板怕不好卖，进货量比较少。”
“里面的罐头都一样吗？”刘俊聪问。
“不一样，”售货员说，“豪华装的瓶子更好看，也更大。至尊鸿运装就更漂亮了，罐头瓶上还有大展宏图、鹏程万里的老鹰浮雕。”
刘俊聪又问：“这种罐头好卖吗？”
“还行，”售货员说，“省台的广告已经播了三天，昨天只卖了五套，今天半上午就卖了八套。我估计啊，等到中秋节的前几天，一天至少能卖几十套。”
“至尊鸿运装有没有人买？”刘俊聪问。
售货员说：“至尊装总共才卖一套，太贵了，我一个月工资只能买五盒。”
“三款罐头，每样给我来两套！”刘俊聪兴奋道，他又找到了一条发财的路子。
老太太问：“小刘，你这是要买回去送长辈啊？”
刘俊聪说：“我买回去研究。”
抱着大包小包的礼品罐头回家，刘俊聪立即拆开查看。亲情装和豪华装的瓶子已经够漂亮了，至尊鸿运装简直堪称艺术品，那些瓶子上的浮雕惟妙惟肖，还写着诸如“鹏程万里”、“鸿运当头”等各种吉祥话。
负责罐头瓶设计的梁教授，以前读的可是雕塑专业，雕几只大鹏不在话下。
一瞬间，刘俊聪就明白过来，至尊鸿运装是专门买来送领导、送老板的。
刘俊聪记下包装盒上的生产地址，立即收拾行李说：“大爷，大妈，我要赶快去一趟容平市，帮我给顺子说一声抱歉，下次再来找他喝酒！”


043【买椟还珠】（为盟主“爱爱家的风中瑜帆”加更）

宋维扬颇为诧异的盯着这人看一会儿，笑问：“你想要整个鄂省的代理权？”
“是的，”刘俊聪说，“贵厂的罐头非常优秀，不应该局限在西康省，要积极打开外省市场才对。”
宋维扬问：“如果我把鄂省代理权给你，你准备如何开辟市场？”
刘俊聪笑道：“宋厂长已经做了样板啊，垃圾时间进行广告轰炸，消费者还不抢着买？”
“不一样，”宋维扬摇头道，“我是先联系了各地经销商，货扑到哪里，广告才打到哪里。而你不同，你要鄂省代理权，你有能力在整个鄂省铺货吗？”
“只要广告打出去，经销商们自己就会来联系我。”刘俊聪说。
宋维扬笑道：“但马上就要过中秋节了，到鄂省的电视台买广告，再到各地铺货，时间根本就来不及。”
刘俊聪说：“错过了中秋节，确实让人很遗憾。但我觉得吧，即便是不过节，贵厂的礼品罐头也不缺市场。走关系、看亲戚、结交朋友……这些事天天都在发生，大家得买礼物吧，健康又有面子的黄桃罐头，就是最好的礼物！”
宋维扬说：“我得先给你讲明白，这中秋节一过，只要我们厂的罐头卖得好，必然出现一大堆的跟风产品。甚至就连做白酒的，做饼干的，卖水果的，都有可能学着这样搞礼品包装。到时候，我们厂的罐头就没那么与众不同了。”
“宋厂长做生意真实在，换个人早就跟我签合同了。”刘俊聪笑道。
宋维扬道：“我是丑话说在前头，免得合作到一半，你突然撂挑子不干了。”
刘俊聪说：“宋厂长，我从贵厂的广告和包装上，看到了很多不一样的东西。你们不是在耍小聪明，而是真的有实力，我相信喜丰罐头很快就能打出名气，根本不怕同行竞争。”
“你想怎么合作？”宋维扬问。
“三年的鄂省总代理权，”刘俊聪说，“鄂省的广告费你们负责，渠道铺货问题我来解决，给我的出厂价必须低一些。”
宋维扬问：“这个总代理权，是七巧杯系列，还是我厂的所有产品？”
“所有产品，包括水杯罐头！”刘俊聪说。他在来谈生意以前，已经详细打听了罐头厂的情况。
宋维扬原本的打算，是想稳扎稳打，先把西康省给占领下来。
但现在母亲解决了生产不足的问题，刘俊聪又主动跑来联系鄂省代理，那宋维扬自然乐意加速发展。
“刘老板，合作愉快！”
“合作愉快！”
两人大笑握手，开始谈合作细节。
……
这年头，除非厂长是猛人，否则国营厂的反应速度非常慢。
水杯罐头的大规模跟风现象并未出现，只有零星的私人小厂出了山寨货，正经的国营厂竟然视而不见。反倒是那些卖水杯的企业，一个个仿效罐头瓶创意，给自家的杯子添了瓶口拉手和防烫网罩。
宋维扬懒得去申请专利，因为申请了也没屁用。
地方保护主义太严重了，假如某地的企业侵犯了专利权，宋维扬根本就没法追究责任。去当地工商部门投诉，别人不理睬；去当地法院告状，别人不受理。真把当地政府惹急了，直接不让你的罐头卖过去，反正总能找到一些禁售理由。
距离中秋节越来越近，七巧杯礼品罐头的销量也越来越喜人。
整个西康省的广告界和老百姓都震惊了，居然还能如此无耻的打广告！
早晨起来打开电视，健康之路在卖罐头。睡完午觉打开电视，健康之路在卖罐头。晚上十二点过后，本来应该闭台没节目的，健康之路还特么在卖罐头。
一个广告就是15分钟，一天反复要放11遍，看完之后满脑子都是黄桃罐头，满脑子都是专家包老师和漂亮主持人。
刚开始看着还蛮有意思，多来几遍烦死个人，直想把那个专家从电视机里拖出来打一顿。
但是，当他们中秋走亲戚送礼的时候，第一反应就是买七巧杯罐头。
健康啊，有面子啊！
在卖月饼的都还没开始搞包装营销的年月，这条广告的威力太惊人。
直至中秋节前几天，省城几家大型商场的柜台前，竟然排起了买礼品罐头的长队。那些原本犹豫的小商店，也赶紧联系经销商进货，七巧杯的底层渠道迅速铺开，各地经销商纷纷打电话来要求补货。
产品直接卖脱销了，仓库里空空如也，罐头厂门口等待运货的卡车越来越多。
……
卢慧珍是《蓉城晚报》的实习记者，已经实习了一年，在报社编制出现空缺之前，她得一直这么实习下去。
今天刚到报社，指导老师（老记者）就吩咐道：“小卢，读者来信说，人民商场那边连续两天有人排队买罐头，你去采访一下。”
“是喜丰的七巧杯罐头吧？我听人说起过。”卢慧珍问。
“就是那个罐头。”指导老师说。
卢慧珍立即收拾装备，乘坐公交车前往人民商场。
实习记者是很悲催的，只能跑一些小新闻，写出来的稿子都不知道是否能被选用。即便稿子刊登了，第一署名也是指导老师的，后面加一个实习记者某某某（别问我为什么知道，说起来都是泪）。
走进人民商场，来到卖罐头的柜台，卢慧珍顿时就惊呆了，竟有好几十人排队买罐头。
这罐头是金子做的吗？
来到队伍末尾，卢慧珍找了个顾客问道：“同志，你好，我是《蓉城晚报》的记者。请问您在排队买罐头吗？”
“是啊。”顾客说。
卢慧珍道：“这里买罐头需要排队，为什么不去别的商店买？”
顾客说：“到处都断货了，只有大商场还在卖。”
卢慧珍问：“你买罐头来做什么？”
顾客道：“中秋了嘛，送未来丈母娘。”
卢慧珍问：“中秋该送月饼才对，你为什么要送罐头？”
顾客道：“月饼随便买几个都可以，喜丰罐头一定要送，不然怎么显得出诚意？”
卢慧珍问：“喜丰罐头的口碑很好？”
顾客说：“当然好啊，你没看广告吗？送礼就要送健康。喜丰罐头，健康，有面子！我打算买豪华装送未来丈母娘，再买一套至尊鸿运装送单位领导，丈母娘跟领导肯定高兴。”
卢慧珍问：“所以，你是看了广告来买的？”
顾客说：“也不全是。反正不知道怎么回事，今年就流行送喜丰罐头，身边的朋友同事都在买，我不送罐头就觉得很没面子。”
卢慧珍连续采访了几个顾客，又去采访商场经理，亮明身份，问道：“胡经理，今年中秋什么产品最好卖？”
胡经理说：“这还用问？那边排着队呢。”
卢慧珍问：“人民商场一天能卖多少？”
胡经理说：“最多那天卖了3000多套，昨天大概2000套吧。”
卢慧珍道：“也不是很多啊。”
胡经理说：“一个商场一天卖3000套还不多？你知不知道这代表着什么？代表那个产品卖爆了。而且，昨天只卖了2000套，是因为进货跟不上，罐头厂那边已经断货了！省城的经销商把货运来，几大商场和很多小门市直接开抢，一家根本分不了多少。”
卢慧珍瞬间无语，这得多受欢迎啊！
“胡经理，你觉得喜丰罐头为什么这么好卖？”卢慧珍继续访问道。
胡经理说：“一个是中秋节，一个是广告，两个遇上，消费者就疯了。你肯定没看广告吧？”
卢慧珍说：“我也没在电视上看到喜丰罐头的广告啊，他们的广告难道登在报纸上？”
胡经理说：“就是电视台。每天上午，下午，凌晨，广告翻来覆去的播，又臭又长。还找了个什么医学专家，把闲在家里没事儿干的老头老太太都糊弄住了，非得让儿孙们买喜丰罐头不可。老人喜欢，年轻人自然要买，一个传一个，就跟闹瘟疫一样。买的人越多，这股风气就起来了。这么说吧，我根本就不信那个广告，但今年过节我也要买喜丰罐头。亲戚长辈喜欢，我也有面子，送礼不就图这个？”
卢慧珍问：“所以，喜丰罐头卖得好，是因为他们的广告受到老年人喜欢？”
胡经理说：“也不全是因为广告。广告打得再好，产品太烂也不行。你看看人家喜丰罐头的包装盒，多喜气，多上档次！不管里面装的是什么，反正提着盒子就有面子。人家不光包装盒好看，里面也有东西，亲情装和豪华装的罐头瓶，吃完罐头可以用来装佐料，漂亮又实惠，家庭妇女和老人怎么不喜欢？至尊鸿运装就更厉害了，罐头瓶搞得跟工艺品差不多，还刻着各种吉祥话，老板可以直接摆在写字桌上做装饰。”
卢慧珍道：“我是不是可以理解成，大家抢着买喜丰罐头，基本上不是买来吃的？”
胡经理笑道：“你也不看每瓶罐头有多大，最便宜的亲情装罐头，我一口就能吃一瓶，谁脑子进水了买来吃啊？”
卢慧珍问：“买椟还珠？”
胡经理说：“椟比珠子值钱。更值钱的是脑子，是点子！从包装盒到罐头瓶，再到那个又臭又长的广告，人家一套组合拳下来，把消费者打昏太正常了。能想出这些点子的人，活该人家赚钱。”
卢慧珍足足采访了两个小时，却不想马上写稿子，这样写出的新闻最多刊登一个豆腐块。
作为新闻工作者，卢慧珍有着自己的直觉，喜丰罐头背后还有大新闻。她要前往罐头厂做采访，写一篇关于企业家的报道，如果造成轰动效应，她就很可能直接在报社转正了。
去他祖宗的实习记者，老娘一定要把实习两个字取掉！
（今晚还有一更，盟主加更先来一张，昨天那位盟主的加更留在后天，明天有事外出。）


044【记者来访】

1993年的中秋连着国庆，虽然没有七天长假，但一两天还是能休息的。
宋其志心急火燎的走进办公室，对正在背化学式的宋维扬说：“厂里电话都被打爆了，全是要补货的。妈那边已经联营了两家罐头厂，都在加班加点的生产，但还是供应不上啊！”
宋维扬放下钢笔，说道：“这是遇到节日，中秋节一过，销量肯定锐减。我刚跟妈通了电话，让她暂时不要再扩大联营规模，以免造成下个月的产品积压。”
“那现在怎么办？”宋其志问。
“就那样呗。”宋维扬说。
宋其志有些焦躁：“罐头卖不出去还好说，现在明明卖得出去，却没有产品了。就好像明知对面的山头有敌人，一次冲锋就能拿下，结果没子弹了。你说这气不气人？”
宋维扬笑道：“那有什么办法？时间太紧，我们准备不足。”
从容平市收购的黄桃共有1600多吨，每天三班倒，还需雇临时工来做去皮去核等工作，可日产罐头8吨，消耗黄桃8.5吨。开工已经有一个月了，也只生产出200多吨罐头，远远跟不上广告产生的轰动效应。
这200多吨罐头，即便卖得奇贵无比，总销售额也不足500万元——之前处理普通罐头，能够轻轻松松回笼资金一两百万，那是因为仓库都堆满了，连仓库外面的空地都放着。
再加上两家联营工厂也生产了一些，忙活半天，销售额才600万元。纯利润就更少，因为投放了近十家电视台的广告，每个月光是广告费就要花100万。
赚钱速度好慢啊，还是卖保健品来钱快，轻轻松松破亿。
宋其志抽着烟说：“得再引起一条流水线，我们的生产效率还是太低，而且成本还很高。那些联营代工厂的成本就更高了，暂时只能先用着，但必须在一两年内摆脱代工厂。”
“把厂房先建起来再说。”宋维扬道。
宋其志起身指着东边：“那一大片地，我准备全买下来。”
宋维扬提醒道：“那里可有不少耕地，政府和农民都要衔接好，别闹出什么幺蛾子。”
“放心，我拎得清。”宋其志道。
宋维扬又说：“国内市场需要靠营销策略，而且竞争只会越来越大，毕竟搞包装、打广告很容易。罐头厂的出路，还是在国外，你可以多了解一下这方面。”
“谈出口太早，我们连本省的供应都跟不上。”宋其志笑道。
“未雨绸缪嘛，走一步看三步才对。”宋维扬说。
宋其志点头道：“也是。”
90年代初，中国罐头虽然被欧美各种反倾销，但每年产出的罐头，依旧有将近一半用于出口。国内市场越走越狭窄，毕竟新鲜水果日益丰富，谁还吃罐头解馋啊？
反倒是西方许多国家，人们有吃罐头的爱好，人均罐头消费量远高于中国。进入21世纪之后，中国罐头企业再次增多，但大部分都沦为外国品牌的代工厂。
如果能在国际市场争得一席之地，那么做罐头还是大有可为的——前提是必须挺过好几拨反倾销。欧美那边也是没办法，中国罐头成本超低，逼死了很多国外罐头厂，只能用反倾销手段进行还击。
宋维扬道：“还要丰富我们的产品，现在只有黄桃罐头和甜橘罐头两种。先试着生产苹果罐头、草莓罐头，等水果罐头多样化后，还可以尝试蔬菜罐头、肉类罐头。”
一想到这些，宋其志就头疼，感慨道：“还是待在部队舒服啊，没那么多屁事。”
宋大哥是真的不适合管理企业，并非智商问题，而是性格使然。他喜欢交朋友，喝酒如喝水，跟谁都自来熟，放外省去开拓市场绝对优秀。而当厂长就不行，属下犯了罪，他碍于面子，都不好意思处罚太严厉。
宋维扬道：“等老郑回来，厂子让他来管吧。”
“我看行，他比我老练，”宋其志自知深浅，并不介意被弟弟撸职，但对股权比较关注，“对了，你真要给他16%的股份？”
宋维扬笑问：“觉得心疼？”
宋其志说：“不心疼是假的，都是钱啊，凭什么分给外人？但话又说回来，他们当初决定投资，那是雪中送炭，咱总不能翻脸不认人。所以我就很纠结，给也不是，不给也不是。”
“看他们的想法吧，一切都好商量，照原计划给也行。”宋维扬是真不在意，作为一个重生者，他这辈子可不会钉死在罐头厂，赚钱的路子多得是。
而且这还算一个考验，如果郑学红和陈桃在谈投资的时候，愿意降低持股权，那么说明这两个人值得合作，可以信赖。如果他们坚持要更多股权，那也可以继续合作，但关键地方必须防着一手，不能交心。
宋其志看看时间：“快下班了，你回去吧，厂里夜班我盯着。”
“走吧，一起回家，嫂子还等着你呢，”宋维扬收拾作业道，“要是厂子天天都需要你看着，那还拿厂办和生产科来做什么？一个成功的企业家，首先必须学会偷懒。”
“行，你说得都对。”宋其志笑呵呵道。
罐头厂的工人宿舍并非单独的，而是跟其他国营厂的工人宿舍混在一起。一大片筒子楼，由政府安排分配，70年代的时候还属于近郊，但现在已经变成城市边缘地带了。
宋其志开着普桑回家，邻近住宅时，不断有人跟他们打招呼。
没车库，车子就停在楼下。
宋维扬跟着大哥刚刚下车，就见一人提着七巧杯罐头过来。
“宋厂长好，小宋厂长好！”那人笑着打招呼。
宋维扬低声问：“这谁啊？”
宋其志不屑道：“国营酒厂的生产科长，咱爸收购酒厂的时候，把他撸下去过。你忘了？他还跑咱家来闹呢。”
“没印象了。”宋维扬当然记不得，这对他而言，属于几十年前的小事儿。
宋其志冷笑道：“哟，这不是周科长吗？好久不见啊。”
那人尴尬道：“什么科长啊，我现在连车间组长都当不成了。姓钟的不是东西，酒厂的干部被他换了一个遍，要么是他亲戚朋友，要么就给他送了不少钱。还是老宋厂长好，有本事的就上，没本事的就下。我虽然被老宋厂长降职了，当时不服气，但过后就服气了。老宋厂长办事公道，也不记仇，姓钟的拍马都赶不上。”
听到那人说自己老爸的好话，宋其志总算看着顺眼了些，问道：“你这是来送礼的？”
那人指着楼上：“我老丈人住这儿。”
宋维扬突然问：“酒厂被钟大华折腾得不轻？”
“可不是嘛，”那人气愤道，“老宋厂长定下的规矩，被姓钟的全搞乱了，又回到好几年前的样子。现在酒厂上班都磨洋工，有的干脆上午来露个面，下午就跑得不见人影了。”
宋其志惊讶道：“都不管的？”
那人苦笑道：“怎么管啊？干部都是钟大华的亲戚朋友，他们带头违反规矩，下面的工人还不跟着学？上个月，酒厂丢失了几百箱特曲，听说就是钟大华他妹夫干的好事。结果你猜怎么处理的？保卫科全部被罚款，普通工人也全被扣奖金。我日他个祖宗的，那天老子都没轮班，莫名其妙就被扣了奖金。”
宋维扬乐道：“照这么下去，最多几年时间，酒厂就会被钟大华折腾跨。”
宋其志郁闷道：“那可是咱爸咱妈的心血！”
等到那人上楼，宋维扬突然说：“看着吧，等爸出狱那天，我就能把酒厂给要回来！”
“真的？”宋其志正色道。
“真的。”宋维扬语气肯定。
兄弟俩并肩上楼回家，大嫂已经煮好饭菜，正抱着侄子在看电视。
“你们回来啦，快坐下休息会儿。”大嫂把孩子交给宋其志，自己跑去厨房拿碗筷。
宋维扬很享受这种气氛，这辈子，大嫂就安心做她的家庭主妇吧。不用带着一两岁的儿子，在外面辛苦进货卖货，回家还要照顾精神失常的婆婆。
“呀呀！”小侄子趴在宋其志怀里，挥舞着手里的玩具傻乐。
宋维扬突然生出恶趣味，把侄子的玩具抢了，顿时招来一阵哇哇大哭。
“你有病吧。”宋其志哭笑不得。
“逗着玩，你看小超哭起来声音多洪亮啊。”宋维扬乐呵呵道。
把玩具还给小侄子，哄了好一会儿终于安生，大嫂已经把他们的饭都盛好了。
刚坐下刨两口，突然响起敲门声。
大嫂连忙去开门，见到外面站着个陌生女人，疑惑道：“你找谁？”
“这是宋厂长家吧？我是省城来的，《蓉城晚报》记者，”卢慧珍说，“真是抱歉，这么晚还来打扰。但我只有半天的采访时间，今晚还得连夜赶回省城。”
“啊，原来是记者同志，快请进，”大嫂扭头喊道，“其志，扬扬，省城的记者来了！”

045【编故事】

以记者特有的职业习惯，卢慧珍迅速打量着客厅。
昏暗，狭窄。
几平方米的地方，摆着一张八仙桌，两个男人正围坐在桌子前吃饭。隔得不远便是一张钢丝床，床上坐着小孩儿，床下明显堆了许多杂物。
八仙桌、板凳和钢丝床，已经占用了客厅大部分面积。还剩一些边角区域，则放着几个陶土坛子，那些应该是泡菜坛，西康省不管城里还是农村，家家户户都会自己做泡菜。
客厅里最值钱的物件，便是那台21吋大彩电了，没有电视柜，只能摆在八仙桌靠墙的那边。
这就是喜丰罐头厂宋厂长的家？
卢慧珍瞬间各种脑补：什么国营厂长艰苦朴素，一心带领工人致富；什么国营厂长舍小家为大家，让工人先富自己后富……
多好的新闻素材啊，多好的宣传典型啊！
由于急匆匆赶来，卢慧珍甚至都不知道，喜丰罐头厂其实是一家私营企业。她更不知道，光是宋维扬的电脑就要2万元，只不过暂时放在厂长办公室里。钢丝床底下还有一辆价值1400元的山地自行车，只因客厅太窄，放外边挡路。
“宋厂长，你好，我是《蓉城晚报》卢慧珍，特地来采访你的先进事迹。”卢慧珍直接找上宋其志。
“你好，你好，”宋其志端来一张板凳，笑道，“卢记者请坐，家里太窄不方便，你别介意。”
卢慧珍说：“怎么会介意？这说明宋厂长不被金钱物质所迷惑，一直保持着艰苦奋斗的优良作风。”
宋其志乐道：“艰苦跟我不沾边，奋斗倒还可以。”
卢慧珍愈发尊敬，说道：“居陋室而不言苦，宋厂长真是新时代党员的好榜样！”
“我可不是好党员，当兵的时候，入党申请书还是连长帮我写的，我就照着抄了一遍。”宋其志说。
卢慧珍更加误会了，以为宋其志是军人转业做厂长，说道：“宋厂长在部队上，一定也立下了很多大功。”
宋其志说：“大功不敢当，运气好立了几次小功。我刚进部队没多久，有一次放假去镇上玩，恰好碰到民房失火。是那种竹木结构的老房子，一燃一大片，我跟战友立即冲进去，从火场里救出了六个老乡。可惜啊，还是有两个老乡被烧死。”
“已经非常令人敬佩了，水火无情，这不是宋厂长你的过错。”卢慧珍道。
宋其志摆手道：“我不值得敬佩，跟我一起救人的那个战友才值得敬佩。要不是我拉着，他还要继续冲进去，肯定有去无回，他才是真正的舍己为人。”
“宋厂长太谦虚了，”卢慧珍拿出小本本，边记边问，“这次救人立的是什么功？”
“避免人民群众受到更大的损失，个人三等功，”宋其志虽然是个兵痞，但聊起部队的事却很起劲，“就因为这个，连长很喜欢我，安排我做了班长，后来还亲自做了我的入党介绍人。”
卢慧珍说：“连长任命你为班长，肯定不止是因为冒火救人吧？军事素养肯定也很过关。”
宋其志笑道：“我打架厉害啊，射击也不错。全军比武的时候，我又拿了一次个人三等功。”
“宋厂长在部队是以什么职务专业退伍的？”卢慧珍问。
宋其志说：“大头兵。”
“大头兵？”卢慧珍惊讶道。
宋其志解释说：“当时连长要帮我直接提干，让我留在部队。但我这人太爱折腾，立了几次功，也闹了几回事儿。继续留在部队，指不定哪天又要犯错误。”
卢慧珍问道：“那你是怎么当上的罐头厂厂长？”
宋其志说：“直接把厂子买下来啊。”
卢慧珍惊道：“喜丰罐头厂是私企？”
“你不知道？”宋其志也有些惊讶。
卢慧珍：“……”
宋其志：“……”
宋维扬一边吃饭，一边听着两人交流，肚子都快笑疼了。
卢慧珍问：“那你怎么有钱买下罐头厂？”
宋其志说：“我爸也是搞企业的，嘉丰酒业的厂长。他每年能拿不少利润分红，这些钱都用来买罐头厂了。”
“既然你家这么有钱，怎么还住在……”卢慧珍猛地反应过来，“你父亲是宋述民？”
“对。”宋其志点头道。
宋述民的案子闹得非常大，连省报都有报道，卢慧珍怎么可能不知道。
“你是想问，我怎么住在这种地方吧？”宋其志说，“我爸入狱没多久，我们全家就被赶出酒厂职工小区了。其实农村还有一栋自建楼，离得太远不方便，就暂时住进这个筒子楼。所以啊，别说什么艰苦奋斗，我的情况没那么糟糕。”
卢慧珍已经风中凌乱，不知该怎么继续采访，因为事实真相跟她预想的差太远。
整理一番思路，卢慧珍决定改变新闻侧重点，问道：“罐头厂的业绩一直很好吗？”
“很不好，差点倒闭了。”宋其志说。
卢慧珍问：“那你是怎么想到靠广告和包装打开销路的？”
宋其志说：“这是我弟……”
“就是我哥的主意，”宋维扬突然打断，“他苦心研究国外企业经营案例，结合中国市场的实际情况，制定出了一套打开销路的新方案！”
卢慧珍问：“这位是？”
“我弟弟宋维扬，”宋其志转眼就把宋维扬卖了，“救活厂子的方法，就是我弟弟想出来的，你应该采访他。”
宋维扬直翻白眼，他只想站在幕后操纵，可不愿这么早就被推向前台。
宋其志又对宋维扬说：“小弟啊，这事儿瞒不住，厂子里谁不知道你的情况？再说了，一个高中生救活罐头厂，新闻报道出来肯定影响力更大，就当是为咱家的罐头免费打广告了。”
宋维扬只能接受这个说法，他确实没法隐藏。
等《蓉城晚报》的新闻发出来，肯定还有其他记者来采访。只要记者随便找个工人一问，他立马就得现形，还不如现在就说老实话。
想明白这些，宋维扬当即决定利益最大化，就跟说书一样口若悬河道：“没办法啊！当时罐头厂负债几百万，工人都发不出工资，仓库里积压的产品都堆满了，天天都有债主来堵我家大门。我虽然还在读书，但也必须给家里出力。”
卢慧珍兴奋道：“你是怎么做的？”
宋维扬说：“我偷了家里几百块钱，坐火车去了盛海，想看看大城市的罐头是怎么卖的。结果还真找到了方法！”
“什么方法？”卢慧珍的情绪被调动起来。
宋维扬问：“海霸王你知道吧？”
卢慧珍摇头：“不知道。是一种罐头吗？”
宋维扬道：“海霸王是弯弯的一家公司，食品大企业。”
卢慧珍问：“这跟罐头厂打开销路有什么联系？”
宋维扬说：“海霸王去年就在中国大陆推出一款金枪鱼罐头，用了礼品包装盒！”
“于是这种金枪鱼罐头卖得很好，你因此得到了启发？”卢慧珍说。
“不是，”宋维扬摇头道，“海霸王的金枪鱼罐头，虽然用了礼品包装盒，但在中国大陆卖得并不好。”
各种猜不中，让卢慧珍有些无语，更加激起了好奇心，问道：“金枪鱼罐头为什么卖得不好？”
宋维扬说：“我在盛海走访了不少商场，也问了一些消费者，总结出以下几点：第一，海霸王的市场调研有问题，金枪鱼在中国大陆没有多少名气，老百姓根本不了解，只知道那是洋人喜欢的玩意儿，老百姓没有强烈消费欲望；第二，海霸王的宣传没搞好，这是中国大陆第一款使用礼品包装的商品，但他们没有利用好这个优势；第三，海霸王的销售渠道非常狭窄，只在大城市的大商场有铺货，普通商店根本见不到；第四……”
宋维扬一共说了六条，把海霸王在大陆的营销批得一无是处。
他确实见过海霸王的金枪鱼礼品包装罐头，但并非在盛海，而是在深城。包装很好看，但卖得死贵，而且几乎见不到广告，消费者一问价格就直接走人了。
卢慧珍问道：“那你是怎么从海霸王的产品受到启发的呢？”
宋维扬笑道：“海霸王虽然营销策略有问题，但他们的礼品包装盒却让我眼前一亮。他们的那些错误做法，正好可以作为反面教材，让我在卖罐头的时候不再犯那些错误。”
“能具体说说你怎么做的吗？”卢慧珍道。
宋维扬说：“想要人买你的产品，那就必须给一个理由。黄桃罐头的优点是什么？我专门去咨询了营养学家，才知道黄桃是非常健康的水果，富含人体所需的营养和微量元素。于是我就从健康着手，降低罐头的含糖量，并喊出送礼就要送健康的口号！这样一来，年轻人肯定愿意买来送长辈！”
“那些包装呢？”卢慧珍又问。
宋维扬说：“包装盒是学的海霸王，罐头瓶是我自己想出来的。以前消费者买罐头，罐头瓶都会再利用，用来装一些杂物，也有用来装佐料的。但我感觉，传统罐头瓶又大又丑，于是我就想着把瓶子变小，变美观精致。这样一来，家庭主妇就可以直接用罐头瓶装佐料，比专门装佐料的器皿都更好用。”
“原来是这样啊，你真聪明。”卢慧珍说。
宋维扬道：“其实，在推出礼品罐头之前，我还推出了一款水杯罐头。瓶口有拉手，便于提挂，瓶身有网罩，防烫防滑防摔。一经推出就大受欢迎，消费者都不买水杯了，直接买我们的罐头。现在那些水杯企业都在哭，被我们逼得销量锐减！”
宋维扬说得越多越详细，卢慧珍就越是震惊，越是兴奋。
一个高中生，父亲锒铛入狱，家里的罐头厂也濒临倒闭。他挺身站出来，带着几百块钱勇闯盛海滩，从弯弯产品当中得到灵感，并善于思考，想出来一系列金点子，让巨额亏损的私营小厂繁荣壮大。
这简直就是个当代商业传奇故事！
新闻一旦刊登，必然引起强烈社会反响。


046【私心】

为了继续努力学习、天天向上，争做社会主义现代化的四有青年，宋维扬不想被人打扰，于是他拜托卢记者：不要刊登照片，不要使用真名。
卢慧珍表示理解，并更加佩服宋维扬的品格——多么优秀的少年啊！做出那么大的事，还能不被胜利冲昏头脑，保持一颗平常心，保持对学习的热爱，换别人早就到处炫耀了。
自80年代以来，政府面临国企困境，塑造了好几个改革典型。
这些被树立起来的模范人物，被突如其来的巨大名誉所累，全都凉了，无一例外。
1980年，浙省某县城的衬衫厂，步鑫生走马上任做厂长。他立即着手开始改革，在厂里搞奖金制度，不勤快的工人被扣工资，甚至还开除了两个。这在那个时代属于难以想象的事情，因为工人是工厂的主人，厂长没资格扣工资，更没资格开除，工人犯起浑来可以把厂长臭骂一顿。
告状的信件如雪花般飞到县里、市里、省里，但衬衫厂却在步鑫生的带领下，越办越红火。
1983年，一篇报道步鑫生事迹的长篇通讯，登上了《人民X报》的头版。这篇报道还上了内参，随即新华社向全国报纸发通稿，各地报纸开始疯狂报道。
大大小小的参观团、考察团，涌进这家工厂取经。中央各机关、各省市纷纷邀请步鑫生做报告，他被全国政协选为特邀委员，他用过的裁布剪刀被收入中国历史博物馆。
似乎只要跟着步鑫生学习，国营企业就能轻松走出困境。
从此，步鑫生每天的任务，就是接待各种参观考察团，每个月都要去外地做报告。
著名民营企业家鲁冠球后来回忆说：通往武原镇的沙石路上车水马龙，挤满了前去参观学习的人们。当时的步厂长炙手可热，厅局级干部想要见一面都很难，我们的车子在门口就被拦下。好说歹说，门卫同意让我们的车子绕厂区开一圈，这样也算学习过了。在两位记者的引荐下，步厂长终于同意见我们一面。他说了15分钟，我们就退了出去，后面又有一拨人进来。
步鑫生很快就飘到了外太空，也不抓生产管理，天天就给人讲大道理。衬衣厂虽然因此销量大好，但他没有稳扎稳打扩大规模，而是乱拍脑袋扩大经营范围，赔本买卖一茬接一茬。而且，衬衣厂每天的招待费就是天文数字，好端端一家厂子，就这么走向衰败。
这样的例子，已经出现了好几个。
所以卢慧珍非常佩服宋维扬的低调，当即答应不刊登照片，也不使用宋维扬的真名，让他能安安心心的继续发展企业。
原本打算连夜赶回省城，但卢慧珍选择留下来，她还要去采访罐头厂的工人。
工人们一口一个“小宋厂长说了”，让卢慧珍更加直观的感受到宋维扬的个人魅力。同时，那辆几十万的公爵车，以及前来投资的台商郑老板，反反复复出现在工人口中，让卢慧珍感到非常疑惑。
宋维扬笑着解释道：“那辆公爵车是租来的，台商也是我请来安抚债主的，否则以罐头厂当时的情况，根本就没法重新开工。我就是个骗子，卢记者还要坚持报道吗？”
“当我没问。”卢慧珍立马闭嘴。
卢慧珍想要甩掉实习记者的帽子转正，她就必须给出一篇具有轰动效应的报道。骗子容易引起争议，没必要节外生枝，还是塑造一个完美的商业传奇更符合彼此利益。
在决定报道宋维扬事迹的那一刻，卢慧珍就已经和宋维扬结成了利益共同体。
回到报社，卢慧珍花费两天时间，写了一篇5000多字的长篇通讯：《十七岁少年的商业传奇——记喜丰罐头畅销始末》。
卢慧珍没有使用化名，而是跟工人们一样，在文章里把宋维扬称为“小宋厂长”。故事从宋述民创办酒厂讲起，一直写到喜丰罐头热卖，全篇煽情，宛如散文。
而且，卢慧珍没有把文章交给自己的指导老师，因为很可能被黑掉，只能继续第二署名。
“咚咚咚！”
“进来！”
张晓光看了卢慧珍一眼，感觉有些面熟，问道：“有什么事？”
卢慧珍拿出稿件说：“张总编，有篇稿子比较敏感，需要您亲自过目。”
“放下吧。”张晓光说。
卢慧珍放下稿子却没走，说道：“张总编，这篇稿子比较急。”
张晓光拿起稿子问：“你是编辑部的新人？”
卢慧珍说：“我是记者部的。”
“记者部的你找我看稿子？无组织无纪律！”张晓光顿时有点生气。
总编可不是编辑部的老大，而是整个报社的老大，一般不过问具体稿件。
卢慧珍已经豁出去了，硬着头皮说：“张总编，能花几分钟时间，看一看这篇报道吗？”
“我倒要看看，你在玩什么花样！”张晓光已经决定把卢慧珍开除了，报社改革后，他有这个权利。
稿件给张晓光的第一印象，是文笔非常优美，但稍显啰嗦，毕竟新闻通讯不是抒情散文，这属于新手记者常犯的毛病。
但把稿件看完后，张晓光立即改变了态度，他说：“通讯写得很精彩，但宋述民的问题确实很敏感，这牵涉到省领导们对国企改革的态度。”
“所以我必须来请示张总编。”卢慧珍笑道。
如今没有官员敢阻拦改革，但如何改革，却有分歧。有的认为应该放开胆子，把国企全卖了也在所不惜；有的认为应该慎重行事，避免造成国有资产的流失——宋述民就是撞在这枪口上。
张晓光点烟抽上，对卢慧珍说：“你先出去！”
“好的。”卢慧珍连忙离开。
张晓光悄悄打了一个电话，电话那头也打了个电话，终于确定下来——稿件可发，但关于宋述民的内容需要一笔带过！
卢慧珍在门外足足等了半个小时，终于听到总编的声音：“进来吧。”
“张总编，稿子需要修改吗？”卢慧珍问。
张晓光说：“第一部分写得省略些，懂了吗？”
卢慧珍说：“明白。”
张晓光看着稿件署名，说道：“卢慧珍是吧，你进报社多久了？”
卢慧珍道：“去年进报社的，还是实习记者。”
张晓光瞬间明白，批评道：“以后好好做事，不要搞歪门邪道，遇到问题先跟指导老师商量。”
卢慧珍内心狂喜，低头说：“总编批评的对，我一定反省自己的错误。”
“行了，你走吧，稿子改好了直接递给责编。”张晓光说。
“谢谢总编！”卢慧珍终于笑了。

047【风云际会】

中秋节之后，七巧杯罐头的日销量呈现断崖式回落，跌幅达到了92%。
但是，礼品罐头的一度火爆，成功打响了“喜丰”这块招牌。在七巧杯系列销量下跌的同时，喜丰牌水杯罐头的销量，却开始节节攀升，一举成为西康省罐头行业的领头羊。
这种大好局面之下，市场不但出现了跟风产品，竟连仿冒、假冒产品都有了。
有的罐头直接贴上喜丰商标，有的则是“囍丰”、“喜沣”、“喜王”、“喜圭”……反正使用非常潦草的字体，乍看上去都差不多。
对此，宋维扬毫无办法。
在假货满天飞的90年代，别说国内，就连出口到西方的中国罐头都有假冒产品。有些企业打通了关系，贴上名牌罐头的标签出口，甚至混在真货里面出口。老外对此防不胜防，隔三差五就要冒出假货新闻，这给中国罐头的国际声誉造成恶劣影响。
幸好那些仿冒货都属于小打小闹，从罐头瓶就能轻易分辨出来——喜丰的罐头瓶更厚实、更美观，同时成本也更高，山寨小厂舍不得花钱。
宋维扬连忙补救，让人把所有高仿商标都拿去注册，一口气注册了30多种，包括没出现过的“喜乐”、“喜欢”、“喜天”这些都注册了。若是哪家山寨厂能够做大，呵呵，那就好玩了，十年之后咱们打官司，一打一个准儿。
嗯，现在的私人小厂，大部分都不注册商标，甚至连生产执照都没有，更不知道什么叫做上税。
……
10月11日，星期一。
寒露已过四天，气温普降，秋雨连绵。
杨信背着包走出省城火车站，脚步沉重，前路迷茫。他1986年从浙大毕业，半年不到就当副县长，这在那个时代属于司空见惯的事情。
邻里乡亲都认为他是飞黄腾达了，但杨信自己却很不得劲儿。因为他工作的那个县，竟然有16个副县长，彼此管辖范围交叉重叠。同一件事，谁都能管，又谁都可以不管，有时管了都等于没管。
杨信只做了三个月副县长，就主动申请调往国企，担任一家皮革制造厂的书记兼厂长。
四年时间，在杨信的苦心经营下，负债累累的皮革厂迅速繁荣，年纯利润高达2000万元。杨信不甘于给地方政府打工，多次要求进行股份制改革，交涉无果，遂带着10万元下海去琼岛炒房。
三年过去，10万元翻了100多倍。
杨信早就感觉琼岛的房地产市场要崩，但他天生是个赌徒，总觉得还能疯狂个一年半载。
就在今年6月份，中央出台政策，抑制琼岛楼市过热现象。
杨信和几个朋友手里的地皮楼盘，总价值过亿，但他们还欠了银行6000多万。政府一调控，地皮和楼盘卖不出，银行催着还债，资金链粉碎性断裂。
整个琼岛全乱套了，无数破产的炒房者，留下600多栋烂尾楼、1.8万公顷闲置土地、800多亿元积压资金。有些楼盘长期得不到盘活，银行拍卖也没人买，只能低价租出去当养猪场。
国庆节那天，杨信和朋友站在烂尾楼上，喝酒唱歌，抱头痛哭。
“兄弟们，我先走一步，十八年后又是一条好汉！”一个朋友跳下去了，脑浆迸裂，血流满地。
杨信和剩下的人面面相觑，互道珍重，各自离开。
此时此刻，杨信只想回到老家，看望几年不见的父母。但当他走出火车站，却突然迈不动腿，他根本就没脸回去！
想当初，他是镇上的第一个大学生，是戴着大红花，由公社领导亲自开车送走的。想当初，他毕业就当上副县长，父母花了200块钱买鞭炮，左领右舍都前来道贺。
现在就这么灰溜溜的回去？
一阵秋风吹来，杨信忍不住打了个冷颤，突然发现自己不知走进了哪条巷子。
巷口有一家茶馆，热闹非凡。
杨信的衣服已经被细雨打湿，他走进茶馆叫了一壶茶，开始认真思考自己的未来。
“将军！”
“哎哟，悔一步，悔一步！”
“不行，想悔棋就别下。”
“你昨天就悔了一步，今天换我了。”
“……”
领桌两个老头吵起来，越吵越凶，已经到了撸袖子打架的地步。
杨信突然感觉有些好笑，为什么发笑，连他自己都说不出来。
茶馆里大部分都是老人，有的在打传统纸牌，有的在下象棋，扑克和麻将很少见。还有些就是喝茶，几个老伙计坐一桌，盖碗茶泡着，吹牛吹到了外太空。
一个老头儿拿着《蓉城晚报》，啧啧慨叹：“这会儿的年轻人好凶，十多岁就出来搞企业了。”
“哪个企业嘛？”同桌的老头问。
“就是那个喜丰罐头，过中秋节的时候，你还收到过两盒的。你忘了？”
“莫忘，我收的还是豪华装。那个厂子是十多岁的娃儿开的？”
“十七岁，还在读高中。你看嘛，报纸印着的。他爸以前也是大企业家，坐牢了。他家里头的厂子欠了好几百万，他妈跟他哥都莫得办法。这娃子厉害，暑假的时候，偷了家里几百块钱就敢去盛海，说啥子考察大城市的罐头市场。你说人家咋就那么聪明？硬是找到了办法，回来就接管厂子，一边读书一边管理企业。”
“现在喜丰罐头那么好卖，厂子肯定救活了撒？”
“何止是救活了，人家上个月的销售有好几百万。”
“妈哟，我的娃儿咋就没那么聪明？”
“聪明娃儿的多，没几个有那么大胆子。十七岁闯盛海滩，你敢哇？”
“老子咋不敢？十七岁我都当兵打仗了。”
“是，你十七岁打仗。拉的壮丁，打的烂仗。”
“老子起义反正了的，老子是解放军！”
“建国过后反正的不算，你那个叫俘虏投降。”
“……”
两个老头已经歪楼到几十年前，杨信听着却产生了兴趣，跑去借那份《蓉城晚报》来仔细阅读。
将近5000字的长篇通讯，把宋维扬的基本操作讲得很详细，包括以联营的方式让国营厂代工生产。
杨信突然生出个念头：这家罐头厂很有前途，但他们缺乏科学管理和长远规划。反正我现在走投无路，不如去罐头厂试试，或许能够借这个机会东山再起呢。
在兵荒马乱的年代，山大王林立，有本事的也各种投靠明主。
在80、90年代的中国同样如此，未来的万通六君子，曾有五个都投奔过牟其中，他们是潘石屹、冯仑、王功权、刘军、王启富。
有了名气，让心怀野心之人看到希望，自然就能兵强马壮起来。
但是，人才来了，主公必须镇得住！
冯仑甚至成为牟其中的第一臂膀，公司部门经理有三分之二都是他的人。牟其中路子太野，冯仑难以劝阻，拉着王功权等人研究张学良，打算玩兵谏，让牟其中只当董事长，公司事务由他们来管理。
潘石屹加入团队时，正逢冯仑兵谏失败，于是这伙人就另起炉灶创立了万通。
杨信把报纸放进背包，付了茶钱，便再次奔向火车站。他就像江湖里的草莽好汉，潦倒落魄，听到个传闻就打算上水泊梁山。
与此同时，“小宋厂长”的事迹，也迅速在省城传播开来，成为街头巷尾热议的谈资。
这年头的明星八卦很少，人们热衷于社会新闻，而且特别喜欢看报纸。一个十七岁的高中生，以一己之力扭转家庭困境，让一家工厂重获生机，足够人们讨论一两个月了。
甚至还有传闻，“小宋厂长”之所以那么厉害，就是因为他从小吃黄桃罐头长大……

048【我是诸葛亮】

杨信站在工厂大门外，看着那老旧寒酸的厂房，以及形成鲜明对比的运货车队，顿时心潮澎湃！
老子是浙大毕业的天之骄子，当过几十万人口大县的副县长，曾带领一家亏损国企走向兴盛，还在琼岛做过几千万上亿的生意。只要亮明身份，摆出履历，那个小宋厂长还不像刘备见到诸葛孔明一样？
杨信对此很有把握，这家罐头厂的情况很糟糕，但牌子却已经打响了。只需一两年时间，他就能把厂子带入科学发展正轨，而他则能成为一家私营大企业的掌舵人。
“滴滴！”
一声鸣笛，把杨信是思绪唤回。
转身一看，却是一辆公爵轿车，开车的胖子喊道：“麻烦让一下，别挡着路！”
杨信连忙闪身避让，心里迅速：难道是闻风赶来投资的大老板？这可是个露脸的好机会。
公爵轿车很快开进厂区，杨信却被拦下来登记。
“我找小宋厂长。”杨信说。
门卫说：“小宋厂长没空。”
杨信以为门卫在故意刁难，只好说道：“我是浙大的毕业生，以前当过副县长，现在来喜丰罐头厂应聘做总经理。你把这些话转告小宋厂长，他肯定愿意见我。”
“你还当过副县长？看不出来啊。”门卫惊讶道。
“那是以前，后来我下海做生意了。”杨信说。
门卫笑道：“买卖赔本了吧？”
杨信也笑道：“何以见得？”
门卫说：“你要是没赔本，自己就当老板了，还来我们厂做什么经理？”
“说得也是，”杨信自嘲一笑，催促道，“快通报你们小宋厂长啊。”
门卫说：“我刚才都说了，小宋厂长没空，他都不在厂里。”
“那他在哪儿？我等着。”杨信说。
门卫说：“当然是学校啊，今天星期二，小宋厂长还要读书。”
杨信顿时无语，他突然感觉自己鬼迷心窍了，才会来一家破厂子做总经理。以他的能力，直接去深城的外企上班，那也是轻轻松松就能找到一份工作。
“那我能先进去吗？”杨信问。
门卫指路道：“进去往右手走，厂办有接待室，你慢慢等……”话说到一半，门卫突然立正敬礼，“小宋厂长！”
杨信回头一看，却见一个穿着校服的少年，蹬着山地自行车翩翩而来。
今天是郭晓兰、郑学红和陈桃回来的日子，他们已经联营了4家外地罐头厂，宋维扬专门请假来厂里碰头开会。
“小宋厂长！”杨信出声叫住。
宋维扬一脚踩地，坐在车上说：“你好，有什么事吗？”
杨信说：“你好，我叫杨信，慕名前来拜访。”
“进去慢慢说吧。”宋维扬下来推着车，跟杨信一起步行进入。
杨信打量着工厂说：“厂子挺干净的。”
宋维扬笑道：“食品企业要是不干净，做出来的产品谁还敢买？”
杨信说：“我参观过海尔的工厂，里里外外，一尘不染。特别是进入生产车间，每分每秒都在按计划运转，就算外人进去，也会瞬间感觉自己成为海尔流水线的一员。”
“那是人家的管理做得好，大企业嘛。”宋维扬说。
杨信道：“一个企业想要发展壮大，就必须进行科学管理，喜丰罐头厂也应该以海尔为目标。”
宋维扬笑问：“杨先生懂管理？”
“我在大学的专业就是这个。”杨信说。
“原来杨先生是大学生，哪所大学的？”宋维扬问。
杨信说：“浙大。”
“好学校啊！”宋维扬道。
“还行。”杨信谦虚道。
宋维扬不知道这人来干啥的，也不主动发问，而是闲扯道：“浙大好，我高考要是撞大运，说不定就能跟杨先生成为校友。”
杨信说：“大学只是第一步，所学知识都是理论，还需跟实践结合起来。”
宋维扬点头道：“是这个道理。”
杨信说：“特别是在企业管理方面，大学所学的案例都是国外的。只有在实际操作时才能发现，国外的那一套，跟咱们国内的情况有很大不同。海尔的企业管理系统学自国外，但他们做了汉化，而且非常成功。”
宋维扬说：“那我一定要去海尔参观学习。”
杨信说：“如果让我来管理喜丰罐头厂，我首先会调整公司部门框架，把架子搭好了，定下规矩，各部门才能有序运转。接下来还要分几步走，第一，是扩大生产规模；第二，提高生产效率；第三，降低生产成本；第四，搞好市场宣传；第五，完善销售渠道；第六，建立企业形象，打造企业文化。”
“不愧是名校大学生，水平就是高。”宋维扬笑着赞叹。
杨信突然问：“小宋厂长，你觉得我适合管理喜丰罐头厂吗？”
宋维扬终于明白了，这人是来自荐职位的。他反问：“如果你来管理，需要我做出什么承诺？”
杨信说：“公司的事务，由我全权负责。特别是人事这一块，乡镇企业关系复杂，没有足够的权力，根本放不开手脚。还有，我要一部分股权，有了股权我才有干劲。”
宋维扬好奇道：“杨先生以前是做什么的？”
杨信道：“做过副县长，当过国企厂长。你放心，那家国企被我搞得很好，年纯利润有2000多万。”
“然后呢？”宋维扬问。
“然后我就下海去琼岛了。”杨信难以启齿。
琼岛……那就是个悲剧之地，也是个奇迹之地，三年时间，地皮价格翻了100倍。
宋维扬忍不住笑了笑，说道：“进去慢慢谈。”
把杨信带进接待室，宋维扬很快找来一叠文件，扔给他说：“你先看一遍，我要开个会。”
“可以。”杨信说。
等宋维扬离开接待室，杨信才把文件资料翻开，顿时眼皮一跳，只见扉页写着几个大字：喜丰罐头三年发展规划大纲。
什么情况？
杨信把规划资料看完，发现自己刚才说的那些，人家小宋厂长早就有计划了，而且许多地方比他想的更加完善。
难道罐头厂已经请了高人？
我倒要会一会这个高人！
(盟主加更留到明天，今天确实有事。)

049【妥善处置】

会议室。
宋维扬寒暄两句，直奔主题：“说说联营的情况吧。”
郭晓兰道：“我们一共联营了四家工厂，分别是：孟平县罐头厂，可日产罐头6吨；靖川市罐头厂，可日产罐头12吨；鹤宝县罐头厂，可日产罐头9吨；叙州市罐头厂，可日产罐头8吨。目前这四家罐头厂，以生产黄桃和苹果罐头为主，到了秋冬季节也可以转产甜橘罐头。”
“都是小厂啊。”宋维扬说。
郭晓兰道：“大厂不好谈，虽然愿意联营，但却不愿代工。”
“不做代工还联营什么？”宋维扬笑问。
“他们生产罐头，然后贴我们的牌子，只给一笔品牌使用费。”郭晓兰说。
宋维扬道：“不可能。”
“所以我没答应，”郭晓兰提醒说，“我还发现一个情况，资州市罐头厂已经开始生产水杯罐头了，罐头瓶跟我们一模一样。那家罐头厂的厂长是转业军人，很有能力，估计以后的竞争会更加激烈。”
“有大厂跟风做水杯罐头，那是迟早的事，也不用太担心。”宋维扬安慰道。
水杯罐头是可以申请外观设计专利的，但申请了也没用，地方保护主义让官司都没法打。而且，外观设计专利的期限是十年，十年之后想打官司都打不赢。
郭晓兰又说：“那四家联营的罐头厂，都不愿意我们插手生产。喜丰派过去的技术员，全成了摆设，而且包装损毁率很高——我猜他们用喜丰的包装和商标，在悄悄产罐头自己卖。”
“如果量不大，那就睁一只眼闭一只眼，量大了就直接取消联营关系，”宋维扬说着朝郑学红笑了笑，打趣道，“老郑，你又胖了啊。”
郑学红摆手道：“别提了，天天大鱼大肉，喝酒喝得我直吐。”
陈桃笑道：“郑大哥有一次喝了5斤白酒，60度那种。”
“那是玩儿命啊！”宋维扬惊道。
郑学红说：“有什么办法？当地领导非要劝酒，我只能奉陪，那孙子自己就喝了6斤，直接进医院挂吊瓶了。”
宋维扬由衷说道：“辛苦你们了。”
这趟出门搞联营，郭晓兰负责商谈合作细节，郑学红负责跟企业领导打交道，陈桃则处理一系列琐碎事务。三人各司其职，每天都累得不行，郑学红那是尤其劳累，现在闻到酒味就犯恶心。
陈桃笑道：“我不辛苦，跟着阿姨和郑大哥学了很多东西。”
“看着确实更干练了。”宋维扬赞道。
郭晓兰说：“谈投资的事吧，总得给小郑和小陈一个交代。”
宋维扬说：“我是这样想的……”
“老弟，你先听我的，”郑学红打断道，“罐头厂的情况，现在我非常了解，上个月600万的销售额，根本不缺我们那点资金。我跟桃子已经商量过了，我投资50万，占股5%，她投资15万，占股1.5%。你觉得怎么样？”
“那太委屈你们了。”宋维扬说。
陈桃道：“不委屈，是我们占便宜了。”
郭晓兰拍板道：“这样我看行，有情义，有利益，都不吃亏。”
“那好，就按这个比例来，”宋维扬补充道，“投资合同里还应该补上一条，你们的这部分股权，具有优先受让权、优先出售权和跟随售股权。”
“这是什么意思？”郑学红迷糊道，陈桃也望向宋维扬。
宋维扬解释道：“也就是说，以后罐头厂融资上市，或者有股东出售股份，那么你们可以优先投资增加持股，或者优先购买其他股东出售的股份，也可以优先跟售自己的股份。”
郑学红问：“这种权利有用吗？”
宋维扬笑道：“用处大了。简单来说，就是以后不管发生什么情况，你们的股权都可以自主控制。如果罐头厂效益不好，你们也能够优先抽身。算是我给你们的补偿，以后你们就知道了。”
陈桃的关注点却不一样：“咱们的罐头厂还能上市？”
“一切皆有可能，等到上市了，你们二位都是身家千万上亿的大富豪，”宋维扬画了个大饼，说道，“我让人弄两份合同，咱们明天就签字。”
“没问题，”郑学红道，“以后我做什么？还是到处去喝酒？”
宋维扬笑道：“等签完合同我再安排，接待室还有个毛遂自荐的，以前当过副县长，也做过国营大企业的厂长，我要先去会会他。”
陈桃已经进入角色，以罐头厂股东自居，她连忙说：“这种人才一定要留下啊。”
“最好不要留。”郑学红却摇头。
郭晓兰也说：“对，留下来很可能坏事。”
“为什么啊？”陈桃疑惑道。
郑学红说：“这样打比方吧。我们罐头厂是个穷小子，长得帅，还很有发展潜力，于是有富家千金想嫁过来。但是呢，千金小姐往往脾气硬，还觉得自己见识大，家里家外都想做主，穷小子反而说不上话了。你想啊，这个人做过副县长，还当过国营大厂的厂长，他来了，还不是什么都他说了算。过不了几年，厂里的中层干部全是他的人，直接造反都有可能。”
陈桃总结道：“就是客大欺主？”
郭晓兰补充道：“鸠占鹊巢。”
“对，就是这个！”郑学红笑道。
宋维扬乐道：“不错啊，老郑，你很有见解嘛。”
郑学红说：“这种事我见多了。不说政府机关，就说以前在省体委，领导请了个国家体委的大教练过来，说是要发展咱们省的体育事业。体育事业确实发展好了，毕竟大教练水平高，但省体委的领导全成了小媳妇儿，事事都得听那个大教练的。人家自己有本事，立了大功，还在国家体委有关系，省体委的领导们那是有苦说不出！最后省体委副主任被赶走了，大教练自己来当。”
宋维扬说：“收不收这个人，等详谈之后再说，我先杀杀他的锐气。”
“我跟你一起。”郑学红道。
宋维扬道：“那桃子姐也来吧，就当看戏。”
陈桃笑道：“马博士又要骗人了？”
“胡说八道，马博士从来不骗人。”宋维扬严肃道。
“我信。”陈桃呵呵直笑。


050【上贼船】

宋维扬坐主位，郑学红和陈桃各居左右。
杨信看着眼前的阵仗，笑问：“小宋厂长，你们这是三堂会审呢？”
宋维扬说：“我介绍一下吧。郑学红郑先生，还有陈桃陈小姐，他们都是罐头厂的股东。杨先生想来管理喜丰罐头厂，还得他们两位股东点头才行。”
“原来是股东，失敬，失敬！”杨信释然。
宋维扬问：“那份罐头厂的三年发展规划大纲，杨先生都看了吧？”
“看了，”杨信点头道，“虽然只是大纲，没有细节，但已经可以看出是高人的手笔。小宋厂长，你这份三年规划大纲，是找谁做的？或许我可以跟他当面交流一下。”
“我做的，开始交流吧。”宋维扬端起茶杯，抿了一口。
“你做的？”杨信有些吃惊。
咱们说过了，90年代初中国企业的经营管理非常原始。
海尔的企业管理系统，综合学习了丰田、松下等多家日企，放在新世纪只能算优秀。但万科的王石头只参观了半个小时，就有一种前所未有的震撼，他说：“这种感觉太可怕了，我当时就觉得，这个海尔绝对会不得了。”
而王石头自己呢，此时正筹划着万科上市，而且是在港城上市。“大陆概念”在港城炙手可热，预估可以轻松融资4.5亿港币，王石头踌躇满志。
在筹划会上，渣打银行的一位经理问王石头：“王总，你们万科到底是做什么的？”
王石头竟然哑口无言，他不但没有企业规划，甚至连自己的企业主营什么都不知道。而他的万科，能够在当时中国的私企当中排名前五……直到1994年，万科的股票被君安证券恶意袭击，王石头终于明白公司定位的重要性，于是陆续出售旗下产业，专搞房地产，还做出了战略规划：第一，万科75%的利润必须来自房地产，城市居民住宅项目必须在房地产项目中占到70%；第二，高于25%利润的生意不做（当时房地产的行规是低于40%利润不做）。
就是这两个战略准侧，让万科挺过大风大浪，在汹涌潮水当中存活壮大。
如此大环境下，一家破罐头厂，一个高中在校生，居然能做出非常完善的三年企业规划，杨信如何能不感到惊讶？
陈桃心中好笑：马博士的本事可不止这点。
杨信翻着规划书说：“小宋厂长，你打算在今年底走向全国市场，还是用礼品包装和垃圾时间广告轰炸吗？”
“抱歉，商业机密。”宋维扬道。
杨信道：“罐头行业非常不景气，礼品罐头无法长久奏效，毕竟很多商品都会学着打包装牌。”
宋维扬说：“确实如此，所以我明年要涉足饮料行业，规划大纲上都写着呢。”
杨信道：“我觉得步伐太快了，应该先稳固罐头市场。一旦在明年冒险进入饮料行业，而又无法短时间打开销路的话，资金链肯定要出问题。”
宋维扬笑道：“我明白，但我已经有万全计划了。不说直追健力宝，媲美乐百氏和哇哈哈还是有可能的。”
“能具体讲一点吗？”杨信问。
“抱歉，商业机密。”宋维扬再度微笑。
杨信有些心痒难耐，他从那份三年规划大纲中，可以看出宋维扬眼光长远，而且野心极大，那份蓝图画得让他极为心动。可惜只有大纲，让人忍不住想要看细节，只有看了细节，才知道是痴心妄想还是雄才大略。
即便是痴心妄想，也是有计划有目标的痴心妄想，远比当下中国99%的企业家都更知道自己在干什么。
杨信已经不敢小觑这个高中生了，喜丰罐头的强势崛起，证明宋维扬并非只有小聪明。而眼前的三年规划大纲，又证明宋维扬的野心勃勃和未雨绸缪。
杨信喜欢跟这样的人合作，他原本确实打算鸠占鹊巢，但现在却把宋维扬当成商业伙伴。
摆正了态度和位置，一切都好说。
就像在琼岛炒房炒地一样，杨信和他的小伙伴们非常亲密融洽，甚至准备携手赴死——虽然只跳了一个。
收起莫名的自傲和优越，杨信说：“我以前在皮革厂当厂长的时候，认真研究过日企的经营管理模式，也总结出一套中国企业的管理方法。只要我能够掌管喜丰罐头厂，再配合小宋厂长高超的营销水平，一内一外，保证可以提前完成那份三年发展规划。”
“你还想要股份？”宋维扬问。
杨信说：“当然，而且不能低于20%。”
宋维扬笑道：“一个美国的州长，退休不干了，跑去非洲某小国，对国王说：‘我做过美国州长，现在想帮你管理国家，你至少得让我当总统，而且这个国家的税收还有我一份。’你觉得那个非洲小国的国王会同意吗？”
杨信被挖苦了也不生气，说道：“如果这个美国州长，能够给非洲小国带去几百枚爱国者导弹，我想国王是有可能同意的。”
宋维扬问：“你的爱国者导弹在哪里？”
杨信反问：“你知道汕州罐头厂吗？”
宋维扬说：“做罐头的都知道，中国罐头行业曾经的龙头老大。”
汕州是中国罐头行业的发祥地，晚清时代就开始生产罐头，而且水果罐头、肉类罐头、海鲜罐头无所不包。到60年代，汕州罐头厂已有6000多名职工，还在外地开了好几家分厂，其产品有的用作军需，有的专门对外出口。
杨信笑道：“这个龙头老大快死了。”
“我也知道。”宋维扬点头说。
杨信道：“我在琼岛炒房的时候，有一个合伙人就是汕州罐头厂的干部。他们厂发不出工资，他才借钱到琼岛炒房，房地产崩盘后他又回去了。”
“继续说。”宋维扬有了点兴趣。
杨信道：“我那个朋友说，汕州罐头厂正在跟台企海霸王谈收购，已经谈了一年多。”
宋维扬道：“你的意思是？”
“海霸王收购汕州罐头厂，已经属于板上钉钉的事情，几千个职工等着吃饭呢，拖不了多久，”杨信笑道，“汕州罐头厂可是有好几条先进生产线，都是80年代从国外引进的。我可以从中牵线，弄个几条生产线过来，轻轻松松帮你省掉至少几百万资金，上千万都有可能。这，就是我的爱国者导弹！”
宋维扬看向郑学红：“老郑，你的意见？”
郑学红点头道：“可以做。”
宋维扬忍不住笑道：“杨先生，你这些爱国者导弹，还真是让我不好拒绝啊。”
几百万资金，宋维扬可以从银行贷款，但上千万就没那么容易了，至少得罐头厂发展到一定规模才行。
除此之外，还有时间！
前往国外引进生产线，最快也得三五个月，慢则需要一年，而且还必须资金充足。如果能跳过这一步，比什么都难能可贵，必然大大加快宋维扬的商业计划。
宋维扬仔细考虑说：“杨先生，如果你能顺利从汕州罐头厂引进生产线，那我就答应给你10%的股权。”
“20%。”杨信坚持道。
“太多。”宋维扬说。
“就不再考虑考虑？”杨信笑道。
宋维扬说：“你的爱国者导弹，除了我之外，放眼中国谁愿意购买？连罐头行业的龙头老大都快死了，其他罐头厂减产还来不及，谁愿意花钱买生产线！跟我合作，你可以轻而易举的得到一家企业10%的股份。拒绝合作，那么你一分钱都拿不到，爱国者导弹只能堆在仓库里蒙尘。当然，你也可以做中间商，帮我联系那批生产线，我给你足够的利润。现在，请选择！”
怎么选？
杨信的脸色变幻莫定，他已经掉入了话术陷阱。
明明是20%和10%的股份争执，转眼变成合不合作、怎么合作的问题。在巨大的利益面前，杨信竟然没有反应过来，思路完全被宋维扬引着走。
怎么说呢。
杨信这种人水平高、智商高、管理能力和执行能力都具备，但他的快速反应能力不足，而且容易被利益蒙蔽双眼。
优点突出，缺点也明显。
这种人，不能让他做战略决策，而且使用的时候还要栓一根绳子。
宋维扬给出的三个选择，第二条直接被杨信排除。那么，该拿10%的喜丰罐头厂股权，还是做中间商捞一笔呢？
捞一笔，然后去特区闯荡，搏一搏前程？杨信感觉很茫然，他暂时不知道该做什么生意。
但10%的股权也太少了……咦，不对，我该跟他谈股权多少啊！
杨信终于反应过来，说道：“我当然是想跟罐头厂合作，15%的股权怎么样？”
宋维扬笑道：“既然杨先生坚持，那就算了，希望以后还能合作。至于汕州罐头厂那边，我只能自己去接触了，多谢杨先生提供宝贵信息。”
面对宋维扬的强硬态度，杨信郁闷得想吐血。
问题再次转变，从怎么合作，变成合不合作。杨信只能把生产线卖给宋维扬，而宋维扬却可以自己派人去买，双方的谈判地位并不平等。
这个高中生好厉害！
杨信回忆着刚才的谈话经过，他发现自己一直被牵着鼻子走，搞得现在全无脾气，只能苦笑道：“那就10%吧。”
“我改变主意了，你只能拿3%，”宋维扬笑道，“因为我突然发现，我可以自己去买啊，根本不需要杨先生帮忙。”
“你……”杨信的肺都快气炸了。
宋维扬再次大笑：“杨先生别生气，我说笑呢，你觉得5%怎么样。”
这一起一落，杨信在郁闷的同时，居然觉得：至少比3%更好。
宋维扬又开始打感情牌，站起来搭着杨信的肩头说：“杨先生，不是我出尔反尔，而是这位郑先生的股权也才5%，陈小姐的股权只有1%。你一来就拿那么多，而且只是当中间商引进生产线，他们心里肯定是不服气的。大家都是合伙人，我总不能厚此薄彼，你说是吧？”
杨信争辩道：“可我能给罐头厂省几百上千万资金！”
宋维扬说：“多谢杨先生的宝贵消息，这几百上千万我们自己也能省。我给你那5%的股权，可以算是消息费，已经非常难得了。”
杨信的脑子有点乱，整理思绪说：“不对啊！我还有自己的本事，我可以管理企业，就算不帮忙引进生产线，我可有资格要求拿股份。”
“可我自己就能管理企业，并不缺杨先生这样的人才。”宋维扬道。
“我……”杨信理屈词穷。
到底哪里不对啊？
肯定有哪里不对，不该是这样的。
杨信怎么整理思路都无法理清，他决定回去再捋捋，说道：“我小宋厂长，我明天再来给你答复。”
“可以，慢走不送，”宋维扬又对郑学红说，“老郑啊，麻烦你走汕州一趟，看那边的罐头厂是否愿意低价出售生产线。”
杨信刚刚转身，还没迈步呢，听到这话立即回头说：“没你这么办事的！”
宋维扬很无辜地问：“在商言商，我哪里错了吗？”
“你没错，是我错了，我就不该来。3%就3%吧，你赢了。”杨信浑身无力，因为他现在只有两个选择：接受那3%的股权，或者，什么都得不到就滚蛋。
郑学红哈哈大笑：“杨老弟，见识到他的厉害了吧？”
杨信点头苦笑：“见识到了，小宋厂长名不虚传。”
郑学红跟谁都自来熟，跑去和杨信勾肩搭背道：“老弟啊，你要换一个思路。现在咱们是合伙人了，小宋厂长越是奸猾厉害，咱们就越能走得长远，钞票还不是大把的赚？”
陈桃也笑道：“是啊，他骗别人很厉害，但对朋友却没得说。以后大家是朋友了，一起赚钱，一起发财。”
宋维扬也拉着杨信往外走，笑呵呵道：“老杨你别生气，走，咱们去吃午饭，我自罚三杯！”
“走吧，走吧。”郑学红也架着杨信。
杨信有种上了贼船的感觉，心里愤懑不平，委屈的同时又觉得好笑，连郁闷都郁闷不起来。
这都什么人啊！
（盟主，我对不起你，哭，明天加更。一定加更，我保证。其实这章4000字，相当于两章了……）

051【酒罐子】

马爸爸不是说过吗？
企业留不住人，只有两种情况：一是钱给得不到位；二是员工受委屈了。
杨信这种人吧，股份给少了，他心里肯定有怨言。那就必须在职务上弥补，给他极大的话语权，让他能够尽展自己的才华。甚至，当他做出错误决定的时候，宋维扬还不必阻拦，只需提醒和补救，让他认识到自己的不足，同时对老板心怀愧疚和感激。
当然，前提是要栓一根绳子，让杨信无法彻底放飞自我，以滋长不必要的野心。而这根绳子还不能引起他的反感，得事先立下规矩，让他先习惯且理解，否则必然认为自己被束缚住了。
最后，在企业不断壮大的过程中，可以适量增加一点杨信的持股权，让他心中的不平得到释放。
而且从始至终，宋维扬还得打感情牌，拉近彼此关系，变成亲密的朋友和伙伴。
熬鹰嘛，遛狗嘛，宋维扬太擅长了。
忠义无双，且又才华横溢的人，太少，属于凤毛麟角，可遇而不可求。
但凡有能力的人，都有野心，能力越出众，野心也越大，上位者只需把那种野心引入正确轨道。让一条猎犬始终有猎物可捕，那么猎犬就不会反咬主人，野心也能变成动力，越有野心，猎犬就越凶猛。
同时，主人还要树立自己的威信，培养跟猎犬之间的感情。总有一天，即便没有猎物了，猎犬也会老实蹲着。
杨信这头鹰，值得宋维扬慢慢熬。
这么说吧，现代企业管理系统，扔给郑学红都玩不转。但杨信可以，而且还能在实践中自己改进，从而让宋维扬摆脱企业束缚——毕竟管理企业是需要大量时间的。
……
午饭是在百货大楼的酒店里吃的，算是“股东们”的首次聚餐。
别看杨信是浙大毕业的高材生，但他做过副县长和厂长，必然“酒精考验”过。这年头，做官得喝酒，做生意还得喝酒，几年时间就能成为酒罐子。
“杨老弟，来，满上！”郑学红一杯接一杯的劝，手还搭在杨信肩上，态度不知有多热情。
杨信有点架不住了，他已经喝了两斤白酒，摇头晃脑摆手道：“哥，你是我亲……亲哥，真……真不能喝了。”
郑学红仰脖子喝下，倒置酒杯道：“我干了，你随意！”
毕竟刚刚加入团队，这个面子必须给，杨信硬着头皮也干杯，大着舌头说：“老……啊哥，你这……酒量，厉害……厉……厉厉厉害！”
宋维扬怕喝出事，连忙劝道：“老郑，差不多就可以了。”
陈桃帮忙夹菜，笑道：“杨大哥，来，吃点东西垫垫肚子。”
“谢……谢啦！”杨信连筷子都端不稳了，好几次把菜夹起来都掉下去。
宋维扬朝郑学红眨眨眼，后者立即笑道：“杨老弟，听说你在琼岛混过，那边是不是很好赚钱啊？”
杨信一手撑着额头，一手摇晃：“别……别提了，我跟几个……啊朋友，一亿多的生意，全……全他妈打水漂了。那地方邪门儿，全是……是是歪门邪道……”
郑学红问：“都有哪些路子？”
“炒房炒……炒地，你……你们都知道，倒车听过没？”杨信问。
“倒卖汽车？”陈桃说。
“对，8……8884年，还有85年的时候，琼岛遍地都是进口车，”杨信喝了口茶醒酒，整理措辞道，“跟我一起做房地产的朋友，有……有个是幼儿园的老师。听他说啊，那个时候全疯了，连幼儿园都在做汽车进出口贸易！”
郑学红惊道：“走私？”
“不……不是走私，”杨信说，“都是有政府批文的，那批文发得有点多。光是8……885年那一年，琼岛的汽车进口量，相当于建国头20年全国车辆进口额总和！你说，吓……吓不吓人。当时啊，琼岛的普通工人都在做车辆进口，没钱，不怕，街坊邻居凑个几万块钱，再找关系弄批文，就能合……合伙买一辆进口车再倒卖出去。”
“还有这种事？”郑学红发现自己孤陋寡闻了。
杨信苦笑道：“所……所以说，那地方邪门儿啊。”
宋维扬帮杨信添了一杯茶，问道：“汕州罐头厂具体什么情况？”
杨信甩甩脑袋，捋着思路说：“我朋友的亲哥，是汕州罐头厂的副厂长。几次大裁军，军用罐头销量大减；欧美反倾销，出口罐头也受限制，民用罐头就更不好卖，汕州罐头厂两年前就资不抵债了。工人的工资只能找银行贷款解决，后来银行都不放款了，就只能给工人发罐头抵工资。”
“生产线真的能低价买到手？海霸王那边，会不会出面制止啊。”宋维扬问。
杨信笑道：“国企什么情况，谁不知道啊？工人穷得铃铛响，就只能偷厂里的东西去卖。就算我们不买汕罐厂的生产线，到明年估计也被偷得缺斤少两，没法开工了。反正厂子要卖给海霸王，生产线凭什么不能提前卖给我们？领导得好处，工人也能得好处，吃亏的只有台企。”
宋维扬举起酒杯说：“老杨，只要你谈成了这笔买卖，就是罐头厂的大功臣。来，我敬你一杯，你喝茶就行。”
“好说！”杨信喝茶笑道，“小宋厂长，刚才过来的时候，半路上我总算捋清楚了。我太轻敌，而且急了，过早暴露了我的底牌，后来就一直被你牵着鼻子走。说实话，自从大学毕业以来，能让我吃暗亏的不多，你是年龄最小的一个。”
郑学红大笑：“老杨，你心里还记着呢？”
“当然记着，”杨信又喝了一口茶，“不过我服气，自己太轻敌，就别怪人家出手狠辣。在琼岛烂尾楼的楼顶上，我醉醺醺的差点跳下去，算是死过一回的人，这点事情我会看不开？”
郑学红说：“看得开就好，以后大家都是好兄弟。来，再喝一杯！”
“喝！”杨信又开始喝白酒。
宋维扬道：“好了，好了，吃菜吧，再喝就得进医院了。”
杨信还是把酒干了，笑道：“郑老哥的酒量，别的不讲，跑销售拉关系肯定是一把好手。”
“也不多，就五六斤的量。”郑学红谦虚道。
杨信说：“我这是想起一个老同学，毕业以后就进了外贸部门，喝酒那个厉害啊！他也下海了，前几天我从琼岛回来，半路上去特区看他。本来是想去投靠的，结果你猜怎么着？”
陈桃问：“怎么了？”
杨信摇头苦笑：“他比我更倒霉！我破产是因为国家政策，他是被一个女人给骗了，做生意几年赚的钱，被骗得干干净净。他如今住特区的农村，在外企给人当翻译，一个月就3000多块钱。”
郑学红说：“3000多不少了。”
“那也得看是谁啊，”杨信突然眯眼道，“小宋厂长，我觉得吧，咱们厂的罐头肯定要往出口方向发展。我这个朋友以前在外贸部门工作，国内国外都认识人，是不是可以把他也拉过来？”
这就开始培养自己的班底了？
宋维扬笑道：“可以啊，就怕人家觉得屈才。”
“放心，我保证说服他，”杨信道，“这次去汕州罐头厂谈生产线的事，我就把他也叫上帮忙。”
宋维扬并不制止这种行为，一家公司想壮大做强，必然要吸纳各种人才。规模稍大的公司，没有派系反而奇怪，只能说明一个问题——这家公司快死了！
良心竞争，有利于公司的发展。
但若是出现恶性派系斗争，就别怪宋维扬翻脸无情。
这里头，郑学红是个关键人物。老郑为人圆滑，又通晓事理，他可以充当公司润滑剂。
一顿饭吃完，杨信已经快站不住了，郑学红扶着他说：“杨老弟，楼下有保龄球馆，咱们一起去打几盘。”
杨信有些诧异：“容平市也有保龄球馆？我还以为只有省城才有。”
陈桃说：“还有卡拉OK。”
郑学红笑道：“都是老宋先生投资建的。”
“原来如此，我可是很佩服宋老板的，”杨信笑道，“走，那就去打几盘。”
一群醉醺醺的家伙，互相搀扶着下楼。
刚到保龄球馆，宋维扬就看到一个老熟人——钟大华！


052【狗血剧】

保龄球馆很冷清，无他，消费太贵。
跟钟大华在一起的，还有一男一女。男的西装革履，女的时髦洋气，而且都很年轻。
女的一球甩出，撞倒了八个瓶。
钟大华立即拍手赞道：“好球！林小姐打得真好，都可以去参加国际比赛了。”
男的附和道：“是啊，卓韵的球技大有进展！”
女的笑道：“你们就别夸我了，刚才是瞎猫撞到死耗子。”
钟大华说：“不管是黑猫，白猫，还是瞎猫，能抓到耗子的就是好猫。”
男的指着钟大华大笑：“老钟啊，你可不能乱改伟人的名言。”
“我哪儿敢啊，汤公子别吓我。”钟大华赔笑道。
男的抓起一颗保龄球，似模似样的擦拭，正准备投球，突然看到宋维扬等人过来。他直接忽略的其他人，视线落到陈桃身上，问钟大华：“老钟，你是本地人，那几个你认识吗？”
钟大华扭头一看，顿时脸色阴沉，说道：“汤公子，那几个跟我有仇。”
男的讶然道：“你一家大企业的厂长，谁敢跟你结仇啊？”
钟大华说：“脸嫩那个，就是宋述民的儿子。宋述民贪污转移国有资产，我实在看不下去，就写信举报了，现在宋家都把我当仇人看。”
“呵呵，”男的只笑了笑，便问道，“那个波浪卷发的女人你认识吗？”
“不太清楚。”钟大华摇头。
女的顿时翻白眼，没好气道：“表哥，你又乱来，当心我回家告诉嫂子。”
“别胡说八道，我是那种人吗？”男的立即撇清。
钟大华计上心来，立即说：“汤公子，我过去帮你问问。”
男的笑道：“可以，就当交个朋友。”
钟大华冷笑着走过去，对正在购买球票的宋维扬说：“哟，这不是小宋吗？你也来打球啊。”
宋维扬眉头一皱，随即笑着双手握住钟大华的右手，热情无比道：“原来是钟厂长，你好，你好！”
“疼！操，你快放手！”钟大华养尊处优多年，哪经得起这种暗算。
说是握手，宋维扬竟然悄悄掰手指，钟大华感觉自己的右手小指头都快断了。
对付仇人嘛，在彻底清算之前，随便怎么搞都可以，即便是这种小孩子般的把戏。
就在钟大华龇牙咧嘴的时候，宋维扬关切道：“钟厂长，你这是怎么了？肾亏也不会导致手疼啊。”
“你……我……我懒得跟你一般见识！”钟大华生气道。
宋维扬挑眉说：“好啊，那就请滚到一边去，好狗不挡道！”
陈桃低声给杨信介绍情况，杨信忍不住跟郑学红一起偷笑。宋维扬一向都沉稳老练，还是首次表现得像个小孩儿，让他们莫名感觉好有意思。
钟大华揉着手，指着那边的男女：“汤公子想跟你们认识认识，还不快过去接待！”
“哪个汤公子？”宋维扬好奇地望过去。
“当然是大人物！”钟大华狐假虎威道，“省轻工厅汤领导家的公子，想跟这位小姐交个朋友。这位小姐怎么称呼？”
“没兴趣。”陈桃坚决站在宋维扬这边，没给他好脸色。
钟大华立即恶狠狠地说：“可以啊，你们居然不给汤公子面子！走着瞧！”
钟大华转身就走，陈桃不屑道：“就这样子也能当厂长？跟个傻子似的。”
“他故意的，想把我们跟那个汤公子当傻子糊弄。”宋维扬说。
郑学红道：“挑拨离间？”
宋维扬纠正道：“嗯，借刀杀人，让那位汤公子厌恶我们。小人就是这样，别的不会，玩这种拙劣小手段却很积极。而且，若不防范，有的时候还能致命。”
杨信说：“过去解释一下吧。”
陈桃眨眼道：“看我的。”
钟大华气呼呼的快步走过去，对那男的说：“汤公子，真是太气人了！我把你的身份亮出来，他们居然让我滚，明摆着不给你面子啊。”
“真的？”汤公子不但没生气，反而在笑。
“真的，我刚才跟宋家那小子握手的时候，他还掰我手指头，”钟大华伸出右手，“你看，我小指头都红了。算了，要不我再过去说说，或者私下联系那个卷发美女。汤公子请放心，你想跟哪个交朋友，我保证给你牵线成功！”
汤公子说：“那他们怎么过来了？”
“啊？”钟大华回头一看，连忙说，“可能是被令尊的职务吓到了！这些人表面一套，背后一套，真是恶心。看着吧，他们肯定要过来拍马屁，还会趁机说我的坏话。”
陈桃走在最前面，微风摆柳，笑靥如花：“汤公子你好，我叫陈桃，是喜丰罐头厂的股东。”
汤公子立即推开钟大华，握手笑道：“你好，陈小姐，我叫汤勇。”
之前自顾自打球的女子也突然转过身来：“就是有‘小宋厂长’那个喜丰罐头厂？”
陈桃说：“是的。这位姐姐真漂亮，怎么称呼？”
“林卓韵，刚调来轻化工学院当老师。”那女子道。
听到“林卓韵”三个字，再看看那女人的相貌，跟在后头的宋维扬瞬间懵逼，当场就想叫一声“小姨”。
这女人，竟然是宋维扬上辈子的丈母娘的亲妹妹！
太特么凑巧了，说好的装逼打脸呢，怎么变成了家庭伦理狗血剧？
对这个小姨，宋维扬并不是太熟悉，总共也就见过几次。
宋维扬结婚那会儿，林卓韵已经出国好几年，嫁给了一个美籍华侨。生了三个孩子，然后离婚，听说是因为对方经常家暴。
至于这位汤公子，应该就是未来妻子的表舅，后来同样也出国了，宋维扬一次都没见过。汤公子那位当官的父亲，似乎过几年就要病逝，整个家族都转向商业领域发展。
不对，再捋捋。
钟大华跟汤勇搅在一起，宋维扬似乎有所耳闻——这家伙想联系汤勇入局，一起把酒厂股份化，但最后被黄市长以及老领导给按住了。
就是这样！
钟大华甚至因此丢了厂X书记的职务，但依旧继续当厂长，只不过头顶上多了个挟制他的管家婆。
有点意思啊，或许可以找个适当时机，把消息提前透露给黄市长。
汤勇现在的注意力全在陈桃身上，陈桃趁机介绍道：“汤公子，这是我们喜丰罐头厂的宋维扬宋厂长！”
汤勇还没说话，林卓韵就好奇地打量着宋维扬：“你就是报纸上那个小宋厂长？很厉害啊！”
（盟主，我错了！）


053【蛀虫和白眼狼】

林卓韵今年20岁，本科刚毕业，在政府机关只上了两个月班。由于深感无聊，就调到轻化工学院任教，而且直接是正牌的讲师。
20岁的大学毕业生，放在新世纪也不多见，更何况入学年龄普遍偏高的现在。并非天资聪慧，只因她父母都是教授，即便被下放到农村，也从小培养女儿的知识文化。
1980年父母平反，年仅7岁的林卓韵返回城里，立即就读了小学四年级。
至于工作方面，只能说任性。
家里有关系，自己也有能力，还不是全凭喜好？去清华北大当讲师自然不可能，但到轻化工学院当讲师却水到渠成。
跟陈桃相比，林卓韵的胸没那么大，腿也没那么长，但胜在脸型完美、五官标致，而且身上有一种知性的书卷气。她就像从深谷移栽到温室的兰花，天真，娴静，优雅，脆弱。而陈桃则像一株野山桃，耐旱耐冻，坚韧不拔，在贫瘠岩缝中花开灿烂。
“我是小宋厂长，没想到林小姐也听说过我。”宋维扬笑道。
林卓韵说：“我前两天离开省城的时候，我爸还夸你呢。还把报道你的那篇文章给我看，让我努力工作，戒骄戒躁，不要三天打鱼两天晒网。”
宋维扬心想：老爷子能夸我，还真是难得。上辈子不知挨了他多少骂，从结婚之前就骂，一直骂到穿越那会儿，把我当成拐骗他外孙女儿的大混蛋。
汤勇笑道：“小宋厂长可是省城的名人，好几份报纸都转载了，想不知道都难。”
主要还是这表兄妹俩不着调，一个好好的机关单位不待，非要跑去教书。另一个就更混蛋了，大学都没念完，就学人倒批文赚钱，结了婚还整天拈花惹草，东游西荡。
《蓉城晚报》有几十年的办报历史，虽然只在省城及周边区县发行，但销量却排全省报纸第二位——仅次于省党报。省城的那些政府和企事业单位，几乎每个科室都订了《蓉城晚报》，这就导致“小宋厂长”在省城体制内大名鼎鼎。
不知有多少领导干部，拿“小宋厂长”来教育自己不成器的子女。
宋维扬谦虚道：“报纸难免夸大其词，我只是带领罐头厂赚了一些钱而已。小企业，再怎么折腾也就那样了，汤公子才是做大事业的人。”
汤勇问：“你听说过我的名号？”
“曾听家父说起过，他对汤公子非常佩服。”宋维扬笑道。
“哈哈哈，虽然是胡说八道，但这个马屁我爱听，”汤勇大笑着说，“至于你爸，我见过两次，还卖过轻工厅的批文给他。他这个人鬼精，适合做朋友，但不好打交道。”
宋维扬说：“既然都是旧识，那以后一定要多多联络。”
汤勇摆手道：“喝酒打球可以，但要批文别找我。现在管得严，批文不好弄了，稍不注意就得被抓进局子喝茶。”
从汤勇的言行就可以看出，这人很聪明，谁在拍马屁，谁在挑拨离间，他心里清楚着呢。但他又吊儿郎当，胆大包天，就连倒卖批文这种破事，都敢在大庭广众之下拿来开玩笑。
宋维扬笑道：“交朋友嘛，就该喝酒打球，批文什么的说出来太煞风景。”
“那咱们来打一局？”汤勇说。
“三人赛！”林卓韵插话道。
宋维扬说：“林小姐先请。”
林卓韵抡球甩出，第一球击倒5个瓶，第二球又补倒了2个，得7分，水平只能说马马虎虎。
钟大华见宋维扬跟两位贵人聊得起劲，完全出乎他预料，心里急得跟猫抓一样，此时连忙拍手赞叹：“好球！林小姐打得真好！”
可这马屁却拍在马腿上，林卓韵以为钟大华在讽刺她，顿时就不给好脸色看。
宋维扬说：“汤公子，一起吧。”
“可以。”汤勇道。
两人一起出球，宋维扬击倒6瓶，汤勇击倒9瓶。
“好！汤公子的球技是职业水平。”钟大华继续拍马屁。
这次的马屁拍准了，汤勇喜欢吃喝玩乐，更喜欢别人赞颂他吃喝玩乐的高明之处，顿时笑得满脸开花。
再来，宋维扬击倒3瓶，得9分。汤勇补完剩下1瓶，10分，还要加下一球的得分数。
郑学红、陈桃和杨信等人没有玩球，站在旁边看他们打，不时低声聊着些什么。
打第二格的时候，宋维扬得7分，林卓韵得8分，汤勇直接一球搞定。
“Strike！”
汤勇跳起来打响指庆贺。
钟大华拍手道：“牛逼，汤公子太牛逼了！”
宋维扬也不得不承认，这汤公子打保龄球确实牛逼，进行专业培训之后，说不定真能跑去打比赛。
每人六局打完，汤勇以大比分获胜，完全吊打宋维扬和林卓韵二人。
汤勇得意地说：“你们还要多练练啊。”
“再练也比不上汤公子厉害。”宋维扬笑着说，心里想的却是：老子又不像你整天只知道玩儿，保龄球打得再好有个屁用。
林卓韵对宋维扬说：“别跟我表哥比，只要是玩，他样样精通，就是不知道干正事。”
“正事嘛，有人干，我负责玩就可以了。”汤勇哈哈大笑，不以为耻，反以为荣。
钟大华也说：“有的人一生下来，就注定了好命。跟我们凡夫俗子不一样，汤公子命中富贵，他有资格玩，什么都能玩出水平。”
宋维扬讽刺道：“钟厂长还学过算命？”
钟大华说：“就算没学过算命，也能看出来汤公子是富贵命，一辈子大富大贵没得说。”
汤勇大笑道：“哈哈，老钟你也是一辈子拍马屁的命，拍得炉火纯青。”
钟大华点头哈腰道：“能拍汤公子的马屁，那是我的荣幸，一般人想拍都拍不到。”
“你他妈真贱！”汤勇指着钟大华笑骂。
这话就太过分了，钟大华表情有些尴尬，但还是挤出笑容说：“命再贱，只要跟着汤公子混，还是能发点小财的。”
“哈哈哈哈！”汤勇乐得不行，拍着钟大华的肩头直笑。
宋维扬冷笑不语，林卓韵表情厌恶。
杨信低声感叹：“国营大厂的厂长我见过不少，能不要脸到这种程度的，还真没几个。”
郑学红道：“宋老弟他爸栽在这种人手上，我真替他不值。”
“是啊，这人跟一条狗差不多。”陈桃道。
杨信说：“这种人其实非常可怕，让你犯恶心，让你不把他放在心上，却会在关键时候反咬一口。他不是狗，是毒蛇。就说这位汤公子吧，钟大华肯定有事相求，才会这么低三下四。一旦出了问题，钟大华肯定会乱咬人，第一个被咬的就是汤公子。”
郑学红揣测道：“当初宋老板肯定也把钟大华看成一条狗，以为当畜生养着就可以，没想到却是一条喂不饱的白眼狼。”
汤勇已经被钟大华捧得有点飘了，扔下保龄球说：“跟你们打球太没劲，水平问题。这里不是有卡拉OK吗？咱去唱歌，让你们见识一下我的唱功！”
钟大华说：“汤公子唱歌肯定也是歌唱家水平，去青歌赛能拿冠军。”
汤勇摆手道：“那不一定。论唱歌，卓韵才是专业的，人家读初中的时候就拿过全省歌唱比赛冠军。”
钟大华又开始拍林卓韵的马屁：“林小姐是真人不露相，我太浅薄了，没看出来。”
“废话，唱歌好坏谁能看出来啊，那是听出来的！”林卓韵对钟大华愈发厌恶，装都懒得装。
一群人涌进卡拉OK房，钟大华请汤勇先唱，汤勇却说：“高手一般要最后出场，老钟你先唱一首。”
钟大华不敢拒绝：“那我就献丑了，抛砖引玉，抛砖引玉！”
很快，钟大华就唱起了《小白杨》，他没谦虚，真是抛砖引玉，唱得跟杀猪一样难听。
趁着钟大华唱歌的时候，汤勇坐在宋维扬旁边，突然低声说：“姓钟的想跟我合作，利用我爸的关系，把嘉丰酒业股份化。这孙子有点不靠谱，要不我们把他蹬了，咱俩合作，反正那酒厂也是你们宋家的。”
宋维扬愣了愣，哭笑不得：“汤公子真是快人快语啊，咱们第一次见面，居然就谈这种大事。”
“我这人不喜欢废话，想什么说什么，说什么做什么。”汤勇神在在的叼着烟，似傻又似精，让人看不透。
难怪这家伙整天吃喝玩乐不着调，却能混得风生水起，最后甚至移民国外享清福去了。
前一世，汤勇选择了跟钟大华合作，因为他找不到其他人。虽然失败了，但却静观时局好几年，最后当中间人，谈成了另一家酒厂对嘉丰酒业的收购，也不知汤勇从中拿到多少好处费。
这家伙就是个蛀虫，专吃国有资产！

054【聪明人】

宋维扬遇到这种好事，并没有显得激动，反而愈发理智，问道：“汤公子怎么会想到跟我合作？”
“因为我不靠谱啊，”汤勇居然颇有自知之明，“所以我做事的时候，喜欢找一个靠谱的合伙人。问题交给合伙人去解决，我坐着收钱就行，大家各尽其才、各取所需。而且我的为人，放眼整个西康省，轻工体系内的谁不知道？我说话算话，从不乱插手，也从来不多要。该我的是我的，不该我的，我绝不会去拿。”
宋维扬说：“钟大华是嘉丰酒业的厂长，你跟他合作多方便，跟我合作太困难了。”
“困难总比不靠谱强，”汤勇指着还在唱歌的钟大华说，“这孙子怎么当上厂长的，我清楚得很，酒厂现在什么情况我也清楚。跟他合作，我不靠谱，他也不靠谱，能不能成功只能看运气。就算成功了，也属于一锤子买卖，我转手就得把股份卖出去。因为这姓钟的根本就不会管理企业，酒厂在他手里早晚要黄。”
“那我呢？我只是个高中生。”宋维扬道。
汤勇笑呵呵说：“你不一样。高中生怎么了？我读高中的时候已经开始卖批文了，有志不在年高嘛。报纸上，关于你的文章我看过，干得太漂亮了，一看就是个能办事的。我们合作，搞起来可能更复杂，时间也可能拖得久，但成功率必然很高。而且，还能当成长久买卖来做，你管理酒厂，我当股东分红，坐着赚钱多爽啊。等你爸刑满出狱，还可以让他来管酒厂，宋老板做事我就更放心。”
宋维扬问：“你真的只想做股东分红？”
“能每年坐着分红，谁特么还做事啊，你看我是那种干正事的人吗？”汤勇反问。
说得好有道理，宋维扬竟无言以对。
汤勇继续说：“前两年，我去美国玩了一趟。你知道我最羡慕什么人吗？最羡慕美国那些大公司股东，每天钓鱼、下棋、玩车、酒会、赌钱、泡妞……屁事不干，还不缺钱花，简直就是我的人生梦想！我就觉得吧，要是能当上大企业的股东，有花不完的钱，耍不完的乐子，这辈子就再没有缺憾了。”
宋维扬感慨道：“汤公子的理想还真是伟大。”
“你还别看不起我，这种理想很难达成的，”汤勇说，“首先得找对人，没有一个靠谱的合伙人，到时候我特么还得给人擦屁股。靠谱，还得有能力，这种人多难找啊。”
“这话实在。”宋维扬说。
汤勇道：“你是聪明人，所以我跟你说实话，因为骗来骗去太累，还不一定能骗到你。何苦啊？姓钟的就不一样，这人看似聪明，其实很傻，而且胃口还大。你都不知道，我有多羡慕他以前的机会。跟着你爸混，白拿股份，酒厂做得越大，每年分的红利就越多，躺着赚钱啊！他居然觉得自己的股份拿少了，把你爸弄倒了自己干，然后又找我合作搞股份制，想弄到至少40%的酒厂股权。他也不看看自己有几斤几两，就算酒厂全归他，过几年也非倒闭不可，累得半死还到头一场空。”
宋维扬由衷道：“汤公子才是真的有大智慧。”
“大智慧谈不上，小聪明而已，”汤勇笑道，“我就觉得吧，人贵有自知之明。有多大能耐，办多大事儿。我自己没能耐，就应该找有能耐的人合作，这才是庸人的成功之道。”
宋维扬说：“能想明白这一点的，怎么可能是庸人？”
“别给我戴高帽子，我其实不喜欢被人拍马屁，因为像个被人愚弄的傻瓜，”汤勇道，“其实吧，我真正看好的不是你，而是你爸，大名鼎鼎的宋老板。咱们花两年时间把酒厂弄到手，你管理两三年，只要把酒厂稳住不死就行。再过两三年，你爸就应该提前出狱了，到时候把酒厂交给他发展壮大！”
宋维扬笑道：“这话说的，就不怕我听了不高兴？”
“你是聪明人，我跟聪明人不说假话，因为费力还不讨好，”汤勇道，“咱们把丑化说在前头，这事儿如果能办成，我要40%的酒厂股权。说40%就40%，我不多拿，也不少拿，也不插手管理，只要每年的分红。”
“太多，”宋维扬摇头，“就算汤公子不帮忙，我迟早也能把酒厂弄回来。”
汤勇说：“就算你能要回酒厂，也肯定拖得很久，到时候厂子都快黄了，你还拿一家破酒厂来干什么？你就忍心看着你爸的心血，在那个姓钟的手里被糟蹋干净？”
“10%。”宋维扬讨价还价。
“35%，不能再少了，我至少还要留10%来运作。”汤勇道。
“那就15%。”宋维扬说。
汤勇抱怨道：“你真的跟你爸一样，谈生意斤斤计较，烦得要死，一点都不干脆。说个确切数吧！”
宋维扬问：“钟大华答应给你多少？”
“30%，”汤勇道，“但还没有谈妥，跟他合作风险太高，没40%我根本不会干。”
宋维扬道：“给你15%，再留5%给你运作。”
“你这打发叫花子呢。”汤勇不乐意了。
宋维扬正想再说，钟大华已经把一首《小白杨》唱完，凑过来笑嘻嘻道：“汤公子，我已经把砖头抛出去了，就该您这块玉来展露一下风采了。”
汤勇再次做出一副二世祖的模样，哈哈笑道：“你他妈那也叫砖？烂泥还差不多，唱得比杀猪还难听。”
“呵呵，我天生没有音乐细胞，粗人一个，不像汤公子样样都精通。”钟大华赔笑道。
汤勇指着陈桃：“陈小姐来一个，人漂亮，唱歌肯定也好听！”
“那我就献丑了。”陈桃拿起话筒。
汤勇把钟大华支开，说道：“老钟，怎么只有饮料，没有水果？快去让服务员弄一个大西瓜来！”
钟大华迟疑道：“汤公子，都秋天了，西瓜恐怕不好弄。”
“你不是说，在容平市你什么都摆得平吗？连一个西瓜都找不到，要你有屁用！”汤勇毫不留情的大骂。
钟大华憋了一肚子火，但还是笑道：“汤公子骂得对，我马上就让人去找西瓜。”
“滚吧！”汤勇呵斥道。
钟大华立即离开唱歌房，出门之后，一脚踹在墙壁上，咬牙道：“姓汤的，老子跟你没完，总有一天要让你好看！”
汤勇笑呵呵说：“小宋厂长，咱们接着谈。”
宋维扬说：“你要的太多了。”
“那你给个一口价，谈得拢就谈，谈不拢拉倒，”汤勇说，“我这人不喜欢拖泥带水，事情就该简单，没必要弄那么复杂。”
宋维扬道：“给你15%的股份，再给你5%的股份用来疏通关系。如果这件事两年内可以办成，我就再追加5%给你。”
“一年呢？”汤勇问。
“那就再追加5%。”宋维扬说。
如果事情能够在一年内快速办成，那宋维扬就赚大发了。当初宋述民搞股份制改革的时候，管理层加起来也只有49%的股权，而宋家仅有30%。
“成交！”汤勇道。
宋维扬道：“说说你的计划吧。”
汤勇乐呵呵说：“当然是先跟钟大华合作啊。”
“厉害！”宋维扬瞬间就想明白了。
汤勇是真厉害，他先跟钟大华合作。做成了，假合作变成真合作，直接将宋维扬无视。做不成，顺势把钟大华搞臭，趁机安插人手去管理酒厂，再跟宋维扬一起联手将酒厂股份化。他是两头都不吃亏，赚钱赚定了。
宋维扬明知汤勇的心机，也不反对，因为钟大华肯定会失败。


055【春天里来百花香】（为盟主“SooO_LaZy”加更）

汤勇问：“你哥在哪儿，约个时间，我跟他见见面。”
“你认识我哥？”宋维扬问。
“见过一面，”汤勇说，“我上次来容平的时候，也住在这个酒店，他还陪我打过保龄球。”
宋维扬道：“我哥前两天去鄂省了，罐头厂在那边有个经销商，他需要带人过去投放广告。”
“可以啊，你家的罐头居然卖到鄂省了，”汤勇笑道，“我是这样想的。我假装配合钟大华搞股份制改造，失败之后，把这件事闹大，从政府到工人肯定都会很愤怒，钟大华下台是迟早的事情。而你哥，就是新任厂长的最佳人选。第一，酒厂的干部和工人，都对你们宋家有感情；第二，你哥是罐头厂名义上的厂长，罐头厂能发展起来，说明他能够管理好企业；第三，你们家在地方政府也有一定关系。这三条加起来，再加上我在省里使力，你哥肯定能当上酒厂的厂长。这是第一步！”
宋维扬感叹说：“能想出这种计划，汤公子可不是庸人。”
“我说过了，别给我戴高帽子，”汤勇摆手道，“第二步，得看时机，观风向，急不得。只要时机成熟，可以让省里支持酒厂股份化，一切都是水到渠成的事儿。前提吧，是酒厂不能搞得太好，最好能表现出持续亏损的假象，这个就需要你哥配合。”
宋维扬苦笑着说：“根本不用我哥配合，等钟大华下台，我哥接手的肯定是个烂摊子，能快速收支平衡都不容易。”
“行吧，就这么说定了，”汤勇说，“你我之间，别表现得太亲密，但也别闹什么矛盾。钟大华有些小聪明，别被他看破了。”
“我一向演技不错。”宋维扬笑道。
两人正说着呢，钟大华突然推开门，亲自抱着一个西瓜进来，手里还拿着刀，邀功道：“汤公子，跟着你就是运气好，楼下不远就有个卖西瓜的。”
这年头，反季节水果还真不多见，到10月中旬，西瓜基本上已经绝迹了。
汤勇有些惊讶，笑骂道：“你他妈还真找来了，牛逼！”
“汤公子吩咐的事，我老钟豁出命来也要办成啊。”钟大华乐呵呵说。
汤勇点头道：“不错，不错，快切开！”
此时林卓韵刚好唱完一首歌，把话筒递给宋维扬：“小宋厂长，你来唱一首呗。”
宋维扬很喜欢唱歌，此时家里屯着不少迈克尔·杰克逊的磁带，港台歌曲也是他的最爱。即便今后成了大老板，亦经常跑去唱KTV，他那还在穿开裆裤的小情人，就是一个十八线小歌手。
“都有什么歌？”宋维扬问。
这年头的卡拉OK选歌不方便，低级的是磁带，高档的是录像带，就连VCD都还没有火起来。
对啊，VCD！
宋维扬突然发现自己错过了一个赚钱的好机会，要是能提前几个月穿越，弄到启动资金后再去做VCD机，并抢先申请专利，那绝对比搞罐头来钱快无数倍。
VCD那玩意儿是中国人发明的，万燕公司投资7万美元做研发，却忘了申请专利，被国内外同行跟风撕咬。为了提升自己的产品竞争力，万燕公司又投入1600万美元资金进行后续研发，还投入2000万人民币开拓VCD市场，结果这些努力全便宜了同行，万燕公司因前期投入太多而负债累累。
倒是把步步高给养大了，衍生出未来的OPPO和VIVO手机。
陈桃帮着找录像带，拿起一盒说：“《小芳》？”
“那个时候我爸那个年龄的唱。”宋维扬笑道。
今年《小芳》火遍大江南北，唱出了多少返城知青的心声，这一年甚至被音乐界称为“李春波年”。
“《无地自容》？”陈桃又翻出一盒问。
“这个好。”宋维扬笑道。
钟大华把西瓜切开，捧着一块给汤勇：“汤公子，请吃瓜。”
就在汤勇吃瓜的时候，宋维扬开唱了：
“人潮人海中，有你有我，相遇相知相互琢磨。人潮人海中，是你是我，装作正派面带笑容。不必过分多说，自己清楚，你我到底想要作些什么。不必在乎许多，更不必难过……”
“噗！”
汤勇吐了一口西瓜子，赞道：“唱得可以啊！”
陈桃和林卓韵也眼睛一亮，长得帅又会唱歌的男生，总是更能吸引女孩子的注意力。
不仅仅是唱功问题，更在于宋维扬的丰富阅历，把这首《无地自容》演绎得极具韵味。
窦大仙就是窦大仙，歌词写得太给力了。
这首内地摇滚歌，去年甚至在港城吊打一大堆港台歌曲。
“啪啪啪啪！”
一首歌唱完，陈桃率先鼓掌，林卓韵也跟着拍手。
再扭头一看，郑学红和杨信这两个酒罐子，估计是喝得太多，已经躺沙发上睡着了。
林卓韵笑道：“小宋厂长，你不但生意做得好，连唱歌都这么好。”
“一般，一般，不如林小姐专业。”宋维扬说。
林卓韵叹气道：“我以前想考音乐学院，毕业以后做歌星，可惜我爸不让我报名。现在好了，每天给一群工科生讲思想政治课。”
原来这位小姨，是思想政治老师，宋维扬上辈子还真不知道……
宋维扬安慰说：“令尊是怕你吃亏，音乐圈很复杂的。”
“算是吧，”林卓韵坐到宋维扬身边，随口问，“你呢？想读个什么专业？”
“没想好，高考之后再说。”宋维扬道。
林卓韵说：“我倒是可以给你一个建议，现在学计算机很有前途。不过你是做生意的，也可以学企业管理。”
两人就这么聊起来，越聊越起劲。
汤勇把一片瓜吃完，有些懵逼。他对自己的表妹很了解，文静内向，很少跟男生主动接触的，这次也太反常了点。
难道……
汤勇顿时就乐了，不但不阻止，反而想要推波助澜。他觉得宋维扬还不错，长得帅，还有潜力，做自己表妹夫非常合适。
哈哈，自己表妹选了个高中生当男朋友，姐弟恋啊，舅舅知道了还不被气死。
一想到舅舅暴跳如雷又无可奈何的样子，汤勇就觉得肯定很有趣。那个老古板，整天只知道说教，从小把我当孙子训，现在好了，女儿被一个高中生拐跑了，自个儿哭去吧。
汤公子突然很想唱歌，唱“春天里来百花香，浪里格浪里格浪里格浪”！
陈桃刚好相反，她看到宋维扬跟林卓韵聊得火热，心里莫名感觉不舒服。跑去翻出一盒录像带，笑着说：“《潇洒走一回》，林小姐跟我一起唱吧。”
“啊？”林卓韵没听清楚。
“林小姐刚才唱得真好听，我想跟你合唱一首。”陈桃笑眯眯说。
“好啊。”林卓韵完全没有别的心思，只觉得这位陈桃小姐非常热情。
两人一合唱，宋维扬差点笑出声来。
《潇洒走一回》这首歌虽然是女声唱的，但风格霸气潇洒，跟陈桃比较合拍。反观林卓韵，她更适合柔美清新的曲风，唱这种霸气的歌怎么听怎么别扭，于是全程被陈桃碾压。
“哎呀，我唱得不好，把你节拍都弄乱了。”林卓韵有些不好意思。
陈桃非常大度地说：“没事，是我选错歌了，再给你挑一首柔和点的。”
“谢谢啊。”林卓韵觉得这位姐姐人真好。

056【公司改组】

还没等大哥从鄂省回来，宋维扬就做出了一系列的公司股东和框架调整。
喜丰罐头厂，正式更名为“喜丰食品饮料有限公司”。宋维扬占股60%，宋其志占股20%，郭晓兰占股8.5%，郑学红占股5%，杨信占股5%，陈桃占股1.5%。从股权构成来看，属于典型的家族企业。
公司最高机构为董事会，宋维扬担任董事长。
杨信担任总经理，统管公司一切事务。
宋维扬兼任战略委员会主席，负责制定公司战略发展计划。
郭晓兰担任财务和审计委员会主席，并暂时兼任财务经理——等公司进一步壮大，郭晓兰将会卸职，另聘财务经理。
陈桃担任助理总经理，并暂时兼任总经理秘书——等公司进一步壮大，将另聘总经理秘书，杨信可以自己挑人。
原罐头厂厂办主任杨德喜，暂时担任董事长助理，并兼任薪酬委员会主席和办公室主任。
原罐头厂技术科长李跃进，担任总工程师，并暂时兼任质量监督部经理。
宋其志担任副总经理，管辖市场宣传部、商务营销部和物流管理部——这三个部门的部门经理，都由原罐头厂的老人担任。
最后还剩下郑学红。
由于公司规模还比较小，股东构成也不复杂，因此不专设监事会。但由郑学红担任监事，定期检查财务状况、调查公司异常情况、监督高级管理人员等等。他有资格召开临时股东会议，要求董事和高管及时纠正错误，停止一切有损公司利益的行为。
同时，郑学红暂时兼任人力资源部经理。
另外，负责生产管理和采购管理的副总经理空缺，由杨信暂时兼任副总，并可自行招聘任命。但这两个部门的部门经理，皆由罐头厂老人担任。
产品研发中心这些部门，暂缺，相关事务由宋维扬决策。
杨信看完公司部门框架和任命书，顿时生出一种深深的无力感。虽然他暂时没有那个心思，但即便有那个心思，想跳反都跳不起来，因为他已经被宋维扬给绑死了。
等公司未来壮大，监事会和人力资源部都是郑学红的人，财务方面是郭晓兰的人，市场方面是宋其志的人。而杨信这个高高在上的总经理，其实只能直接控制生产和采购——当然，只要他不乱来，公司各个副总和部门都要听他指挥。
即便杨信能够把方方面面都应付自如，他下边还有个陈桃挟制着。
陈桃担任的最高职务是助理总经理，杨信发出的任何命令，都得靠陈桃去协调执行。只要杨信想要跳反，都不用郑学红和郭晓兰出马，直接在陈桃那里就被阻拦了。
这根本不是在杨信身上栓了一条绳子，而是将他五花大绑！
杨信非常愤怒，他感觉自己不被信任，气冲冲的跑去找宋维扬理论：“董事长，监事和财务人员的任命，我不反对，也没理由反对。但是，助理总经理这一职务，必须由我亲自招聘任命。一旦哪天我跟陈桃意见相左，她又是股东，那就什么事都办不成了，我这个总经理的命令根本出不了办公室！”
“你说的也有道理，”宋维扬仔细考虑道，“这样吧，你和陈桃暂时合作一下，如果有问题，我马上就换人。我向你保证，只要你招牌到合适人选，我就把陈桃的职务给换下来。”
杨信也感觉自己有点冲动，解释道：“董事长，这个职务谁来做都可以。你要是对我不放心，随便任命一个罐头厂的老人都可以，但绝对不能是股东。这是个非常大的管理隐患，等于给公司设置了两个大管家，意见分歧时该听谁的？就算我现在跟陈桃合作默契，今后也迟早要出大问题！”
宋维扬没法反驳，因为杨信说得很对，只能安抚道：“老杨啊，我是这样想的。陈桃呢，对公司管理什么都不懂，但她很有发展潜力。所以，我希望她能跟着你学习，多磨练磨练。你放心，一年之内，我就给她调整职务，助理总经理的人选由你自己决定。你看如何？”
“好吧，但最多一年。一年之后，她不调职，我就走人！真的，只要不是股东，谁做助理总经理我都愿意。”杨信说。
一年时间的磨合，足够杨信和陈桃培养合作感情了。
宋维扬这么安排的真实目的，是想让杨信融入集体，别总把自己当外人。陈桃现在什么都不懂，杨信相当于她的老师，两人之间必然相处融洽。只需一年，由陈桃做纽带，多合作多交流，再加上郑学红会来事儿，那股东们就都成朋友了。
宋维扬拉着杨信的手笑道：“老杨啊，公司现在规模小，人才也不够，我只能这么安排。股东和高层管理人员，也必须一人身兼至少两个职务，这是出于实际考虑。咱们齐心协力，争取把公司做大，那么大家都能更舒心。你说，是不是这个道理？”
“希望吧。”杨信点头道。
他已经上了贼船，只能跟着贼走。以现有的人事任命来看，除非宋维扬全家和郑学红都脑子进水了，否则永远不会给他鸠占鹊巢的机会。
唯一让杨信欣慰和感激的是，汕州罐头厂的生产线还没弄来，宋维扬就非常大方的给了他股份。
换个角度想象，杨信自认为做不到，宋维扬已经对他非常信赖了——这也是杨信服从任命的根本原因。
宋维扬心里笑得很开心，杨信这头猎犬，已经被他当成老黄牛使唤。框架定死了，方向也定死了，杨信只能按照既定的轨迹，拉着罐头厂这辆车拼命往前走。
“老杨啊，你有什么信得过的朋友，也赶快请几个过来，”宋维扬道，“负责生产管理和采购管理的副总，必须尽早落实人选啊，到时候两个部门经理的人也是你的。”
杨信说：“我尽量吧。我以前那些朋友，说实话，不一定看得起咱们公司。”
宋维扬问：“你那个以前在外贸部门做过事的朋友呢？先让他兼着其他职务，等公司壮大以后，我再专设一个出口贸易部给他管理。”
“我已经给他打了电话，正在半路上。等他来了，我马上去汕州，尽快把引进生产线的事情落实了。”杨信道。
……
这个朋友来得很快，他下海赚的钱，已经被一个女人骗光，只能在外企当翻译混日子。接到电话后，他立即辞职，连夜坐火车赶来容平。
杨信得到消息，立即亲自出去迎接，把人来进来说：“老张，这是我们公司的董事长……”
杨信刚开始介绍，那位朋友就惊道：“马博士！刘主任！还有陈秘书，你们怎么也在啊？”
宋维扬：“……”
郑学红：“……”
陈桃：“……”
杨信：“？？？”

057【马博士值得信任】

杨信是一脸的黑人问号，说道：“老张，你认错人了吧？”
宋维扬说：“肯定认错了。”
郑学红说：“中国这么大，有几个长得像的也很正常。”
“是啊，太巧了。”陈桃笑道。
老张急道：“怎么可能认错？我八月份的时候，还在特区开公司，专门交钱听了马博士的讲座。马博士讲得真好，很多内容都对我大有启发，可惜我被人把钱骗光了！”
“什么情况？”杨信迷糊道。
“哈哈哈哈哈！”陈桃实在憋不住了，捧腹大笑。
宋维扬也只能伸出手：“你好，我是马强东，很高兴再见面。”
老张兴奋地跟宋维扬握手道：“我就说嘛，怎么可能认错人。马博士被喜丰罐头厂请来做指导了？”
“不是，”杨信已经完全搞不清状况，“老张，这是我们公司的董事长宋维扬。”
“啊？”老张也变得一头雾水，指着郑学红道，“那刘主任呢？”
杨信说：“这不是刘主任，这是我们公司的股东郑学红。”
老张又指着陈桃问：“那你也不是陈秘书？”
陈桃笑道：“我是陈秘书，现在给杨信总经理当秘书。”
老张瞠目结舌：“在特区的时候，你们都是冒牌的？”
三人笑而不语。
杨信疑惑道：“什么特区？什么冒牌的？马博士和刘主任又是怎么回事？”
老张指着三人说：“这位，港大博士、企业管理专家马强东；这位，中国私营企业发展促进协会深城办事处主任刘化腾；这位，人见人爱的陈梦希陈秘书！他们在特区指导了很多私营企业，还帮好几家饮料厂扭亏为盈，连《羊城晚报》都报道了。还有马博士，为了帮助私营企业发展，专门举办了创业讲座。500块钱一张的讲座门票，特区的老板们抢着买，一堂课有好几百人听讲，我自己就连续听了两场。”
“还有这种事？”杨信看向宋维扬。
宋维扬忍俊不禁道：“还是让刘主任来说吧。”
“哈哈哈哈，”郑学红先大笑几声，接着说道，“这位是老张吧？”
杨信介绍道：“张国栋，大我一届的学长。”
郑学红跟张国栋勾肩搭背道：“老张啊，既然你是老杨的朋友，又要来咱们公司，那大家就是自己人了。是吧？”
“是。”张国栋点头道。
“首先呢，我要说一声抱歉，”郑学红道，“你听了马博士两堂课，总共1000块钱门票，我回头就还你。”
“不用，说正经的。”张国栋急道。
郑学红笑呵呵说：“事情是这样的。马博士不是马博士，他叫宋维扬，父亲入狱，家里欠了几百万，就利用暑假的时间去特区赚点钱。我也不是刘主任，我叫郑学红，县体委的小官儿，脑子一热就下海去特区闯荡。这位陈秘书不叫陈梦希，她叫陈桃，棉纺厂的下岗女工，被老乡骗去特区，流落街头。我们三个连边防证都没有，钻铁丝网入的关，就合伙想弄点钱花花。”
“于是你们就冒充私发会的人当骗子？”张国栋已经想明白了。
郑学红说：“也不能叫骗，这叫互惠互利。我们帮助私营企业发展是事实吧？”
“是事实，《羊城晚报》都报道了。”张国栋说。
郑学红又问：“马博士给你们讲的东西不假吧？”
“不假，句句都在理。”张国栋道。
“那怎么能说骗呢？”郑学红道。
张国栋哭笑不得，点头说：“对，你们不是骗子，我们信的人才是傻子。要不是今天见面，我现在都还以为你们是真的。我跟你说啊，‘私发会’真的挂牌了，直属部门就是招商局。”
“哈哈哈哈。”郑学红笑得肥肉乱抖。
杨信在旁边听得目瞪口呆：“你们还干过这种事？”
宋维扬说：“那个，往事不堪回首，我们也是没有办法。”
“所以，罐头厂复工的启动资金，都是你们骗来的？”杨信问道。
“也不全是。”宋维扬说。
张国栋问：“搂了不少钱吧？”
宋维扬道：“也不多，就百来万。”
张国栋顿时郁闷道：“我下海好几年才赚百来万，还被一个女人骗光了，你们居然随随便便都弄到那么多钱！人比人，气死人啊！”
陈桃笑道：“话不能这么说，一般人能把特区那么多小老板骗得团团转？”
“也对，马博士有真材实料。”张国栋释然道。
宋维扬说：“好了，好了，特区的破事不要再提。老杨，你跟这位朋友说明情况，顺便叙叙旧，我们先出去。”
等三人离开办公室，杨信才迫不及待地问：“老张，我刚才听得有点迷糊，你再详细说一下。”
“关于马博士和刘主任的？”张国栋问。
“对。”杨信点头道。
张国栋立即开始口沫横飞的讲述，把各种细节都讲了一遍，感慨道：“现在特区的小公司圈子里，大家都还很怀念马博士。特别是遇到困难，小老板们都说：‘要是马博士在就好了，咨询他肯定能够解决。’他们消失没多久，招商局就对外宣布正式挂牌‘私发会’，可惜正规的‘私发会’还不如冒牌的‘私发会’。那些人也搞讲座，讲得不好，大家都爱听马博士讲课。”
杨信越听越吃惊，又忍不住想笑，感慨道：“咱们这位董事长啊，真是个妙人，连当骗子都当得这么专业。”
张国栋问：“他真是喜丰罐头厂的老板？”
“我骗你干嘛？”杨信说，“人家还在读高中，是利用暑假时间去骗你们的。”
“我……我他妈被一个高中生骗得团团转？”张国栋无语道。
“不说废话了，”杨信扔出公司结构框架表，说道，“你自己看看吧，暂时就一个副总给你当，负责管理生产和采购。”
张国栋看得哈哈大笑：“老杨啊，你现在真给人打工了，马博士把你捆得死死的。”
杨信纠正道：“我有股份的，可不是给人白打工。”
“行行行，你是股东，是老板，”张国栋说，“我不当副总，生产和采购都不是我的强项。”
“那你想做什么？”杨信问。
张国栋道：“营销部给我管，我保证在最短的时间内，打造一支强大的营销团队。”
杨信为难道：“管理营销部的副总，是董事长的亲哥哥，营销部的经理，也是罐头厂的老人。你又是我介绍来的，贸然插手营销部，恐怕会引起董事长的忌惮。”
“一个小公司，哪有那么多破事。”张国栋满不在乎道。
杨信说：“那你亲自跟董事长谈吧。”
当张国栋再次见到宋维扬，立即说：“马博……啊不，董事长，我想做营销部经理。”
“你对市场营销有什么见解？”宋维扬问。
张国栋说：“建设一支营销团队，以省为单位出击，同时发展经销商，在各大城市和乡镇设立网点……”
“不是，你这规模搞得太大，我们发不起工资啊。”宋维扬说。
张国栋道：“基层营销队伍不用发工资，给他们提成就是。”
“慢着，慢着，”宋维扬道，“你以前是做保健品的？”
张国栋说：“我不做保健品，但我一个朋友做，他们的营销计划还是我帮着制定的。”
宋维扬苦笑道：“哥们儿，罐头跟保健品不一样，咱们的利润没那么高，养不起全国动辄十万人的营销团队。”
张国栋道：“那你原本打算怎么做？”
宋维扬说：“投放广告，一个省一个省的铺渠道。”
“太慢了。”张国栋说。
“稳扎稳打才是长远之计。”宋维扬道。
张国栋说：“那行，就按你的方法做。你把营销部给我，我负责打造团队，负责打开渠道，我以前有些人脉关系也能使上力。但我有个要求，按照销售额的增长，你得给我干股分红。要是我干得不好，不但没分红，我工资都不要，自己辞职走人。”
尼玛，一个个这么大脾气。
宋维扬笑道：“干股分红就算了吧，工资也肯定要给，不然就违反了《劳动法》。这样，只要营销渠道搞得好，我酌情给你奖金，不但你有奖金，营销部的干部都有。你看如何？”
“奖金怎么算？”张国栋问。
“反正不让你吃亏，你还信不过马博士？”宋维扬说。
张国栋居然直接点头：“我信。”
“那行，你就是营销部经理了，”宋维扬道，“我先来给你说说咱们各个产品的定位，以及即将上市的新品罐头宣传计划。”
宋维扬真不怕杨信借着张国栋插手销售渠道，因为大哥宋其志才是直管这方面的副总。张国栋既然想做营销部经理，那就让他试试呗，好用就留下，不好用就滚蛋。


058【文艺女青年】

到了10月下旬，罐头厂东边的荒地已经开工。
请的本地建筑队，没有挖掘机，只用铁锹锄头开挖地基，再砌平层的大厂房即可。基本上一个半月就能搞定，到时生产线差不多也运来了，大概12月的时候便可极大提升产能。
新批的土地面积不大不小，约为60亩左右，其中近半属于耕地。
由于罐头厂上个月销量惊人，不管是范书记还是黄市长，都乐于看到罐头厂发展壮大。不但主动帮忙搞定地皮，还联系银行给了500万元贷款，大大缓解了罐头厂的资金紧张情况。
对于贷款，银行也是很乐意的，虽然罐头厂之前就欠了几百万。
80年代末的三角债问题，至今都没有得到彻底解决，呆账、坏账遍地都是。再加上各地投资过热、重复建设，中央只能出台政策抑制，银行不敢乱放贷款，也很难找到合适的放贷对象，像罐头厂这种繁荣企业就是非常优质的客户。
跟红顶白，人间常事。
两个月前，银行还催着罐头厂还款，现在却笑嘻嘻的继续放贷，似乎生怕罐头厂欠得太少。
杨信已经离开容平前往汕州，一起过去的还有郭晓兰，他们负责谈判引起生产线。总经理不在，宋维扬只好暂时代行职责，每天教陈桃怎么管理公司。
张国栋留了下来，挑选厂里机灵的工人，开始做短期的营销培训。
郑学红这个监事兼人力资源主管，亦放下本职工作，前往其他市县谈联营事宜。
虽然七巧杯礼品罐头销量日渐下滑，水杯罐头也面临越来越激烈的竞争，但罐头厂还需要继续扩大生产，因为新品“千纸鹤”罐头即将投放市场。
为了避免当初供不应求的尴尬局面，宋维扬决定先囤两个月的货——让联营工厂生产水杯罐头和礼品罐头，自己的工厂则全力生产新品“千纸鹤”，保证在广告投放之后有足够的供给量。
……
天气越来越冷。
陈桃已经穿上了羊毛衫，紧身的，将胸腰曲线勾勒得更加惊人。她放下电话筒，冲里面喊道：“董事长，郑监事的电话，我给你转进来！”
“好的。”宋维扬放下课本。
电话很快接通。
宋维扬笑道：“老郑，联营谈得还顺利吧？”
“不怎么顺利，”郑学红在电话里说，“滕州罐头厂不愿联营代工，但他们想卖罐头生产线。”
宋维扬问：“具体什么情况？”
郑学红道：“滕州罐头厂想要转型生产饮料，他们的罐头生产线全部贱价处理，有些还是意大利货，只要200万元就打包大甩卖。不过嘛，他们主要是食品罐头生产线，铁盒装那种，我们需不需要买下来？”
滕州罐头厂是西康省最大的罐头厂，鼎盛时期正式工超过1500人，临时工有3000人之多，早在十几年前就能日产罐头上百吨。
宋维扬考虑一番说：“我们暂时不做食品罐头，未来几年都不会做。他们有没有水果罐头生产线？”
“有，但他们不卖，只卖食品罐头生产线。”郑学红道。
宋维扬说：“你详细讲一下这家罐头厂的情况。”
郑学红道：“ZZ市的经济非常落后，罐头厂属于他们的支柱企业，去年直接下岗了三分之一的工人。今年，他们的厂长和市领导决定转型，要生产什么橘子汽水。本来罐头是全线停工的，但看到咱们的水果罐头好卖，他们又复工了，第一批水杯罐头已经投放市场。真的，他们的食品罐头生产线非常牛逼，意大利货，以前直供军区，还出口到三十多个国家，就这么烂在厂房里太可惜了。”
“再牛逼也不要，食品罐头没销路，我们只做水果罐头。”宋维扬说。
郑学红有些遗憾：“那行吧，我再跟他们谈谈联营。这家罐头厂虽然以食品罐头为主，但他们的水果罐头也能日常几十吨，谈成了这一家，相当于让好几家小厂代工。”
宋维扬道：“辛苦你了，老郑。”
“咱们说这些干什么？挂啦！”郑学红笑道。
宋维扬有些感慨，这年头的罐头厂真是一死一大片。全国最大的罐头厂要死了，本省最大的罐头厂也要转型了，能生存下来的属于凤毛麟角。
同时，也意味着竞争更加激烈。
宋维扬率先推出水杯罐头，让无数濒临倒闭的同行看到了希望，现在连本省的龙头企业都开始生产水杯罐头了。
放下电话，宋维扬冲外面的陈桃喊道：“桃子姐，让杨主任挑两个机灵的年轻人，明天跟我去一趟省城！”
“好嘞，”陈桃跑进来，笑嘻嘻说，“我也跟你去呗。”
宋维扬说：“你留在公司盯着，多学，多看，多问。”
“那好吧。”陈桃有些失望。
刚走出办公室，陈桃就看到林卓韵过来，顿时心情更不好，但还是微笑道：“林小姐，你怎么来了？”
林卓韵说：“我来看看啊。你们这里挺小的，不过有朝气，不像其他国企都死气沉沉。对了，小宋厂长在吗？”
“在里面，自己进去吧。”陈桃说。
林卓韵一蹦一跳的往里走，突然又回头道：“陈小姐，今晚一起去唱卡拉OK呗。表哥回省城了，我在容平都没有朋友一起玩。”
陈桃随口应道：“好啊。”
林卓韵笑着说：“我把小宋厂长也叫上，还可以顺便打保龄球、滑旱冰。”
“狐狸精！”陈桃碎碎念了一声，扭头离开。
林卓韵没听清楚她说什么，钻到里面敲门道：“小宋厂长，我是林卓韵，可以进来吗？”
“请进。”宋维扬道。
看到办公桌上的数理化课本，林卓韵笑道：“哟，小宋厂长好用功！”
“明年就高考了，必须抓紧复习啊。”宋维扬说。
林卓韵问：“需不需要我帮你复习？”
宋维扬随便找出一道高中数学题，笑问：“这题你会做吗？”
林卓韵乍看很眼熟，似乎有些印象，再仔细审题，才发现自己连基本公式都记不清了，惊道：“哎呀，我怎么连高中题都不会做？”
“很正常。”宋维扬道。
“不行，不行，我再想想。”林卓韵立即坐下，努力回忆相关知识点，竟把找宋维扬一起去玩的事给忘了。
“那你慢慢捋吧。”宋维扬自顾自看书。
抓耳挠腮，冥思苦想，足足琢磨了半个钟头，林卓韵终于把这道中等难度的大题给解完。她放下笔伸懒腰说：“累死我了，好像又回到了高中，那个时候这种题我几分钟就能做一道。”
宋维扬笑道：“等再过几年，你一天都不一定能做出来。”
“也是啊，我从大三就不怎么碰数学了，高数都已经忘了一大半，”林卓韵趴在办公桌上，歪着脑袋问，“你平时都看什么课外书？”
宋维扬说：“历史和哲学类。”
“不看文学作品吗？”林卓韵问。
整个80年代和90年代初，中国都处于一个学习的年代，几乎是全民看书看报。
文学类自然是首选，哲学类也很受欢迎。放在新世纪让人觉得枯燥的哲学书，这年头却非常受欢迎，随便翻译盗版几部外国哲学著作，都能轻轻松松成为畅销书。
宋维扬说：“文学作品也看，但看得不多。”
“那你喜欢诗歌吗？”林卓韵问。
“海子？”宋维扬道。
林卓韵说：“海子的诗，我不是很喜欢，他太悲观了。我喜欢汪国真，积极，昂扬，而又超脱。”
宋维扬乐道：“我还以为你会喜欢席慕蓉呢。”
“席慕蓉的诗我也看，但不太喜欢，矫情有余，而内涵不足。”林卓韵道。
说实话，宋维扬不太爱跟文艺女青年聊天，费劲，浪费时间，除了骗炮以外没有别的收获。
林卓韵却很起劲，她刚调来容平不久，没有聊得来的朋友。自从表哥离开后，这几天都在家闷坏了，逮着宋维扬就说个不停：“其实海子的有些诗我也特别喜欢，比如那首《秋》，我还专门背诵过。‘用我们横陈于地上的骸骨/在沙滩上写下：青春。然后背起衰老的父亲/时日漫长，方向中断/动物般的恐惧充塞我们的诗歌……”
宋维扬有点头疼，突然又想起什么，笑嘻嘻道：“告诉你一个秘密。”
“什么秘密？”林卓韵好奇道。
“其实吧，海子的诗歌也不一定悲观，他还写过小黄诗呢。”宋维扬道。
“小黄……胡说八道！”林卓韵顿时脸红。
宋维扬问：“他那首《生殖》，你还记得吗？”
林卓韵摇头：“不太记得了。”
宋维扬说：“那你回家自己翻翻看。”
“你肯定是乱说的，”林卓韵虽然非常好奇，但不想再聊这个话题，眼睛瞟到桌上摊开的笔记本，“咦，《千纸鹤》？你也会写诗啊。”
宋维扬道：“不是诗，是歌词。”
“你写的？”林卓韵问。
“算是吧，”宋维扬道，“我准备推出一种新品罐头，这是罐头的宣传曲。”
林卓韵道：“怎么没有谱子？”
宋维扬说：“我不识谱，但我心里已经有曲谱了，打算拿到省城让人把曲子写下来。”
林卓韵道：“那你唱给我听吧，我帮你记谱子。”

059【小说和MV】

纸鹤，中国自古就有之，属于小孩子的玩意儿。
但在日苯却不一样，它被赋予了很多意义，比如：祈福！
每次日苯发大水或者地震，灾区断水又断电，却收到一车又一车的千纸鹤。以致有人公开表示：请不要捐赠千纸鹤，不仅占用地方，占用运输资源，而且还不好扔、不能吃、不能拿来卖钱。完全只是捐赠者的自我满足，所以不如捐出制作千纸鹤的钱吧，拜托了！
不知何时，千纸鹤从日苯传到港台，还贴上了爱情的标签。说什么千纸鹤有爱神的魔力，日苯女孩子在13岁的时候，往往会折一只千纸鹤送给心仪的男孩。
但千纸鹤在大陆暂时还没流行，林卓韵甚至都不知道啥是千纸鹤，她问道：“为什么歌词里唱，折一千对纸鹤，解一千个心愿？千纸鹤是用来许愿的吗？”
宋维扬笑道：“在日苯有一个传说，只要一天折一只纸鹤，坚持一千天，就可以给自己喜欢的人带来幸福。所以，他们又把纸鹤称为千纸鹤。”
“真的？”林卓韵问。
“你觉得呢？”宋维扬道。
林卓韵笑呵呵说：“肯定是假的啦，不过这个传说很美好。对了，这首歌你快唱吧，我看一下好不好听。”
宋维扬敲着桌子打节拍，清唱道：“爱太深，容易看见伤痕；情太真，所以难舍难分……折一千对纸鹤，解一千个心愿。梦醒后，情缘不再飘零。我的心，不后悔，折折叠叠都是为了你。我的泪，流不尽，纠缠在梦里夜里的负累……”
林卓韵听完惊喜道：“你写的这首歌很好听啊，想不到你还是音乐天才。”
“一首口水歌，哪谈得上音乐天才。”宋维扬摆手道。
林卓韵说：“如果一个职业音乐人，写出这种歌自然不能算天才。但你不一样啊，你连谱子都不识，居然就这样把歌写出来了。”
“惭愧。”宋维扬汗颜道。
《千纸鹤》，明年的十大中文金曲，经历过那个年代的人，就算不会唱也能哼两句。因为有一段时间，满大街都在放，各个电视台也在放，耳朵都快听出茧子了。
至于原创者“数字情歌王子”邰正宵先生，还是去继续研究数学吧，《九百九十九朵玫瑰》和《一千零一夜》也挺好听的。
林卓韵说：“把这首歌唱出来，你的新品罐头就能好卖？”
“还得编故事，”宋维扬说，“一对青年男女，在商场里买罐头时相识。男孩教会女孩折千纸鹤，说只要折满一千只纸鹤，神就能满足她的心愿。当两人就快结婚的时候，男孩突然患了白血病，女孩坚持给男孩折纸鹤。折满一千只的那天，男孩永远闭上了双眼。”
“就这么简单？”林卓韵摇头说，“太笼统了，应该添加细节，干脆专门写一本小说算了。”
宋维扬道：“小说太费劲，细节当然要加，但拍成MV就可以了。”
“MV是什么啊？”林卓韵问。
宋维扬解释说：“那天我们唱卡拉OK，电视里放的就是MV。”
“音乐录像带啊，”林卓韵问道，“MV是Music Video的缩写？”
“对。”宋维扬点头道。
大陆的MV始祖乃是屠洪刚和张国立，三年前，屠洪刚找到张国立，说要给自己的新歌拍MV。张国立根本不知道啥叫MV，于是就随便看了几个国外的MV瞎拍，其他歌手拍MV也跟着这么瞎拍——就是歌手对着镜头，一会儿唱歌，一会儿走来走去，顶多再来个配角（美女帅哥）走来走去。
大陆真正意义上的MV，还得等到1996年的《霸王别姬》。
林卓韵问：“MV也能讲故事吗？”
“当然能讲故事，你可以把它理解成微型电影。”宋维扬说。
林卓韵突然兴奋道：“这首歌让我来唱吧，MV也让我来拍，多有意思啊。”
宋维扬问：“你准备当歌星？”
“不当，”林卓韵连连摇头，“我要是当歌星，肯定被我爸打断腿。”
“那就是玩儿票？”宋维扬道。
“嗯，就是玩玩，挺有趣儿的。”林卓韵笑眯了眼。
宋维扬盯着林卓韵反复打量一番，突然说：“要不，你来做‘千纸鹤’罐头的形象代言人吧。”
林卓韵问：“什么是形象代言人？”
宋维扬解释道：“就是卖罐头的时候，把你的照片印上去。”
“不行，不行。”林卓韵连连摆手。
“你都拍MV了，到时候肯定出名，也不多一个形象代言人。很好玩的，试试呗，”宋维扬怂恿道，“我还会给你一笔代言费。”
“不是钱的问题，”林卓韵道，“我再考虑考虑。”
宋维扬说：“我明天就去省城，找西康音像出版社合作录歌，然后就去找导演和演员拍MV。你只有几天的时间考虑。”
林卓韵歪着脑袋倚在桌上，手指不停绕着秀发，纠结道：“我也想试试，就怕我爸不同意。”
“他不同意的事太多了，你样样都听？”宋维扬对那位老爷子怨念极深。
“也是啊。”林卓韵嘻嘻发笑，就像背着家长做坏事的小女孩儿。
宋维扬上辈子虽然跟这位小姨不熟，却从老婆那里听过许多事迹，非常了解林卓韵的性格。
她是在父母关牛棚时出生的，童年在农村吃了很多苦，回到城里又被加倍的溺爱和管教。溺爱只在生活方面，穿好的，吃好的，管教却在方方面面，不准这样不准那样。于是一个不谙世事的乖乖女就诞生了，喜欢玩，谈文学，谈理想，憧憬爱情，又找不到自我。
直到某一天，林卓韵认识了一个男青年，两人迅速坠入爱河。那个男青年是美籍华人，在外企履职，很快就要调回美国总部。
父亲对这桩婚事强烈反对，甚至说出断绝父女关系的狠话。潜藏在林卓韵骨子里的叛逆终于爆发，居然跟着那个男人私奔了。由于东西方文化的差异，婚后各种矛盾，那男人脾气暴躁，吵急了直接动手打人，林卓韵忍受了11年才选择离婚。
此时此刻，大叛逆林卓韵不敢，小叛逆却层出不穷。比如父亲让她在机关单位上班，她非要辞职，还跑到异地城市来当老师。
与父斗，其乐无穷！
在决定担任新品罐头的形象代言人后，林卓韵立即进入状态，还主动帮宋维扬编MV故事的细节。
“一定要有婚纱！”林卓韵双眼锃亮，“我一直梦想着能穿漂亮的婚纱，拍MV的时候，就用男孩和女孩挑婚纱的镜头，来表现他们即将结婚了。”
宋维扬点头道：“很不错的想法。”
林卓韵说：“镜头里要有图书馆，男孩和女孩在一起看书，有书卷气的男人才最有魅力。”
宋维扬笑道：“你说了都算。”
“嗯，还要有游乐场，就是港片里那种旋转木马，我一直都想坐旋转木马。”林卓韵道。
宋维扬说：“这个恐怕有点困难，大陆的旋转木马不好找。”
两人商量了半天，陈桃突然敲门进来：“董事长，都准备好了，明天早上八点准时出发。”
“嗯，辛苦了。”宋维扬道。
陈桃问：“你们在聊什么呢？我在门外都听到了。”
林卓韵道：“我们在商量MV……”
林卓韵毫无心机，转眼就把事情给说出来。
陈桃听了有些嫉妒，好胜心大起，她说：“董事长，要不我把故事写成一本小说吧，书名就叫《千纸鹤》。”
不用问，陈桃这个琼瑶迷，写出的肯定是那种琼瑶风。
但人们还就吃那一套！
等陈桃把书写完，再找个笔杆子润润色，到时候小说和MV一起发，肯定能把“千纸鹤”罐头给炒起来。


060【韩剧和黄诗】

陈桃终究还是跟着一起出发了，早晨七点多，她就来到罐头厂，扔给两个小年轻一袋包子说：“还没吃早饭吧，垫垫肚子。”
“吃了，谢谢陈总！”
“陈总人真好！”
两个年轻人连忙把包子分了，其中一个打开车门说：“陈总快上车，天冷，当心别感冒了。”
“没事，我就站外面，等董事长过来。”陈桃笑道。
对于这种小恩小惠笼络人心的手段，陈桃几乎是无师自通，虽然低级，却有效果。
在短短半个月内，从副总经理、办公室主任、部门经理，再到普通工人，但凡是和陈桃有过接触的，都对她印象非常好。这很难得了，像她这种漂亮女人，又暂时担任老板的秘书，有风言风语流出实属正常，但至今居然还没有人说她的坏话。
不一会儿，宋维扬开着大哥的普桑到厂，跟陈桃打了声招呼，便钻进面包车驾驶室说：“走吧，出发！”
陈桃非常自然的坐进副驾驶，迫不及待道：“董事长，昨晚我回去构思了一下，我觉得应该再加一个女配角。”
“小说？”宋维扬问。
“是啊，女配角喜欢男主角，但男主角却喜欢女主角，这样才有戏剧冲突。”陈桃道。
宋维扬笑道：“你爱我，我不爱你，我只爱她？三角恋啊。”
陈桃说：“女配角跟男主角门当户对，男方的父母还给他们定了娃娃亲。但男主角只把女配角当成妹妹，他跟女主角恋爱之后，男方的父母就出来阻止，两人历尽坎坷才走到一起。但就在这个时候，男主角突然患了白血病。”
果然是标准的琼瑶粉儿……
宋维扬都不知道该从哪里吐槽，干脆主动帮忙加入韩剧特色，他发动面包车说：
“这男主角和女主角呢，家境一定要悬殊，白马王子爱上灰姑娘。然后呢，他们不仅在商场买罐头时遇到，还发现彼此都租住在同一栋楼，是隔壁邻居。男主是港城来的富家公子，不想服从家里长辈的安排，于是就独自来大陆闯荡。而女主只是普通工人家庭，普通大学毕业，好不容易才能进入外企上班，他们甚至变成了同事。”
“一个外企的干部，一个是外企的普通员工。男主因为英俊多金，深得公司女性喜欢，却对女主情有独钟，于是公司的女员工就集体仇视女主，三天两头给她找麻烦。而男主青梅竹马的未婚妻，也从港城追过来，靠关系进了外企。这个女配整天啥事不做，满肚子坏水，专门跟女主对着干，设计让女主工作出错，把女主给赶出公司。”
“女主只能苦苦应付，每次都凭借聪明才智化险为夷，尽量不给男主添乱。而当女主无法招架的时候，男主就恰好知道了，主动站出来护着，两人的感情也由此越来越深。”
“还可以添一个男配，可以是公司的外籍员工，虽然文化不通，却深深爱着女主角。有时候，因为女配的陷害，男主误会了女主，女主委屈而无法解释。这个时候男配就会站出来，无条件的支持女主，他的爱情只求付出不求回报。”
“对了，平常时候，女主打扮得普普通通。但一定要安排一场高档舞会，女主穿着借来的衣服，直接从灰姑娘变成白雪公主，漂亮得把所有人都惊呆了。女主和男主一定要搂着跳舞，舞姿震撼全场，所有人都自发围过来鼓掌……”
宋维扬足足说了十分钟，把陈桃都听呆了，惊道：“董事长你好厉害，连爱情小说都这么会编故事！”
“呵呵，基本操作。”宋维扬不愿多说。
曾几何时，宋维扬的事业还处于上升期，每天在外面累得跟狗一样，回家还得被小女朋友拉着看韩剧。
往事不堪回首啊！
陈桃非常认真的拿出小本本，把刚才那些情节都记下来，眼里闪星星道：“还有呢？”
“还有嘛，嗯，”宋维扬思索道，“男主、男配和女配，都一定要穿高档衣服，跟出身普通的女主造成一种反差。记住，男主穿的衣服千万不要是皮尔卡丹，这个牌子虽然在中国是顶级名牌，但在国外却只能属于中高档货，而且一度以大众化闻名。”
“那穿什么好呢？”陈桃问。
“布莱尼奥和阿玛尼都可以，”宋维扬说，“女配就用什么LV啊，香奈儿啊，反正要高端。然后女配就经常用这种名牌来作弄女主，讽刺她是农村来的乞丐，公司其他女员工这个时候就疯狂拍女配的马屁，把女主给彻底孤立。”
陈桃迷糊道：“你说的这几个名牌，我都不认识啊，我只知道皮尔卡丹。”
“回头我慢慢给你介绍。”宋维扬笑道。
面包车很快驶到轻化工学院门口，宋维扬摇下车窗，对正在苦等林卓韵说：“林老师，上车！”
见到宋维扬，林卓韵突然俏脸一红，上车就啐道：“流氓！”
“什么流氓？”宋维扬不知自己哪儿得罪了小姨。
“懒得跟你说！”林卓韵嘀咕道。
宋维扬试探道：“你不会真的跑去翻海子那首诗吧？”
林卓韵闭口不言，脸蛋却开始发烫。
昨天一回学校，林卓韵就跑去图书馆找《海子的诗》，结果把《生殖》读了好几遍都没读懂。于是，她今早又去问同办公室的女教授，那女教授已经50多岁了，是个老古板，只读了两遍就告诫说：“这是黄诗，林老师你别看！”
林卓韵再三追问，终于弄明白了。
全诗描写的就是一场啪啪啪过程，而且女方还是第一次。诗中的各种意象，皆暗喻男女的下三路，真写出来，全都得变成星号给屏蔽。
林卓韵大窘，恨不得在地上找条缝钻进去，把诗集一扔便疯狂逃跑，都没看到女教授把书捡起来慢慢品味。
宋维扬见林卓韵满脸不高兴，笑道：“你别多想。其实吧，人家海子写诗的时候，可能有更深层的寓意，只是我们这些凡夫俗子看不出来。”
“能不能别说海子的诗了？”林卓韵小脸通红。
“可以，哈哈哈！”宋维扬大笑。
林卓韵咬牙切齿，脸红得更厉害。

061【跟女文青的聊天日常】

西康省音像出版社是去年成立的，其前身为西康省文化厅录音录像工作室。
别看这破地方规模很小，只要是在本省发行的唱片和录像带，都得来这里报备，然后统一发货到各县市的门店。
录音棚很专业，去年刚买的电子录音设备，可惜明珠蒙尘。
真的蒙尘，有些不常用的设备，已经蒙了一层灰。而其他设备，也基本录一些红歌和戏曲，反正至今还没录过流行歌曲。
录音师已经60多岁了，满头白发，拿着歌谱说：“只有人声旋律？”
“还不够吗？”宋维扬有些懵逼。
“废话，”录音师将歌谱扔回宋维扬手中，说道，“把曲子编完了再来找我。”
林卓韵笑嘻嘻说：“朱老师，你也会作曲啊，一事不烦二主，干脆你就负责把曲子编完吧。”
宋维扬连忙道：“对，朱老师，我可以追加作曲费。”
“不是钱的问题，”录音师摆手道，“让我编革命样板戏的曲子还行，但流行歌曲没弄过啊，你们确定要让我来编曲？”
“呃……还是算了吧。”宋维扬很难想象红歌风格的《千纸鹤》是什么鬼样子。
林卓韵建议道：“要不我们去一趟西康音乐学院？”
“好主意。”宋维扬笑道。
西康音乐学院是全国排名前三的音乐类大学，高手如云，找一个能给流行歌曲编曲的轻轻松松。
而且还比京城和粤省便宜，1000块钱就搞定，对方还觉得多了，把宋维扬当成冤大头。
这是个30多岁的青年讲师，只花了一天时间，便把编好的曲谱扔给宋维扬。
找来乐队和录音师，林卓韵献唱，兴致勃勃开录！
刚开始还好，风格跟原版大同小异。但宋维扬听到一半就醉了，第一段副歌结束后，突然冒出一段竹笛声，还配搭了二胡，完全是音乐学院那位青年讲师在放飞自我。
我去，好端端的一首爱情口水歌，给硬生生整出了中国风。
你用小提琴也好啊，用尼玛什么二胡！
幸亏没出现唢呐……
“停！”宋维扬连忙制止。
录音老师傅很不高兴：“又怎么了？”
宋维扬说：“把二胡换成小提琴。”
老师傅道：“我觉得挺好啊，幽怨，凄美，二胡声正好符合歌曲的基调。”
“我出钱，我说了算。”宋维扬道。
“外行指导内行，你懂个屁！”老师傅生气道。
宋维扬苦笑：“您老行行好，把二胡换成小提琴，重新录一个呗。”
老师傅懒得争辩：“你等着，我打电话叫一个小提琴手来。”
在录音棚足足折腾了两天，宋维扬终于对成品感到满意。而且还有意外收获，就是那段凭空添加的竹笛声，让整首歌莫名添了几分轻快，似乎是男女主角在回忆甜蜜往事，跟前后的悲伤形成鲜明对比。
有那种，嗯……笑着流泪的感觉。
本来吧，宋维扬想找本省的电影厂导演拍MV，就是上次帮着罐头厂拍广告那位。但有了录歌的经历，宋维扬不敢再冒险了，直接带着林卓韵前往盛海，陈桃则被他扔回厂里写小说。
……
火车轰隆隆在山间穿行。
林卓韵趴在卧铺床位上，看着窗外倒退的景色，突然一声叹息：“唉，回去肯定要挨批评，我只请了三天假。”
宋维扬说：“你不是找了老师代课吗？”
“找是找了，但无故缺课，领导肯定不高兴。”林卓韵道。
宋维扬道：“我记得你好像说过，轻化工学院的校长，以前跟你爸是老同学。有这层关系罩着，你还怕挨批评？”
“就是这样我才更担心！”林卓韵说，“你知道我请假的理由是什么吗？”
“什么？”宋维扬问。
“我跟领导说，我爸生病了，得赶回省城去看看。要是我半个月不回学校，系主任肯定报告校长，校长还不得以为我爸病得多严重啊？他们的同学关系很好，亲自买礼物去省城探病都有可能！”说着说着，林卓韵自己就忍不住笑了，似乎是联想到校长拎着罐头看望自己老爸的尴尬场面。
宋维扬乐道：“还是你厉害，撒谎都撒得这么清新脱俗。”
“你是幸灾乐祸吧？”林卓韵愤愤道，“从小到大，我还没干过这么出格的事，都是你害的！”
宋维扬笑道：“是不是很刺激？”
林卓韵也由怒变笑，点头说：“是很刺激，就跟飞出牢笼一样！”
宋维扬说：“你已经长大了，不能什么事都听家长的，有时候也要自己拿主意。”
林卓韵翻了个身，靠在床头拿起《叔本华全集》乱翻，恰好翻到那篇《论意志的自由》，她悠悠说：“其实我挺羡慕你的，17岁就能自己做主，家人、朋友和同事都听你的意见。我就不一样，从小这个不能干，那个不能做。你知道吗？大学有个男生追求我，挺帅挺有才华的，我就答应和他一起吃了几顿饭，结果我爸就直接把那个男生叫到办公室。”
“你爸怎么知道？”宋维扬问。
“我爸是系主任啊！”林卓韵说。
“那挺倒霉的。”宋维扬忍不住想笑。
林卓韵继续说：“那个男生从此都不敢跟我说话了。我气得不行，就去找我爸理论。结果我爸还说为了我好，帮我考察那个男生，只要合适就不妨碍我们谈恋爱。”
宋维扬劝解道：“你得从另一个角度思考。那个男生因为跟你爸的一次谈话，就从此不敢追你了，说明他根本不爱你。”
“废话，一个男生被系主任叫去谈话，肯定吓破胆啊，他估计都怕自己拿不到毕业证。”林卓韵郁闷道。
宋维扬说：“他今天害怕拿不到毕业证，所以选择躲开你。万一哪天你们结婚了，他又遇到更好的女人，可以帮他少奋斗二十年，你说他会不会抛弃你，选择跟别的女人再结婚？”
林卓韵沉默不语。
宋维扬说：“所以啊，你爸是真的关心你，怕你被男人欺骗感情。”
林卓韵没好气道：“那是不是以后我在谈恋爱之前，都要把男人带过去给我爸看看，他批准了我才能谈恋爱？”
“那倒不至于，但还是要认真考虑长辈的意见。”宋维扬说。
“喂，你到底帮谁说话啊！”林卓韵不高兴了。
这种事情讲不清楚，宋维扬立即转开话题，瞅着林卓韵手里的书说：“咱们还是来聊聊叔本华吧。”
“没心情！”林卓韵气呼呼的把《叔本华全集》塞枕头底下。
宋维扬笑嘻嘻问：“你知道叔本华的宠物狗叫什么名字吗？”
林卓韵刚开始没有吱声，背对着宋维扬装睡，十多秒后又忍不住翻过身来，问道：“叫什么名字？”
宋维扬说：“那是一条卷毛狗，陪伴叔本华走过最后的孤独日子，它的名字叫‘世界灵魂’。”
“世界灵魂？好古怪的名字，”林卓韵有些不相信，“不会是你瞎编的吧。”
宋维扬道：“是真的，听说还跟黑格尔有关。”
林卓韵好奇道：“又跟黑格尔有什么关系？”
宋维扬道：“这就要从叔本华和黑格尔之争说起。就在黑格尔担任柏林大学校长的时候，黑格尔哲学被封为官方哲学。叔本华就不乐意了，于是公然发起挑战，把自己的课程安排在跟黑格尔同一时间，并在课堂上指责黑格尔是诡辩者，是江湖骗子，要求取消黑格尔的哲学家资格。叔本华把自己的卷毛狗取名‘世界灵魂’，很有可能就是在讽刺黑格尔。”
林卓韵听得津津有味，笑道：“你继续说。”
宋维扬道：“黑格尔和叔本华的哲学，都源于康德哲学。但黑格尔发展出了理性主义，叔本华则确立了非理性主义，前者讲理，后者谈情，天生就水火不容。黑格尔说，除了理性没有什么现实的东西，理性是绝对的力量。而叔本华呢，他说非理性的意欲是人的本质与世界的本质，世间一切事物都是意欲的载体和客观化，理性是智力的派生，是帮助意欲生存和发展的工具。你觉得哪种说法更对？”
林卓韵没有回答，而是问道：“你怎么跟读过哲学系一样，懂那么多？黑格尔的书，我都还没看呢。”
“呵呵，随便看看。”宋维扬笑道。
文学女青年嘛，很好忽悠的。
(PS：关于歌曲撞车的问题。《千纸鹤》虽然还有半年就要面世，但词曲肯定还没出现，邰正宵是在做专辑之前，收到粉丝寄来的千纸鹤得到灵感，心血来潮写出的这首歌。另外，他的《九百九十九朵玫瑰》和《一千零一夜》，主角不会抄，那章只是调侃。)

062【出门一张嘴，办事全靠骗】

微风，多云，天气凉爽。
来到盛海之后，宋维扬没有去电影厂，而是带着林卓韵直奔戏剧学院。
“来学校做什么？”林卓韵问。
宋维扬说：“请导演啊。”
林卓韵道：“导演都在电影厂，学校里面的是老师。老师们理论功底深厚，但真不一定能拍好片子。”
“有理论功底就可以了，”宋维扬笑道，“我要拍的MV，是那种青春偶像风格，如果让电影厂的导演来拍，恐怕会被带跑偏。”
二人下了出租车，并肩直入校门，门卫没有过来阻拦。
一个30岁左右的男子匆匆而行，宋维扬拦住说：“朋友，请问导演系在哪边？”
那男子瞟了眼林卓韵，脚步不停道：“跟我走吧。”
“你是导演系的老师？”宋维扬问。
“学生。”男子说。
宋维扬问：“硕士快毕业了吧？”
男子尴尬道：“我读的是电影导演班，面向社会招生。”
好吧，宋维扬算是明白了，这个所谓的“电影导演班”，有点类似他上辈子读的“MBA培训班”。由正规大学发起创办，经过简单的筛选，基本上交了钱就能去读，结业以后还会颁发证书。
有用的知识肯定能学到，因为讲课老师都是正规教授，就看你自己是否用功了。
宋维扬完全无视对方的尴尬，笑着说：“太好了，我也准备报考电影导演班，说不定咱们今后还是师兄弟。”
男子的尴尬瞬间消失无踪，多了几分热情：“那你来得不是时候，明年才会另行招生。”
“那我可以旁听不？”宋维扬问。
“旁听可以，只要不捣乱就行，”男子说，“魏老师人很好，就算你是旁听生，交了作业他也会点评。”
宋维扬说：“那太好了！以后还要师兄多多照顾，不知师兄贵姓？”
“免贵姓胡，胡学军。”男子道。
宋维扬又问：“咱们电影导演班出来的学生，真的可以当导演吗？”
胡学军黯然摇头：“有点困难，毕竟拿不到正规的本科毕业证，最多跑去广告公司跟着瞎混。有关系的话，也能进地方电视台，到电视剧组当勤杂工跑腿，慢慢熬资历、学本事、积累资源。”
“也可以自己拍片子啊，我听说国外有什么独立电影。”宋维扬道。
“那个太难了，正规导演系的学生都玩不转。”胡学军道。
宋维扬问：“咱们学校有没有这样的学生？”
胡学军想了想说：“倒是有一个，而且还在读大三。他去年不知从哪儿弄来一部16毫米摄像机，拍了部15分钟的短片，居然在国外入围了什么短片单元。但也就那样，没拿到奖，片子也没人买，倒是出国几天让他背了一屁股债。”
“他叫什么名字？”宋维扬问。
“靳鹏。”胡学军说。
“多谢啦，师兄，”宋维扬挥手道，“我先去教务处问问，咱们改天再聊，我请你吃饭！”
胡学军道：“行啊，电影导演班只有周五到周末有课，你别其他时候来旁听。”
宋维扬笑道：“谢谢提醒，再见！”
“再见！”胡学军加快脚步，似乎是赶着去上课。
宋维扬回头对林卓韵说：“走吧，去找那个靳鹏。”
林卓韵却没挪动脚步，而是盯着宋维扬看了半天：“小宋厂长，没看出来啊，你说慌骗人都不带眨眼的。要不是跟着你一起来盛海，我都以为你真要读那个导演班了。”
“呵呵，善意的谎言。”宋维扬道。
“大骗子，”林卓韵笑骂一声，问道，“你真准备找一个学生来拍？”
宋维扬说：“看情况吧。学生更好使唤，也更能接受新鲜事物，而且对方能入围国际电影节，说明基本功底还是有的。真要找个教授或者导演来，他们肯定按自己的想法拍，到时候我就无法发表意见了。”
林卓韵说：“反正你讲的都有道理。”
又找人打听了一会儿，宋维扬终于找到那个靳鹏。
此人大概二十五六岁，戴眼镜，身材瘦削，一头长发，他颇为惊讶道：“你们找我拍音乐短片？”
“准确的说是MV。”宋维扬道。
靳鹏道：“翻译过来都差不多。”
“但内容有区别，”宋维扬说，“MV以歌曲为主，台词几乎没有，你先看看我写的剧本。”
靳鹏接过来翻了翻，不屑道：“什么乱七八糟的，连格式都不对。既不是文学剧本，又不是镜头脚本，整个一四不像。”
宋维扬被鄙视了也不生气，呵呵笑道：“我是业余的嘛，所以才叫请专业人士。”
“没空。”靳鹏转身就走。
宋维扬喊道：“你开个价！”
靳鹏走了几步，又回头说：“5000……呃，3000就行。”
宋维扬说：“有点多。”
“爱给不给，再见！”靳鹏没好气道。
宋维扬说：“5000块，你把整个剧组都召集好，包括灯光师什么的，工资都从那5000块钱里面扣。还有，你负责租赁拍摄器械，租金我另付。”
靳鹏摊手道：“剧本给我，明天学校见！”
“还有歌曲磁带。”宋维扬把《千纸鹤》的拷贝样带也递过去。
林卓韵看着靳鹏离开，问道：“这就可以了？”
“很简单的事，没必要搞那么复杂。”宋维扬笑道。
……
事情确实很简单，学生们最缺的就是实践。
这年头中国大陆的电影业已经快凉了，即便电影厂有编制的，都不一定能找到电影拍。戏剧学院的学生们，别说有片酬拿，就算白干都抢着来，只为增加那么一点实践经验。
靳鹏不仅在一天之内拉来同学，搭建好剧组，甚至还找了个教授做技术指导。
首先，确立拍摄场地，分别挑了商场、外滩、医院、婚纱店等地方。而主要拍摄地点，则设在戏剧学院的排练室，到时候串起几百只千纸鹤挂在里边，还得挂一些风铃，用鼓风机一吹，千纸鹤随着风铃摆动作响。
接下来，宋维扬又带着林卓韵去商场挑衣服。不一定要名牌，最重要的是青春时尚，必须得展现男女主角的魅力。
再然后，就是宋维扬一家家单位的去跑，求别人借场地来拍摄。他打着盛海戏剧学院的招牌，说学校组织学生拍什么爱国献礼片，还答应给别人在片尾打鸣谢字幕，可劲儿忽悠，终于获得那些单位的协助拍摄许可。
甚至医院还答应专门给他们腾出一间高级病房……
前前后后跑了好几天，林卓韵全程跟随，彻底见识到了马博士的骗人手段。
开拍前一天，林卓韵非常认真地表示：“你以后说的每一句话，我都不会相信，谁信谁傻瓜！”
“我喜欢你！”宋维扬表情严肃道。
“啊？”林卓韵愣了一下，随即大窘，作势欲捶，“你滚蛋！”
“哈哈哈哈！”宋维扬大笑着跑开。
女文青什么的，逗起来挺开心。

063【营销策略】

学生们的优点是认真，一部MV而已，他们能当成文艺片来拍。
缺点同样如此……
都还没正式开机，大家就踊跃讨论起来，对剧情和镜头进行大规模修改。别说摄影师、灯光师加入其中，就连场记和道具人员都各抒己见，甚至还有人根据剧本连夜画了完整的故事板。
当宋维扬拿到故事板，只看了一眼就醉了，然后对靳鹏说：“靳导演，其实不用搞那么复杂，越简单越好，只是个MV而已。”
靳鹏说：“简单也分好几种，有的是粗俗简陋，有的是艺术留白。放心吧，我们是专业的，比你懂得多。”
宋维扬道：“我不管那么多，反正镜头必须干净，光线必须透彻，人物必须清新。”
“放心，放心，我知道。”靳鹏有些不耐烦。
开拍当天，学校排练室。
教室里挂满的千纸鹤和风铃，一台落地电风扇搬来，先是对着临时挂起的窗纱吹个不停。
宋维扬蹲在监视器后，仅两秒钟就喊：“停停停，这光线不对！”
靳鹏生气道：“我是导演，你不准随便喊停！”
“我要的不是这种效果，光线太暗了，”宋维扬说，“要通透，要明亮。”
靳鹏说：“这个空镜头，展现的是男主角病重之后，女主角悲伤痛苦的心情，灯光必须这么打！”
宋维扬郁闷道：“我不管你要体现什么，反正按我的来。”
“我是导演，还是你是导演？”靳鹏怒道。
“我是客户，我出的钱，就要听我的！”宋维扬也不想再解释了，语气愈发强硬。
靳鹏把导筒一扔：“我不拍了，你爱找谁就找谁去！”
宋维扬说：“那行，把钱还我。”
“还你就还你，满身铜臭味！”靳鹏从兜里掏出几百块钱，扔宋维扬胸前说，“剩下的明天再给，没带身上。”
场记同学连忙过来劝说：“靳鹏，你别急嘛，有话好说。宋老板，你也别生气，艺术创作嘛，大家想法不同很正常。那个，咱们再来沟通沟通。”
靳鹏道：“我要说的，刚才都说了，没什么好沟通的。”
宋维扬道：“我再讲一遍，我拍的是MV，是商品，不是什么文艺片。这条MV只有4分钟时间，画面必须尽可能完美，是那种让人眼前一亮的完美，不需要表现什么内涵。唯美懂吗？全片唯一的要求就是唯美！”
靳鹏道：“光线暗一点就不能唯美了？这是在呼应情节，也是在呼应你的歌词！”
我尼玛！
宋维扬脑子都快炸了，没想到这帮学生如此难缠。
林卓韵打圆场道：“不如这样，按照靳同学的意见拍一次，再按小宋厂长的意见拍一次，后期剪辑时再来决定用哪个。”
靳鹏估计是真的缺钱，点头道：“可以。”
“那行吧。”宋维扬也不愿耽误时间。
光是风吹窗纱的空镜头就拍了好几遍，灯光也变了好几次。
林卓韵脱下外套，只穿一身白色连衣裙，在教室里低头徘徊，时而伸手拨弄千纸鹤和风铃。
于是分歧又来了，靳鹏咬死了以剪影为主，侧面表达女主角的心情。而宋维扬坚持要拍正面，展露出林卓韵漂亮的身材和脸蛋，在第一时间吸引到观众的目光。
吵闹一阵，只得分两次拍摄，留到后期剪辑时再做决定。
胶卷费用，成倍增加。
宋维扬心里虽然生气，但也没闹着要换人。
专业毕竟是专业的，宋维扬脑子里只有想法，还得依靠靳鹏来拍摄。
人家是真的很用心在拍，每个镜头都要认真找角度，还跟摄影师反复商量比较。明暗比例，黄金分割什么的，宋维扬虽然搞不懂，但同一个镜头，拍出来的效果却比预想中更好。
但是，后期剪辑的时候，宋维扬绝对不会再让靳鹏掺和，否则指不定要剪成什么鬼样子。
就空房间里来来回回几个镜头，从早晨拍到下午三点才搞定。
中途又争执了一番，原因是宋维扬坚持用滤镜，要给女主角疯狂打柔光。这样拍出来的效果，就是让女主角浑身笼罩着一层朦胧仙气，属于青春偶像剧惯用的伎俩——后世甚至被于妈搬到了武侠片和历史剧当中。
靳鹏表示强烈反对，他认为这样太刻意了，不自然，拍出来会让观众跳戏。
跳你妹的戏啊，这是MV！
宋维扬只能以撤资来威胁，靳鹏选择——屈服。
第二场戏直接跳到医院，因为人家的高级病房正好有空缺，再耽搁几天，说不定就有老干部要住进来。
对于协助戏剧学院拍摄爱国献礼片，医院还是很重视的，直接派了个办公室副主任过来。
副主任姓曾，热情握手道：“宋同学你好，病房已经腾出来了，还需要我们做什么配合？”
“多谢曾主任，真是麻烦贵单位了！”宋维扬笑道。
“没什么，我正好感受一下电影是怎么拍的。”曾主任哈哈笑道。
嗯，宋维扬现在的身份，是盛海戏剧学院的学生会主席。他们要拍的片子，也是为祖国的45周岁生日献礼，以表达学生们对祖国的热爱，明年要在各大电影院播出。
宋维扬亲自担任男主角，很快就换上了病号服。
“不行，你还需要化妆，病得快死的人可不是这样。”靳鹏道。
宋维扬说：“嘴唇和脸颊弄得苍白一点就可以了。”
靳鹏道：“拍出来糊弄鬼呢？”
曾主任问：“这个角色患的是什么病？”
靳鹏说：“白血病晚期。”
曾主任道：“那得剃光头发。”
宋维扬：“……”
靳鹏说：“那就剃光头发，听医生的。”
宋维扬无奈解释：“艺术源于生活，但也要高于生活。”
“高于生活，但不能脱离现实。”靳鹏道。
宋维扬懒得再说：“行行行，我剃光头，接下来几天就戴假发。但我也有个要求，把嘴唇和脸色弄苍白就可以，别给我整什么病痨鬼的样子，观众不爱看！”
靳鹏问曾主任：“医生，白血病晚期的病人，应该是什么样子？”
曾主任道：“因人而异，有的瘦得不成人形，有的看不出来什么异常。但有个特点，经过长期的病痛和化疗折磨，都表现得跟憔悴，很疲惫。”
“就按这个来，医生说了算。”靳鹏道。
曾主任的工作很单调乏味，从来没有接触过拍电影。他发现自己居然可以指导拍摄，顿时兴奋起来，补充道：“当然，也不一定非要剃光头，化疗很贵，很多病人都选择保守治疗。而且能够做化疗的医院也不多，整个盛海只有两家而已。”
“我明白了，”靳鹏虽然看宋维扬不顺眼，对曾主任却很尊重，“多谢医生指教！”
“不敢当，不敢当，都是为祖国献礼嘛。”曾主任笑道。
为祖国献礼？
什么鬼？
靳鹏也不多问，开始观察病房，然后和摄影师、灯光师一起讨论拍摄方案。
等宋维扬把光头剃好再回来时，靳鹏连这场戏分镜头都设计好了。
“哈哈哈，你的脑袋真圆，像个剥了皮的煮鸡蛋。”林卓韵盯着宋维扬的脑袋直乐。
宋维扬懒得理她，直接躺病床上，闭上眼睛不说话。
这组镜头，同样分为两种风格拍摄，宋维扬是不愿吵闹耽搁时间，靳鹏则无所谓——反正不是浪费他的胶卷钱。
从选择场地再到拍摄结束，一共4分钟的MV，足足折腾了半个月。
宋维扬带着毛片直接跑去电影厂，找专业剪辑师帮忙，自己全程蹲在旁边提意见。而想要参与剪辑的靳鹏，直接被宋维扬无视了，那家伙都还不知道已经开始剪片。
直到剪辑的时候，发誓不用“垃圾”镜头的宋维扬，也不得不说一声“真香”。
有些靳鹏执意要拍的镜头，宋维扬虽然不情愿，但还是加进去了，甚至将自己坚持的风格给牺牲掉。
嗯，靳鹏这人很烦，还死脑筋，不过有真本事，下次有机会还可以再合作。
非常简单的MV，4分钟，足足耗费了宋维扬5万元制作费，其中胶卷就烧了2万多。
……
一回到厂里，宋维扬就把MV和歌曲的母带扔给张国忠，吩咐道：“两个任务。第一，联系各大电视台和广播电台，把MV和磁带免费送给他们播放。什么音乐漫步啊、什么金曲十分钟啊，这些节目能上就上，实在没有，那就花钱点歌，点歌内容为‘祝天下有情人终成眷属’；第二，联系盗版上，争取多弄些盗版的磁带和录像带出来，我要让这首歌的盗版满天飞。盗版商要是不愿意，那我们就花几十万定制盗版，然后免费送给各地的音像制品经销商！”
张国忠已经看过了MV，顿时惊喜道：“马博士这招厉害！”
点歌和盗版太给力了。
不管是电视台还是广播电台，点歌费用虽然贵，但相比广告费却便宜得多。到时候，每点歌一次，就相当于给喜丰罐头做广告。
而盗版呢？盗版是正版销量的上百倍，一旦让盗版商觉得有利可图，他们就会自发的帮着罐头厂做宣传。
这一招在90年代初很新鲜，没人能想得出来，大家对盗版只有痛恨，哪知道还能把盗版当宣传工具？
未来大学的媒介营销课程里，又一个经典案例，那就是《蓝猫淘气三千问》。
这部动画片又臭又长，曾常年在各大少儿频道播出，有时候甚至能把爱看动画片的小朋友给烦死。
为什么会有几十家电视台，连续一两年反复播放《蓝猫淘气三千问》？
很简单，并非这部动画片有多优秀，而是因为它免费。
制作方花大价钱把动画片给做出来，主动提供给电视台免费播放，生生打造成爆款，然后靠卖蓝猫的周边商品赚钱。
宋维扬现在的做法，就是要把《千纸鹤》打造成爆款，而罐头属于这首歌的周边产品。

064【马俊豪死了】

时间进入十一月下旬，宋维扬的头发已经长出来，但依旧显得太短。
把陈桃叫到办公室，宋维扬问：“小说写得怎么样了？”
“已经快写完了。”陈桃道。
“拿来我看看。”宋维扬说。
陈桃连忙送来两个稿本：“算格子应该有8万字，还差一个结尾。”
宋维扬翻了翻，意外发现居然写得很通顺，虽然文笔直白，跟流水账似的，但作为通俗爱情小说已经合格。
“可以，都不用找人润色了，赶快把结尾写完。”宋维扬道。
“要联系出版社吗？”陈桃颇为兴奋。她也是文学青年，不过她只看爱情小说和鸡汤散文，诗歌、哲学什么的能把她看睡着，跟林卓韵属于完全不同的类型。
宋维扬道：“联系出版社太麻烦，直接找盗版商，先印两万册。每个省派一个人过去，在当地雇佣人手，把盗版小说免费送给租书店。对了，书里还要印千纸鹤的传说和折叠方法，再打上喜丰罐头的商标。嗯，扉页上就写，喜丰罐头祝天下有情人终成眷属。”
“不正规出版啊？”陈桃有些失望。
宋维扬说：“你要是想出版，我可以帮忙送去出版社。但以出版社的速度，等正版上市的时候，盗版小说已经满天飞了。”
陈桃笑道：“那也行，只要能出版就可以。”
陈秘书是有钱人，不在乎那几个稿费，她只想达成自己的文学梦想。
……
又是半个多月过去，新厂房已经快要建好了。
而郭晓兰和杨信也谈判成功，只耗费280万元，就买来两条完整的水果罐头通用生产线，另外还附赠了几个多余的分瓣机、剥核机和高温锅炉。一旦这些设备调试完毕，罐头日产量就能提升至60吨以上，不用再忙着找那些小厂搞联营了。
杨信立了大功，此举至少能为罐头厂节省800万资金和宝贵时间。
要知道，到国外引进生产线需要外汇，而外汇又是此时中国所紧缺的。真老老实实跑去国外买设备，美金首先就不好搞，中间操作会非常令人头疼。
“董事长，幸不辱命！”杨信微笑道。
宋维扬拍着他肩膀说：“杨总，你是公司的大功臣啊！对了，汕州那边没出什么意外吧？”
杨信道：“能出什么意外？汕州罐头厂早就停工了。”
“海霸王呢？”宋维扬问。
杨信笑道：“海霸王跟汕州罐头厂的合资就快谈成了，可能过了元旦就能签合同。哈哈，本来设备早就该运回来的，但必须等到台商派人来验收工厂和设备。我估摸着吧，等他们元旦把合同签完，台胞到罐头厂一看，嘿，罐头生产线咋不见了？估计要气得跳脚。”
“汕州罐头厂的胆子真大。”宋维扬说。
杨信说道：“其实也没啥，只卖了两条水果通用生产线而已，还有几条食品罐头线呢。就算汕州罐头厂把机器全卖了，台商也只能捏着鼻子认了，毕竟他们准备投资1亿多元，总不能因为几个机器就翻脸吧。”
这年头，在中国做生意不讲道理。
外国人不讲道理，各种乱来。中国人同样不讲道理，让外商和港台商人哭笑不得。
“老张呢？”杨信问。
宋维扬说：“出差去了，新品罐头即将上市。”
张国栋没有联系任何经销商，他跟宋其志碰头之后，就分别带头前往各地搞宣传。
两人还划分了地盘，宋其志负责长江以北，张国栋负责长江以南。
宣传大方略由宋维扬拍板决定，但具体执行方案却是张国栋制定的。由于人手不足，渠道欠缺，他们打算先攻破各省的省城，在省城打开局面之后，再吸引地方经销商主动上门求合作。
……
津门。
夜晚。
耿忠从火车站挤出来时，已经疲惫不堪，直接叫了一辆出租车回家。
耿忠今年40岁，是《八小时以外》的记者。他刚从浙省回来，万向集团即将上市，趁着热点，耿忠采访了万向的老总鲁冠球。
鲁冠球很厉害，1985年就被评为全国十大新闻人物。当宋述民还在为酒厂股份制伤透脑筋的时候，鲁冠球已经通过正规合法操作，迫使地方政府让出万向集团三分之二的股份。
《八小时以外》同样很厉害，这本杂志的销量能够排进全国前五，大众故事、名人风采、纪实报道、焦点要闻……无所不包，雅俗共赏，深受读者喜爱。
耿忠就是专门采访名人的记者，鲁冠球见了他也要热情接待，宋维扬暂时还不能入他的法眼。
“亲爱的听众朋友们，又到了用心感受音乐的时间……喜丰罐头点播了一首《千纸鹤》，祝天下有情人终成眷属。喜丰·千纸鹤·为爱而生……折一千对纸鹤，结一千颗心情，传说中，心与心能相逢……”
耿忠长途劳累，正在闭目养神，听到广播突然笑了：“这罐头厂有意思啊，靠点歌来打广告。”
司机接话道：“可能是罐头卖不出去，急疯了，这些天已经听到好几次。不过这首歌还可以，多听几遍我都会了……我的心，不后悔，折折叠叠都是为了你。我的泪，流不尽，纠缠在梦里夜里的负累……”
司机说着说着就唱起来，耿忠听了只觉得好笑。
这年头打广告一个比一个厉害，什么手段都用尽了，居然连广播点歌台都不放过。
其中让耿忠印象最深刻的是“奉天飞龙”，这破公司是卖保健品的。没有厂房，没有办公楼，产品是让人代工的，然后疯狂打广告做宣传。第一年，投入120万元广告费，实现利润400万；第二年，投入1000万元广告费，实现利润6000万；第三年，投入5000万元广告费，利润直接破亿。
耿忠多次想要采访“奉天飞龙”的老板，可惜对方打广告高调，做人却很低调，坚决不接受媒体采访。
回到家中，耿忠刚放下包，妻子就问：“吃饭没有？”
“还没。”耿忠说。
“那我给你下碗面。”妻子说着就去了厨房。
耿忠软倒在沙发上，一眯眼就睡着了，迷糊中听到妻子在叫他吃面。
“醒啦？”妻子问。
耿忠揉揉眼睛，端起面就吃。
此时已经过了黄金时间，八点档电视剧早就播完，点歌台栏目如约而至。
90年代，几乎每家电视台都有“点歌台”栏目，级别越低的电视台，“点歌台”的时间就越长。
耿忠本来一心吃面，没有看电视，但那熟悉的歌声却把他吸引了。
又是《千纸鹤》？
这次是有MV画面的，而且屏幕上还打着字幕：喜丰罐头祝天下有情人终成眷属！喜丰·千纸鹤·为爱而生。
耿忠心想：这破罐头厂疯了吧，就算花再多的钱点歌，也不会有人听了歌去买罐头。
让耿忠没有想到的是，刚念初中的女儿耿小云，听到歌声突然跑出来，只喊了声“爸爸”，就坐在沙发上聚精会神的听歌。
MV一开头，是个穿白裙子的美丽女孩，在挂满千纸鹤的房间里来回踱步，悲伤而孤寂。即便耿忠已经40岁了，依然忍不住有些心动，因为那女孩太漂亮，整个人仙气邈邈，仿佛不食人间烟火。
柔光滤镜，偶像剧里用烂了的招数，放在90年代初的大陆让人无比惊艳。
甚至连耿忠这个畅销杂志的记者，都没搞清楚是怎么回事，只感觉那个MV女主角漂亮得有点过分。
画面一切，女孩在商场漫步，来到一排罐头前。刚伸手去拿，另一只手也伸过去，两手碰到一起，镜头拉远露出男孩的面容——同样打满柔光，仿佛从漫画里走出来的美男子。
“哇，马俊豪真帅！”耿小云突然惊叹。
耿忠问女儿：“谁是马俊豪？”
“男主角啊，”耿小云不耐烦道，“别打扰我听歌，一会儿再问。”
MV的内容很简单，男女主角从偶遇到相知，变幻不同场景，最后在女孩试婚纱的时候，男孩突然晕倒，女孩从此每天为男孩折千纸鹤祈福。
一首歌结束。
耿忠又问：“你怎么知道那个男的叫马俊豪？”
“小说里有写啊。”耿小云道。
“什么小说？”耿忠问。
耿小云道：“《千纸鹤》的小说，其实这首歌是根据真实故事创作的，男主角叫马俊豪，女主角叫陈依依。”
瞧陈桃取的这什么破名字。
歌曲、小说、罐头……耿忠瞬间察觉到宣传炒作的痕迹。
耿忠问：“你看过小说了？”
耿小云立即摇头：“没有，我从来不看课外书，是同学讲给我听的。”
耿忠直接坦出手：“小说拿来。”
“真没有。”耿小云打死不承认。
耿忠只好说：“我不骂你，也不阻止你看课外书。快点，把小说给我。”
“真的？”耿小云有些不相信。
“真的。”耿忠道。
耿小云立即回房把小说拿来，老老实实交到父亲手中。
耿忠翻开扉页，就看到喜丰罐头的商标，还有那句“喜丰·千纸鹤·为爱而生”。他说：“这本小说很流行？”
“反正我们班很流行，”耿小云道，“最开始，是彭艳在租书店里发现的，因为书名跟电视里放的歌一样，她就租来看了，结果真的是同样一个故事。小说的序言还说，歌曲《千纸鹤》是根据真实故事来创作的。男主角叫马俊豪，是港城的富家公子；女主角叫陈依依，是大专毕业生。他们历经坎坷走到一起，结果马俊豪却得了绝症，很悲惨的。”
耿忠问：“这书是你买的？”
“嗯，”耿小云点头道，“这本《千纸鹤》刚开始只有租书店里有，而且每家租书店只有两本，连新华书店里都没有卖的。后来又过了两个星期，突然到处的书店都有卖，我就顺手买了一本。”
耿忠嘀咕道：“这办法绝了！”
“什么？”耿小云问。
“没事儿，你去睡觉吧。”耿忠道。
在全民看书的时代，租书店属于盗版书市场的风向标。
一旦哪本小说受欢迎，必然有租书店老板要求增加进货。而他们进的又是盗版货，于是盗版书商就会闻风而动，在最短的时间里大肆印刷，甚至连校对工作都懒得做。盗版书商那边一搞，立即就会推动盗版书市场，导致这本小说在短时间内出现在90%以上的书店。
耿忠拿着小说躺床上，读了半章便没兴趣，扔床头柜上呼呼大睡。
妻子洗完澡回房，以为他太过劳累，也没去打扰，顺手拿起小说翻着看。结果越看越沉迷，竟然一读就是大半宿，当看到男主角马俊豪死的那一章，她忍不住捂嘴抽泣，使劲儿的抹眼泪。
耿忠半夜醒来，发现妻子在哭，关切道：“做恶梦了？”
“小说，马俊豪死了。”妻子抹泪道。
“至于吗，你都多大人了。”耿忠瞬间无语。
妻子问：“老耿，津门有喜丰千纸鹤卖吗？”
“纸鹤自己叠就是。”耿忠道。
“我说的是罐头，千纸鹤系列，小说里的陈依依最喜欢吃了。”妻子道。
“莫名其妙。”耿忠倒头便睡。
（昨天只有一更，这章将近4000字，算是一点补偿吧。）

065【攻破市场】

事实上，虽然《千纸鹤》歌曲已经在津门投放，但罐头产品却还没法卖过来。
一是营销团队规模较小，人手暂时不够；二是当地经销商在观望，缺乏对外地陌生品牌的信赖。
除了西康和鄂省，其他地区皆如此。
就拿京城来说，宋其志亲自带队赶过去，喜丰罐头的名号也因歌曲而扩散开来。但经销商就是不买账，先货后款都不愿意，嫌罐头产品太占仓库，也不认为喜丰罐头能卖得有多好。
宋其志那个着急啊，只能带着样品一家家商场跑。几乎所有的大商场都把他拒之门外，免费送给商场试卖都不要，因为每个货架早就定好了商品内容。
破宾馆里，宋其志盯着罐头样品发愁，问道：“怎么办？”
几个手下面面相觑，什么办法他们都试过了，可惜连货都铺不出去啊。
现在还有足足两车皮的罐头，寄放在京城火车站附近的仓库里，每滞销一天，就得多交一天的仓库租金。
一个营销人员说：“小宋厂长这回怕是看走眼了，他的法子没用。”
另一个说：“怎么没用？听说‘千纸鹤’系列在西康和鄂省都卖得很好，肯定是咱们的营销方式有问题。”
“能有什么问题？该跑的都跑了，就差没有上街叫卖了。”先前那人说。
又有一人道：“其实吧，喜丰的名气已经打开了，很多京城人都知道咱们的罐头。”
“那是因为歌曲受欢迎。”
“问题没用啊，歌唱得好，但罐头卖不出去！”
“我觉得吧，京城这边的人太傲了，看不起咱们小地方的牌子。”
“就是，那些经销商都狗眼看人低，商场也是，免费送给他们试卖都不乐意。”
“……”
众人莫衷一是，宋其志也毫无办法，只能一根接一根的抽烟。
……
远在盛海，张国栋碰到同样的情况，他足足跑了半个月，也没能把盛海的罐头市场给攻破。
“张总，这样不行啊，盛海的仓库租金好贵！”手下说道。
张国栋思虑良久，摊开盛海市的地图，拍板道：“小林，我马上写一份调查问卷，你拿去印1000份。等调查问卷印好了，每人都上街做问卷调查，一个人负责一个区域。还有，要重点在商场、学校、机关单位、娱乐场所的门口蹲点调查，先把具体情况给摸清楚！”
张国栋迅速制定工作计划，当天下午就开始分批行动。
晚上，张国栋抽着烟汇总情况，调查显示：
知道喜丰品牌的受访者，占调查总人数的52%，这是个非常恐怖的数据。要知道，一个月前喜丰罐头还在盛海默默无闻，而现在随便跑去调查问卷，居然有超过一半的受访者都知道喜丰。
原因很简单，歌曲太受欢迎了，并且随着频繁点歌和盗版磁带迅速流行。
《千纸鹤》，可是明年的十大中文金曲，其同名专辑甚至一度在两岸三地碾压四大天王！
而宋维扬特地在歌曲当中，增加了男女主角的两段对白。
第一次，男主角说：“你也喜欢吃喜丰罐头啊。”女主角回答：“我喜欢喜丰千纸鹤。”
第二次，男主角说：“传说每天折一只千纸鹤，坚持一千天，就能让心爱的人获得幸福。”
在《千纸鹤》歌曲给听众洗脑的时候，喜丰罐头也在给听众洗脑，不知不觉就记住了这个品牌。
但为什么就没有经销商和商场青睐呢？
张国栋再次仔细分析：
在知道喜丰罐头的受访者当中，女性占了76%，歌曲听众占了94%，小说读者占了5.3%。10岁到15岁的占了12%，15岁到20岁的占了36%，20岁到25岁的占了33%。学生，占了71.6%！
学校！
张国栋终于找到了解决问题的关键，他把手下召集起来，兴奋道：“明天，每个人按自己负责的区域，到学校附近的商店铺货，如果能进学校就更好，把罐头寄售在学校的小卖部！不要钱，全部送给他们卖，每个商店20瓶，再留一个联系电话就可以！”
“张总，这得浪费不少吧。”有人提醒道。
“这点浪费算个屁！”张国栋说。
小商店跟正规商场不一样，把罐头送给正规商场都不要，但小商店的老板却喜欢贪便宜。
仅一天时间，喜丰罐头就在盛海各学校附近的82家商店铺开，其中有16家甚至是学校里面的小卖部。
两天后，罐头全部卖光，小商店老板纷纷打来电话补货。
……
而在京城，宋其志没有张国栋的营销头脑，他直接选择蛮干。
宋其志亲自带人在街头摆摊，遭遇各种轰赶，不但被抓后交了罚款，甚至还差点跟当地商贩抢位置打起来。
用了三天时间，宋其志发现学校附近卖得最好，很多小屁儿抢着买。
都不用宋其志想办法，学校附近的小商店主动来打听情况，问他在哪里能够进货喜丰罐头。
宋其志心中的郁闷一扫而空，也不带人摆摊了，每天就跟那些小商店打交道。
当地的经销商不是傻子，很快就得知喜丰罐头在学校卖得好，纷纷主动上门寻求合作，还准备把罐头铺向各大商场。
……
津门这边的喜丰罐头上市，得等到一月份去了。
已经快要期末考试，耿小云像往常一样来到学校，刚进教室就看到不少同学围在一起。
“哇，这就是马俊豪和陈依依喜欢吃的那种罐头啊。”
“跟电视里一模一样。”
“罐头杯子真漂亮。”
“当然漂亮，陈依依还拿来做笔筒呢，我也要摆在写字桌上当笔筒。”
“用来放千纸鹤最好。”
“还可以放幸运星。”
“什么是幸运星？”
“千纸鹤是送爱人的，幸运星是送朋友的。罐头包装里有一个说明书，教大家折千纸鹤的幸运星，每瓶罐头还送五根折幸运星的彩色塑料条。”
“快给我看看说明书，我要学折幸运星。”
“……”
耿小云凑过去，那瓶罐头果然跟MV里的一样，她连忙问：“你们在哪儿买的？”
“学校小卖部就有。”同学说。
“多少钱？”耿小云问。
“六块。”同学道。
耿小云说：“好贵啊。”
同学笑道：“不贵，这可是马俊豪和陈依依的定情罐头。而且罐头很好吃，味道比其他罐头都更好。要不你也尝一块？”
耿小云好奇的尝了一块，是苹果罐头。初时觉得普普通通，跟以前吃的罐头没有区别，但似乎又确实更好吃，点头笑道：“真好吃，普通罐头比这个差远了，难关陈依依那么喜欢。”
“我说是吧，他们还不信。”同学高兴道。
耿小云摸了摸荷包，里头有她一个星期的零花钱，已经可以去买一瓶了，她决定中午就去买。
刚回到座位，耿小云就发现自己书桌里有瓶罐头。
罐头已经被吃了，里面有几只千纸鹤，盖子打开还能闻到香味，应该是今天早上才开的罐。
耿小云生怕其他同学看见，悄悄拿出最上面一只，却见千纸鹤翅膀上歪歪扭扭写着一行字：祝耿小云同学天天开心——J。
耿小云瞬间脸红到了耳根子，偷看向教室里的男同学。这个“J”难道是“蒋”？也可能是“江”，还有可能是“金”。
真是蒋贺鹏就好了，他那么帅，成绩又那么好。
难道蒋贺鹏喜欢我？
天啦，我要不要拒绝他？初中生不能早恋的。
但拒绝也不太好，可以先做朋友，一起学习，一起放学。他家跟我不顺路吧，不过也没关系，星期天可以约他一起温习功课。
嗯，等我中午买了罐头，我就学着折幸运星。幸运星代表友谊，折满一瓶再送他，蒋贺鹏肯定非常高兴。
耿小云越想越开心，把千纸鹤塞进罐头瓶，藏在书包的最里边。
教室最后排的贾姓胖子，正把课本立在书桌上偷偷看她，却被耿小云同学直接无视了。

066【情怀】

有了在京城和盛海成功的经验，宋其志、张国栋两人迅速将其推广开来。他们派人到各大盛会打前站，一旦有所突破，便亲自赶去拓展渠道，几乎有一半时间是在火车上度过的。
京城、津门、盛海、深城、花都、江城、金陵、山城……这些城市，成为推广的重中之重。
因为“千纸鹤”系列带有小资味道，卖的是信仰，卖的是爱情，卖的是情怀，需要大量的学生和白领群体来支撑。
作为重生者的宋维扬，这次其实有些看走眼。
他定位的“千纸鹤”系列罐头，目标消费群体为18岁到30岁的年轻人。结果市场反馈出现很大误差，这种罐头居然在大城市的中学卖得最好，至少有六成的销售额是广大的高中、初中生贡献的。
得到消息的宋维扬有点懵逼，这跟他想象中不一样啊。
市场价6块钱一瓶的罐头，对比全国平均工资而言非常贵，那些小破孩儿怎么会有如此高的消费能力？
即便是罐头厂不再投入资金点歌了，随着歌曲和小说从盗版渠道不断扩散，喜丰“千纸鹤罐头”几乎是以病毒传播的方式，在那些大城市的学校迅速风靡起来。甚至弥漫到了小学，几岁大的小屁孩儿，也学着互赠罐头表达爱意——当然，通常他们表达的是友谊。
接下来半年，由于各省经销商的推波助澜，这股风潮迅速流行到中小城市。
大概是3月初的时候，《京城晚报》突然报道了一个新闻：京城各中学早恋成风，对学校风气造成了严重影响。春节过后，学生返校，互赠千纸鹤、幸运星和水果罐头进行试探，渐渐发展成所谓的“恋人”关系。也有家长反映，自家小孩把所有压岁钱都拿去买罐头，甚至是偷家里的钱去买罐头。回到家也不做作业了，整天只知道折纸鹤、折星星，还悄悄的给异性同学写情书。
此新闻一出，立即引起家长们的强烈反响，纷纷致信报社，说自己的孩子也是这种情况。他们要求把《千纸鹤》的歌曲和小说都禁掉，同时希望喜丰罐头厂停止生产“千纸鹤”系列罐头，还给学生一个纯净无污染的校园。
禁个屁啊，歌曲就没正式发行过，市面上流通的全都是盗版。电视台和广播台也不管那么多，反正有人点歌他们就播放，法律也没规定不能播放“野歌”。
小说倒是出版了，但正版只卖出去几万册，剩下的全是盗版，盗版数量至少有几百万册——这年头，琼瑶加韩剧的杀伤力太强，40岁大婶都能捧着小说读得津津有味。
倒是许多学校采取了强制措施，校内小卖部不准再卖“千纸鹤”罐头。
但老师和家长管得越严，越是滋长学生们的逆反心理，一个个偷偷买罐头，偷偷折幸运星和千纸鹤，全部化身为地下工作者。
而劳动人民的智慧也是无限的，趁机推出折千纸鹤和幸运星的彩纸彩条，甚至将业务推广至十八线小县城。
抛开罐头不说，千纸鹤和幸运星已经被炒起来，成为一种非常流行的校园文化。
当这批学生长大，千纸鹤与喜丰罐头，将会成为他们的青春记忆。就像水浒卡、圣斗士、葫芦娃一样，说起来笑中带泪，情怀满满。
不管如何，喜丰罐头的名气渐渐打响，在各地的销售渠道也渐渐铺开。
在这种情况下，水杯罐头和礼品罐头也随之铺货，三款罐头大行其道，让全国的同行为之侧目，也吸引来无数的山寨和跟风者。
……
春节前的最后一次管理层会议。
郭晓兰兴奋宣布：“公司1月份的销售额为2308万元！详细的财报暂时没出来，我会慢慢统计的。”
“那么多？”陈桃惊喜道。
宋维扬泼冷水道：“前期宣传投入太高，录歌、录MV、点歌、定制盗版……这些加起来就用了300多万，再加上生产销售成本，利润肯定没剩下多少，不赔本赚吆喝就好。”
郑学红笑道：“这是必须要做的，开拓市场嘛。”
张国栋斗志昂扬的挥手说：“现在各省渠道已经铺开，争取下个月的销售额达到4000万元！”
宋维扬点头道：“4000万元的销售额是可以达成的，马上就要春节了，咱们主推礼品罐头。宋总，张总，你们的任务很重，一定要稳固渠道，并在各省进行广告轰炸，争取在春节期间，把喜丰礼品罐头卖到全国每一个城市！”
宋其志说：“上次那个讲座广告，删掉中秋节那句话就可以直接投放。”
张国栋说：“垃圾广告时间现在涨价了。”
“你们自己看着办。”宋维扬不过问这种小事。
杨信提醒道：“渠道铺得太快，产量还是跟不上。”
郭晓兰说：“那就增加联营的工厂。”
“可以。”宋维扬表示同意。
杨信说：“要不要再买一条生产线，继续扩大产能？”
“不要，”宋维扬一口否定，“我们现在的罐头好卖，是因为营销做得好，但并未改变罐头市场不景气的大环境。等热度冷却下去，我们的罐头还有可能滞销，必须现在就要考虑产品多样化的问题。我决定在夏天推出饮料，今后渐渐把重心从罐头向饮料转移。”
“什么饮料？”杨信问。
宋维扬说：“还没确定，我去联系轻化工学院，跟他们联合研发一款新品饮料。”
众人讨论了一番产品市场，杨信突然说：“董事长，现在咱们厂有个非常重要的问题需要解决！”
“请讲。”宋维扬道。
杨信说：“罐头厂超过90%的工人，现在都还属于国企员工，关系挂靠在市里的多家国企里面。甚至连工人的工资，严格按照规定，都得先交给那些国企，再由那些国企发到具体员工手中，只是我们省略了这一步而已。而他们的工资，我们也无法做主，只能依靠奖金和罚款来调整。”
这是历史遗留问题。
当初宋述民让大儿子买下罐头厂，性质变成了私企，工人却不好处理，于是让工人把编制挂靠在其他单位，工资则由宋其志来发放。
一直没说话的办公室主任兼薪酬委员会主席杨德喜发言道：“这个问题确实需要解决，不然以后肯定有麻烦。甚至连我本人，都还属于国企编制。我可以带头辞职，以后一心跟着公司干，就是普通工人恐怕有些困难。”
宋维扬想了想说：“新招募的那批工人，过年后每人涨工资5元。国企编制的员工，薪水不变，除非他们自动放弃铁饭碗。”
郭晓兰道：“恐怕不行。”
郑学红说：“这是在制造内部矛盾。”
“那怎么办？让我一个私企老板出钱给他们买断工龄，再给他们按月发工资？”宋维扬反问。
“再想想别的办法。”郑学红说。
宋维扬皱眉思索，很快想出一个馊主意：“联系政府和国企，让这些工人全部下岗！”
郭晓兰笑道：“可行。”
郑学红也说：“对，反正这个恶人不能由我们来做。”
宋维扬补充道：“等春节过后，让那些国企宣布工人下岗，我们再宣布涨工资。国企做恶人，我们做好人。内部宣传也要搞好，多介绍一下其他国企工人的惨状，对比一下咱们工厂的优渥条件，我就不信还有人抱着铁饭碗不放！”
张国栋突然说：“还要招人，营销团队的人手不够。”
宋其志跟着点头：“至少要一次性招100个。”
“可以，你们自行决定，”宋维扬起身道，“好了，散会吧，下午范书记还要来调研慰问。”
……
范正阳很快就来了，来求救的，第一句话就说：“扬扬，你得帮范叔叔一把。”
宋维扬笑嘻嘻说：“范叔叔有话尽管说，能帮得上我一定帮！”
范正阳道：“茶叶厂已经被工人包围了两天，闹着要发工资过年，今天上午竟然冲到市委去了。你们罐头厂不是情况好嘛，不如这样，把茶叶厂给兼并算了！白送，一分钱都不让你出。”


067【科研合作】

西康省有着特殊的茶馆文化，每个市、县、乡、镇、村都有茶馆。即便是穷得鸟不拉屎的村庄，也至少有一个茶馆存在，稍微富裕的村庄，甚至同时有好几家茶馆营业。
光是这些茶馆的用茶量，就足以养活好几个茶叶厂。
但民间的炒茶作坊也多，小作坊出产的茶叶，价格比正规茶厂还便宜。
这就让容平市茶叶厂陷入尴尬境地，产品无法卖去外地，又被本地的炒茶作坊抢生意，完全搞不清自己的定位。
宋维扬露出为难表情：“范叔叔，这个恐怕不好搞啊。咱们罐头厂还在初步发展阶段，贸然接手茶叶厂，恐怕会把自己给拖垮。”
范正阳说：“扬扬，你跟你爸都是有真本事的人，只要兼并了茶叶厂，肯定能够扭亏为盈。你放心，茶厂工人的安置我来负责，绝对不给企业家拖后腿。”
“我再考虑考虑吧。”宋维扬道。
“是该考虑考虑，”范正阳笑道，“走，带我去看看罐头厂的情况。”
宋维扬说：“范书记请！”
范正阳双手背在后腰，手里还拿着个铁茶盅，身上中山服也皱巴巴，不像一市的书记，倒更像是个村镇基层干部。
秘书鞍前马后的跑着，还缀着个市报记者。
这种记者专门负责写政府新闻，明天肯定又是头条：市委xxx范书记亲赴喜丰食品饮料公司调研，认真听取……详细了解……范书记指出……范书记强调……我市轻工业再次迈上了一个新的台阶。
宋维扬和范正阳走最前面，办公室主任杨德喜和书记秘书跟随。记者也有人专程陪同，还悄悄塞了50元的红包，并不寒酸，50元车马费已经很大方了。
宋维扬指着新厂房说：“两条最新引进的高科技流水线已经完成调试，并投入生产了一个月。我们新招募了50名正式工，同时还有400多个临时工在加班加点搞生产，计划在春节之后让100个临时工转正。”
“好啊，做得非常好，增加了百姓的就业岗位，”范正阳说，“我提个建议，在招工方面，应该以国企的下岗职工为主。”
宋维扬笑道：“应该的。”
范正阳说：“下岗职工的再就业问题，一直是政府工作的重中之重。罐头厂如果能帮忙减轻政府负担，我会考虑按下岗职工就业比例来减少税收。”
“那就太感谢范书记了。”宋维扬依旧微笑。
下岗职工自然值得同情，但私企老板却不怎么喜欢用，宁愿招聘当地的农民来做工。农民虽然文化低，但朴实、勤劳、充满活力；而很多下岗职工却拖拉懒散，抱怨这又抱怨那，甚至打心里看不起私营企业。
新招募的那50名正式工，本来全部都是下岗职工，但一个月干下来问题多多，杨信打算至少要辞退其中15人。
陪范正阳在厂里转悠了大半个钟头，宋维扬又把人送出大门，回去悄悄找母亲说：“妈，你来负责跟政府谈判，茶厂肯定要拿下来，但不能有任何遗留问题。”
“你真要收购茶厂？”郭晓兰提醒道，“那厂子早就资不抵债了，一年都没发工资。”
宋维扬说：“负债如果在1000万以内，我们扛着，再多就让市政府解决。还有，茶叶厂不是关键，最重要的是拿下‘青山茶场’，能把大青山全部包圆就更好。”
大青山是容平市境内海拔最高的山峰，风光秀丽，气候宜人，就是交通有些不方便。
郭晓兰道：“你想多了，大青山里有矿，央企下属的矿场，市政府都没资格给你。”
宋维扬笑道：“我不要矿，只要茶场和一些山林。”
“这个倒是可以想办法，用茶场来抵茶叶厂的债务，市政府肯定愿意，”郭晓兰问，“但你要那么多茶叶做什么？又卖不出去。”
宋维扬说：“做茶叶饮料。”
“茶叶还能做饮料？市面上也没见过啊。”郭晓兰诧异道。
“我们做出来，市面上不就有了？”宋维扬笑呵呵说。
郭晓兰提醒道：“最好别瞎折腾，新厂房、新设备用了不少钱，营销宣传费用也超过了500万，别看咱们的罐头销路好，但一直都是负债经营，现在还欠着银行将近1000万！你搞那个什么茶叶饮料，能卖出去还好，一旦卖不出去，咱们的资金链就直接断了！”
宋维扬说：“没事，就算做茶叶饮料，也是夏天开始大量铺货，到时候罐头厂的资金早回笼了。”
郭晓兰无法劝阻，只能说：“万事小心。”
“我明白。”宋维扬道。
郭晓兰不知该高兴还是忧心，这孩子太像他爸了，做事喜欢狂飙突进，完全不知道什么叫稳扎稳打。
……
年关将至，罐头厂却更加忙碌。
由于水果的季节周期性限制，黄桃罐头和苹果罐头的生产早已停工，现在做的全是甜橘罐头。
宋维扬提着一套“至尊鸿运装”礼品罐头，来到了轻化工学院的校长家中。
报出身份，彭校长非常热情：“哎呀，小宋厂长，稀客稀客，快请进！”
“是我打扰了，提前祝彭校长春节快乐！”宋维扬不敢怠慢，从行政级别来讲，这位彭校长跟范正阳属于平级领导。
彭校长身上没有什么官架子，亲自沏茶道：“小宋厂长，你们家的罐头可厉害得很，我前几天到京城开会，京城的火车站都有卖的。”
宋维扬笑道：“侥幸。”
两人一通闲聊，宋维扬终于道明来意：“彭校长，我们喜丰食品饮料公司，希望跟轻化工学院展开长期科研合作。”
“这是好事情啊，”彭校长问，“你打算怎么合作？”
宋维扬说：“喜丰出钱，轻化工学院出科学家，一起合作成立‘食品工程实验中心’。1994年，喜丰公司愿意投入100万元搞研究，1995年直接翻倍，1996年至少要投入500万。只要喜丰食品饮料工作能够继续做大，每年投入的钱也会变多！”
彭校长终于产生了强烈兴趣，坐直身体道：“小宋厂长有眼光，比当下大部分私营企业家都看得更长远！”
容平市确实落后，地方偏僻，思想闭塞，政策保守，但同样有着非常明显的优势。
比如这座轻化工学院，就在化工发酵领域有着极高的科研水平，宋维扬放着不用就太傻了。
彭校长当然也高兴，轻化工学院成立之初，就是为搬迁到内地的三线企业服务。但近年来，这些三线企业一批批亏损，裁撤倒闭了六七成，学校没有用武之地，在教育系统的地位也日趋下降，每年到手的经费竟然不增反降。
就快揭不开锅了啊！
宋维扬继续说：“喜丰食品饮料公司，每年会给‘实验中心’发布任务，并另行提供一定经费。只要‘实验中心’能完成任务，那么还有资金奖励。但有一个要求！”
“请讲。”彭校长笑道。
宋维扬说：“这个‘食品工程实验中心’的一切研究成果，喜丰食品饮料公司共同享有专利权，并具有优先购买、使用和出售的权力！即便是国有机关单位，也不能侵犯我们的权力。”
彭校长说：“那是应该的。”
彭校长看到的不仅是钱，还有老师和学生的实践机会，以及其产生的学术、社会和政治影响力。
当然，这些都是后话，年投入100万元，说多不多，说少不少，只能算鸡肋。
“咚咚咚！”
两人正聊得开心，突然敲门声响起。
林卓韵跟着校长夫人一起进屋，手里还提着礼物，看到宋维扬顿时说：“你怎么也在？”
宋维扬笑道：“放寒假这么久了，你还没回家啊。”
“还不是你害的！”林卓韵没好气道。

068【对答如流】

暑假期间，校园冷清。
黄葛树的叶子洒落满地，几只麻雀腾跳闪跃，翻找着落叶中的昆虫。
不知哪家的小屁孩儿，跑到学校的篮球场来撒欢，不时传来啪啪的篮球撞地声。
林卓韵蹲在场边，无聊的看着孩子们打球，有一句没一句的跟宋维扬说话：“我真的是烦死了，当初就不该答应拍什么MV，更不该答应当喜丰罐头的形象代言人。你知道吗？就连上课的时候，都有学生问我是不是陈依依，甚至还有其他班的学生专门跑来听课看稀奇。回到家就更惨，我爸劈头盖脸的就是一顿臭骂，气得我直接住到了姐姐家。”
林卓韵的姐姐叫林婉姿，是宋维扬上辈子的丈母娘。
“那你怎么回容平了？”宋维扬问。
林卓韵说：“我回来都半个月了。姐姐跟姐夫吵架，吵了好几次，我住在他们家多尴尬啊。”
岳父和岳母吵架的原因，宋维扬非常清楚。
岳父是省厅的处级干部，因为乱搞男女关系，被人家老公闹到单位上，影响非常恶劣。岳父还因此背了处分，后来仕途受挫、夫妻反目，干脆下海经商去了，在2000年左右欠了一屁股债。
“那你就在学校过年？”宋维扬问。
“准备明天就回去，”林卓韵笑道，“我这不是来给校长送礼嘛，求他在电话里帮我说点好话。再加上快过年了，我就不信回家还要挨骂，多不吉利啊。”
宋维扬没有接话，而是非常尴尬的望着前方。
林卓韵道：“你怎么不说话了？”
宋维扬抬手指了指：“那个，应该就是你爸吧。”
林卓韵扭头一看，只见一个穿着中山服、戴着粗框眼镜的老头，正对她怒目而视。她顿时就吓得蹭起来，惊慌道：“遭了！”
老头踱步而来，表情严肃，不怒自威。
“爸！”林卓韵弱弱的喊。
宋维扬干笑道：“那个，我先走了，再见！”
“站住。”老头的声音不大，却传得很远，这是当了几十年老师练出来的绝技。
宋维扬立即止步，非常礼貌的问候道：“大爷你好，我是林老师的学生，在向她请教问题。”
老头问：“请教完了吗？”
宋维扬说：“请教完了，大爷再见！”
老头问：“你是哪个专业的啊？”
“思想政治教育。”宋维扬说。
老头问：“暑假怎么没回家？”
宋维扬道：“家太远，东北的。”
老头刨根问底，还自动切换口音：“东北哪旮沓的？”
宋维扬说：“漠河，哎妈，老远了。”
听着一老一少瞎扯淡，林卓韵也不紧张了，甚至“噗嗤”一声笑出来。
老头瞬间变脸，怒道：“你当我没看过那个什么MV？马俊豪！”
宋维扬做出惊喜的表情：“哎呀，大爷，原来你也喜欢流行歌曲啊。我不叫马俊豪，我叫马强东，罐头厂的老板说我长得帅，就请我去拍MV，还给了我500块钱儿。资本家真黑，我要是知道罐头卖得那么好，指定找他们要1000块！”
“你真是学生？”老头有点拿不准了。
“一日为师，终身为父。林老师刚才叫您‘爸’，您就是我爷爷辈儿，我骗谁也不能骗你啊。”宋维扬诚恳道。
老头没法再责难，只能开始思想教育工作，他说：“学生要有学生的样子，就该在学校好好读书，将来为祖国建设添砖加瓦。你们倒好，一个老师，一个学生，逃课去外地拍什么MV，就为了挣那个臭钱，连主次都搞不清楚！”
林卓韵没有接话，低头认真挨训。
宋维扬附和道：“大爷您说得太对了，我已经深刻认识到自己的错误。像我们这种思想迷茫的年轻人，就该多接受老一辈教育家的指点，从今以后，我一定认真吸取教训，绝不辜负党和人民，还有您老，对我们年轻一代的殷切希望！”
“油腔滑调，一看就知道是个老油条！”老头气得发笑。
宋维扬说：“油条不嫌老，要是能回锅改造成功，一定能成为对国家民族有用的人。犯了刑法还能劳动改造呢，学生犯了错也可以纠正。大学是什么地方？大学就是拿来犯错的，如果能在大学里把一辈子的错都犯完，在错误当中吸取教训，那出了社会就是一个优秀的人。您说是不是这个道理？”
老头居然点头：“这话说得在理，虽然是歪理。你读大几了？”
“大二。”宋维扬道。
“学习怎么样啊？”老头问。
“中等偏上，还需多多努力。”宋维扬道。
“能认识到自己的错误和不足就好，”老头挥手说，“去吧，以后好好学习。”
“诶，”宋维扬如获大赦，笑着鞠躬，“大爷，林老师，我先走了。”
还没等宋维扬转身，老头突然道：“等等！”
宋维扬郁闷道：“大爷还有什么指教？”
老头道：“你既然是学思想政治教育的，《资本论》看过多少？”
宋维扬说：“还没来得及拜读。”
老头道：“大学跟高中不一样，不但要上课认真听讲，还要多看一些相关的学习资料。《资本论》要看，《毛选》也要看，最好能学习外语，读《资本论》的原著。”
宋维扬说：“大爷教训的是，我马上就去读《资本论》！”
老头又说：“除了《资本论》和《毛选》，还应该读一些西方的哲学思想论著。这些西方论著虽然不一定观点正确，但他山之石可以攻玉，互相借鉴弥补还是很重要的。年轻人的眼光要开阔，不能太闭塞了，世界终归是属于你们的，国家民族的发展也要靠年轻人。”
“听了您老的一席话，简直令我茅塞顿开，我一定好好学习，争取做一个社会主义的四有新人！”宋维扬连连点头。
“嗯，去吧。”老头挥手。
宋维扬撒腿就跑。
林卓韵看着他瞬间消失的背影，顿时捧腹大笑：“哈哈哈哈哈！”
“笑什么笑！”
老头训道：“都已经当老师了，还整天想着离家出走。我看啦，这个学生就比你有觉悟，人家知错能改！”
林卓韵憋笑说：“爸，他就是请我拍MV的小宋厂长。”
老头愣了愣，突然气急败坏，爆粗口道：“这小王八蛋，下次逮到非弄死他不可，把我女儿都带坏了！”
已经跑远的宋维扬，突然意识到一个问题。
MV里的柔光滤镜打成那样，居然还能被人一眼认出来，深城那些马博士的“粉丝”应该很有聊天话题吧。

069【探监】

杨家湾监狱，侯见室。
临近春节，今天探视犯人的家属有点多。宋维扬和母亲等了好半天，分监区狱警才过来说：“进去吧，轮到你们了。”
“谢了啊，大哥！”宋维扬又是一包软中华塞过去。
跟庭审时比起来，宋述民显然更瘦了，皮肤也黑了，但还算比较精神。
郭晓兰一边拿出大包小包的东西，一边说道：“快过年了，也不知道该给你带点什么。”
宋述民端详着礼品包装盒，笑道：“这就是那个礼品罐头吧，挺漂亮的。老大呢？”
“到外地跑销售去了。”宋维扬道。
“是该多磨练磨练，”宋述民点点头，又问，“罐头厂情况怎么样了？”
宋维扬道：“还行，春节的这个月，我们把月销售额的目标定在4000万。”
“可以啊，干得不错，”宋述民颇为欣慰，又问，“有没有什么困难，说出来，我帮你谋划一下。”
宋维扬说：“问题还是很多的。一是我们的人手不足，只能通过一级一级的经销商打开局面。渠道倒是铺得很快，但隐患非常多，公司对二、三、四级经销商完全不能把控，一级经销商乱做手脚也只能眼睁睁看着。”
宋述民点头道：“这确实是个问题，你打算怎么解决？”
宋维扬道：“各地的经销合同，除了个别例外，其他全部签的是一年。我打算吧，在这一年内通过他们打开市场，等到合约结束之后，取消省级总经销，全部签市级经销合约，最终计划是把经销合约定为县一级。”
“这个工程量有点大。”宋述民道。
“再困难也得做，否则就如水中浮萍，永远扎不下根。”宋维扬说。
“你的想法是正确的，”宋述民笑道，“我以前卖白酒，是从小变大，从县到市再到省，最后再一省一省的铺向全国。可惜，省里的市场还没完全拿下，我就被抓进来蹲班房了。你的方法跟我完全相反，从大到小，局面打开了再去精准控制。只要方法得当，你这样玩肯定能迅速壮大，但必须谨慎、谨慎、再谨慎！”
从白酒到饮料，又或是方便面、保健品，依靠广告迅速铺货全国的例子有很多。比如秦池、旭日升、五谷道场、三株口服液，要么扩张太快，要么渠道混乱，结果全部玩崩，市值几十亿的企业，资金链说断就断。
宋维扬怎么可能不警觉？
宋述民又问：“还有呢？”
宋维扬道：“第二个问题嘛，就是代工，现在罐头厂已经有近20家代工厂，春节过后还会增加。”
“非常危险！”宋述民直接说。
“当然危险，等罐头的市场销量稳定之后，我准备买下一家拥有自主出口权的大罐头厂，然后把那些小代工厂全部丢掉。”宋维扬说。
“扔掉也没用，”宋述民道，“那些小厂会继续生产喜丰罐头，大摇大摆的卖到市场上。你打官司都打不赢，地方政府会帮着他们。”
宋维扬笑道：“那不一定。如果喜丰能够成为全国知名品牌，商业部发证书那种知名品牌，省里肯定要重点照顾。到时候，打官司就往大了打，一口气起诉几十家，直接告到省里，闹得全国轰动！”
宋述民思索道：“这个法子应该有效果，但宣传作用强于打假作用。”
“这就够了。”宋维扬说。
宋述民又问：“还有呢？”
“没有了。”宋维扬道。
“那个黄市长不找麻烦？”宋述民问。
宋维扬笑道：“他还主动找我合作呢。不过嘛，我没按他的意思，把罐头厂弄成合资企业，他似乎心里有点不高兴。”
宋述民问妻子：“黄市长跟范书记斗得怎么样？”
郭晓兰说：“有声有色。税务局的老金提前病退了，应该是被黄市长抓到了什么把柄，而且把柄还能大，范书记也不得不退让，新上任的税务局长不是范书记的人。”
“老范这个人啊，自从当市长之后就越来越……唉，不说了，以后别靠他太近。”宋述民欲言又止的提醒，显然知道范正阳的不少黑料。
郭晓兰说：“老宋，关系我已经跑好了，等你坐满一年半就可以减刑。”
宋述民苦笑道：“八年半的刑期，减到极限也有四年多，等我出去天都变了。”
“反正你要好好表现。”郭晓兰嘱咐道。
“我这把年纪了，还能在里面跟小年轻打架不成？”宋述民自嘲道。
宋维扬低声道：“爸，等你出狱，应该就能接手酒厂。”
宋述民变色道：“你别乱来，这里头的水很深，别把自己给搭进去了。”
“放心，水早就浑了。”宋维扬把那位汤公子的情况简单说了一下。
“有点意思，”宋述民露出阴笑，小声说，“现在酒厂的办公室主任是邵卫东吧？”
“是他。”郭晓兰点头。
宋述民道：“邵卫东可以信任，多跟他联系。”
郭晓兰疑惑道：“他跟你不是有矛盾吗？你一被抓，他就抱上了钟大华的大腿，直接坐上办公室主任的位子。”
宋述民笑着解释：“我出事那天你还记得吧？警察进来了，我说要布置一下工作，叫了几个人进我的办公室，其中一个就是邵卫东。”
“你让他投靠钟大华的？”郭晓兰问。
“总得留个后手不是？说不定哪天就能用上。”宋述民道。
宋维扬算是服了。
上辈子，若非大哥意外死亡，母亲又精神失常，导致父亲在出狱后完全丧失斗志，或许还真的有可能把酒厂给夺回来。当然，也有可能那个邵卫东变节了，毕竟时间太久，早跟钟大华同流合污去了。
现在既然有一个内应，计划成功率又提升了许多，钟大华滚蛋是迟早的事情。
结束探视，宋维扬便和母亲回家收拾东西，开车前往村里的外婆家过年。
郑学红和陈桃都回去了，杨信还留在厂里，这家伙暂时不想回家，因为还没混出个人样来。
“哎哟，三妹回来啦，还有扬扬。快把东西放下，别累着你们，我来提，我来提！”
刚打开车门，二舅妈就冲过来，一脸热情的假笑能把人膈应死。


070【炸屎】

每家可能都有那么一两个亲戚，让你恶心，恨不得老死不相往来。
明明是同一个妈生的，大舅和小舅虽然性格不同，却都有情有义，能在宋家最困难的时候主动送钱来。
可二舅和二舅妈呢，一听见出事就躲得远远的，甚至还因为自己下岗，莫名其妙的对宋家心生怨恨。
只能说，一样米养百样人。
这大过年的，看在外公外婆面子上，宋维扬不想跟她计较，但也不可能摆出好脸色，冷笑道：“麻烦让一下，别挡了车门。”
宋维扬提着礼物就走，二舅妈手上捞了个空，脸色有些尴尬，对郭晓兰笑道：“扬扬真是的，都自家人，还跟我客气。”
郭晓兰也笑着回应：“这孩子从小就懂事，知道跟谁客气，也知道跟谁不能随便客气。得分人，是吧，二嫂？”
“三妹这话说的，把我脑子都绕晕了，”二舅妈立即转移话题，“这老大跟老大媳妇儿怎么没来？”
郭晓兰说：“老大是劳累命，过年还要在外面跑市场。老大媳妇儿带着孩子回娘家去了。”
“再怎么也不能回娘家过年啊。”二舅妈说。
“她怕来受气。”郭晓兰道。
二舅妈脸上的笑容越来越尴尬，已经接不下去话了，只能说：“锅里还炖着汤呢，我先去看看。”
宋述民以前在农村修了一栋小洋楼，进城后就没住过了，直接送给宋维扬的外公外婆，这里也成为郭家和宋家逢年过节的家庭聚会场所。
外公穿着崭新的蓝色中山服，坐沙发上吧唧吧唧抽土烟，他老实木讷，一句话都不说，只看着满地疯跑的孙子孙女儿傻乐。外婆带着大舅妈，一直在厨房忙活。二舅妈进去也只能看着，根本插不上手，都嫌她做家务笨手笨脚，只有在洗菜端菜的时候有用武之地。
大舅有两个女儿一个儿子，大女儿已经嫁人，小女儿在读中专。儿子却只有七岁多，刚好赶上计划生育，交了不少罚款。
二舅也没有响应国家政策，一儿一女。儿子初中毕业就没有再读，被宋述民安排进工厂干过一段时间，现在整天搁社会上瞎混，没成为严打对象算他运气好。女儿则只有九岁，学习成绩很好，在家也很听话，让人怀疑她是不是二舅亲生的。
俩孩子也不知在玩什么游戏，围着桌子乱跑乱窜，刚好和进屋的宋维扬撞满怀。
小姑娘仰着头说：“表哥，新年快乐！”
“乖，拿去买糖吃。”宋维扬掏出红包，分给表弟表妹。
“谢谢表哥！”小姑娘非常有礼貌。
小表弟却有些呆呆的，也不知道说谢谢，直接拆红包看里面有多少钱。
宋维扬虽然对二舅和二舅妈颇有怨言，但却很喜欢他们的女儿。没办法，小表妹嘴甜，又乖巧听话，完全不像她爹妈亲生的，属于人见人爱那种。
可惜啊，小表妹会被爹妈和哥哥坑得欲仙欲死。
上辈子，小表妹非常轻松的考上重点大学，毕业后在大城市当白领，又嫁了个顾家疼人的好老公。结果哥哥不争气，隔三差五闯祸，每次闯完祸，爹妈就进城找她要钱，最后甚至逼她卖房子还赌债。
小表妹那个美满幸福的家庭，就这样被活生生拆散了。
眼前这个呆呆的小表弟也很有意思，不会喊人，不懂说话，再过两年还会迷上电子游戏。从红白机、街机，再到电脑游戏，一路玩进了电子科大，没毕业就写软件赚钱。这就不说了，书呆子嘛，也不算离谱。但他直到28岁都还没交过女朋友，家里着急死了，恨不得只要是个女的就拉来相亲，结果这小子一声不吭娶了个白富美。
两个小家伙拿了压岁钱，立即跑去村里的小商店买东西。
“嘣！”
没过多久，隔壁外婆家的老房子就传来一声闷响。
小表妹气急败坏的跑进屋，全身到处都沾着大粪，到老爷子那儿告状说：“爷爷，弟弟炸茅坑，把我的新衣服都弄脏了！”
“嘣！”
老爷子还没说话，又是一声闷响传来。
正在喝茶聊天的大舅和二舅连忙跑出去，宋维扬也跟着跑去看热闹。
只见小表弟正站在茅坑边上，手里拿着两根拇指粗的雷炮，裤脚上全是屎，瞧着被炸开又渐渐合拢的粪水坑直乐。
“小兔崽子！”大舅飞快冲过去。
小表弟都不知道害怕，直接把雷炮拿在手里，用打火机点燃引线，再次往粪坑里扔。
“嘭！”
又来一发。
“啊呸！”
这次把屎炸得远，有一坨直接飞到大舅嘴上。大舅也顾不得打孩子了，连忙伸手去擦屎，恶心得想吐。
小表弟趁机开溜，大舅连忙追赶，父子俩上演了一出斗智斗勇的好戏。
过了好几分钟，大舅才把小表弟抓回来，半路上就是一通好揍。
“鱼，我的鱼，”小表弟挣扎大喊，“爸，你别打我了，快把那条鱼捞上来！”
嗯，小表弟在逃跑的间隙，还往池塘里扔了两发，成功炸翻了一条鲤鱼。
小舅带着个姑娘刚好回来撞见，笑呵呵说：“哟，你们爷俩这年过得很有味道啊，一起掉茅坑里了？”
大舅没有说话，回家找了条绳子过来，把小表弟吊在黄葛树上抽。
真，吊起来打！
小表弟挨打也不哭，嘴里一直喊：“鱼，我的鱼！”
“哈哈哈哈！”
宋维扬放声大笑，他好久没笑得这么开心了。
小舅过去劝道：“哥，大过年的，别打了，不吉利。”
“打死了才好，小兔崽子。”大舅说着又是两鞭子过去。
小表弟还在喊：“鱼，我的鱼！小舅，表哥，快去池塘把我的鱼捞回来！”
大舅气道：“那是人家养的鱼，要找你赔钱的！”
小表弟终于求饶：“爸，我错了，下次我到河里炸。”
“炸个锤子！老子打死你！”大舅气得更厉害。
“哈哈哈哈！”宋维扬笑得肚子都疼了，以前咋没发现小表弟这么有趣儿啊。
小舅劝了一句就不再劝，蹲宋维扬旁边看热闹，递烟说：“扬扬，这是你小舅妈。她叫陶小红，在供销社上班。”
“你好。”宋维扬礼节性的问候一声，他的小舅妈太多了，眼前这位不知能当多久。
陶小红打扮得有些妖艳，妖艳中又带着三分土气，甚至连腮红都没抹匀，甜笑道：“扬扬你好，我经常听你小舅提起你。”
宋维扬笑道：“那肯定没说我好话。”
“你小舅说你可厉害了，高中没毕业就当厂长，还把罐头厂给救活了。”陶小红说话时带着几分崇拜。
老爷子终于出手制止了那边的吊打行为，回过头盯着陶小红看了一阵，似乎是觉得这姑娘不靠谱，跟大妖精似的，一声不吭便走开。
没一会儿，那家被炸了鱼的找上门来，也不闹，把半死不活的鲤鱼扔盆里，对老爷子说：“大过年的，随便给几毛钱，图个吉利。”
“六毛八，一路发。”老爷子还会顺口溜。
遭受飞来横祸的鲤鱼还没下锅，突然罐头厂的面包车开来，办公室主任杨德喜急匆匆下车道：“董事长，不好了，杨总经理被人给打了，他住的宿舍都被人给砸了！”

071【杀鸡儆猴】

宋维扬进屋跟母亲说了一声，便问杨德喜：“到底怎么回事？边走边说。”
杨德喜道：“前阵子咱们不是招了一批下岗工人吗？昨天发年终奖金的时候，有几个表现恶劣的，不但没奖金，还倒扣了他们工资。杨总经理上午巡视车间，还让我们给过年加班的工人买了礼物，然后他就自己买了些凉菜回宿舍了。我也回家准备吃饭，刚到家屁股都没坐热，就接到保卫科的电话，说杨总经理在宿舍被人打。我就立刻赶过去……”
宋维扬直接打断：“说重点！打人的是谁？被抓了没有？杨总现在怎么样子？”
两人已经走到了村道边上，杨德喜帮忙拉开车门说：“打人的有十几个，只有两个是咱们厂的工人。领头的叫刘胜利，这小子平时表现一般，只迟到过几次。但他前几天偷礼品罐头，出门的时候被人赃并获，按规定扣了他五天的工资，这个月奖金作废。他回家越想越气，就找到另一个叫李顺的工人，又邀了些社会上的混混……”
“讲重点，讲重点！”宋维扬系好安全带，使劲拍方向盘。
杨德喜说：“杨总经理被打得小腿骨折，另外还有一些外伤。打人的被抓了四个，都在派出所里，剩下的还在抓。今天过年，派出所只有两个值班民警，估计暂时抓不着，那四个还是被保卫科扭送去派出所的。”
“都是本地人，跑得了和尚跑不了庙，”宋维扬道，“先去商场，给杨总买点慰问品。”
“是该买点东西，”杨德喜说，“杨总经理也不容易，大年三十还在巡视车间。人家有文凭，有本事，还有责任心，这样的领导打着灯笼都不好找。”
宋维扬刚刚发动汽车，大表哥郭勇刚突然冲过来，拦住面包车道：“表弟，听说你们厂里的干部被人打了？谁打的？跟表哥说一声，老子带人弄死他！”
“你就别添乱了，打人的都在派出所里。”宋维扬哭笑不得。
这位表哥也不像他爹妈那样是势利眼，可惜太过好狠斗勇，且遇到大事又没担当。嗯，说起来似乎有点矛盾，其实就是喜欢打架惹事，踢到铁板又立马变成怂包。
郭勇刚一副大佬架势，撸袖子说：“整个容平，还没郭勇刚摆不平的事儿。表弟你放心，等那几个孙子放出来，老子还要揍他们一顿！”
宋维扬说：“你别给我惹事就好。”
“嘿，说什么话呢，哥哥我是干大事的人！现在我手底下已经有十几条枪，不用一年半载，保证踏平咱们市的黑白两道。”郭勇刚吹大气道。
十几条枪当然是假的，满打满算也就十几个人，全是些狐朋狗友。吃饭喝酒一个比一个快，邀约打架也快，但打起来跑得更快。
“把你在外面欠的赌债还完了再说，牛逼就别找家里要钱。”宋维扬懒得再说，撂下一句就开车走人。
杨德喜担忧道：“董事长，打人的虽然已经被抓了，但就怕他们不依不饶。等关几天放出来，隔三差五来厂里闹事，那就不好搞了。”
宋维扬问：“他们带没带刀子？”
杨德喜说：“刘胜利和另外一个混混带了刀子，但没动刀，只是拿来吓唬人。”
“那就够了，持刀入室抢劫，可以判他十年。”宋维扬冷笑道。
“这就判十年？都是本地人，太狠了吧。”杨德喜打了个哆嗦。
宋维扬说：“敲山震虎，杀鸡儆猴！两万块够你活动了吗？不够就再加点钱。”
杨德喜说：“我觉得吧，判个三五年就够了，下岗职工也不容易。”
“就他那样的，下岗活该！”宋维扬怒道。
在国企改革大潮中，下岗工人一直属于被同情的对象，但实际上，他们自己本身也有不小的问题。
几年前，曾有国外机构对一家国企做调查，数据显示：该厂工人每天的平均有效工作时间不足两小时。
拖拖拉拉磨洋工是最常见的事，更有甚者，还一边工作一边织毛衣，或者几人聚在一起打扑克。迟到早退无所谓，跟组长打声招呼就行，偷厂里的产品带回家，或者拿去卖废品，这些行为更是司空见惯——海尔的老总搞改革，订立的第一条规矩，便是不准在厂里随地大小便。
偏偏厂长还不能开除谁，因为工人是工厂的主人翁。
第一批下岗职工身上，或多或少都带有不良风气，而且一个个还心高气傲。只有再等几年，陆续出现第二批、第三批、第四批下岗职工，他们才渐渐认清现实，摆正心态，但依然大部分都不如农民工肯拼命，脏活累活下贱活很多人还是不愿碰。
以上，不是在说下岗工人的坏话，陈述事实而已。
而且下岗职工变成那样，也源于体制问题，久而久之就习以为常了。
前些年，京城开辟了一个新的市场（刚开始是由个体户汇聚而成），政府强行把四分之一的摊位留给国企，让工人摆摊卖厂里的产品。结果呢，国企工人坐在摊位前，拉不开脸叫卖招揽顾客，干脆看小说打毛衣瞎混日子，遇到问价的也不给好脸色，八小时一满便收摊走人。只用了不到两个月时间，国企自动放弃那些摊位，让京城的市政府脸面无光。
宋维扬提着水果直奔医院，对病床上的杨信说：“老杨，身体没有大碍吧？”
“没什么，今天就能拄着拐杖出院。”杨信笑道。
“保健品什么的，我就不给你买了，都是骗人的玩意儿，我让厂里每天给你炖鸡汤喝。”宋维扬放下水果道。
“我又不是坐月子。”杨信乐呵道。
宋维扬说：“放心，保证不让你受委屈，不把领头的判个几年，我就不姓宋！”
“没那个必要，”杨信道，“吓唬吓唬他们，让他们当众道歉，这件事就算完了。”
“不行，拿刀子的那两个，必须判刑！”宋维扬道。
杨信说：“这都不是重点，重点是制度管理。负责招聘的，是老郑的手下，这事儿我不好开口。但以后，一定要杜绝再招有劣迹前科的职工！那个刘胜利我查过，就一社会混混，在东城那一片很出名的，怎么能把他招进厂里？就算今天我不挨打，春节过后我也要开除他！”
宋维扬点头安抚：“我会给老郑提个醒，下次再出现这种问题，他的人力资源部经理就撤职！”
“没那么严重，注意点就好。”杨信笑道。
宋维扬说：“我让杨主任买拐杖去了，待会儿跟我回家，一起吃年饭去。”
杨信说：“我一个人凑合就行。”
“哪能让你大过年的在医院吃饭？”宋维扬不放过这个拉拢人心的好机会。
不光要一起吃年饭，郭晓兰还准备给杨信介绍对象呢。
这家伙下海的时候离了婚，现在孤家寡人，等他在容平结婚生子就真的安定下来了。
至于那些打人的混混，虽然严打已经结束，但咬死了告他们持刀入室抢劫，一旦定性，最低也要判三年。
就看以后还有哪个不长眼的敢乱来！
（有书友说起减刑的问题，老王查了下1980版的刑法，有期徒刑的减刑期限一直没变过。当时乱的是保释，各种保外就医，传来传去就变成了减刑也可以乱减。）


072【把老子的山炮拉上来】

事情的后续发展很有些意思。
大年初二，几个漏网之鱼又邀了些人手，提着棍棒堵在罐头厂门口。他们不但阻挡工人的正常出入，甚至还搬石头设卡恐吓拉货司机，只有两个目的：一是要求罐头厂撤案，私下和解；二是准备勒索一笔，搞些钱花。
30多个地痞混混堵在门口，一人提着钢管上前吼道：“叫你们领导出来！我有四个兄弟被弄进去了，不给个说法今天没完！”
几个工厂保安战战兢兢，完全不知所措。他们早就报警了，但过年期间，派出所只有值班民警，来到现场也无法处置。
“董事长，总经理，该怎么办啊！”杨德喜慌了。
宋维扬笑骂道：“慌个屁，这点人就把你吓到了？”
杨德喜说：“只有千日做贼，没有千日防贼的道理。就算今天把他们抓了，过几天又放出来怎么办？他们这次可没有带刀，抓起来关不了多久的。要是一个月来个两三回，罐头厂还怎么正常运转？外面运货的卡车都进不来。”
“警察呢，怎么还不来？先把眼前的问题解决了再说。”宋维扬道。
“就来了两个民警，不顶用啊，”杨德喜提议道，“要不，直接给范书记打电话，他下命令肯定好使。”
“杀鸡不用牛刀，”宋维扬说，“把身强力壮的工人都召集起来，抄家伙上，打赢了有奖励，打输了我负责给医药费！”
“真打啊？”杨德喜目瞪口呆。
杨信说：“打吧，我们属于保卫工厂财产。”
三人还没走到车间，保卫科的就跑来说：“不好了，他们要冲进来了！”
杨德喜骂道：“笨蛋，你们把大铁门关好啊。”
“关好了，他们在翻墙，人太多，堵不住。”保安哭丧着脸道。
这年头，打群架太正常了，若非闹出大动静，警察都懒得管。
宋维扬说：“你们去着急工人，我出去稳住混混。”
“好！”杨德喜点头答应。
宋维扬快步跑向工厂大门，只见混混正在砸围墙上的碎玻璃，他立即呵斥：“都住手！我是罐头厂的老板，有什么要求跟我提，但你们不准进工厂半步！”
领头混混制止手下，隔着铁门笑道：“可以啊。第一，马上去派出所，跟警察说是误会，今天就要把我的兄弟放出来。第二，我的几个兄弟在派出所关了两天，受到了惊吓，还没吃上年夜饭，这个损失你得赔偿吧？”
“你想要多少？”宋维扬问。
“5000！最少也得5000！”领头混混说。
宋维扬道：“5000太多，能不能打个折？”
领头混混气得发笑：“还真是做生意的啊，这都能打折？也行，给3000吧，但以后每个月要交500块钱保护费！你也不打听打听，这一片是我朱老三罩着的！”
“如果我每个月给500，你保证以后不来找麻烦吗？”宋维扬一直在拖时间。
“道上混的，说话算话！”朱老三道。
宋维扬又问：“既然是保护费，那你得负责保护罐头厂的安全。”
朱老三说：“放心，有我罩着，没人敢乱来。”
宋维扬道：“那还要是还有别的混混来闹事怎么办？”
朱老三说：“报我的名号，要是有人不长眼，那我就弄死他！”
就在宋维扬跟混混头子瞎扯淡的时候，杨德喜遭遇了困难。只有几个工人愿意站出来保护工厂，其他害怕事后被混混下黑手，都继续做工装没听见。
突然，一个工人说：“领导，我爸是民兵队的队长，要不要把叫民兵来帮忙？”
“你叫什么名字？”杨信问。
“我叫何国兵，是罐头厂的临时工。”对方回答。
杨信笑道：“民兵队规模太小，能联系到大成乡的民兵连吗？”
何国兵说：“可以，但我不能保证他们能来。”
杨信扭头吩咐杨德喜：“杨主任，你带2000块钱去慰问民兵连。我们的新厂区占了人家大成乡的耕地，一直没有什么表示，过年也该慰问一下。对了，这里勉强属于大成乡的地界吧，既然出现了歹徒行凶，大成乡的民兵连有权利和义务出动。”
“我明白了。”杨德喜笑得很奸诈。
杨信又对何国兵说：“何国兵是吧，过了元宵节我就给你转正，以后你来做公司的保卫科长！”
何国兵顿时大喜，昂首挺胸道：“保证完成任务！”
杨信说：“行吧，你们赶快动身，从新厂区的大门出去。”
却说老大门那边，宋维扬还在跟混混们扯淡。
朱老三已经不耐烦了：“你到底给不给钱，给句痛快话，不给就动家伙！”
“不是，这做生意得签合同，”宋维扬说，“要保护费可以，但得签合同按手印，以后出了问题你来负责。”
朱老三怒道：“你逗我玩是吧？港片的社团收保护费，从来没有签合同的！”
“你怎么知道他们不签合同？”宋维扬问。
“电影里面就没演！”朱老三说。
宋维扬道：“电影也不能啥都演啊，你见过有几部电影的主角拉屎拉尿的？人家都省略了，社团签保护合同肯定也省略了。”
“操，老子不跟不说了，”朱老三大怒，“给我砸玻璃渣，翻墙进去！”
宋维扬连忙说：“停，有话好说，有话好说。”
“说个锤子，废话多！”朱老三骂道。
宋维扬道：“好，我马上回去开会，你们先等一等。”
朱老三郁闷道：“这点小事也要开会？”
宋维扬说：“那当然，我们罐头厂是股份制。股份制你懂吗？就是几个股东合伙做生意。我虽然是厂里的领导，但我做不了主，我还得给外地的股东打电话。等综合了股东的意见，再召集厂里的干部开会，讨论一下到底该一次性给5000，还是先给3000，然后每个月给500保护费的问题。”
“哪那么麻烦？”朱老三说。
宋维扬道：“一切都是规章制度。你们当中，估计也有罐头厂的工人吧？问问就知道了，罐头厂规矩很严，什么都要开会讨论，即便是领导也不能随意违反。几千块钱是大数目，我一个人做不了主，必须要开会讨论。你们现在冲进来也没办法啊，性质就变了，叫暴力抢夺公私财物，要判好几年的。我觉得吧，大家该坐下来商量商量，有什么事情和平解决。你说是不是这个道理？”
朱老三伸手看着腕表：“十分钟，最后十分钟，超过时间我就冲进去！”
“行，我尽快！”宋维扬笑着离开。
朱老三吩咐手下说：“先砸围墙上的玻璃，到了十分钟就翻墙！”
时间一分一秒过去，十分钟还没到，突然有个混混说：“老大，你看那是什么？”
朱老三转身看去，只见大队人马正在朝这边赶来。
100多个罐头厂工人，每人骑自行车载着个持枪的民兵。前头开道的是一辆农用手扶拖拉机，拖拉机车斗中，是一门有着几十年悠久历史的山炮……
“冲我们来的？”朱老三目瞪口呆。
一个穿中山装的老农模样的人，跳下拖拉机就说：“民兵连集合！”
“一二一，一二一。”
“向右看齐！”
“齐步走！”
“举枪瞄准！”
“把老子的山炮拉上来！”

073【摧枯拉朽】

一个保安搬着椅子，屁颠颠跟在宋维扬身后，离大铁门十步左右放下，还殷勤的用袖子擦拭灰尘：“厂长你坐！”
宋维扬坐在椅子上看好戏，扭头问：“这民兵连来得够快啊。”
杨德喜笑道：“赶巧了，每逢大年初二，大成乡的民兵队都要搞打靶训练，权当是过年放鞭炮。”
“我说呢，这集结速度，怎么比正规军还快，”宋维扬瞅着拉上来的山炮，吐槽道，“这门炮的年纪恐怕比我爸还大。”
杨德喜有些担忧：“咱们工厂虽然算大成乡地界，但紧挨着城区，不会出什么问题吧？”
杨信拄着拐杖过来：“能出什么问题？歹徒行凶，民兵见义勇为，市领导来了都得嘉奖。”
“立定！”
“以排为单位，全体散开！”
“以班为单位，一排列阵，组成三三制进攻阵型！准备突击！”
“二排左边包抄，三排右边包抄！”
“炮手准备，开始填弹！”
中山装老农飞快下达着各种命令，民兵们虽然动作极不正规，却显得有模有样，放在非洲某些小国已经算精锐了。
炮手居然真的开始填弹，宋维扬吓了一跳：“这玩意儿不会走火吧？它可是对着大门的，一炮轰过来肯定打到厂房！”
朱老三看到山炮已经懵逼了，虽然他看不懂解放军的三三制进攻队形，但那阵势就让人害怕，连忙大喊：“老乡，别开火，都是误会！”
中山装老农喝道：“缴枪不杀！”
“缴枪不杀！”民兵们跟着大喊。
朱老三立即把手里的钢管给扔了：“我投降，我投降！”
“贼不走空……呸，不是，说错了，”中山装老农自己提着把汤姆逊冲锋枪，对着天空突突说，“同志们，先放几枪讨个彩头！”
“哒哒哒！”
“砰，砰！”
“……”
五花八门的枪声立刻响起，子弹满天乱飞。
在1997年收枪以前，民兵每年是有实弹训练任务的，规定了必须打多少子弹——他们大年初二搞打靶训练，其实就是在消耗上一年的剩余份额。这些民兵难得露脸一回，一个个跟撒欢一样，笑嘻嘻的使劲儿祸祸子弹。
30多个混混哪见过这种阵仗，胆子小的直接腿软趴地上，即便领头的朱老三都抱头蹲下。
“呸，孬种！”
中山装老农吐了一口痰，把冲锋枪扔回拖拉机上，下令道：“全抓起来，扭送派出所！”
“开大门！”宋维扬哈哈大笑。
杨信对杨德喜说：“每个民兵都送一套礼品罐头。”
“好嘞！”杨德喜连忙跑去安排。
宋维扬快步走出去，都懒得看那些混混一眼，跟中山装老农握手道：“感谢民兵同志及时支援！”
即将转正当保卫科长的何国兵介绍道：“厂长，这是我们大成乡的副县长、乡武装部长兼民兵连长邱建国同志。Q县长，这是我们罐头厂的小宋厂长。”
“不用介绍，大成乡谁不认识小宋厂长，”邱建国笑道，“小宋厂长，你们厂要是再招人，可一定要在我们乡选人，都是踏实能干的棒小伙。”
“一定，一定，”宋维扬立即答应。
招本地的农民做工，其实有个非常大的问题，那就是但凡遇到农忙时节，一个个全请假回家忙农业生产去了。而罐头生产的旺季，又常常跟农忙时节重合，用起来比下岗工人更不顺手。
宋维扬又说：“邱乡长，同志们忙活一场，都进来喝杯热茶吧。”
“没那么精贵，”邱建国转身命令道，“分出一个班，押送歹徒去派出所，其他人原地休息待命！”
宋维扬开始跟对方闲聊，问道：“你们的武器很杂啊。”
邱建国笑道：“万国牌装备。刚才我用的那挺冲锋枪，还是从我爸那一辈儿传下来的，原厂的子弹早打完了，现在用的是国产51式手枪子弹。”
宋维扬对军事装备不了解，所以听到耳朵里没觉得什么不妥。
若是大哥宋其志在场，肯定会被这位民兵连长给吓到。汤姆逊用的是11.43毫米子弹，而国产51式手枪弹只有7.62毫米，这么个搞法，膛压直接增加50%，分分钟炸膛给你看——父子两代人使用，居然到现在还没出事，只能说他们命大。
邱建国让人把汤姆逊拿过来，扔给宋维扬说：“小宋厂长，这玩意儿你只在电视里见过吧？来，放两枪过过瘾。”
“那我就真打了啊，”宋维扬完全不知道自己在作死，有样学样的冲天乱扫，手臂很快就被震得发麻，他心情大爽道，“过瘾，真过瘾！”
邱建国笑道：“过瘾吧？你要是想玩枪，以后民兵连打靶训练的时候，我提前派人来通知你。”
“有时间我一定奉陪，”宋维扬乐道，“邱乡长，不如这样吧，我们罐头厂和民兵连结成友好单位，平时大家互帮互助，逢年过节也可以一起搞搞娱乐活动。”
“这个没问题，军民鱼水情嘛。”邱建国笑呵呵道。
厂里工人很快搬来礼品罐头，热情地发给每位民兵，并每人额外赠送了一瓶水杯罐头。
民兵们非常开心，有的当场就用刺刀撬开，三五成群坐在工厂门口吃罐头吹牛。
杨信又让人查问情况，发现罐头厂居然有四个当临时工的民兵，他立即当场宣布将这些人转为正式工。
之前送了2000块钱，现在又送罐头，还承诺在大成乡招工，以后罐头厂基本就属于民兵罩着了。哪个不长眼的想闹事，可以来试试看，随时欢迎。
当晚，宋维扬又请邱建国，以及民兵连的干部们吃饭喝酒。
邱建国的真正职务是副乡长兼乡武装部长，他其实也想搭上宋维扬这条线，谁不知道宋家和范书记关系好啊。双方你情我愿，喝得非常尽兴，宋维扬都被这些人给灌醉了，连怎么回家的都不知道。
第二天吃过早饭，宋维扬拿着课本去工厂复习，刚做了两道题，就接到陈桃打来的电话。“
“宋大哥，你能不能来我家一趟，我遇到麻烦了。”陈桃的语气有点着急。
宋维扬道：“别慌，慢慢说。”


074【把老郑叫来演戏】

陈桃的弟弟叫陈实，就快中专毕业了，打算留校当老师。
在不送钱也不找关系的情况下，中专生想要留校，几乎是不可能的事情。
于是，陈桃就在过年的前两天，带着弟弟前往校长家拜访。塞了5000元巨款，真的是巨款，校长以前从没收过这么多，当场就和颜悦色的把陈实给表扬了一番，并说像这样的好学生一定优先考虑。
接着，陈桃又顺道去看望姑姑。
她姑姑以前是农民，因为实在长得太漂亮，有幸嫁给城里的瘸子，一朝越过农门吃铁饭碗，并顶替公公做了棉纺厂职工。
陈桃在棉纺厂的时候，颇受姑姑照顾，所以这次拜年提了很多礼物。
姐弟俩刚来到厂区的筒子楼，就遇到陈桃以前的同事。那些同事见陈桃打扮时髦，出手大方，顿时羡慕不已，连忙打听是不是在特区赚钱非常容易。
陈桃也不敢说实话，毕竟以前玩的是诈骗，只说现在跟着一个私人老板做事，想去特区必须得办边防通行证。
这事不算完，只两三天功夫，整个厂区都传遍了，说陈桃在深城当小姐。
连带着陈桃的姑姑，出门都被人指指点点。姑姑又回娘家询问情况，闹得全家都知道，陈桃的堂嫂更是把谣言传遍了全村。
陈桃在电话里说：“现在我爸妈和弟弟都不敢出门了，上次我汇钱回来，十多万，村里人都知道，现在都说是我的卖身钱。这些傻子，卖身能卖那么多吗？他们怎么不去卖卖看！”
“谁造的谣？”宋维扬问。
陈桃道：“孙林，就是把我骗去深城的那个混蛋。他过年也回家了，估计是怕我揭他老底，跳出来反咬我一口。这还不算什么，被孙林骗去当小姐的那些女工，这次居然帮着坏人说话，一个个到处传我在深城不好好打工，只干了几天就去当小姐卖钱！”
“她们也怕暴露情况啊，只能往你身上泼脏水。”宋维扬道。
陈桃说：“宋大哥，你脑子好使，这次一定要帮帮我，不然我们全家都得搬出去住。”
陈桃看来是真的急了，居然称呼宋维扬为“宋大哥”，这是她在特区时的专属称呼。
“行，等着我，咱们再来演一场好戏，”宋维扬想了想说，“对了，把老郑也叫上，公爵被他开回家装逼了，缺了豪华道具可不行。”
……
一天之后。
宋维扬和郑学红在省城火车站集合。
郑学红穿着崭新的西装，摇下车窗问：“这回怎么演？”
宋维扬笑道：“老套路，我是台商马公子，你是我的司机。”
“可以的，这套路我熟，赶快上车吧！”郑学红居然非常兴奋，估计是骗人骗上瘾了。
开了好几个钟头的车，终于来到陈桃家的村子的山下，趁兴而来的两人，望着坑洼积水的山路直接傻眼。
踩足油门也轰不上去，刚下过雨，又是山路。轮子直打滑，在泥坑里越陷越深，倒把车身给溅得满是泥水。
“你上次送陈桃回家，是怎么上山的？”宋维扬问。
郑学红道：“没上山啊。陈桃不想引起轰动，就让我把车停在镇上，然后她回家拿存折取钱。镇上那个破信用社，取十多万块钱足足预约了七天，我也在镇上睡了一个星期。”
“那怎么办，咱们走去村里？”宋维扬苦笑道。
郑学红出主意道：“退回镇上找人推！”
宋维扬说：“这主意不错。”
其实镇子也在山里，只不过有条县道通过，路比真正的大山更好走。
春节期间，镇子显得有点冷清，集市至少得等到初五过后才会开，能找到的全是镇上的居家户。
郑学红把车开到镇中心，扯开嗓子大喊：“我们是台商，现在要进山，招八个人推车！只要推进山里，一人给10块钱！”
宋维扬道：“100块！”
“太多了，别把人给吓着。”郑学红说。
“要的就是那个效果。”宋维扬笑道。
“你说行就行，”郑学红再次大喊，“一人100块，推进山就给！”
镇上的居家户同样是农民，平时也要种地的。在打工还没流行起来之前，他们的收入也就卖掉农副产品，一年都赚不到几百块——卖两头大肥猪有几百，但得喂一年多，其他收入约等于无。
听到郑学红的喊声，镇上居民疯狂往外跑，纷纷上前打听：
“老板，真给100块？”
“推到哪个村？”
“能不能先给50块？我怕你们不认账。”
“老板，选我，我力气大！”
“……”
郑学红做出狐假虎威的模样，双手叉腰道：“我们老板是弯弯来的公子，说给100就给100。你，你，你，还有你……你们都过来，先给20块钱押金，剩下的80块到了地方再给。”
一看真有钱拿，那些镇上居民都疯狂了。
“老板，你别看牛三长得比我壮，其实他力气没我大。”
“陈老二你放屁，老子力气一直比你大。”
“不服气就来比试比试！”
“老板，我是石匠，天天砸石头，我的力气比他们都大。”
“凭什么不选我？我挑200斤的担子还可以跑。”
“……”
宋维扬摇下车窗，一副二世祖的样子：“都别争了，再挑16个人。三班倒，累了就歇着，几个小钱有什么好争的。”
郑学红立即说：“你，你，你，还有你们几个，全都过来零钱。一共24个人，没选到的不准再闹了，否则我们就去别的镇子挑人。”
被选中的24个人立即对其余人怒目而视，他们都是最壮的，这发财生意要是被搅黄了，绝对把闹事的人给打出屎来。
郑学红把24人分成三组，让他们跟在后边，然后慢悠悠开着车离开。
汽车的影子都不见了，镇上局面还留在原地议论纷纷。
“24个人，就是2400块钱啊，这人真是傻子。”
“什么傻子？人家是有钱的大老板，几千块钱根本就不当回事。”
“2400块钱，够我养六七年的大肥猪了。”
“至少要养八年！”
“这车我以前见过，就停在信用社门口。”
“我也见过，车牌六个6，好记。”
“他要是天天找人推车该多好，几天下来，娃结婚的钱就有了。”
“……”
山区的泥路再难走，有24个人推着也简单。
为了100块钱，他们是真的卖力气，就差把车子给一路抬过去了。不但没觉得亏，反而个个像占了大便宜，偶尔一段不需要推车的平坦路段，这些人也咬牙笑着死命往前推。
他们不缺力气，也不怕吃苦，只缺赚钱的机会，只怕找不到苦吃。
农民工大规模进城，是在1990年左右。铁道部门完全没有做好春运的准备，连续两年春节全国铁路大瘫痪，只能调集人手暴力阻拦，有的火车站干脆用棍子打，用竹竿捅，把想要挣钱的苦哈哈给打回去。
在那个时候，农民工还不叫农民工，报纸统一称他们为“盲流”。
盲目流入城里的人口。
现在是1994年，铁道系统已经升级了，铁路大瘫痪的情况不会再出现。但偏远农村信息落后，农民的眼界也窄，没有熟人带着，根本就不敢进城打工，就算进了城也找不到工作。
听着后边的吆喝号子声，宋维扬感慨道：“下岗工人苦，农民更苦啊。”
“谁说不是？但至少比以前更好。”郑学红说。
农民真正的辛苦，其实还没到来，而且马上就要来了。
从1994年到取消农税之前，那才是真的苦，甚至有的农村比80年代更苦。
咳，说多了又要404。
从上午推到下午，宋维扬终于来到陈桃所在的山村。
一下子来20多人外加一辆轿车，全村人都惊动了，纷纷跑来看热闹。
宋维扬推门下车，手插裤兜道：“100块钱，谁把我车洗了。”
“我！”
“老板，我来洗！”
推车的汉子立即嚷嚷起来。
宋维扬说：“你们排队站好，等着发钱。到了人家的村子，这钱就该让人家赚，村里谁愿意给我洗车？还有，把你们村主任叫来！”

075【小试牛刀】

如果来个富二代或者官二代，此时站在村里，举目四望，可能会说：这里风景真好！
远山如黛，秀丽如画。
一场新雨过后，山野间的草木已经开始抽芽，偶尔还点缀着几多早开的野花。农民的居所错落排列在山腰，星星点点，炊烟寥寥。
这些都只适合远观，不可近赏。
等走近了，首先受不了的就是鼻子。大年初一和初二是不能扫地的，院坝里到处是家禽粪便，再混杂着土饲料的发酵味，直接就让城里人掩鼻而走。
清一色的土墙瓦房，有些房子似乎都快倒了，但农民依然住得十分坦然。
这山里的破村子，比宋维扬外婆家更穷。
穷到什么程度？
春节期间，居然还有部分村民在穿草鞋，几乎所有人的衣服都打着各式各样的补丁。
这里的村干部显然无利可捞，属于最纯粹的公仆。
村支书踩着一双黄胶鞋快步而来，上身是新衣，下身却是条旧裤子。他脸上的笑容憨厚而奸猾，先扫了一眼车子，随即双手在衣服上乱擦，似乎把手擦干净了，才热情地跟郑学红握手：“大老板你好，大老板来山里做生意？”
“我是大老板的司机，”郑学红指着宋维扬，“大老板在那边！”
24个推车的汉子已经领完钱，但都赖着不走，似乎还想从宋维扬那里接活干。
车子已经洗干净了，但洗车的人太多，因为100块钱洗车费差点打起来，现在还吵着讨论如何分配。
村支书挨着身子来到宋维扬面前，讨好道：“大老板是做什么生意的？我们山里有草药，野生的，效果很好。还有很多野果子，都晒成了干，山楂干还能泡茶喝。”
宋维扬给他递了支烟，问道：“你是这里的村长？”
“是，我是村支书，我叫张学红。”村支书说。
宋维扬笑着朝郑学红眨眼，郑学红乐道：“张支书，你这名字是建国后重新取的吧？”
村支书笑道：“我以前的名字有些反动，叫张忠清。这都新中国了，肯定不能忠于清朝啊，所以就改名叫学红，学习红军嘛。”
学红、爱红、学军、爱军、建国、卫国、爱国……这些名字在几十年前出现频率超高。
宋维扬说：“张支书，我是来找人的。”
“找谁？”村支书问。
“陈桃。”宋维扬说。
四下里一片安静，包括那些从镇上来的推车汉子，以及在争洗车钱的村民，此刻都突然扭头看向宋维扬。
全镇方圆数个村落，这十多年来，拢共也只出了五个中专生，其中就包括陈桃姐弟俩。
每个中专生，在他们拿到录取通知书的时候，就注定成为全镇皆知的名人。
村支书愣了一愣，显然想起这两天的风言风语，问道：“陈……陈桃？你跟桃子认识？”
宋维扬点头道：“我听说她被人欺负了，就赶过来看看。”
村支书立即做出愤怒表情：“都是村里的老娘们儿瞎说，听风就是雨，我已经批评过了！”
宋维扬问：“陈桃家在哪儿？带我去！”
“行，你跟我来，他家就在学校边上。”村支书立即引路。
学校位于全村的正中心，车子开不过去，只能步行，后面还跟着一大群看热闹的。
大概走了几分钟，宋维扬便看到一排砖瓦房，这似乎是全村唯一的砖木建筑。
学校总共有三间屋，一间办公室，两间教室。教室开着大窗户，没有窗玻璃，夏天透光，冬天透风，一年四季透雨，非常亲近大自然。
村支书介绍道：“学校就两个老师。一个是桃子她爸，另一个是支教的城里娃。支教老师过年回家了，也不晓得还能不能回来。有支教老师的时候，桃子她爸就跟老师一人教一个班，教到六年级就没了，初中得去镇上读书。”
宋维扬有些疑惑：“两个老师怎么教六个年级？”
村支书解释说：“三年招一次生，娃娃要是没赶上7岁上一年级，那就得等到9岁或者10岁。这还算好的，问题是支教老师留不住，能干满半年的都难找。桃子她爸经常一个人带两个班，这个班讲课，那个班就做作业。山里苦啊，多亏了桃子她爸。所以这次那些婆娘乱说话，我听到就骂，都是些头发长见识短的东西！”
郑学红突然助攻道：“我们这次来，就是准备把陈桃全家接走的，搬到城里去住，在这里太受欺负了！”
“那可不行，”村支书顿时慌了，“他们家一走，村里可就没老师了。”
“不搬走怎么办，留在村里让人戳脊梁骨？”宋维扬冷笑道。
村支书立即转身，对那些跟来看热闹的村民说：“谁敢再说桃子一句坏话，老子弄死他，别以为我做不出来！”
一个妇女嘀咕道：“吓唬谁来呢？读书有个屁用，不稀罕！”
“谁？谁在说话？”村支书一手叉腰，一手指向村民，“哪个说的，给老子站出来！”
无人应声。
宋维扬笑道：“读书没用是吧？你们应该知道，几个月前，陈桃汇了十几万回家。知道那些钱是怎么来的吗？”
“卖肉钱！”有人闷声说。
村支书勃然大怒，冲进人群抓了个中年妇女出来，直接两耳光扇过去：“徐有田家的败家娘儿们，你当老子的耳朵不好使是不是？你那公鸭嗓子，老子隔十里地都能听出来。”
中年妇女一屁股坐地上，抓着村支书的衣角嚎啕大哭：“哇哇哇哇……村支书打人啦！救命啊，村支书要把我打死了！老天爷啊，你没长眼啊，我要被人打死了……”
村支书却不吃那一套，把中年妇女的手甩开，咒骂道：“回家号丧去，丢人现眼！”
中年妇女还在哭，别的村民却在笑，反正有热闹看就行。
“都闭嘴！”
村支书呵斥一声，笑着对宋维扬道：“大老板，您继续说。”
宋维扬道：“陈桃半年前到特区，先是在我的公司打杂。但她聪明，她有文化，出一个主意，就让我赚了几百万！我觉得她是个人才，就奖励了她十多万，还提拔她当经理。这就是读书的用处！不读书，你连字都不认识，去城里打工也只能下苦力。陈桃就不一样，她读书有能耐，靠知识文化发财！你们这些人懂个屁，卖肉能卖十几万？把整个活人卖了，顶天也才几千块钱！”
此话一出，众人哗然。
“出个主意就能奖励十几万？假的吧。”
“人家是大老板，不缺那十几万，洗个车都给100。我刚问了那些推车的，24个人，一人100块。”
“我就说桃子不是那种人，这姑娘从小就心气儿高，怎么可能出去卖？”
“那是当然，整个公社（乡镇旧称）才考出去几个？桃子厉害着呢，考中专的时候全县第三名！”
“陈老二真的发财了，儿子闺女都有出息。”
“……”
宋维扬和郑学红对视一笑，村民都没什么见识，随便几句话就唬住了，真正需要动脑筋的是城里棉纺厂那边。
当然，能够如此顺利，还在于宋维扬铺垫做足了。
一辆车20多个人推，光推车费就2000多，再来村里悬赏100元洗车，立即树立起大老板的形象，接下来他说什么话都有足够的可信度。
谣言是非常头疼的东西，你越解释，可能就越说不清楚。
谣言并不止于智者，很多时候，谣言止于更大的谣言。相信用不了几天，关于陈桃靠聪明才智发家致富的消息，在十里八成都能传遍，并且成为当地的一个民间传奇。

076【不解风情】

陈国良这个年过得很不开心，虽然女儿解释了，他也信了，但村里人不信啊。
陈国良只有小学文凭，当年村里没老师，他又识得几个字，就被村支书给赶鸭子上架了，没想到一干就是二十年。
刚开始的时候，一个月1块钱工资，外加每天1个工分，大队（村）在年尾还会再给一点粮食。到了现在，每个月7块钱工资，没有任何补贴——即便如此，工资还经常被拖欠，也不知当地政府怎么会缺那点钱。
这就是民办教师。
陈国良这辈子最自豪的事情，就是把一儿一女都送进了中专。
80年代的中专要读四年，第一年学完高中全部的基本课程，剩下三年读得是专业课（相当于本科内容）。毕业就包分配不说，还能捞到干部编制，是农村和小县城子弟们翻身的好机会。
为了送儿女读中专，陈国良已经背了一屁股债，若非有城里的妹妹帮助，他根本撑不过来。
可惜，女儿只赶上中专辉煌的尾巴。学校发的粮票倒是够用，但吃饭时必须另外掏钱，只用粮票是没饭吃的。毕业后也没啥干部编制了，只能分到棉纺厂当普通女工，结果还惨遭下岗。
儿子就更惨，现在中专已经基本等同于高中文凭了，虽然包分配，可鬼知道分到哪家破厂。
说实话，不管是陈桃还是陈实，姐弟俩所学的知识，并不比普通本科生差，他们纯属倒霉而已。
现在可好，谣言传遍了全村，甚至还在城里传，全家都不敢出门了。
听到外面传来的喧哗声，陈国良问儿子：“又出什么事了？”
陈实探头出去望了几眼：“来了很多人，就在学校外面。还有个穿西装的，好像在提姐的名字，村支书就在他旁边。”
“我出去看看。”陈国良起身道。
“别惹事。”妻子忙喊，她身体不好，经常需要卧床休息。
陈桃正在自己屋里看书，笑着走到堂屋说：“可能是我的老板来了。”
陈国良问：“就是你昨天去镇上给他打电话那个？”
“嗯，是他，”陈桃开心地往外走，“爸，你就放心吧。他一来，肯定什么问题都能解决。”
“他又不是神仙。”陈国良显然不信。
陈桃笑道：“他有时候就是个神仙，能把死人骗活了。”
陈实连忙跟上，问道：“姐，你们老板还缺人不？我不想留校了。”
“胡说八道，为了让你留校，你姐给校长塞了好几千块钱！”陈国良立即呵斥，在他的观念中，还是铁饭碗更靠谱。
三人又走了几步，就听宋维扬指着学校说：“知识改变命运，不说读了书一定能赚大钱，但识字总比不识字强。我跟你们说啊，你们的小孩以后去城里打工，能记会算的，涨工资都更快。要是有谁聪明，被老板看重，那也得有文化才行，不然就算老板想提拔你，你自己都干不下来。”
村民们嘻嘻哈哈在笑，都没把宋维扬的话当回事儿，因为村里根本就没有进城打工的概念。
这些人之所以有耐心听宋维扬讲话，是因为宋维扬有钱，他们还停留在陈桃一个主意赚十多万的震撼当中。
“好，说得好，不愧是大老板！”只有村支书热情捧场。
宋维扬已经没剩下多少说话的兴致，对村支书道：“这学校太破了，我捐5000块钱，给教室装窗玻璃，再把屋顶翻修一下。总不能让学生风吹雨淋的，这样才能安心读书！”
村支书连忙弯腰致敬：“感谢大老板对学校的支持，我代表全村百姓给你鞠躬！”
或许是宋维扬之前表现得太大方，现在捐5000块钱，村民们居然没多大反应，也有可能是翻修学校跟他们无关。
这些人见到陈桃出现，立即涌过去，各种夸奖，各种羡慕和讨好。
全是赞美的话，跟昨天完全两样，这让陈国良有些不适应，很快又笑呵呵的跟村民聊起来，大家似乎都当谣言根本没有传过。
晚饭是在村支书家里吃的，专门宰了鸡鸭待客，郑学红负责拼酒，喝得七荤八素。
宋维扬也喝了几杯，走到院子里吹风醒酒，陈桃不知什么时候跟了出来。
“是不是有些不习惯？”陈桃突然透出自卑，“村里三年前才通电，到现在连一台电视机都没有。上次郑大哥送我回来，我坚持让他在镇上等，就是怕他会看不起我。”
宋维扬坐在石阶上，感慨道：“你挺不容易的，在这样落后的环境长大，居然还能考上中专。”
“还行吧，毕竟我爸是老师。”陈桃道。
“经济落后不可怕，可怕的是思想落后，”宋维扬道，“今天下午我说要捐钱翻修学校，那些村民居然没什么反应，当时我就感觉背心发凉。”
陈桃苦笑道：“你说知识改变命运，其实村里人都懂。我和弟弟考上中专的时候，他们很羡慕，但羡慕过后，还是该干什么干什么。打个比方吧，他们知道读书可以出息，就像知道在路上有可能捡到钱。那种希望极其渺茫，微乎其微，以至于他们根本不敢去想。若是哪家的孩子真的聪明，展现出惊人的学习天赋，他们为了孩子，就算卖血都要供孩子读书。”
“可能吧，但环境太差了，”宋维扬说，“不是经济环境，而是舆论环境。他们觉得自己的孩子不是读书的料，于是就说读书无用，久而久之，孩子们就相信了，这种观念深刻入骨。”
陈桃点头道：“也对。以前我在村里读书的时候，班上有个同学的成绩比我还好，但跟镇上的学生比起来就差远了。他非常聪明，读到五年级就没读了，是自己不读的，他说读了书没用，跑去给木匠当学徒，现在做了木匠。我就不一样，除非农忙时候，我爸平时不让我干活，一直逼我看书写作业。就这样我读了初中，成绩越来越好，终于走出大山了。”
“嘿嘿，”宋维扬突然笑了两声，“别说这么沉重的话题了，商量一下怎么报仇吧。那个叫孙什么……”
“孙林。”陈桃说。
“对，孙林，”宋维扬道，“这人得抓起来，不能让他再骗女工去深城当小姐了。”
陈桃说：“有点困难，他死不承认就是。那些做了小姐的女工，虽然是被骗过去的，但现在都帮着他说话，根本就不承认有这回事儿。”
宋维扬笑道：“既然不能讲道理，那就砸钱呗。”
“砸钱？”陈桃听不明白。
宋维扬道：“用钱能解决的事，那就根本不叫个事儿！回去睡觉吧，明天早起进城。”
宋维扬起身拍拍屁股上的灰尘，他今晚住村支书家。
陈桃看看星空，又看看宋维扬的背影，啐道：“良辰美景，不解风情，都不知道多聊几句！”

077【未婚夫】

大清早。
宋维扬和郑学红坐在车里等待，几个小屁孩儿不近不远的看着他们，眼中充满了对未知世界与陌生人的好奇。
宋维扬拉开驾驶台的暗格，只找到几片口香糖，冲孩子们招手道：“过来！”
两个小女孩和四个小男孩没动，另一个小女孩有些害羞的跑开，只剩一个小男孩走过来，朝宋维扬露出天真的笑容。
“拿去分了。”宋维扬把口香糖递给他。
小男孩咧嘴一笑，也不知道说谢谢，就跑回去召集小伙伴，大家喜笑颜开的嚼着口香糖。
宋维扬突然喊：“别吞下去，吞了会肚子疼！”
也不知触动了哪根笑神经，那些孩子突然莫名大笑，推推搡搡挤到车窗户前。一个孩子问：“大老板，你有很多钱吗？”
“很多。”宋维扬点头说。
“有没有卖十头大肥猪那么多？”孩子问。
宋维扬说：“买一百头都不止。”
“哇，一百头！”孩子露出夸张的表情。
另一个孩子说：“是不是好好读书，就能跟你一样有钱？”
宋维扬道：“对的，只要读书就能发财，去看村子外面的世界。”
“我去过村子外面，我还在镇上看过电视。可好看了，电视里有很多小人，还会说话和唱歌。”孩子笑道。
“你好好读书，就可以走得更远，不止是去镇上。”宋维扬道。
这话刚说完，那些小孩突然跑开，一边跑一边喊：“大妖精来了，大妖精来了！”
大妖精的名字叫陈桃。
陈桃今天穿了身红色呢子大衣，扣子没扣，露出里面的紧身高领羊毛衫。裤子也是紧身的牛仔裤，脚下还踩了双高筒皮靴，再配合一头波浪卷发，放在偏远山村确实跟大妖精差不多。
宋维扬乐呵道：“陈大妖精，早上好啊！外号挺别致的。”
陈桃拉开车门，坐在后排道：“我从读中专到下岗，好几年都没怎么回来过，这些小孩子跟我不熟。也不知道谁在背地里叫我大妖精，小孩儿们全学会了。妖精就妖精吧，就当是在夸我漂亮。”
“对的，无论发生什么事情，都应该保持一个好心态。”宋维扬安慰道。
两人聊天之间，郑学红已经发动了汽车。
全是下山的泥水路，七弯八拐还打滑，郑学红不敢开太快，足足一个多小时才开到山下。
至于进入市区，已经是中午的事情了。三人随便找了间饭馆，填饱肚子之后，直奔纺织厂那边的派出所。
他们还没开口，派出所的年轻民警就笑道：“哟，是桃子来了，快请坐啊。”
陈桃在这一片很有名，纺织厂的厂花嘛。以前她下班的时候，厂门口的马路两边总是站着许多小青年，内向一点的偷偷看，流氓一点的直接吹口哨。
陈桃上下班，可是要随身带剪刀的，还真有不长眼的被她戳过。
年轻民警的笑容里面，夹杂着几分复杂情绪，惋惜，轻蔑，又或者是其他，显然跟这些天的谣言有关。
“我要报警！”陈桃直接说。
“因为有人造谣？”年轻民警问。
陈桃摇头道：“我要告纺织厂原来的采购员孙林，他以介绍打工为幌子，拐骗妇女到特区卖yin！据我所知，除了我之外，所有跟他去深城的女工，现在全部都在当小姐！”
年轻民警愣了愣，随即严肃起来：“你说真的？”
陈桃把当时的情况又详细描述了一遍：“幸亏我跑得快，不然就被他们控制了。他们不但拐骗妇女，还涉嫌强暴、非法监禁、人身伤害，对了，还有一条组织卖yin罪！”
年轻民警分辨不出真假，放下钢笔说：“就算你所说属实，我们派出所也没法管，你应该去特区的公安局报案。”
“孙林是本地人，又是在本地拐骗妇女，你们凭什么不立案？”陈桃怒道。
年轻民警苦笑道：“这真不归我们管，就算管了也没用，我们可没有权利去深城调查抓人。”
陈桃说：“孙林就在本地，他过年回家了！”
年轻民警不再说话，摆明了不想管，也不想招惹这麻烦事儿。
“还是我来吧，”宋维扬扔出一本证件，微笑道，“这是台胞证，请检查一下真假。”
年轻民警有些懵逼的把证件翻开，瞧了两眼，问道：“请问您是？”
郑学红介绍道：“弯弯马氏集团的公子，马氏集团驻深城分公司的总经理。”
年轻民警搞不清楚什么马氏集团，扭头问陈桃：“这是你朋友？”
陈桃挽着宋维扬的手臂，甜笑道：“我未婚夫。我从孙林那里逃出来，身无分文，在特区流落街头，幸好遇到了马大哥。”
好嘛，又是落难美女遇到富家少爷的戏码。
年轻民警瞬间把事情理顺了，有些羡慕宋维扬的艳福，更羡慕宋维扬生在富豪之家。他起身热情地跟宋维扬握手：“马先生你好！”
“我很不好，”宋维扬冷笑道，“我未婚妻被人污蔑了，来报案居然都不受理，这就是你们大陆公安的办事风格？”
年轻民警可担待不起，连忙说：“马先生您稍等，我带你们去见所长。”
所长听说来的是台胞，立即热情万分的把他们请进去，但听到案情却直皱眉头。这里头牵涉到台胞和特区，根本就不是他能扛住的，一旦立案又无法解决，最后多半会吃挂落。
宋维扬笑道：“所长先生，我想单独跟你说两句。”
所长立即把其他人轰走：“马先生请讲。”
宋维扬拿出一个厚厚的信封，推到所长面前：“这件事其实很好办，孙林和其中几个女工都回家过年了。把他们直接抓起来，分开审问，什么罪行都得招。录了口供，你再汇报上级，申请异地调查。在深城抓到同伙以后，把那些同伙交给深城警方处理。你有功劳，深城的警方也有功劳，这样不就轻松解决了吗？”
所长按了按信封，感受了一下厚度，纠结道：“马先生，异地办案太麻烦了，我这小派出所还没那本事。”
“那我直接去公安局报案，”宋维扬起身道，“打扰了。”
“等等！”
所长拍案而起：“马先生，给我一天时间，我保证把人抓回来审得清清楚楚！”
宋维扬笑道：“那我就静候佳音，明天再来。”
派出所人手不足，只留了一个人值班，所长亲自出马抓孙林，其他民警则去抓那几个女工。
回到车上，郑学红问：“这样就解决了？”
“还得继续把事情闹大，不然怎么平息谣言？”宋维扬笑道，“走，开车去棉纺厂转一圈。”
（这几天状态不好，心烦，今天一更，调整下。）


078【马俊豪是我哥哥】

陈桃以前工作的棉纺厂很大，红砖围墙隔离形成半独立世界。
围墙里面不仅有工厂，还有小区、学校、医院、茶馆、派出所、菜市场……反正该有的生活设施都有。满打满算，里面可能生活工作着两三万人，每次乡下人进城，都只能透过围墙羡慕的望着里面。
跟棉纺厂比起来，宋维扬的罐头厂简直就像个三岁小孩儿。
不过嘛，这家厂子已经进入了半衰期，去年有足足两个月没开工，一下子就下岗了上百名工人。
宋维扬他们开着车从派出所出发，一路上看到不少女工。她们戴着圆筒白帽，穿着白围裙，还有厚实的袖套，有些似乎是来不及换工作服，边走路边往身上穿。
郑学红问：“这些女工是去换班的吧？可以啊，厂子很红火，才春节期间就几班倒了。”
陈桃解释道：“听我姑姑说，厂里两个月前换了一个厂长，是部队转业的军人。那位新厂长很厉害，一上任就给厂子接了新活。以前都是生产帆布之类的东西，现在还给一家私企生产鞋垫和鞋梆。”
“那倒是个能耐人。”郑学红笑道。
宋维扬说：“如今这年头，中国遍地都是黄金。像这样的大厂，其实有很多机会，只要有个得力的领头人就行。”
三人闲聊着没几句，车子就已经到了工厂门口。
陈桃突然摇下车窗喊道：“刘姐！”
一个女工正在让他们的车子先过去，听到喊声立即惊喜道：“是桃子啊，你怎么来了？”
陈桃提着年前从省城买来的礼物，下车递给那个女工说：“刘姐，我过年前就打算来看望你，姑姑说你回娘家了。这是新年礼物，感谢你以前对我的照顾。”
礼物用塑料购物袋装着，一眼就能看到是衣服。那女工伸手摸了摸，又还给陈桃：“这是呢子的，太贵了，你快拿回去。”
“不贵，你就拿着吧，”陈桃转身给宋维扬介绍道，“这是刘姐，以前对我特好，教了我很多东西呢。”
宋维扬下车微笑道：“刘姐你好，感谢你对桃子的照顾。”
“你好，你好，”刘姐见宋维扬西装革履，又开着高档车，而且还年轻帅气，忍不住问，“桃子，这位小兄弟是……”
陈桃说：“我男朋友。”
“你们倒是挺般配的，”刘姐笑了笑，突然小声道，“这两天厂里传你坏话，你知道不？”
陈桃刚要回答，又有几个女工路过，见了她立即围过来，阴阳怪气道：“哟，这不是桃子嘛，听说你在特区赚大钱了。”
另一个女工笑道：“人家桃子长得漂亮，要是换成我们，想赚大钱都赚不了。哎呀，我没别的意思啊，你心里别多想。”
陈桃也不生气，笑呵呵挽着宋维扬的手说：“给大家介绍一下，这是我男朋友，弯弯来的，家里开了几家公司。他是深城分公司的总经理，多亏有他帮忙，不然我就被孙林害得差点饿死了。”
“你们好！”宋维扬非常有礼貌的问候。
几个女工看看宋维扬，又看看高级轿车，之前的嘲笑都划为嫉妒。
一个女工故意说：“桃子，老孙说你在深城做不干净的事情，他骗人的吧？”
另一个女工看向宋维扬，笑着捧哽道：“肯定是假的，桃子怎么可能去做小姐。”
撩拨离间的火药味越来越浓。
“都是瞎说的，快去上班了！”刘姐催促道，生怕宋维扬跟陈桃闹矛盾。
一个女工笑呵呵道：“不急，迟到几分钟没什么。”
“说起孙林我就气，”陈桃怒道，“这混蛋说介绍我去特区打工，结果一到特区就把我骗到个小房子里。我偷听他跟同伙说话，原来他介绍去特区的女工，全都被关起来当小姐。吓得我赶紧逃跑，在街头饿了好几天，幸好遇到了现在的男朋友才得救。”
刘姐惊讶道：“你说孙林介绍去特区的都……”
“当然是真的，我已经报警！”陈桃道。
其他几个女工也很震惊，飞快议论起来：
“原来张英她们几个都在做那种事！”
“我就说嘛，特区的钱怎么可能那么好赚。她们回来过年还装穷，但谁不知道啊，魏红给家里买了一台大彩电。”
“陈彩云她弟弟在铸钢厂，听说也是要下岗的，结果现在还在上班，估计也送了不少钱。”
“……”
女工们瞬间化身为福尔摩斯，从各种蛛丝马迹推测真相。
单凭陈桃一个人，是肯定没有这种效果的。但再加上宋维扬和那辆车，立马就有了说服力，几个女工下意识相信陈桃说的话。
刘姐是个非常正直的人，她也不去上班了，义愤填膺道：“刚才我路过茶馆的时候，还看到孙林在里面打牌。不能让他再坑害妇女，走，我们把他扭送去派出所！”
“我们一起去！”几个女工立即附和，她们纯属看热闹，而且还有了旷工的借口。
刘姐上车指路，郑学红慢悠悠开车，宋维扬陪着陈桃和几个女工步行。
一个女工问道：“桃子，你男朋友叫什么啊？”
陈桃道：“他叫马……”
“马俊豪！”一个女工突然夸张大喊，“我说怎么面熟呢，原来在电视里看过，我还读过那本小说！”
“我们马俊豪啊？”其他女工问。
之前那女工说：“你们都不看点歌台的吗？还有省台每天下午5点多的音乐漫步，播了整整一个月的《千纸鹤》！”
“歌我听过，我妹妹还买了磁带。但马俊豪是谁啊？”
“马俊豪是小说里的男主角，也是那首歌的男主角，跟桃子的男朋友长得一模一样！”
“真的？桃子的男朋友还是明星？”
“……”
女工们叽叽喳喳说个不停，全都望向宋维扬，宋维扬只能解释道：“电视里那个，是我的双胞胎哥哥。他不叫马俊豪，叫马博明，家里好好的公司不打理，就想跑去拍戏当明星。”
陈桃忍不住翻了翻白眼，这满嘴谎话总有一天要被戳穿。
但也无所谓，戳穿就戳穿呗，谁还能上门找麻烦？
那女工惊道：“那是你双胞胎哥哥啊，难怪长得一模一样，不过他比你更帅一点。”
“演员明星嘛，拍戏要化妆的。”宋维扬说。
“化妆也化不了那么帅，帅得浑身发光。”女工花痴道。
宋维扬其实很想说：那是滤镜效果。
没走多远，又碰见几个相熟的女工。大家打了招呼，又闲聊几句，都不用陈桃说话，其他女工就把事情说清楚了。
“我们也去，一定要把那个坏蛋抓起来！”后来的女工也入伙了，不知是真愤怒，还是想去凑热闹，或许都有一点吧。
陆陆续续的，又有几波中途加入，等他们来到茶馆的时候，队伍已经壮大到60多人。若换成男工，只凭那阵仗就吓人，不知道的还以为他们是去打群架。

079【呜呼哀哉】

这年头，专门的棋牌室还很少见。
毕竟赌博犯法，几毛钱底注的牌局，输赢也就几十块钱，运气不好都有可能碰到警察抓赌。
西康省的茶馆为什么那么多呢？
就是兼着打牌的功能，规模稍大点的，还可以听听地方戏剧。
孙林穿着一件皮大衣，牌子货，皮尔卡丹。当然，换成别的牌子大家也不认识，别说高档男装，阿迪耐克什么的都不受待见。
这家伙在深城发了小财也没长品位，上身名牌皮衣，下身居然穿西裤，看起来有些不伦不类。
不过在其他人眼中，孙林却穿得非常高端。
“哈哈，同花顺！给钱给钱，每人都有，快卖船票。”孙林猛地扔出三张牌，得意大笑。
扎金花这种赌博方式，也是孙林从特区带回来的，大家都觉得非常好玩。
“孙老板，你今天的手气有点好啊。”一个人笑道。
孙林笑着说：“一般，一般，昨天我就输了。”
另一人苦着脸抱怨：“妈的，坐下来半个钟头，就拿到几个对子，一个顺子还被人打死。已经输了80多，小半个月工资都没了！”
“都是小钱，娱乐嘛。”孙林安慰道。
“对孙老板老说是小钱，对我们来说就是命啊。”另一个输了钱的阴阳怪气道。
有人问：“对了，老孙，听说你在特区发了大财，究竟做的是什么生意啊？”
孙林道：“牟其中用罐头换飞机，赚了一个亿。我跟他一样，都是中间商，不过我就赚点小钱，不能跟大老板比。”
“有什么好生意，带带我们这些老朋友呗。”那人试探道。
孙林笑着说：“你现在抱着铁饭碗，真舍得下海？”
“厂里干着没劲。”那人道。
孙林敷衍道：“那行，有合适的机会我就介绍给你。”
“谢谢孙哥。”那人高兴地说。
又有人问：“老孙，你现在是万元户了吧？”
孙林摆手道：“哪有那么多。”
“孙哥是做大生意的，手里肯定不止一万块，至少十万！”先前那人拍马屁道。
“越说越离谱了，我去年也就赚了几千块钱。”孙林得意道。
孙林越是掩饰，其他人就越觉得他赚了更多，各种羡慕嫉妒，甚至有人当场生出歹心。
当然，拍马屁的更多，一口一个孙哥，一口一个孙老板，就像从孙林身上占点小便宜。
突然，只见几十个女工涌进茶馆，刘姐朝里面一指：“孙林在那边！”
“打死他！”有个脾气火爆的女工大喊。
一个女工有可能很腼腆内向，但一群女工就非常厉害了。她们朝着里边猛冲，一路上撞翻了不少牌桌，吓得打牌的人连连避让，茶馆老板都不敢上前阻拦。
听到响动，那一桌正在扎金花的男人都扭头看过来，完全搞不清楚什么状况。
“你们……啊！别把我的皮尔卡丹……哎哟！别挠！别挠我脸……”
孙林刚一开口，就被女工抓住衣服往外拖，接着又被爪子挠脸，随即几个耳光把他扇得直接懵逼。
“有话好说，别动手！”
之前拍马屁最厉害那个，现在连忙劝阻，似乎是想在孙林面前表现一下。
另一个输得比较惨的赌客，趁乱朝桌上伸手，从孙林的钱堆里抽着两张百元大钞。旁边的人看见了，也不吱声，把剩下两张面额最大的50元钞票拿走。
“打死他，打死他！”
站位靠后的女工们心里着急啊，她们没有输出距离，只能兴奋的呐喊掠阵。
一个牌客对老板说：“快去派出所报警！”
老板猛地反应过来，连忙撒腿往外跑，结果一头跟派出所长撞满怀。
老板连忙说道：“周所，里头在打架，你快去看看。”
“谁跟谁打架？”所长问。
老板说：“一群女工在打孙林。”
“我就是来抓他的！”
所长说完就往里面冲，他之前直奔孙林家，打听好一阵才知道目标在茶馆里。
老板跟在后头问：“他犯什么事儿了？”
“什么事儿，坐牢的事儿！”所长一边走一边掏手铐。
没走几步，所长就看到宋维扬，好奇道：“马先生，你怎么在这里？”
茶馆太小，挤不开，宋维扬只能站门口处，他笑着说：“纺织厂的女工知道了孙林的所作所为，义愤填膺，主动来抓拐骗妇女的坏蛋。”
所长连忙拨开挡道的人进去，依旧看不清里面的情况，因为孙林已经被围了好几层，不断传来被痛殴的惨叫声。
“让开，让开，我是警察，”所长急得大喊，“别把人给打死了，犯法的！”
不知情的茶馆客人纷纷询问，那些没机会动手的女工立即叽叽喳喳开始八卦，几分钟的时间，整个茶馆都知道了事情真相——而且是添油加醋的真相。
“打死这个王八蛋！”
“踹他裤裆，让他当太监！”
“把他衣服游街！”
好多牌客跟着起哄，一半是因为愤怒，还有一半是看热闹不嫌事大。
折腾好一阵子，所长终于挤到最里层，举着手铐大喊：“别打了，我是来抓人的！”
女工们终于全部停手，孙林躺在地上直哼哼。他的脸上和脖子上全是抓痕，嘴角被撕裂了，耳朵也被掐出了血，至于那件皮尔卡丹大衣，已经被扯掉了一个袖子。
打人当然犯法，但法不责众，而且女工们还站在正义的一边。
“还能站起来不？”所长问。
孙林已经暂时失去思考能力，早就被打懵逼了。他胡乱抓着个凳子腿，下意识的想要撑着站起来，结果把凳子带翻有摔了回去，恍惚道：“打……打我干什么？”
所长等他缓了一阵，才把铐子拷上，表情严肃道：“孙林，你的事犯了，跟我走一趟。”
稍微恢复神智的孙林，听到这话双腿发软，再次瘫坐在地上，狡辩道：“胡说八道，我又没干违法的事，肯定是有人乱告状！”
“别废话，快跟我走！你想留在这里被人给打死？”所长呵斥道。现在不仅是台商和特区的问题，更是本地的问题。事情已经闹大了，今天在茶馆上演的一出好戏，明天就能传遍整个厂区，要是不把人抓起来，他这个派出所长必然威信扫地。
孙林听到后半句浑身一抖，连忙挣扎着爬起来，慌乱说道：“我要报警，她们打我，你看我全身都是伤！我要去医院，我要做检查！”
“啪！”
所长可不讲什么文明执法，直接一耳光扇过去，喝道：“听不懂人话是吧？”
这巴掌善得太狠，孙林半边脸都肿了，晕乎乎的站都站不稳，被所长拖着往外走。
女工们欢呼胜利，顺便庆祝合理旷工。
经过宋维扬身边的时候，孙林首先认出了陈桃，又觉得宋维扬和郑学红很面熟。
直到离开了茶馆，孙林猛地回忆起来。宋维扬虽然长得帅，但郑学红给他的印象更深刻，大胖子嘛，总是容易让人记住。
“他们合伙诬告我！”孙林大喊。他早打听过了，这种异地犯法，公安机关是很难抓捕的，甚至想要调查都困难。
所长说：“别喊了！我告诉你，你这回死定了，陈桃的未婚夫是台商！”
“台商？”孙林的脑子有些晕，一时间没想明白。
所长说：“就刚才站在他旁边那个。”
孙林吼道：“那不是台商，他叫马强东，我在火车上见过！”
“满嘴胡说八道！”所长根本不相信。
“我说的是真的！”孙林急得快哭了。
回到派出所，已经有个做小姐的女工被抓起来了。根本用不着什么歪门邪道，警察一诈就给诈出来，那女工把事情交代的清清楚楚。
民警把女工领过来，那女工看见孙林，立即喊道：“是他骗我去深城的，他跟余勇、曹志强把我关在屋里半个多月，*****了我很多次，还打我，不给我吃饭。我实在受不了才答应做小姐，接客的钱还只能拿两成，剩下的全被他们分了！”
“王八蛋！”
所长听得心头来气，转身一脚又把孙林给踹翻。
孙林这次是彻底心凉了，有了供词，他在劫难逃。甚至都不用去深城调查，只要把几个女工的供词串起来，再逼着他招供，就可以直接在本地判刑。
这年头，物证并非必须有的东西，人证足够了。

080【新年新开始】

坦白从宽，抗拒从严。
这个道理孙林还是很懂的，他不懂也没办法，因为事情已经败露，只能依靠攀咬同伙来争取立功。
孙林很快就如实交代，他们这一伙共有四人。
一个是深城本地人，出钱最多，人脉最广，店子也是他租的，属于真正的老板。
另外两个跟孙林一样，负责拐骗妇女过去。一个是东北的，一个是湘南的，以前都在国企工作。
所长忍不住问：“特区应该很多工厂吧？那里的女工也不少，你们为什么非要骗老家的女孩子过去？”
孙林说：“知根知底的好控制，先把她们的身份证收了，她们都不敢乱跑。而且，她们做了那种事，不管是被迫的还是自愿的，都不敢让老家的人知道。就因为这个，我们敢把人放回老家过年，她们什么都不敢说，一传出去名声就坏了。”
所长冷笑道：“现在不是全说了？”
“那是被你们吓的。”孙林道。
“你们够黑啊，人家辛苦赚的皮肉钱，你们直接拿走八成。”所长说。
孙林道：“就算只剩下两成，也比老家赚得多，甚至比深城那边的正经女工赚的多。刚开始她们还反抗，干两个月就自愿了，赚钱多轻松啊。”
所长拍桌子道：“都是被你们逼的，破罐子破摔了！”
“是，是，我认罪。”孙林连忙服软。
所长问：“你们一共骗了多少妇女？”
“20多个吧，具体多少忘了。”孙林说。
“那么多？”所长惊道。
孙林道：“刚开始就一家美发店，靠罗湖那边。后来赚了钱，又在福田开了两家。”
所长问：“你在这三家店里分了多少钱？”
孙林说：“记不住了，一个月分一次账，有时候多，有时候少。我都给用出去了，身上只剩下几千块。对了，陈桃身边那两个男的，真不是什么台商，我在火车上见过。”
“不用你提醒，现在是我在问你话！”所长呵斥道。
宋维扬这次上了三保险，一是给钱，让所长尽心办事。二是把事情闹大，让所长不得不办，同时洗清陈桃的名誉。三是拿出台商的身份，一旦所长搞不定，还能继续往上面施压。
只不过宋维扬没有料到，会有几十个女工集体出动，轻轻松松把事情解决。
现在不管孙林怎么说，所长都不会去怀疑宋维扬的身份，甚至他在报告中根本就不提宋维扬。一是收了钱怕暴露，二是不想把事情搞复杂。
做完笔录，所长立即把案情上报，这事儿是他无法做主的。
其实工厂住宿区那边就有分局，但宋维扬刻意忽略了，他也不想惊动太上边儿。
案情层层上报，很快引起重视，剩下的就不关所长什么事了。他虽然也有功劳，但没资格去深城，一位总局的同志亲自带队杀向特区，配合特区警方捣毁了几处窝点。但四个头头跑了一个，那家伙根本就不在深城和老家，谁都不知道上哪儿胡混去了。
在此之前，整件事早就传遍了厂区。人们在议论之余，居然对陈桃找了个台商男朋友更关注，毕竟女工做小姐并不罕见，而女工要嫁给台商还是头一次听说。
如果这台商是个糟老头子，那人们只能鄙视。可宋维扬偏偏年轻帅气，抛开台商的身份，嫁给这种男人也不亏啊，一时间不知有多少女工羡慕嫉妒恨。
连带着，陈桃的姑姑都有了特别待遇，姑姑的儿子才18岁，便有不少人上门来说亲。新厂长也对她姑姑另眼相看，叫到办公室谈了好几次话，旁敲侧击的打听是否能跟台商合作，直到听说宋维扬是做食品的才打消念头。
宋维扬不想节外生枝，在孙林被抓的当晚，便跟郑学红、陈桃一起回到容平。
转眼元宵节过去，宋维扬也要开学了，整天忙着复习功课。
顺便一提，宋维扬的复习效果不错，上期的期末考试全校第98名。虽然全年级共有140多个学生（本市最好的高中），他这成绩上大专都够呛，但比刚重生那会儿有显著提升啊。
罐头厂的情况也不错，春节期间销售火爆，完满完成4000万的月销售额计划，达到了4300多万。不过广告费也多，一个月就砸了400多万进去，除了没在中央台露脸，喜丰罐头的广告在各省台都有投放。这种搞法，这么高的广告费，除了大品牌之外，也只有卖保健品的敢玩了。
在罐头销量喜人的同时，各省经销渠道显得比较混乱，同时山寨、仿冒产品层出不穷。
宋维扬在新年股东会议上说：“我们的产品能在过年卖得好，一靠广告营销，二靠产品设计。但还有一点很重要，那就是放眼全国，做罐头的同行，一个能打的都没有。以前的名牌罐头，现在要么死了，要么半死不活。我们的罐头也是这样，靠玩花样开拓市场，但水杯罐头和礼品罐头早晚得死，只有千纸鹤罐头还能撑几年。我估计吧，等新鲜劲一过，竞争者增多，最快两个月，水杯罐头和礼品罐头就要销量暴跌。所以，我宣布，公司正式转向饮料生产。我已经跟轻化工学院联系好了，合作研发茶饮料。“
“我同意！”陈桃举手说，反正她无条件支持宋维扬的计划。
“我也同意。”郑学红跟着表态。
杨信问：“那我们去年引进的生产线怎么办？”
宋维扬笑着解释：“虽然我们转向饮料生产，但罐头产品也不会放弃。等到水杯罐头和礼品罐头销量暴跌的时候，就取消那些联营工厂的合作，咱们自己的生产线刚好可以应付。至于老厂房和老生产线，我决定淘汰掉，引进新的瓶装饮料生产线！”
“是不是太快了？我有点跟不上啊。”杨信自嘲的笑着说。
“不快，我准备做冰红茶，”宋维扬说，“冰红茶几十年前就有了，洋鬼子发明出来的。他们喝不惯中国传统茶饮品，于是就变着法的弄新花样，光是冰红茶就已经搞出很多种。技术方面并不复杂，我准备把研发人员送去港城玩几天，让他们收集各种冰红茶的样本，相信个把月就能弄出来。”
杨信问：“大陆没有吗？非要送去香港。”
宋维扬说：“大陆暂时没有冰红茶卖，因为大家都习惯泡茶喝。”
杨信担忧道：“那万一生产出来没人愿意买怎么办？毕竟更偏向于外国人的口味。”
“绝对有市场！”宋维扬肯定道。
杨信欲言又止，但终究没有再说话。公司几乎等于是宋维扬的一言堂，宋家那两位就不说了，郑学红和陈桃也站在宋维扬那边，杨信顶多也只能提出些疑问和建议。
宋维扬只知道旭日升冰红茶很牛逼，几年就做到30亿产值，但他忘了旭日升是哪年冒头的。
旭日升恰好比宋维扬早了一步，此刻已经研究出冰红茶的配方，正在兴建厂房，也是决定在今年夏天投放市场。
到时候，两款冰红茶同时问世，相信一定厮杀得非常激烈。


081【民族品牌之殇】

在春节过后的全国人大会议上，中央再次强调改革、发展和稳定：经济建设是一切工作的中心，改革开放是推动发展的动力，发展与改革是社会稳定和国家长治久安的基础，保持社会稳定是发展经济和进行改革的必要条件。
今年高考的时事政治，应该可能会考到这段话。
宋维扬作为一个企业经营者，新闻联播的时政要闻必看，就算当天错过了，第二天也会买报纸补上。重生虽然重生了，大方向清楚，但许多细节早已遗忘，他必须坚持看新闻读报纸。
中央的会议结束没多久，宋维扬便明显感觉到地方风气的变化。
关于兼并茶叶厂的谈判突然加快速度，政府和国企方面咬死不松口的茶场，一下子就愿意全部出让了。不仅如此，茶场周围的数百亩山林，政府还打算以15元每亩的价格，租给罐头厂长达30年之久，只要不放火烧山、挖洞开矿，宋维扬想在山上干什么都可以。
范正阳本来就属于改革积极派，现在没了束缚，立即放开手脚想要大干一场。
黄市长在省里的老领导，也从改革保守派慢慢脱掉“保守”二字——主要是正在实行税制改革，地方政府突然财政窘迫，恨不得把地方国企的烂摊子全甩掉，亏损企业全部卖完了才开心。这样既能摆脱财政包袱，又属于响应中央号召的政治正确。
虽然宋维扬没有让郑学红冒充台商搞合资，这个做法有点出乎黄市长意外，两人之间也没有再直接联系。但就在4月初，黄市长突然牵线搭桥，主动给罐头厂送来3000万元的银行贷款。
不知何时，黄市长已经把银行系统拉到他那边，范正阳败退得有点迅猛。
宋维扬拿到这3000万贷款，居然不知道该怎么用……
又是一个周末，杨信突然找到宋维扬：“董事长，不如我们也做保健品吧！弄一个配方，把这3000万全部用来打广告，一年有可能纯利润就破亿。”
宋维扬翻了翻白眼：“别把喜丰的牌子搞坏了。”
杨信兴致勃勃地说：“不用喜丰的商标，另开公司，弄一个新品牌。买保健品太赚了，跟捡钱一样，不做保健品总感觉亏得慌。”
“保健品市场虽然满地黄金，但沾着毒药，”宋维扬劝说道，“而且，现在是公司起步发展阶段，我们必须专注于食品饮料市场。搞多元化经营可以，但得做大以后，现在考虑这个问题还太早了。”
杨信见宋维扬主意已定，只能叹气说：“唉，放在地上的钱都不捡啊，太可惜了。”
杨信有这种想法很正常，因为今年中国的保健品行业突然大爆发，但凡有钱的公司，要么做保健品，要么搞房地产。
由于巴统组织解散，西方向中国出口电脑的禁令失效，中国的诸多计算机企业全部凉了。包括辉煌一时联想公司，现在也是举步维艰，柳总正好借着这个机会搞股份制改革。
而靠卖电脑汉卡发家的史育柱，也感觉生意做不下去。他去年建造巨人大厦，靠卖楼花在港城卷了一个多亿，竟然拿着这些钱全部投入保健品行业。
史育柱宣布将斥资5个亿，在一年内推出上百种保健品。他亲自挂帅，成立三大战役指挥部，下设华中、华南、华北等八大方面军，下辖的30多家分公司改为军、师，各级总经理改为“方面军司令员”、“军长”和“师长”，预计投入数十万人进行军团作战。
三株口服液和奉天飞龙也在疯狂扩张，三株的广告甚至打到了西康省，农村的墙壁上到处写着“三株争当中国第一纳税人”和“三株振兴民族工业”等标语。
三株还开创了“专家义诊”博士，聘请医生到农村义诊，请不到医生就随便让人穿白大褂冒充。由于中国已经有20多年没出现医疗机构下乡的情况，每到一地，农民们都疯狂来看病。而义诊的结果，往往是全村老少都有肠胃病，必须掏钱喝三株口服液才能治愈。
靠着这种歪门邪道，三株只用了一年时间，就从1亿销售额直接猛增至20亿元。
现在整个中国市场都被保健品搞疯了，三株口服液、奉天飞龙、中华鳖精、太阳神、红桃K……还有史育柱即将推出的脑黄金，简直是群魔乱舞。
别说杨信想要去保健品市场掺一脚，就连吊打可口可乐的健力宝，都在往保健品靠拢——健力宝已经乱了阵脚，被保健品逼得销量有所下滑，于是开始宣传健力宝也有保健功能。
乐百氏也来凑热闹，从“马家军”那里买来“生命核能”配方，就跟去年的“马家军”教练宣传的“中华鳖精”一样，一举打响名气，销量逆天。
看着生命核能和中华鳖精疯狂卷钱，临州的一家保健品公司眼红了，居然直接把“马家军”注册为商标。马骏仁见到“马家军”牌保健品畅销，立即把这家公司告上法院，而对方的辩诉理由是：我们公司的几位领导，不是姓马就是属马，要么长得像匹马，为什么不能叫“马家军”？
中国似乎进入了全民保健时代！
真的，如果同意杨信的建议，在这个时候投身保健品行业，以宋维扬的营销手段，纯利润有可能半年就破亿，到明年做到30亿的销售额都有可能。
但有意思吗？
上面说的那些保健品公司，十年之后还剩几家？也就一两家在苟延残喘而已（脑黄金不是脑白金）。
反观做饮料的，除了健力宝生不逢时、旭日升自己作死，哇哈哈可是越做越大。
嗯，还有个天府可乐，那是被美国佬坑死的。
曾经的国宴饮料啊，天府可乐一度占有中国可乐市场的75%，吊打可口可乐和百事可乐。下属灌装厂就有100多个，还在莫斯科有灌装厂，在美国世贸大厦设立销售公司，日苯企业主动寻求代理权，仅1988年就上税6000多万。
天府可乐是怎么死的？
这年头流行搞中外合资嘛，于是就在今年，1994年，天府可乐和百事可乐合资了。
百事可乐一入股，立即雪藏“天府可乐”这个品牌，天府可乐在中国市场瞬间消失，全部变成了百事可乐。
这样的例子太多，比如“美加净”，中国最大的家化品牌，曾生产中国第一瓶摩丝、第一支防晒霜、第一支护手霜，牙膏出口量占全国总额的70%。四年前，美国庄臣和美加净合资，很快雪藏“美加净”这块牌子，只用两年时间，美加净的销量就从3亿元降到600万。
还有雪花，还有香雪海，当年响当当的民族品牌，全都是这样被弄死的。
多年以后，天府可乐、美加净、香雪海重出江湖，但已经只能卖情怀，90后的新一代根本就没听说过。
这些企业，其实都盈利极佳，为什么非要搞合资呢？
往往是地方政府牵头的，理由是引入国际先进管理经验，引进国际先进技术。事实恰好相反，技术和经验都没引进来，反而把自己给搞丢了。
雪花和水仙都是被美国惠而浦搞死的，其中有个故事让人很绝望：水仙的滚筒洗衣机经常玻璃罩破碎，中方基层员工汇报说，这种损坏是物流工人暴力操作导致，只需在包装箱里多加一层2块钱的海绵即可解决。但美方人员却不认可，需要通过研发和产品部门多次试验，来重新检验洗衣机的产品质量，光是上报、研发和讨论就用了好几年时间，最后发现果然是物流工人搞的事，而那个时候牌子都毁掉了。
国际先进经验没见着，美国的大公司病倒是深刻认识了。
“既然不高保健品，这3000万贷款准备用来做什么？”杨信忍不住问道。他是总经理，职责在身，必须问个清楚。
宋维扬笑道：“去一趟鲁省，买一家工厂，作为生产冰红茶的分基地。”
杨信问：“为什么非要去鲁省？”
宋维扬解释说：“全都在西康生产，运输费用太高了。在鲁省建新厂，可以辐射整个东北、华北、华中和华东，船运和铁路运输都很便利。当然，最重要的，是鲁省那边有个市的领导外号叫做‘陈卖光’。”
“陈卖光我知道，找他买厂子，确实很方便。”杨信笑着说。
“陈卖光”从1992年就开始卖企业，是真正的改革先驱，当时轰动全国，甚至传到了港城，“陈卖光”这个外号就是港城媒体给起的。
而且，他不是顺便乱卖，只把国企卖给内部职工，搞的是“股份合作制”。几年时间，那座县级市的生产总值就翻了接近五倍，可谓相当成功。
当然，这些被内部职工买下的企业也有搞得不好的，宋维志只是过去碰碰运气，看能不能接收一家饮料灌装厂——主要不是买工厂，而是看好那里的政策，政策环境在90年代比什么都重要。

082【分厂计划】

正好宋其志在东北开拓销售渠道，在长途通话的时候，宋维扬让大哥去鲁省探探路。
宋其志很快传回消息，由于“陈卖光”是第一个喊出卖光国企口号的地方领导，惊动全国，闹得太大，如今正在被中央调查组详细调查当中。企业是不敢卖了，卖给内部职工都难，更别说卖给私人。而且“陈卖光”在当地的官声好坏参半，一些普通工人对其非常痛恨，宋其志不建议去那个地方投资。
甚至，宋其志还在电话里抱怨，鲁省的罐头销售渠道很难铺开。
全国罐头行业都处于衰退期，偏偏鲁省那边疯狂建新厂。这些新罐头厂，大多数都是家庭作坊式经营，厂房甚至直接搭草棚就搞定，遇到火灾肯定是一把火给烧个精光，生产安全性几乎为零。
但这里的罐头就是卖得好，因为生产成本和运输成本超低。小作坊大肆生产山寨产品，主打农村市场，也在部分大城市出现，正规罐头厂全都被逼得半死不活。
宋其志还说，由于喜丰罐头卖得好，现在鲁省遍地是山寨喜丰罐头。这里的经销商也不愿做正品生意，全卖山寨货，因为利润极高，正品喜丰罐头只能在鲁省的两三个大城市铺开销路。
打官司是打不赢的，山寨罐头已经成为某些县的支柱产业，地方政府都在帮着卖，甚至贴牌出口到东南亚。
宋其志建议道：“我觉得应该放弃鲁省市场，这里太吓人了。别说我们外地品牌，就连鲁省自己的罐头厂都被逼死了一大片。有个叫平邑的小镇子，全镇都在做罐头，统共才几万人口，大大小小的罐头作坊有上百家。而且我们也别在鲁省打广告了，全是帮那些仿冒作坊打的，我们打广告，他们卖冒牌货，太亏了！”
说起平邑，宋维扬终于有了印象，那里是中海食品公司的老巢。
未来大名鼎鼎的中海食品公司，现在也是一家小作坊，其创始人的发家史非常有意思。
在美国有个故事，旧金山掀起了淘金热。某人来到这里不淘金，专门做撑船摆渡生意，不管是前来淘金的人，还是淘金发财离开的人，全都得坐他的渡船。于是他渐渐搞起运输公司，并因此成为百万富翁。
中海食品的老总也是这样的，由于当地到处是罐头作坊，他另辟蹊径，不做罐头，而是借来9000块钱，买了一台二手机床，专门生产罐头瓶盖。直到亚洲金融危机爆发，镇上的300多家罐头企业死得只剩60多家，中海顺势进行兼并整合，踩着无数厂子的尸体迅速壮大。
宋维扬想起来就头疼，平邑镇啊，未来的中国罐头第一镇，一个镇的罐头年产量，就占到全国罐头产量的三分之一。
“要不要放弃鲁省罐头市场？”宋其志再次问道。
“放弃吧，”宋维扬突然灵机一动，笑问道，“鲁省的正规罐头厂既然被逼死一大片，那正好可以兼并一家大厂，而且是有自主出口权的那种。”
宋其志惊讶道：“现在就做出口吗？我们没路子啊。”
“不是马上搞出口，但可以为以后做铺垫，”宋维扬解释说，“先把厂子拿下，专门用来生产冰红茶饮料。”
罐头厂跟饮料厂很接近了，不仅拥有大量的熟练工，而且一部分机器还可以继续使用。哇哈哈就是在“蛇吞象”吃掉临州罐头厂之后，才迅速发展壮大的，罐头厂转型为饮料厂非常轻松。
未来大名鼎鼎的汇源集团，在两年前也是一家罐头厂，而且濒临倒闭。
朱新礼当时是县外经委副主任，在报纸上读到伟人南巡的消息，立即申请调往全县最差的企业，于是他被调去罐头厂当厂长。
这家厂子三年没发工资，工人靠给附近的水泥厂做装卸工为生。朱新礼利用在外经委的关系，联系到国外企业做补偿贸易，一口气签下800多万美元的订单，还聘请来一位德国食品工程师。那德国工程师一个月的薪水，相当于全厂工人一年工资的总和。
在德国工程师的帮助下，朱新礼把产品质量做到了国际水平。随即又把果汁带去欧洲参展，外商化验了50多项指标，对产品非常满意，于是拿到了稳定的出口订单。
前后只用了一年半的时间，这家破罐头厂便迅速发展壮大。
这是个属于弄潮儿的时代，豪杰辈出，只要有眼光有能力的都能大展拳脚。
听了宋维扬的意见，宋其志也不仔细询问，便说道：“那行，我在鲁省各地考察一下，有合适的厂子就先接触，一边谈一边跟你商量。”
……
20天之后，宋其志发来消息，他看中了临淄罐头厂。
这家罐头厂是九年前创办的，资格并不老。但曾经非常火爆，是鲁省那边的明星企业，但去年直接被各种罐头小作坊给挤破产了。破产的时候，还欠着1000多万元的外债，地皮、厂房和机器都没人肯买，半年过去只能搁那儿长草。
宋其志说：“这家厂子以前是有自主出口权的，现在被收回了。但当地政府承诺，只要我们接收，就一定帮忙恢复自主出口权。”
“还有什么条件？”宋维扬问。
“1500万，把厂子全买下，这笔钱用来还银行欠债，”宋其志笑道，“而且还没有遗留问题，因为厂子去年就破产了。”
宋维扬说：“把价格压到1000万。”
宋其志问：“能压下来吗？厂子破产的时候，光是欠银行的钱就不止1000万。”
宋维扬道：“我们如果不买，那这1000多万就全是死账，给1000万银行肯定乐意。”
“那行，我尽量，先给他还价到800万，慢慢谈。”宋其志笑道。
“厂子原来的工人呢？”宋维扬又问。
“有关系的被安置到其他企业，没关系的全部下岗了，”宋其志说，“昨天我还看到有工人在闹，好像是下岗给的安置费不够。”
宋维扬说：“可以，就这家了，争取在四月初能够谈下来。”
宋其志道：“肯定能谈下来，当地政府已经急坏了，而且银行比政府更急。”
西南一个厂，鲁省一个厂，等冰红茶热卖，再到粤省那边设一个厂。这三家工厂，基本上就能覆盖全国了，还是供不应求就只能找人代工。
事实上，现在就该去粤省开分厂。
资金其实是够的，不够可以贷款。问题是人才不够，总部这边的管理人才奇缺，照顾一个鲁省分厂已是极限，再多开一家肯定管理混乱。
旭日升完蛋的其中一个原因，就是乱开分厂。几十家的分厂迅速铺开，全都从总部调去当一把手，各厂管理层的平均文化程度还没达到初中，闹出无数啼笑皆非的笑话，甚至经销商拿货得凭跟分厂领导的关系。关系近、送钱多的可以多拿货，供应不足就把过期饮料拿去卖，各分厂内部更是裙带关系乱如麻。
一群初中没毕业的人，管理着数十亿市值的大公司，简直就是个灾难。
……
刚挂掉电话，陈桃突然敲门进来：“董事长，轻化工学院那边有消息了，他们已经研制出第一批配方，想请你过去验收一下。”
“这么快？他们从港城回来还没一个月啊。”宋维扬有些惊讶。

083【重金奖励】

喜丰公司与轻化工学院合作成立的“食品工程研发中心”，其实就一个实验室，门口挂了块牌子就算完事儿。
一个60多岁的老教授，带着一个青年讲师，还有一群学化工发酵的研究生、本科生，这便是研发中心所有的科研力量。
老教授姓蔡，叫蔡永华，整个人瘦巴巴的，身高不足一米六，长得有点像“圣雄”甘地。
蔡教授指着试验台上的几烧杯液体，笑呵呵说：“左边三个是冰红茶，右边三个是冰绿茶，小宋厂长你尝尝看，究竟哪个更符合你的口味。”
宋维扬问：“怎么这么快就出成果了？”
站旁边的青年讲师笑道：“这东西又不复杂，要不是考虑到工业生产，我一天能给你配好几种出来。”
蔡教授说：“这六种饮料，我们都是经过多次改进的，还让学校的老师学生品尝过。”
宋维扬端起一个烧杯，轻轻抿了一口，品味稍许，又大喝一口，摇头道：“太甜了，已经盖住了茶味，喝太多会感觉到腻。”
青年讲师道：“但同学们都很喜欢啊。”
宋维扬很想说：废话，免费饮料谁不喜欢，只要不难喝就行！
宋维扬把三个烧杯的冰红茶全部喝完，点评道：“我全都不满意，应该再酸一点，最好有柠檬的味道。那也起来才过瘾，而且还有可能喝上瘾。”
“加重柠檬酸的比例？”蔡教授问。
“试试看吧。”宋维扬说。
宋维扬又开始喝冰绿茶，喝了两杯都觉得一般般，最后一杯让他眼睛发亮：“这个好喝！”
蔡教授笑道：“这是我一个研究生弄出来的，有淡淡的薄荷口味。”
“绿茶就选这种了！”宋维扬立即拍板，他觉得比上辈子的哇哈哈、康师傅的绿茶都好喝，这玩意是夏天的解暑神器。
“那我们再继续配红茶。”蔡教授道。
宋维扬笑道：“每人奖励200块，配出薄荷绿茶的同学奖励1000块！”
“小宋厂长万岁！”
蔡教授和青年讲师虽然高兴，但也只是微笑而已，学生们直接就欢呼起来。
200块钱，已经快抵得上普通国企工人一个月的工资了，是这些学生好几个月的生活费。拿到1000块钱奖励的那位研究生，更是乐得合不拢嘴，想着该给女朋友买什么礼物才好。
宋维扬又说：“当然，这也离不开蔡教授和张老师的指导，蔡教授额外奖励1000元，张老师额外奖励800元。”
蔡教授乐呵呵搓手道：“这怎么好意思。”
“应该的，”宋维扬道，“蔡教授，饮料的工业制备还需要你多费心思，到时候再奖励5000元！”
太特么大方了！
蔡教授激动道：“小宋厂长你放心，我一定跟机械工程系的同事好好研究，给你设计出最完善、最省钱的工业制备方案。”
“麻烦跟机械工程的教授们也说一声，到时候我会有所表示。”宋维扬道。
蔡教授笑道：“赏金开出来，保证他们积极得很！”
众人把宋维扬欢送出实验室，没等他走远，就听见学生们再次欢呼庆祝。
估计用不了几天，宋维扬给老师学生发巨额奖金的事情，就会传遍整个学校，让其他人各种眼红，同时也让轻化工学院的学生对喜丰公司产生信耐感。
公司现在人才奇缺，而市里正好又有一家本科院校，不从这里打主意的是傻瓜。
轻化工学院属于绝对的工科院校，连管理专业都没有，所培养出来的学生，要么进国企，要么进政府，反正都是铁饭碗。喜丰公司对他们而言是没有吸引力的，想要招人很困难，这年头的大学生是真正的天之骄子。
宋述民的酒厂办了那么多年，在兼并国营酒厂之前，连一个大学生都没招到。一把国营酒厂兼并，当年就分配来两个大学生，对比起来简直让人无话可说。
私企能吸引大学生的，只有钱，宋维扬给出“巨额奖金”，就是在千金买马骨。
再有几个月，又将迎来毕业季。搞得快的应届生，已经跑去单位实习了，宋维扬决定这个月就来一次校园招聘会。
从实验楼出来，宋维扬踩着校园小路，走向自己停车的地方。
没走几步，便听到有男生喊道：“林老师过来了！”
那些男生正在上体育课溜号，聚在路边无所事事，此刻全部扭头望过去。
“其实也没什么，真人比电视里差远了。”一个男生说。
另一个男生反驳道：“那是没化妆，林老师化妆之后，绝对不输给港台女明星。”
又有男生说：“林老师有男朋友吗？”
“应该没有吧。”
“那我们岂不是还有机会？”
“天天都有机会，一睡着什么都有了。”
“你才做梦！”
“……”
1994年的女大学生，还不足大学生总数的35%，本来就属于稀缺动物。而像这种工科院校，简直堪称和尚庙，突然出现一个漂亮女老师，而且还上过电视，他们直接就将其视为天仙了。
林卓韵越走越近，男生们说话就越来越小声，只敢默默的看着，都没胆子上前搭讪。
突然，有个男生为了吸引注意力，开口唱道：“折一千对纸鹤，解一千个心愿，梦醒后，情缘不再飘零……”
林卓韵仿佛没听到，大大方方从男生们面前走过，只留下身后的一阵叹息。
“你唱得真难听，把林老师都吓走了。”
“关我屁事，她本来就要走的。看着吧，下次我拿把吉他，到林老师的宿舍下面唱。”
“肯定背处分，我等着。”
“那就写情诗，悄悄塞到她办公桌上。”
“你也会写诗？”
“不会写还不会抄吗？”
“……”
一群男生正在议论着，刚刚还目不斜视的林老师，突然微笑着主动跟男人打招呼：“咦，小宋厂长怎么来了？”
“专门来看你啊。”宋维扬随口瞎扯。
林卓韵瞪了他一眼：“看我有没有被老爸打死？”
宋维扬说：“他更想打死的人是我吧？”
“你还挺有自知之明。”林卓韵突然想起年前那场不着调的对话，顿时忍不住笑起来。
“下回见到我肯定道歉。”宋维扬说。
林卓韵笑道：“你的求生欲很强。”
宋维扬说：“活着多好啊。”
林卓韵问：“说真的，你这次又来学校做什么？”
“来品尝刚刚研发出来的饮料。”宋维扬道。
林卓韵说：“我知道，前几天还有人在学校里请大家品尝给建议。”
宋维扬说：“要不，还是你来拍广告？”
“别找我！”林卓韵连忙拒绝。
“可惜啊。”宋维扬也只是说着玩而已，他这次准备请真正的明星打广告。
两人东拉西扯一阵闲聊，让那帮男生心痛欲绝，而且有人认出了马俊豪，还以为宋维扬就是林卓韵现实中的男朋友。
直到半个月后，宋维扬亲自搞校园招聘，他们才知道这位其实是小宋厂长。

084【你们的梦想是什么？】

段怀远是轻化工学院的学生会主席，政治系大三学生。他这几天很忙，忙着筹办一场演讲，至少需要把200个学生拉进大礼堂。
起因是这样的，外联部突然得到一笔赞助，整整2000元巨款。
这时候小城市的学生会外联部，那是真的只搞外联，还没沦为“拉赞助部”，因为想拉也拉不到。现在突然得到一笔钱，学生会内部都有些忐忑，生怕违反了什么规定。
好在，赞助方只要求他们拉200个学生到礼堂，而且仅限于大三和大四学生，说是要搞一场什么演讲大会。
演讲的内容是什么？
段怀远不知道，甚至连谁要做演讲他都不清楚。反正喜丰食品公司给了钱，他们就按要求办事呗，校领导对此也没有任何异议。
大四的老油条很难糊弄，段怀远使尽了浑身解数，也只动员了40多个，剩下的全是大三学生。
早上八点半，将近有200个学生进入大礼堂，东一团西一团的坐着聊天，嘈杂混乱得就跟菜市场一样。
段怀远站在台上拍巴掌大喊：“大家请安静一下，不要乱坐，务必把前三排坐满！”
除了学生会的干部之外，无人理会，该干嘛干嘛。
段怀远只能亲自带领干部们去劝说，好不容易把前三排坐满了，大礼堂内依旧吵吵闹闹。
不怪学生素质太差，而是因为今天的演讲有点莫名其妙，没有一个是心甘情愿自己跑来的。
“快看，进来了一个大美女！”有学生突然喊道。
四月份的天气，陈桃穿了一身OL套裙，即便有丝袜保护，依旧感觉有些发冷。她一进来，礼堂内迅速安静，容平市的大学生哪在现实中见过这种打扮啊，纷纷猜测其身份。
宋维扬和杨信跟着进来，看过《千纸鹤》MV的学生，顿时感觉他很面熟，但也没当场喊出“马俊豪”这个名字。
当宋维扬站到主席台中央的时候，学生们都明白他才是主角，顿时交头接耳起来——
“这人是谁啊？他来做什么？”
“挺年轻的，可能是从外面请来的新锐诗人。”
“有这个可能，学生会说请了神秘嘉宾，应该就是他了。”
“那今天是一场诗歌交流会？”
“浪费我时间，我又不读诗，还要回去做实验呢。”
“我怎么感觉有点像《千纸鹤》MV的男主角？”
“MV是什么？”
“就是音乐录像，电视台里有放的。”
“《千纸鹤》的磁带我听过，MV没见过，学校里又不能看电视。”
“管他谁呢，我看在老段的面子上才来的，听完就走。”
“……”
在1994年，想去大学里做校园招聘，绝对属于白费功夫。除了全国闻名的大公司或者外企，学生们根本看不上，因为他们不存在找工作的问题。
那么，就必须另辟蹊径了，于是就有了今天的演讲大会。
“咳咳！”
宋维扬对着麦克风咳嗽两声，既是试音，也是在吸引学生的注意力。见所有人都看向主席台，他笑道：“先介绍一下，我是喜丰食品公司的董事长，我叫宋维扬，目前正在读高三，报纸上称我为‘小宋厂长’。”
“是他啊！”
“真是高中生？”
“……”
“小宋厂长”在容平还是很有名气的，自从《蓉城晚报》发了专题报道后，《容平日报》也跟着转载。再结合宋述民在本地的知名度，去年“小宋厂长”被广泛议论，就连这些大学生都听说过。
大学生们虽然傲气，但平时说起宋维扬，还是比较欣赏或佩服的。
“我是高中生，诸位是大学生，说起来，我没有资格站在上面讲话，”宋维扬说，“所以，今天不是演讲，而是我想跟诸位交流，我们彼此互相探讨。如果耽误了大家的时间，还请原谅！”
说完，宋维扬站在台上深鞠一躬。
这个鞠躬的行为，立即消除了学生们心中的不满，都觉得宋维扬谦虚有礼貌，一个个也不好意思再吵闹了。
“啪啪啪啪！”
学生会主席段怀远很有眼力劲，带头鼓掌道：“宋厂长太客气了，你虽然是高中生，但干出来的大事是我们比不上的。我们这些没有接触过社会的大学生，也希望能够跟宋厂长交流经验。”
学生会的干部立即跟着鼓掌，其他学生也稀稀拉拉的鼓起掌来。
“谢谢诸位的理解，”宋维扬直接进入正题，“今天我想跟大家交流的是什么呢？是当代知识分子的迷茫！现在社会上流传着一些顺口溜，造原子弹的不如卖茶叶蛋的，拿手术刀的不如拿剃头刀的。国家以经济建设为中心，全民忙着做生意，机关干部纷纷下海赚钱，科研工作者的工资还不如特区的普通工人！你们都是大三大四的学生，就快毕业了，想清楚毕业之后干什么吗？去机关单位？有些地方的县长、市长都下海了。去国企工作？现在的国企，一死一大片，没死的也举步维艰！你们的前途在哪里？你们的梦想要怎么实现？”
一连串的问题，说得这些学生笑容顿消，有的沉思，有的迷茫，有的跟旁边人讨论起来。
80年代是个开放的年代，也是一个自卑的年代，外面精彩的世界对大学生造成强烈冲击。与此同时，他们也充满了激情和理想，积极投入文学创作，积极投入国家建设，也有许多积极的为出国而努力。
进入90年代，浪漫主义突然变成了功利主义、实用主义和拜金主义色调，社会变化太快，让人根本反应不过来。大学生们虽然在象牙塔中，却对这种改变有着切身体会，于是他们集体进入思想迷茫状态，找不到理想，看不清现实，更对自己的前途深深担忧。
宋维扬指着杨信说：“这位是喜丰食品公司的总经理杨信先生。我为什么专门提起他呢？因为杨总经理曾经也是大学生，而且是浙大毕业的高材生，他现在是我的左膀右臂！”
现场顿时哗然，轻化工学院跟浙大比起来，级别差得太远了。
宋维扬继续说：“杨总经理从浙大毕业后，三个月便当上副县长。他主动申请调去当地的一家皮革厂，用了四年时间，就让濒临倒闭的国企实现年利润2000万元！但是，他辞职了，跑来容平担任喜丰食品公司的总经理。他为什么要这样做的？放着好好的副县长不当，去当亏损企业的厂长，又放着国营大厂的厂长不做，来给一家私营企业当总经理？”
是啊，为什么呢？
学生们迷惑不解。
宋维扬说：“因为杨总经理胸怀抱负！他当副县长的时候，那个县有将近20个副县长，职权重叠，效力低下，他感觉自己在尸位素餐，所以主动申请去亏损企业！他将国企扭亏为盈，让无数工人感恩戴德，但企业一赚钱，来自地方政府的指手画脚就来了。这时，杨总经理觉得国企也不是出路，中国的未来在私企。他在报纸上看到关于我的新闻，立即辞去国营厂长职务，担任喜丰食品公司的总经理！”
听完宋维扬对杨信的履历介绍，学生们顿时肃然起敬，再也骄傲不起来。因为杨信从毕业院校，再到副县长、国营厂长的资历，还有他干出来的那些事迹，都碾压眼前的这些大学生们。
宋维扬又指着陈桃说：“这位陈桃小姐，现在是喜丰食品公司的助理总经理。她比不上你们这些大学生，她只是中专生。但她是从全省排名第二的中专毕业，她考中专的分数，比当地考最好高中的录取线还高40分！她业务能力优秀，只用了一年时间，就被提拔为大型棉纺厂的中层干部。但她主动选择下岗，前来喜丰公司给杨总经理做副手，因为她知道，她所在的国企已经快死了！”
这番话，让学生们对陈桃也不敢小觑。因为他们当中有不少人，曾经也是想考中专的，只是没有考上而已。
宋维扬说道：“杨总经理和陈总助理的经历告诉我们，国营企业是没有出路的，你们毕业以后还想进国企吗？”
大学生们哑口无言，有的人想要辩解，但现实让他们很无奈。
“你们的梦想是什么？是不是丢了？现在还能找回来吗？”宋维扬又是连续几个提问。
无人回答。
宋维扬突然大声喊道：“我有一个梦想！”


085【枪在手，跟我走！】

由于宋维扬吼得太大声，劣质麦克风猛地传出音啸，滋滋滋的把学生们吓了一大跳。
气氛有些尴尬，话筒噪音根本停不下来，学生会长让人调试了好几分钟才搞定。
宋维扬苦笑道：“现实就像这个麦克风，当我们要大声喊出梦想的时候，总是被刺耳的杂音所掩盖。听不清，道不明，浑身力气都使不出来。”
“哈哈哈！”
台下一阵轻笑，既在缓解气氛，也是对宋维扬的机智救场表示理解。
“我的梦想是什么呢？先讲几个故事吧。”
“有一个品牌叫做‘美加净’，它生产了中国第一瓶摩丝，生产了中国第一支防晒霜，生产了中国第一支护手霜，它每年的销售额高达3亿元，利润也相当丰厚！四年前，这家国企与美国公司合资，想要换取美国的先进经验和科学技术。美方以品牌租赁的形式获得美加净，很快就弃之不用，市面上很难在见到美加净的日用化工品，取而代之的全部是美国货。美加净，曾经的民族品牌，突然就死了。”
“美加净并非特例，国外企业已经盯上了很多中国品牌。雪花、水仙、海鸥、长城、香雪海……这些品牌遍布各个领域，全都在合资洽谈当中，一旦被外资收购，必然死无葬身之地。”
“我是做食品公司的，马上要推出饮料产品，所以非常关心饮料市场的动向。”
“大家一定看了新闻，就在几天前，有篇报道引起轰动，题目叫：《两可乐水淹七军》！中国最大的八个饮料品牌，被可口可乐和百事可乐收购了七个，除了健力宝之外，其余全军覆没！京城北冰洋、奉天八王寺、津门山海关、青屿崂山、江城大桥、山城天府可乐、花都亚洲汽水，这七家企业占据着中国饮料市场的大半壁江山，现在全部拱手送给美国人！”
“八大饮料品牌，只有健力宝还活着，单凭健力宝能抵挡美国企业的入侵吗？”
“从1993年开始，也就是去年，外资开始大规模涌入中国。他们想干什么？他们想从商业领域殖民中国市场！柯达公司的总裁说：‘只要中国有一半人口每年拍一个胶卷，就可以扩大25%的全球胶卷市场。’柯达已经在中国设厂了，但他们的意图很明显，就是要先把中国的海鸥和长城给弄死，他们才能够独霸中国相机和胶卷市场。所以，柯达不断的通过合作进行试探，已经多次与海鸥、长城达成所谓的友好合作。”
“外国公司全都藏着狼子野心，先把中国的民族品牌弄死，再把中国市场变成商业殖民地。”
“去年，宝洁一口气在中国建了4家公司和5家工厂。中国最大的啤酒品牌青啤，被外资一口气收购5%的股份。花旗银行更是把亚洲总部，从港城搬到了上海，想要进行金融领域的入侵。诺基亚大肆攻占中国通信市场，只有华为还在艰难抵抗。波音一下子在中国拿到90亿美元的订单。福特公司的副总裁直接说：‘我的头号业务重点在中国’。通用汽车在中国生产线挂的横幅是‘谢谢中国，美国制造’！日企也在疯狂扩张，去年批准的投资项目就有3000多个！”
“同学们，以上这些内容，都是我在报纸上看到的，并非危言耸听，也并非夸大其词。”
“中国正在面临着一场危机！100多年前，鸦片战争和甲午战争让中国背负民族耻辱，60年前，中国更是陷入亡国的危难。无数的仁人志士，为了国家民族的复兴而抛头颅洒热血。今天，帝国主义又来了，他们披上了资本的外衣，打着友好合作的旗号，进行着一场特殊的侵略战争！”
“诸位都是大学生，都是知识分子。你们面对着这种时局，难道还要袖手旁观，难道还要迷茫无措，坐视中国的工商业各个领域被洋人占领？”
“请回答我！”
宋维扬越说越激动，忽悠得连自己都信了，最后几段更是全程嘶吼，把学生们说得热血沸腾。
杨信忍不住扭头看向宋维扬，他虽然知道今天就是来忽悠学生的，但所说的内容不假啊。被宋维扬这么一通咆哮喊下来，杨信也觉得自己似乎在做什么了不起的大事业。
事实上，随着外资的疯狂入侵，不止是宋维扬这个穿越者，整个中国的舆论都要沸腾。
到了明年，外资入侵达到白热化阶段，一个又一个民族品牌消失，无数中国企业都喊出了“反攻失地”的口号，爱国牌成为屡试不爽的营销绝招。很多老百姓也愿意支持国货，因为已经被那种舆论氛围所感染，真的有一种保卫国家的使命感。
宋维扬根本不给学生们喘息的机会，继续吼道：“作为一家食品饮料公司的老板，我无法插手其他行业，但在饮料市场，我无法坐视健力宝孤军奋战！所以，我有一个梦想，也是喜丰公司的梦想，那就是保住国产饮料品牌的江山，把可口可乐和百事可乐赶出中国！民族团结，商业抗战，我们正在打一场没有硝烟的战争！现在，喜丰公司还是一支杂牌部队，在座的诸位，你们都是黄埔军校的青年才俊，我需要你们的加入。帮我，帮喜丰公司，我们联手赶走帝国主义侵略者！从今天开始，喜丰公司敞开大门，热忱广邀天下豪杰之士。我们从小米加步枪做起，今后一定会有飞机大炮，我要让可口可乐和百事可乐在中国死无葬身之地！”
全场寂静。
可口可乐和百事可乐，对此时的国人来说，无疑属于庞然大物。
而宋维扬这个小厂的老板，不提怎么发展壮大，直接喊出干死两可乐的口号，简直如同痴人说梦，也让热血青年浑身沸腾。
宋维扬见没有反应，指着台下大吼：“你们的梦想呢？你们的抱负呢？你们就想着毕业以后进政府国企，每天喝茶看报纸养老吗？现在国家危难当头，你们作为大学生都不站出来，还指望着谁来救中国？难道眼睁睁的看着中国成为列强的商业殖民地！热血不死的青年，请都站起来，跟我一起去打跑帝国主义！抗战到底，死不投降！”
“我跟你干！”
一个大四学生猛地站起来，他家里走了关系，已经确定去某政府机关工作。现在听了宋维扬的一番演讲，热血直冲大脑，只想着要做一番为国为民的大事业。
“宋厂长，算我一个！”
又有人起身。
“还有我！”
“还有我！”
“打倒帝国主义！”
一个又一个学生站起来，宋维扬大致数了一下，竟有20多个，相当于现场学生总数的十分之一。
现在的大学生太好糊弄了，他们有着80年代大学生的浪漫主义，又对社会现状的变化感到迷茫。一旦有人给他们指明道路，就算是瞎说，只要让他们看到方向，他们当中的有些人就会义无反顾。
当然，可以用口号把人骗来，但必须用利益把人留住。
对于真正的人才，宋维扬不介意开出高工资，前提是他们真正能够展现出潜力。

086【逼良为娼】

在接下来的半个月，陆陆续续有70多个大学生来公司，参观了解一番之后，只剩6人愿意留下来。
就连一些听了宋维扬演讲而热血上脑的青年，冷静下来也打了退堂鼓。又或者是跟家里人商量，遭到家人的强烈反对，于是也打消了进入私企的念头。
虽然从1990年左右开始，就有不少乡镇企业成功招聘大学生，但那都是些什么乡镇企业？
海尔是乡镇企业，容声是乡镇企业，万向是乡镇企业，希望是乡镇企业……就连宋述民的酒厂，也可以称之为乡镇企业。
这些公司大都与地方政府沾亲带故，负责人又想跟国企划清界限，于是就非常骄傲的自称“乡镇企业家”。希望集团虽然跟地方政府没多大关系，但在乡镇起家，依旧自称为“乡镇企业家”。
别看到“乡镇”二字，就觉得这些企业不咋地，再过两年，希望集团的刘氏兄弟甚至被福布斯奉为中国首富。
相比起来，宋维扬的公司就太差了，很难对大学生们产生吸引力。
在象征性的进行面试后，那6个大学生立即进入公司实习，职位是隶属于人力资源部的“储备干部”。
宋维扬亲自抽时间给他们上课，介绍公司的各个部门环节，介绍公司的规章管理制度，然后让他们凭兴趣进入各部门实习。
虽然是大学生，但真正能够胜任实际工作，最快的也要个把月，慢的有可能要半年，更笨的可以直接滚蛋了。
杨信的手脚非常快，冰红茶还没上市，他就把表现最好的一个大学生要去当秘书。那个学生叫褚玉平，上一届学生会的组织部副部长，虽然青涩，但学习能力和执行力都极强，而且善于调和人事关系。稍微培养个一年半载，就可以扔去新开的分厂当总经理，如果干得好，未来还能调回总部进入高层管理团队。
郭晓兰则把唯一的女大学生要走，那妹子长得不漂亮，甚至有点丑，更没有褚玉平的悟性。但胜在办事认真，而且专业能力强——会计学毕业的。如果不出意外，今后公司的财务主管应该就是她了，郭晓兰正在悉心培养当中。
不止是这些大学生，罐头厂原来的职工当中，也有几个正在脱颖而出。
由于人手不足，销售团队急速扩张，宋其志和张国栋都把身边的骨干撒到各省。其中就有三人干得顺风顺水，有一个甚至全凭自己的本事，直接把徽省的销售渠道给打通理顺——这家伙小学毕业，当初是顶替父亲进厂当工人的，偷奸耍滑，表现欠佳，没想到放去跑市场居然大展拳脚。
随即，张国栋又建议在每个省会设立经销处，相当于喜丰在各省的销售前哨站。
在获得宋维扬首肯，杨信签字同意的同时，张国栋也汇报了一下情况，他苦笑着说：“一些经销商在品尝了冰茶样品之后，愿意尝试帮我们卖新产品，但提出了一个非常古怪的要求。”
“什么要求？”杨信问。
张国栋说：“经销商提出，要我们在打广告的时候，尽量宣传饮料的保健功能。”
杨信还在考虑，宋维扬就直接说：“不可能，我们自有宣传方案。”
张国栋无奈道：“没有保健功能的新品饮料，他们都不愿意代理经销。”
宋维扬也很无奈啊，中国市场已经被那些保健品给搞疯了。
健力宝虽然从一开始就玩保健概念，还自称是“东方魔水”，但它至少也从科学出发，归根结底属于一款运动保健饮料。
但就在今年，健力宝的宣传变味了，从科学变成了玄幻。他们专门研究三株口服液的广告文案，随即宣传收到了消费者的感谢信，一些常年患病不起的老人喝了健力宝，居然神奇的痊愈了。还把饮料送去医院进行临床观察，得出的结论是：服用健力宝可以改善体内环境，恢复精神，消除疲劳，改善胃口，促进体内电解质平衡，对增强精力、体力、消化力、宫缩力有明显好处。
嗯，宫缩力俗称产力，宫缩力强的女人生孩子都更好生……健力宝居然还有帮女人生孩子的功能。
健力宝直接从东方魔水变成了包治百病的江湖药水。
这种转变，是不得不为之，因为销售人员总是向李经纬抱怨：“如果我们不做保健品宣传，就没有经销商愿意卖健力宝了。”
幸好李经纬及时发现这种广告的危险性，只搞了几个月就连忙停止，否则等到保健品信用崩溃的时候，健力宝直接就要完蛋，都不用等跟地方政府出现矛盾了。
至于未来的饮料巨头娃哈哈，头几年都在做保健品，专门生产儿童营养口服液。直到去年，娃哈哈终于开始做饮料了，并采取农村包围城市的策略，大肆攻占乡镇饮料市场——娃哈哈饮料此时在大中城市并无影响力。
在“两可乐水淹七军”之后，中国饮料市场已经丢了大半壁江山，而娃哈哈也是抓住这个机会迅速崛起的。
同时崛起的还有乐百氏，同样也在做保健品，目标刚好跟娃哈哈相反，专攻大中城市，乡镇市场暂时还看不到踪影。
杨信说道：“现在就健力宝、娃哈哈和乐百氏是我们最强力的竞争对手，但这三个品牌都在做保健品，或者是在宣传保健概念，为什么我们就不行？”
“因为没必要。”宋维扬说。
张国栋急道：“很有必要！娃哈哈靠营养口服液铺渠道，乐百氏靠生命核能打响名气，健力宝一直都是保健功能饮料，现在都包治百病了。我们如果不宣传保健功能，拿什么跟他们竞争，又拿什么赢得经销商的青睐？不搞保健宣传，我们连货都铺不出去！”
宋维扬有点不知该说什么才好，这疯狂野蛮的时代，把做饮料的生生逼去卖保健品，这不是逼良为娼吗？简直没有任何道理可讲。
但是，名不见经传的旭日升，能够靠冰红茶一炮而红，人家也没宣传保健啊，为什么老子就不可以？
宋维扬想了想说：“先继续跟经销商接触，能谈就谈，不能谈就等我的广告投放之后再说。”
“好吧。”张国栋感到一种深深的挫败和无奈感。
杨信和张国栋离开办公室，陈桃又突然进来了，她一脸神秘笑容说：“董事长，你看看这个！”
宋维扬接过来一看，却是一封快件，问道：“谁寄来的信？”
“中国罐头食品营养学会，”陈桃说着突然哈哈大笑，“董事长，我们的罐头获奖了，还是慕尼黑国际食品展会的金奖！”
“……”宋维扬一头瀑布汗。

087【开派祖师】

自马博士金盆洗手后，颁奖骗术就迅速在江湖流传开来。
首先，浙省有8家啤酒厂宣称自己获得国际博览会金奖，当地媒体热情报道，视之为无上荣誉。怎奈获奖的企业越来越多，竟渐渐达到了两位数，浙省报界一提起这玩意儿就当笑话。
同时，苏省也有6家味精厂获得了国际博览会金奖，当地媒体正准备报道，就被粤省和浙省同行的前车之鉴给提醒了。
骗子在华东和华南地区，已经无法成功行骗，于是又把目光投向了北方和西部。
东北那边被骗了好几次后，明显被榨干“市场潜力”，竟有骗子直接给一家只有100多人的小厂发去喜报：境外费用2万，获奖费用1万，代理费用8000。另外可加钱，亚洲金奖5000，全球金奖1万，终身大奖2万，再缴5万可安排领奖仪式并拍照。
明码实价，爱买不买，各种奖项大派送。
马博士可谓“颁奖诈骗”的开山祖师，已经形成了一个流派，直到21世纪还有人在变着法使用。比如给私人颁奖，摄影奖、文学奖、发明奖……掏笔钱就能发证书，还能把作品印刷成册，拿来送人倍儿有面子。
等再过几个月，全国企业都知道是咋回事儿了。他们也学得更聪明，用不着骗子帮忙，自己就弄出一堆金奖，然后在电视报纸上疯狂打广告。
如今中国的广告市场也是群魔乱舞，政府没有什么硬性规定，也不存在什么广告欺诈，前些年甚至香烟广告都可以上电视。在如此法律环境之下，广告商各种脑洞大开，比如给木乃伊吃速效救心丸，一下子就活过来了，还特么能缠着破布条跳舞……放在十年后，这种广告根本不允许播放。
反倒是未来一些看起来很常见的宣传手段，此时是被明令禁止的。
比如情人节促销。
去年二月，几家外企在京城投放广告，宣布情人节前后一周内有优惠活动，送玫瑰花，送情人优惠卡什么的。这玩意儿太新鲜了，立即引起强烈的市场反应，搞得国营饭店也推出了情人节晚会，足抵工人一个月工资的座位票，竟然还供不应求。
一些老干部表示非常不满，认为“情人”这个词汇太过暧昧，有伤风化。于是有关部门下发通知，严禁在广告中使用“情人节”一词，今后每年2月份工商部门都会下发类似通知，直到1998年才解禁情人节宣传活动。
……
宋维扬把诈骗快件扔到一边，笑问：“怎么，你想去把奖领回来？”
陈桃笑嘻嘻说：“这种金奖，我亲手发了不少，还真没有在别人手里领过。”
宋维扬说：“你要是有兴趣，可以回信联系，说不定还能骗点零花钱过来。”
“真的？”陈桃眼睛发亮，感觉好有趣的样子。
宋维扬说：“嗯，你可以带人带钱过去领奖，获得对方足够的信任。在领奖的时候，就说咱们厂要举办一次罐头行业的发展讨论会，请求对方进行组织协调，并决定一次性支付对方100万活动费。谈的时候不能急，处于一种每次都要给钱的状态，吊他们胃口。然后，你又表示联系到了一家食品协会，打算跟食品协会合作，而且已经邀约到几家大型罐头厂，每家厂子都愿意出10万元的参会经费。他们肯定被钱搞得眼红，这时你又说，还要请国家食品机构的领导出席，需要一大笔邀请费，引导那些骗子主动掏钱跟食品协会抢主办权……”
宋维扬还没说完，陈桃就打断道：“太复杂了。”
“并不复杂，只要掌握控制了对方的心态，非常轻松就能把钱骗来。就算骗不来钱，被对方识破了，他们也不敢报警，反正没有任何损失，”宋维扬说，“记住，领奖的钱不能给他们，防止他们随时跑路闪人。你抛出的诱饵越大，他们就越不急着要钱。现在的骗子还不专业，没有职业素养，一个比一个贪心。”
陈桃笑道：“要是你愿意亲自出马，我肯定给你当助手。”
宋维扬摇头说：“撑死了骗他们几十万，我现在哪有闲工夫搞那个。”
“那还是算了吧，我一个人做不来，就算把郑大哥也叫上，估计多半也会露馅，”陈桃遗憾道，又补充了一句，“搞诈骗还是你在行。”
宋维扬就不乐意了：“嘿，搞得我像职业骗子一样！”
陈桃笑道：“你比职业骗子更会骗人。”
这话说得很对，从80年代到2000年以后，99%的诈骗手段都非常粗糙，基本靠广撒网骗傻子捞钱。这些人真要遇上宋维扬，绝对被骗得裤子都不剩一条，分分钟到大街上当乞丐去。
传销说起来很可怕，但里面全是一群二货。
有个新闻是这样的，一个人被朋友骗进传销组织，他积极上课，积极参加活动，很快取得众人信任。然后他反向洗脑，天天吹嘘自己在银行有关系，可以办大额透支的信用卡，这种信用卡流水越大，就能获得更多的业务返利。于是，一整个传销窝点都被骗了，连传销干部都傻乎乎的请他办信用卡，一口气刷卡套现传销人员几十万，并且以业务沟通为借口成功脱身。
被骗的传销人员异常愤怒，于是选择了报警！
还有一个新闻，一个少女被中年妇女拐骗，意外发现对方的真面目。少女不动声色，在前往山村的一个小镇上，借口给家人打电话报平安，临时出去找了个老光棍当客户，把那个想拐卖她的中年妇女给卖了。
以上，都是真实案列。
要是哪天宋维扬落入传销窝点，至少有几十种方法可劲儿忽悠，不把那些搞传销的家底儿骗光他就不是马博士！
两人讨论了一番诈骗业务，都没什么兴致，宋维扬问：“葛忧联系到了吗？”
“联系到了，他的广告费报价是20万，我们谈到15万就再减不下来。”陈桃说。
“那就15万吧。”宋维扬道。
陈桃提醒说：“我让人打听了一下，内地明星的最高价也才十万，只有港台明星能出到30万，甚至50万的广告价。葛忧咬死了15万不松口，估计是嫌我们企业小，品牌也不够响亮。再继续谈下去，可能10万就能拿下来。”
“就15万，没那个时间谈了，冰茶饮料最迟5月中旬就要投放市场。”宋维扬拍板说。
葛大爷绝对值这个价，花15万请他打广告，绝对比请30万的港台明星更有效果。
十年之后，葛大爷站出来一声吼，可是帮亿霖木业轻轻松松骗到10多亿啊，民间号召力杠杠的。

088【万事俱备】

90年代初的广告界有个奇怪现象，那就是电视广告的（金钱）价值被远远低估。
在十多年后，央视1套的广告基本不会超过7.5秒。这个7.5秒，是指单个产品每天黄金时间的广告总和，你掏再多钱，央视也不会让你超过7.5秒。
但在此时，央视广告的算法为30秒多少钱。
就拿去年来说，即便央视广告涨价了，但30秒黄金时间段广告依旧不足《中国青年报》整版广告费用的三分之一。
于是，央视的广告费今年又涨价，连带着各省台也跟着涨。
央视广告合约分为半年约和一年约，宋维扬打算签半年，再多就资金紧张了。
宋维扬这次不准备搞什么垃圾时间轰炸了，去年被他那么一搞，各电视台的垃圾时间广告涨了一倍有余，而且全都是五花八门的保健品广告。喜丰冰茶必须以堂堂之师出阵，在央视打广告，这样才能确立自己的品牌地位。
广告合约是宋其志去京城谈的，每天中午10秒、下午20秒、傍晚10秒、天气预报后5秒、八点档黄金时间5秒、九点到十点10秒。每天总计有1分钟的广告，半年约合同价为550万元。
看似不多，其实很恐怖，毕竟这是1994年。
后续还要在各个省台投放广告，即便只在10个比较重要的省份投放，半年下来也得2000万以上，加上央视就是2550万。如果再算上报纸杂志，宋维扬估计半年就要花3500万元来做广告——单从广告投入来说，已经能排入国产品牌的前三名了。
不管是宋其志、郭晓兰、杨信，还是郑学红、陈桃、张国栋，他们在得知宋维扬的计划后都有点心虚。
太狂野了，完全是孤掷一注，如果冰茶饮料卖得不好，那大家可以直接宣布破产。
宋其志还在京城发回来一个重要消息，冀省已经出现冰茶饮料，品牌名称为“旭日升”，而且销售情况还比较好。
宋维扬颇感惊讶，没想到旭日升这么早就出现了，连忙让大哥派人进行详细调查。
几天后，宋其志又发回信息——旭日升冰茶是从去年底开始卖的，但只局限在冀省的两三个小城市。由于市场反应良好，旭日升公司顺利拿到银行贷款，于今年春节后投资建厂扩大规模，现在产品已经抢占了冀省的省会。不过也仅限于此，旭日升的销售渠道铺设很慢，广告投入也小，出了冀省就见不到影子。
但是，根据京城的经销商反映，旭日升冰茶正准备进军京津市场，估计可能会在五月份跟喜丰冰茶撞车。
……
四月底，由宋维扬亲自策划、葛大爷出演的广告，在京城制作完毕。
容平市总厂这边，已经生产了半个月的冰茶，陆续发货到各地。鲁省分厂的生产线也调试完毕，正在加班加点生产，为即将打响的战争囤积弹药。
各地经销商虽然大部分在观望，拿不准这种新品茶饮料是否畅销，但依旧有一些愿意冒险——前提是先货后款。
央视广告将在5月中旬播出，但黄金时间段广告还得延后，因为已经排满了，得等到7月初才能腾出空缺。
广告、产品、渠道都已准备好，万事俱备，只欠东风。
这段时间，公司所有人都在连轴转，郑学红直接被派往鲁省分厂担任厂长，还带走了一个大学生和10个罐头厂骨干。
宋维扬来到杨信的办公室，拍出一份稿件说：“联系《中青报》、《工商报》、《经济报》、《文汇报》、《新民报》、《京城晚报》、《羊城晚报》和《南方周末》，我要买他们一个星期的整版广告！”
杨信惊道：“除了几份周报以外，你说的其他报纸都是每天一发，而且全是大报，一个星期的整版广告加起来得100多万啊！”
这年头的报纸就是如此牛逼，广告费贵得吓人。
“你先看看稿子再说。”宋维扬笑道。
杨信低头一看，只读到开篇前几句，就忍不住倒吸凉气，提醒说：“你这是讨贼檄文，而且讨伐的还是洋商，跟政府倡导的不一致。我估计吧，《中青报》、《工商报》、《文汇报》和《经济报》都不会刊发，给再多钱他们也不敢。”
宋维扬道：“不管能不能刊发，先联系再说，总有一两家会答应的。”
“我是怕出事！”杨信捧着稿件，咂舌道，“你这回剑走偏锋，可是在跟政府唱反调。”
宋维扬满不在乎：“现在唱反调的多了，只要不惹到具体的官员和部门，根本就不会有人站出来管闲事。”
杨信仔细琢磨，还真是这个情况，他反复阅读着稿子，由衷赞叹：“董事长，这回我是真的服了。一旦你这篇文章发出去，别说全国轰动，估计西方媒体都会跟风报道。”
“撑死胆大的，饿死胆小的。”宋维扬说。
杨信突然豪气大生，哈哈笑道：“那我就跟你赌一回，赌输了大不了回家种红薯，赌赢了咱们就是中国饮料界数一数二的脊梁品牌。”
宋维扬是个疯子，杨信同样骨子里深藏着疯狂，而且赌性大得很，否则也不会在琼岛血本无归了。
稿件迅速被发往几份大报，内容吓得各报的广告部门不敢做决定，直接送去给总编审核拿主意。
首先回复的是《羊城晚报》和《南方周末》，他们愿意用整版广告页刊登宋维扬的檄文，并且还会帮忙出相关系列报道。
接着是《经济报》、《文汇报》、《新民报》、《中青报》寄来回复，他们不打算掺和，理由是该篇稿件不符合广告要求。
最让宋维扬和杨信感到惊讶的是，《工商报》居然同意了。这可是具有政府背景的全国性报纸，《工商报》愿意刊登，等于给宋维扬、杨信吃了一颗定心丸，至少不用担心犯政治错误。
时间一天一天过去，公司上下越来越忙，宋维扬反而闲下来。他已经布好棋局，该做的都做了，可以安安心心准备高考。
去年卖罐头的那些营销手段，都是小打小闹，这次宋维扬要玩大的！


089【打响抗战第一枪】

津门。
耿忠今天没有采访任务，难得陪老婆孩子在家看电视。
老婆正在厨房忙活着，女儿则窝沙发里折千纸鹤，小姑娘迷这玩意儿已经快半年了，说是要每天一只，折满一千天。
上次学校开家长会，班主任特别提到千纸鹤问题，告诫家长一定要杜绝，看到孩子折千纸鹤就直接撕掉，撕掉千纸鹤就等于防止学生早恋。
耿忠却不这么认为，他觉得吧，如果女儿能坚持折满一千天的纸鹤，那也是在培养孩子的毅力。他采访过很多知名人物，发现毅力往往比聪明才智更重要，除了个别幸运儿，能够扬名立万的，无一不是具有大毅力者。
一天折一只，几分钟的事情，又不耽误学习时间。
耿小云昨天又收到一封情书，但署名依旧是“J”。经过她多方试探，感觉有可能是金岳写的，虽然金岳的成绩没有蒋贺鹏那么好，但他也很优秀啊，还在学校的春季运动会拿了短跑冠军。
贾姓小胖子，仍处于被无视的状态……
等耿小云把千纸鹤折好，《新闻联播》也结束了，一家人开始吃晚饭。
妻子端着饭碗认真看天气预报，女儿兴致勃勃说着学校趣事，耿忠脑子里想的却是杂志下一期的采访目标。
不知不觉已经吃完晚饭，妻子收拾碗筷去了厨房，女儿也回房间做作业，耿忠一个人躺沙发上看电视，突然被一条广告给逗乐了。
葛大爷的演技非常牛逼！
一出场便是《编辑部的故事》里的形象，葛忧瘫坐在沙发上，热得使劲吐舌头，跟条狗似的。他浑身冒汗，先用手扇，又用扇子，再用电风扇，最后甚至四台电风扇交叉着吹，但脸上的汗水却越来越多。
这段内容全是快进模式，葛忧就像黑白默片里的卓别林一样滑稽，完美展现出一个即将被热死的状态。
“试试喜丰冰茶。”画面上出现两瓶饮料。
葛忧拿起冰红茶喝了一口，露出爽快的表情。再拿起冰绿茶喝了一口，突然就打了个冷颤。他干脆拿起两瓶一起喝，猛地瑟瑟发抖，全身都开始打摆子。
“还热吗？”画外音响起。
房间里的四台风扇全停止转动，葛忧浑身裹着绣花棉被，面色发青，哆嗦道：“冻……冻死我了！啊嚏！”
画面出现喜丰商标和两款冰茶的特写，画外音说道：“喜丰冰茶，清凉一夏。”
看完广告，耿忠忍不住笑着吐槽：“现在的电视广告，越做越夸张了。”
但不可否认，这种从来没听说过的冰茶饮料，已经在耿忠的脑子里留下深刻印象。
冰茶是什么？
不知道，但肯定喝着解暑。
随着天气越来越热，这广告的效果也就越好，大显神威估计还得再等一两个月。
看完广告，耿忠就抛之脑后了，第二天照常来到《八小时以外》杂志社上班。他刚坐下把《人民x报》看完，就突然收到主编的召唤，笑呵呵问：“又有什么采访任务？”
主编拍出一张今天的《工商报》：“有大新闻了，你马上动身去西康省，采访那个喜丰公司的老板！”
“喜丰？”耿忠立即想起女儿装千纸鹤的罐头和昨晚的冰茶广告。
“你自己看看吧。”主编拍着报纸说。
耿忠拿起《工商报》一看，顿时瞪大双眼，咋舌道：“这人的胆子真大！”
一整版的广告页，只刊登了一篇文章，标题叫《告全国工商界同胞书》：
“全国工商界同胞们！汽车业危急！日化业危急！家电业危急！饮料业危急！食品业危急！酒店业危急……”
“多年来，外资已经渗透到中国工商业的方方面面，无数知名品牌日渐消失……长此以往，中国市场必将沦为洋企的资本殖民地，中国企业必将沦为洋企的血汗代工厂……”
“全行业的同胞们，民族品牌已经到了生死存亡的时刻，只有实现全民族抗战，才是我们的出路！我们要立即给嚣张的外资以坚决抵抗，并时刻准备应付新的大事变，我们要誓与中国市场共存亡……”
“作为一家食品饮料公司的老板，听闻‘两可乐水淹七军’之噩耗，本人辗转反侧，彻夜难寐。饮料业已步日化业之后尘，丧失沦陷大半壁江山，如若袖手，不啻于坐以待毙，等死而已！外资的下一个目标，必是健力宝，而健力宝之后，又有哪个品牌还能抵抗？届时，你我所喝的饮料，都是外国牌子！一百年前，我们造不出坚船利炮，一百年后，我们连一瓶汽水都不能自主吗？”
“喜丰愿做工商业抗战之先头部队，我本人，甘当抗战一排头兵。可口可乐与百事可乐，有着数百亿美元资产，而喜丰公司只有几百万人民币。但小米加步枪也能抗战，死了我一个，还有千千万万的同胞站出来！”
“我宣布，喜丰食品饮料公司，正式向可口可乐、百事可乐发出战书！两可乐想要独霸中国饮料市场，就请先从喜丰公司的尸体上踏过去！”
“作为一支杂牌游击队，喜丰诚邀天下豪杰之士，共同抵御外资的入侵。让我们用血肉之躯，筑起保卫民族工商业的新的长城！”
“喜丰，宋维扬，1994年5月1日。”
无数读者看到这篇檄文，都感觉热血沸腾，而各行各业的私企老板们，则后悔自己失去了先机。
事实上，自从可口可乐、百事可乐一口气收购七大国饮品牌之后，关于外资入侵的舆论就甚嚣尘上，就连许多拥有政府背景的报纸都在热议，而一些企业也自发的打起了爱国牌。
三株口服液的一句广告口号是“三株争当中国第一纳税人”。海尔的老总前段时间写了篇十周年散文，明确提出海尔的宗旨为“敬业报国，追求卓越”。
但是，他们都不敢把矛头直接指向外资，因为招商引资属于现阶段的政治正确。
历史上，直到明年，由于外资入侵太过疯狂，激起全体国民的深深担忧和不满，才终于有人喊出“收复失地”的口号，各行业都发出了自己的“抗战宣言”。
现在，宋维扬把时间提前了半年，所引起的轰动更加剧烈。
无数媒体纷纷的自发转载，《南方周末》和《羊城晚报》趁机推出外资入侵的系列报道，《工商报》直接列出外资入侵的详细数据，“收复失地”的意识迅速烈火燎原。
历史上，政府并未阻止这种舆论，现在同样也没有制止。
而作为打响抗战第一枪的喜丰公司，也瞬间名声大噪，全国皆知。无数经销商蜂拥而至，一捆一捆的钞票砸出，只为获得喜丰产品的地区代理权。
被保健品搞得焦头烂额的健力宝，立即跟进，公开表示：“健力宝以保卫国产饮料为己任，不会放弃一城一地！”
这种狂热很快延伸至家电市场，长虹的老总说：“长虹以民族昌盛为己任，用我们的品牌筑起我们新的长城！”
海尔的老总说：“和跨国资本较量，就算死，海尔也要死到最后一个。”
TCL的老总说：“TCL要做产业报国的敢死队，我就是敢死队长！”
三株和巨人在保健品行业遥相辉映，同时打起爱国牌，联想集团也喊出“高科技产业抗战”的口号。
龙井产地的临州，茶叶专家集体发表《国茶宣言》，正式向外资茶叶品牌宣战。
一个姓乔的退伍军人，开了间叫做“红高粱”的快餐店，宣称要挑战麦当劳的全球霸主地位，并喊口号说：“哪里有麦当劳，哪里就有红高粱。”
酝酿已久的火星，被宋维扬的一篇文章给彻底点燃了。

090【八方汇聚】

耿忠当天就坐火车南下，不过没有直接采访宋维扬，而是先去了蓉城，找这边的媒体朋友打听消息。
真正牛逼的记者，不是莽着头就搞采访，需要做大量的前期准备工作。至少得了解受访者的基本信息，这样才能做到有的放矢，而且更容易找到报道的侧重点。
茶馆里。
《西康日报》的记者曹毅玭说：“你问那个小宋厂长啊？我知道，我还采访过他爸。”
“还有一个老宋厂长？”耿忠惊讶道。
曹毅玭笑道：“有，老宋厂长是两年前的西康省十大杰出乡镇企业家，如今在监狱里蹲着呢。”
“说详细点！”耿忠连忙掏出小本子。
“老宋厂长这个人啊，我跟他私交还不错，可惜啊，可惜，”曹毅玭感慨两句，继续说道，“宋维扬的父亲叫宋述民，是66年下乡的盛海老知青，在农村结婚生子，80年开始搞酿酒小作坊。因为投机倒把，关了半年监狱，放出来以后就把厂子挂靠在地方政府。”
“所以，他第二次入狱是因为股权问题？”耿忠立即想明白，这样的事情他见多了。
曹毅玭点头说：“沿海地区在九二南巡之前，就已经开始搞乡镇企业的股权改造，但西康省不行啊。老宋尝试了好几次，都被地方上拦下来，所以就铤而走险，左右倒右手利用外资改革酒厂。他差一点就成功了，结果被人举报，证据确凿，被判了八年多。”
耿忠问：“那这个宋维扬又是怎么回事？”
曹毅玭说：“老宋进去以后，酒厂被收归国有，宋家只剩下一个严重亏损的罐头厂，由老宋的大儿子在打理。宋维扬是宋家老二，高中生……”
“高中生？”耿忠惊道，“你说那个在报纸上发表工商业抗战檄文的宋维扬是高中生！”
曹毅玭似乎对耿忠的反应早有预料，笑呵呵说：“不信吧？刚开始我也不信，《蓉城晚报》去年还专门采访过他，这小子在西康省的体制内非常出名，在省领导那里都是挂了号的。”
耿忠说：“没那么邪乎吧？省领导还能关注一家小罐头厂？”
曹毅玭道：“第一，他是宋述民的儿子；第二，这小子的事迹太过惹人注意，《蓉城晚报》那篇文章在省内的影响力非常大。”
“他去年都干了些什么？”耿忠问。
曹毅玭说：“宋家的罐头厂，总共欠了七八百万，工人有好几个月没发工资。宋维扬利用放暑假的时间，偷家里几百块钱去了趟盛海，借鉴大城市的先进销售经验，还说服了几个投资人参股。一回到老家，他就动员工人处理罐头存货，回笼资金，又推出新品，拿出所有钱打广告，一个月时间就让罐头厂扭亏为盈。”
“这是个商业天才啊！”耿忠兴奋地说。
曹毅玭笑道：“想采访他就赶快，《蓉城晚报》的记者已经动身了。他这次搞得有点大，估计全国不少媒体记者都在赶来，你小心抢不到热狗屎。”
“不着急，我们是月刊，动作再快也得下个月报道，”耿忠说，“你把报道宋维扬的报纸给我几份。”
曹毅玭说：“那是去年的新闻，都堆在我办公室里，你自己慢慢找去。”
……
直到檄文发出的第五天，耿忠才坐火车前往容平。
卧铺车厢里，有四个身穿西服的男人扛着麻袋，袋子鼓鼓的，也不知道装了些什么。
还有一个文质彬彬，背着背包，脖子上还挂着相机套——这是个同行。
“朋友是哪家报社的？”耿忠搭话道。
那人掏出名片：“《南方周末》盖春和。”
“这姓可稀罕了，”耿忠也笑着掏出名片，“《八小时以外》耿忠。”
一个是周刊报纸，一个是月刊杂志，并没有太大的竞争关系，因此两人相处得还比较融洽，很快就围绕着宋维扬闲聊起来。
盖春和说：“这姓宋的路子太野，总编给我派任务的时候，真把我吓了一大跳。”
“你们《南方周末》还怕人路子野？”耿忠笑呵呵说。
“不一样，”盖春和道，“宋维扬写的那篇文章，可是跟中央招商引资政策对着干，稍不注意就完蛋了！严重政治错误！”
隔壁铺的男人正枕着麻袋睡觉，突然出声：“喜丰公司不会真的出事吧？”
盖春和摇头说：“从这两天的反应来看，应该没什么问题，我们报社并未接到官方下达的通知。”
“那就好。”男人瞬间松了口气。
耿忠问：“你也是去喜丰公司的？”
男人说：“我是经销商，想找喜丰公司合作。”
耿忠又看看另外三个男人，再看看他们的麻袋，心里已经猜出了七八分——麻袋里装的全是钱。
火车在山间七弯八拐，每隔半个钟头就要在小站停靠，所耗时间竟比汽车多出一倍有余。
好不容易熬到容平市火车站，耿忠与盖春和先走，四个扛麻袋的经销商紧跟在他们后头。到了月台，耿忠竟看到一个金发碧眼的外国人，而且那外国佬也背着相机。
“惊动外媒了。”耿忠使使眼色。
盖春和笑道：“不惊动才怪，这事儿闹得太大了。”
中国已经改革开放了十多年，但对于外国人来说，依然笼罩着一团迷雾，很多事情总让他们无法理解。稍微有点什么风吹草动，那帮外媒就像闻到血腥味的鲨鱼，分分钟跑来抢食吃，然后发出猎奇式的文章在国外引起轰动。
别说宋维扬把事情搞得这么大，就说叫嚣着干翻麦当劳的乔姓商人，开了几家快餐店而已，历史上都能引来美国三大新闻网轮番报道。
“出租车！”
耿忠站在路边招手，一辆出租车刚停下，就有人抢先钻进去。
盖春和抽着烟说：“宋维扬这次发财了，刚才进出租车的又是个经销商，背了满满一麻袋钱赶着送上门。”
“抗战首义，该他赚钱。”耿忠笑道。
盖春和道：“只要他不乱搞，这尊金身至少能十年不倒。”
“那可不一定，”耿忠说，“我采访过牟其中，这人的金身更大，但就是个疯子，早晚得进监狱不可。”
“也是，常在河边走，哪有不湿鞋，喜欢弄险的往往把自己给弄死。”盖春和笑道。


091【高考是什么鬼？】

喜丰公司专门腾出两间大屋子，一间给经销商，一间给媒体记者。
经销商这一块，本来应该宋其志全权负责，但他还在外地，要明天才能赶回来。
今天陆陆续续来了十多个经销商，而前两天来的经销商也不老实待宾馆里，生怕错过了什么好事，天天都要来喜丰公司喝茶凑热闹。
张国栋走进招待室，拍手笑道：“各位朋友好，我是喜丰公司市场营销部经理张国栋……”
“张经理，能不能让我们代理，你快点给个准信儿啊！”
“对啊，我都住两天宾馆了。”
“钱我已经带来了，渠道我也有，把豫省的代理权给我准没错！”
“……”
没等张国栋把话说完，经销商们就嚷嚷起来。他们着急啊，时间拖得越久，前来竞争的同行也就越多。
“各位稍安勿躁，”张国栋笑着安抚，“我再次声明，下个星期一上午九点半，喜丰公司准时举办招标会。想要获得代理权的朋友，请到时候再来，现在说再多都没用。”
一个经销商抱怨道：“张经理，你不地道啊！我可是给喜丰公司代理了5个月的罐头，老交情了，你们这样搞是翻脸不认人。”
都不用张国栋做解释，新来的经销商就开始反驳了：“罐头是罐头，冰茶是冰茶，不能搞混了！”
“对，我觉得办招标会很好，人人平等，投标拿生意。”其他经销商纷纷附和。
老经销商没法舌战群雄，只能打感情牌：“张经理，生意做熟不做生，咱们是老相识，怎么也该照顾一二。”
张国栋笑道：“秦老板，我记得一个月前，我拿着冰茶样品和央视广告合同的复印件去找你，你可不是这样说的啊。”
那经销商老脸一红：“市面上没见过茶饮料，风险太大，我也有难处不是？”
“所以，生意归生意，交情归交情，”张国胜面带微笑，突然又严肃道，“我提醒一下老经销商，当初为了铺货，很多合作者都是先货后款。但有人不按规矩办事，说好了一个季度就结款，但现在都快两个季度了，有的人一分钱没给！这次的冰茶代理权招标会，但凡有超过一个季度没结款的经销商，无权参加投标！同时，我们会将这些人告上法庭，而且把这些人永远列入喜丰公司的黑名单！”
现场明显就有一个，他尴尬的站起来说：“我尿急，先去上厕所。”——这家伙疯狂跑出厂区，到路边打公用电话，让人赶快把拖欠的货款送过来。
聚在一起的经销商也各自散去，一路互相打听情况，愈发看好喜丰冰茶饮料的前景。
……
在另一间招待室里，办公室主任杨德喜亲自沏茶，笑嘻嘻说：“各位记者朋友，如果你们想采访杨总经理，我可以统一安排时间。而且，我们下周一要举行招标会，诸位可以来拍拍照，招标会结束还打算弄一个记者招待会。”
金发碧眼的洋鬼子突然举手，叽里咕噜说了几句话，他身边的同伴立即翻译：“这位是美联社驻华记者安德森先生，他想要对贵公司的宋维扬先生进行专访。”
面对外国人，而且是大名鼎鼎的美联社记者，杨德喜明显有些心虚，但他还是挤出笑容道：“真是对不起，我们董事长很忙。”
洋鬼子又说了两句，同伴翻译道：“安德森先生说他可以等，希望能预约一个采访时间。”
杨德喜道：“那就等得有点久了，起码两个月。”
洋鬼子说了一句，翻译问道：“宋维扬先生有什么重要的事情要长久处理吗？”
杨德喜说：“这马上就要高考了，我们董事长正忙着复习，七月中旬以前都抽不出空来。”
高考……
整个接待室，除了耿忠之外，其他记者全部目瞪口呆，以为自己的耳朵出毛病了，有个正在喝茶的记者差点一口茶水喷出来。
翻译刚刚转述，洋鬼子就爆粗口道：“WTF？”
杨德喜见翻译没讲话，连忙问：“这位美国记者朋友说什么？”
翻译道：“安德森先生有些不理解。”
杨德喜非常耐心地解释说：“美国朋友不了解很正常，高考在中国非常重要，决定着一个人这辈子的命运。所以，我们董事长非常重视，每天都在认真复习。他说至少得考一个本科，不然就太丢脸了，最近半个月都没来过公司。”
一群记者风中凌乱，画风完全跟想象中不一样啊。
在他们预想中，这个发出工商业抗战檄文的宋维扬，应该至少是一个30岁以上的汉子，满脸胡须，身强体壮，指点江山，挥斥方遒。
高考是什么鬼东西？
说好的工商业抗战首义，说好的抵抗外资排头兵呢？尼玛竟然是个娃娃兵！
耿忠忍着笑，开口道：“确实这样，高考太重要了，我非常理解宋老板的做法。”
翻译还在给洋鬼子解释什么是高考，有个记者忍不住问：“杨主任，你们董事长还是学生？”
杨德喜说：“正在读高三，二月份刚满的18岁。”
盖春和问：“宋老板真是准备高考的学生？”
“你没听错。”杨德喜道。
“不是，喜丰这么大一家公司，怎么让一个高中生当董事长？”另一个记者万分不解。
杨德喜反问：“高中生就不能当董事长吗？”
耿忠乐呵道：“我觉得很合理，英雄莫问出处，有志不在年高。恐怕也只有在校学生，能够面对外资入侵，大声疾呼出热血抗战宣言。”
这家伙就是专门来给同行捣乱的。
包括洋鬼子记者在内，惊讶过后就是满肚子兴奋，因为宋维扬的学生身份会让新闻更有爆点。
一个记者说：“杨主任，你能详细阐述一下宋维扬同学的情况吗？”
近朱者赤，近墨者黑，杨德喜的演技也在迅速提升。他45度仰望着天花板，似乎陷入了回忆当中，悠悠道来：“故事得从14年前说起，那是一个春天，改革的春风吹遍中国大地……”
杨德喜说得很慢，修饰词太多，在场记者恨不得把他打一顿。
好吧，宋维扬以迎战高考为借口，躲起来不见记者，不是他在装逼，而是他不敢露面。不止是他，郑学红也在鲁省管理分厂不敢回来，陈桃直接被放了半个月长假。
前来采访的记者实在太多，万一碰上熟人就麻烦了，诈骗三人组还是很心虚的。
当然，这样也有好处，乐得清静嘛，否则每天接待记者都得花不少时间，根本别想干什么正事儿。


092【代理权拍卖】

5月22日，星期一。晴。
来自全国各省的80多个代理商，扛着一捆一捆的麻袋，走进喜丰公司临时设置的拍卖室。
拍卖什么？
地方代理权！
去年12月，乐百氏花1000万元，从马家军那里购买所谓的秘方“生命核能”。产品的影子都没见着，各地代理商便蜂拥而至，光是省级代理权就拍卖出1700多万元。
而宋维扬的一篇抗战檄文，经过媒体的推波助澜后，其商业价值并不比“生命核能”更低。
各路记者架起长枪短炮，代理商们跃跃欲试，宋其志拿起拍卖槌笑道：“喜丰冰茶，将不再设立省级总代理，今后的代理合同最高为市一级。”
“轰！”
此言一出，众皆哗然。
因为这个年头，企业为了迅速铺开渠道，基本上都选择省级总代理模式。
“宋经理，你们怎么可以乱来？”
“市级代理合同有什么意思？浪费我时间！”
“抗议，强烈抗议！”
“……”
宋其志微笑道：“如果哪位愿意做省级总代理，那也很简单，把该省所有市级代理权拍下来就可以了。”
在场的代理商们，包括那些记者，都以为喜丰公司想钱想疯了。
去年的喜丰罐头，基本上采取“工厂——经销商——消费者”模式，偶尔几个省才拥有总代理，因为很多代理商对罐头没有足够信心。而现在流行的模式为“工厂——省级总代理——经销商——消费者”，有些大品牌，比如可口可乐、三株口服液什么的，在总代理下面还有一级代理、二级代理。
但是，这种模式存在巨大缺陷，即工厂把货发给总代理或一级代理就不管了，与终端销售商无法有效沟通，完全搞不清楚自己的产品卖到了哪里，搞不清楚市场具体情况，有的代理商、经销商之间还存在恶性竞争。
这导致很多大企业对市场反应极慢，下面出了问题，有可能半年之后才收到消息。
而且，各省的销售渠道，全被省级代理商所掌控。一旦出现异常情况，省级代理商完全可以跟公司叫板，矛盾处理不好，一崩就是一个省的市场。
再过几年，可口可乐等外国大品牌，率先在中国掀起销售模式改革。可口可乐直接把代理商给取消了，每个市县设立销售公司，直接面对终端零售商，一家销售公司只需安排一个财务人员、一两个经理和一大批业务员，就此实现对终端市场的完全把控。
到了21世纪，基本上所有大品牌都学着这样搞，不这样搞的差不多都死透了。即便不掌控终端商，也是采取分级经销制度，而不是分级代理制度——比如加多宝。经销商和代理商，说起来大同小异，甚至在90年代经常视为等同，但区别还是很大的。
由于人才奇缺，无法一口气组建数百家地区销售公司，宋维扬更不敢盲目扩张，难以一步到位。所以他选了个折中的办法，即取消省级总代理，把市级定为最高一级的代理商。
说得简单形象一点，约等于从周天子的分封制，变成了秦始皇的郡县制。
公司将在每个省设立一到两个地区分公司，直接对市级代理商负责，随时掌握各市县的市场情况，以便做出快速的反应调整。同时也是在监视各地代理商，一旦出现恶性竞争，那就列入临时黑名单，酌情考虑终止合同或者不再续约。
宋维扬打算用三到五年的时间，逐步取消代理商制度，由总公司直接掌控终端市场。到那个时候，喜丰的销售渠道可以称霸全国，只要不自己作死，根本不可能出现一朝崩溃的问题。
渠道为王，终端制胜！
宋其志让人把市级代理合同下发给诸位代理商和经销商，这些直接看销售返利和年限内容。返利不多，一年一签，大家都非常愤怒。
别人三株口服液多大方啊，相比起来，喜丰公司实在太小气。
“老子不陪你玩了！”有人站起来，扛着麻袋就走。
宋其志笑道：“还有哪位不参加拍卖的，可以自行离开，恕不远送。”
没人再走，甚至刚才离开那人，走到门口也转身回来。他只是威胁而已，结果没人附和，只能灰溜溜的认怂。
又隔了几分钟，宋其志说：“下面拍卖粤省地区的代理权，佛山，1万元起拍，每次加价不得低于1000！现在，拍卖开始！”
各市代理权的拍卖顺序也是有讲究的，一上来就拍卖北上广，肯定不能利益最大化。而拍卖内陆小城市，则有可能流拍，让代理商们舍不得出高价。现在直接是佛山，在粤省说不上有多好，但市场潜力也不容小觑。
代理商们左右看看，终于有人喊：“1万！”
“1万1！”
“1万2！”
“1万5！”
“……”
“2万！”
“3万！”
“3万5！”
“6万！”
一次性加价太多，突然就没人争了。
宋其志问道：“6万，还有没有人加价？6万一次，6万两次，6万三次。成交！”
这人绝对赚了，在大家都还在观察火候的情况下，他搞突然袭击的策略很成功。
先拍富裕省份的中型城市，接着又是内陆省份城市，再是富裕省份的小城市，再然后是各省的省会城市。
最后的压轴戏，是深城、津门、花都、盛海和京城。这五个城市，最低成交价都是28万，最高成交价达到了60万。
从上午一直拍到傍晚，中间吃了半个钟头午餐，全国各市代理权总共卖出2149万零6千5百块。有零有整，实在是疆藏蒙等省卖不起价，一些地区几个市打包拍卖才有人喊价。
记者们把宋其志团团包围：“宋经理，喜丰不卖省级代理权，是因为想要拍出更多资金吗？你们的冰茶代理权拍***生命核能还多出几百万。”
“我们把代理权下放到市一级，是想规范市场，避免恶性竞争，”宋其志说着突然笑起来，“至于生命核能，那是保健品，根本就不属于饮料。他们卖他们的，我们卖我们的，互不相干。”
记者又问：“据我观察，有的代理商拍到好几个市的代理权，但有些在这个省，有些在那个省。他们在帮喜丰卖产品的时候，会不会出现各种混乱？毕竟异地管理和运输都比较麻烦。”
宋其志说：“这个问题我们考虑过。代理商们可以互相商量，可以自由转让或交换代理合同，那是他们自己的事情。”
“这样不是很麻烦吗？还不如拍卖省级代理权。”记者说。
“麻烦是暂时的，可以克服。”宋其志道。
确实很麻烦，而且不利于快速铺开渠道，所以现阶段不会有人跟着学。
旭日升就选择走捷径，在喜丰冰茶代理权拍卖会结束一周之时，旭日升突然宣布召开拍卖会，并故意说拍的是省级代理权。他们还宣称已经状告喜丰公司侵权——“冰茶”被旭日升注册了，勒令喜丰停止使用“冰茶”一词，索要商业赔偿款1000万元。

093【野蛮人】

宋维扬也注册了商标，不仅注册了“冰茶”，还注册了“冰红茶”、“冰绿茶”、“茉莉清茶”等商标。以后康师傅、统一、娃哈哈之类的企业，想生产冰红茶、冰绿茶得提前打招呼，喜丰允许，他们就只得给产品改名字。
但宋维扬确实失策了，他是去年底注册“冰茶”商标的，当时根本就不知道旭日升已经做出产品。而且历史上，“冰茶”商标官司打得很轰动，宋维扬还有依稀印象，记得大概是2000年左右，法院才把“冰茶”划为旭日升专用商标。
谁知道旭日升现在就已经注册了啊！
宋维扬直接把商标注册文件复印出来，交给各大报纸刊发，注册时间为1993年12月25日。
旭日升也很快把自己的商标注册文件亮出来，注册时间为1993年11月27日。
前后只差不足一个月时间，真是坑爹——在政府各部门系统联网之前，这种情况经常出现，一切都以注册时间为准。
宋维扬发表工商业抗战檄文，是在蹭外资入侵的热度，还专门找上可口可乐、百事可乐碰瓷儿。如今旭日升有样学样，跑来蹭喜丰的热度，还特么拿出商标来碰瓷儿。
世道好轮回，苍天饶过谁！
如今全国媒体都在报道宋维扬的传奇励志故事，一个高中生扛起家业，还敢向国际大公司宣战。他已经成为继史育柱之后，又一个青年创业偶像，甚至在半个月之内，就有30多个大学生主动前来投靠，极大缓解了公司人才的不足。
人们似乎看到了又一个健力宝的崛起。
但是，喜丰公司的冰茶饮料还没彻底铺开市场，就有同行跳出来争夺“冰茶”商标，很可能喜丰公司的新品饮料就此完蛋。
惋惜，无尽的惋惜。
各大媒体在报道的时候，都不约而同用上了同情词汇。
“怎么办？”杨信对此忧心忡忡。
宋维扬笑道：“还能怎么办？打官司呗，打他个十年八年再说。”
陈桃道：“可旭日升的注册时间比我们早。”
杨信也说：“官司肯定打不赢的。”
宋维扬问：“你们知道百事可乐吗？”
“当然知道。”杨信和陈桃同时回答。
宋维扬笑呵呵说：“刚开始的时候，美国只有可口可乐。可口可乐卖得好，于是就出现了百事可乐、可乐可口、可口与可乐等几十种碳酸饮料。可口可乐很生气，打了几十年官司，你们知道美国法院是怎么判的吗？”
“怎么判的？”二人连忙问。
“美国法院判决，‘可乐’为饮料种类名称，就像茶、汽水、果汁一样。总不能某公司生产了汽水，其他公司就不能使用汽水名称吧？”宋维扬解释说。
杨信眼睛一亮：“我们也可以照着这个思路打官司。”
宋维扬点头说：“如果打赢了自然最好，大家一起愉快发展。如果打不赢，那就拖他好几年，大不了以后使用冰红茶、冰绿茶等名称。到时候，就让旭日升生产冰茶，我们生产冰绿茶、冰红茶，其他饮料企业什么名字都不能用！”
宋维扬甚至盼望着官司打输，反正旭日升早晚要完蛋，到时候让康师傅、娃哈哈干瞪眼，看他们还能给茶饮料取什么其他破名字。
几天之后，喜丰公司就发出严正声明，还拿可口可乐和百事可乐的官司来举例，咬死了“冰茶”属于饮料种类，而非是饮料品牌。
媒体立即跟着起哄，热议“冰茶”一词的属性，于是轮到法院和工商部门头疼了，他们也搞不清楚啊。
这官司根本没法打，扯皮就是。
也多亏了这桩悬案，在媒体广泛报道的时候，“冰茶”渐渐被老百姓所关注，不再是完全陌生的饮料类型。
……
时间很快进入六月，天气越来越炎热，而冰茶产品的销量也一路猛增。
宋其志和张国栋两人，早已带着新来的大学生和业务骨干，前往各省设立销售分公司。每家分公司设立经理一名、财务一名、干事六到十名，并在当地租赁仓库以方便供货。
某一天，宋其志突然在电话里抱怨：“旭日升已经疯了！”
“怎么回事？”宋维扬问。
“旭日升为了抢市场，代理商和经销商的返利最高达到了40%，甚至宣称只要一个市的销售额达到100万，旭日升就奖励经销商一辆国产汽车！”宋其志说。
宋维扬好笑道：“他们这样做还怎么赚钱？”
“他们根本就没想着赚钱，卖多少亏多少，”宋其志道，“我听说啊，旭日升又拿到几千万贷款，准备在全国设立100家分厂。他们之前只有300多名员工，还是春节扩招之后的数量，现在一下子扩张到5000多人！至少有95%以上都是当地农民，什么都不懂，就敢派去跑销售渠道，就敢派去当分厂的厂长。”
历史上的旭日升也是这样搞的，但初期由于资金和名气不足，用了快两年时间才实现高速扩张。
宋维扬这个穿越者扇起了蝴蝶翅膀，他一篇抗战檄文出名了，也让跑来蹭热度碰瓷儿的旭日升出名了。借着名气，旭日升轻轻松松弄来贷款，又把这些钱拼命的撒出去搞扩张，亏着本跟喜丰冰茶抢市场。
宋其志继续说：“现在各地的代理商和经销商都在叫苦，旭日升冰茶卖得太便宜了。喜丰冰茶卖得贵不说，还没旭日升的返利高，一些代理商都在打退堂鼓了。”
宋维扬安慰道：“没事，我们稳扎稳打，坐看旭日升自己找死。”
“我怕旭日升还没死，咱们喜丰冰茶就被挤死了！”宋其志说。
宋维扬问：“南方市场如何？”
宋其志道：“据张国栋反应，旭日升暂时还不能在南方市场铺货，但他们已经在开分厂和联系代工了。”
“那就还能撑几个月，没事，慢慢来。”宋维扬根本不慌。
“我们就这么袖手不管？”宋其志问。
宋维扬说：“当然不能坐以待毙。我会立即联系媒体，继续把喜丰冰茶的牌子炒上去，必须让消费者知道，喜丰冰茶才是最好的、最正宗的，旭日升冰茶只是垃圾产品！你也要紧盯着旭日升，看他们有什么丑闻，咱们给他曝光了使劲宣传！”
……
丑闻很快就来了。
旭日升派到特区开销售分公司的一名员工，由于没有任何监督措施，竟卷了几十万资金潜逃了。特区本来是旭日升在南方的重点攻略城市，现在直接计划搁浅，估计够他们混乱一阵子的。
宋维扬感觉很无语，他的对手并非什么商业精英，而是一群啥都不懂的野蛮人。
但就是这些野蛮人，有可能乱拳打死老师傅！

094【专访】

事实上，事态没有宋其志所说的那么严重。
喜丰和旭日升的冰茶业务竞争，主要集中在北方大城市，南方的硝烟根本没有燃起来。主要是两家公司都在发展起步阶段，没那么多产品来铺货，市场远远没有达到饱和状态。
旭日升说要开100家分厂，只是口号喊得大声而已，在七月份之前，他们只在北方确定了10多家代工厂，直管的分厂仅有3家。而南方城市，旭日升暂时只攻陷了盛海和花都，在这两个城市跟喜丰冰茶打得难分难解。
在宋维扬当甩手掌柜期间，杨信做主开了两家新的分厂，也分别设在盛海和花都。同时，一口气在全国确立了12家代工厂，每天三班倒疯狂生产着冰茶饮料。
但旭日升实在太过野蛮，超高的销售返利，让代理商和经销商发了疯的帮忙推销产品。这些代理经销商为了完成业务，甚至主动把销售返利分润给零售商，导致一些零售商拒卖喜丰冰茶。
在京津冀地区，喜丰被旭日升按在地上摩擦，宋其志每天急得焦头烂额。
直至七月初，旭日升突然在报纸上宣布，夸口他们已经占领了北方市场，即将在南方组建20家分厂和6个销售公司。负责南方地区的张国栋压力陡增，整天在各大城市来回奔波，同时提出许多促销建议。
面对咄咄逼人的旭日升，宋维扬根本不为所动，他甚至在电话里指示宋其志和张国栋：“旭日升要疯就让他疯，越疯死得越快。茶饮料市场还远远不能达到饱和状态，再多两家卖冰茶的企业都能容纳，认真做好品牌形象和销售渠道就行，千万不要跟旭日升打消耗战。”
时维七月，酷暑如炉。
宋维扬安心准备着高考，他这段时间状态很好，有那么几分信心考上本科。
晚上十点多，耿忠和一个学生守在校门口。
突然，学生指向前方：“耿记者，那个就是宋维扬！”
“谢了！”耿忠掏出100块钱递给学生。
宋维扬刚骑车来到校门口，就被耿忠拦下：“宋老板你好，我是《八小时以外》记者耿忠。”
“你这两个月一直留在容平蹲我？”宋维扬颇感惊讶。
耿忠笑道：“只蹲了几天。我刚采访了旭日升的段老板，觉得还缺点什么，就想着回来再给你做专访。”
宋维扬为了避开各路记者，足足住校一个月，还说服学校禁止记者入内打扰，搞得港城记者都没了耐性，其他记者也纷纷抱憾而归。
没想到啊，竟然被人杀了个回马枪！
“边走边聊吧，”宋维扬问，“要不要我载你？”
“好啊。”耿忠跨上自行车后座。
宋维扬道：“事先说好啊，不能拍照。”
耿忠笑道：“你好像很怕暴露形象？”
“我就快读大学了，可不想在学校里被人当猴子围观。”宋维扬说。
耿忠说：“旭日升的段老板刚好跟你相反，他换了好几套西装让我拍照。”
宋维扬笑道：“段总还说了什么？”
耿忠道：“段老板说，旭日升将用两年时间占领中国茶饮料市场，喜丰不是他们的最终对手。他们真正的对手只有两个，可口可乐和百事可乐。”
宋维扬寻了个路边摊，停车说：“就在这里采访吧。老板，来100串麻辣烫，荤素随便，再来几瓶喜丰冰茶！”
“你好像跟老板很熟，经常来这里？”耿忠问。
宋维扬坐在小马扎上说：“这个老板是国企下岗职工，赚钱很辛苦。我每天上完晚自习，有空都要过来撸几串。”
老板把喜丰冰茶拿来，笑道：“小宋厂长人很好，搞麻辣烫就是他出的主意，我现在比留在国企还赚得多。”
宋维扬说：“我就是嘴馋了，又找不到撸串儿的地方。”
100串麻辣烫很快端上桌，耿忠说道：“这玩意儿还挺新鲜，多少钱一串？”
老板道：“素串5分，荤串2毛。”
耿忠打量着竹签上的蔬菜，感慨道：“利润很高啊。”
老板笑道：“都是小本生意。”
等老板走后，耿忠笑着说：“想不到宋老板还懂餐饮，这种麻辣烫肯定能火起来。”
宋维扬说：“不是我的发明，乐城那边已经有人在搞了，只是暂时没有传开而已。其实吧，这小小的麻辣烫，蕴藏的市场并不输给冰茶饮料。”
“宋老板是天生的生意人，处处皆商机。”耿忠赞道。
宋维扬撸着串说：“乔老板搞的那个快餐店，叫嚣要干掉麦当劳，其实他路子走错了。”
“怎么错了？”耿忠问。
宋维扬说：“他不该卖大碗面啊，局限性太大。各地都有自己的面种，炸酱面、担担面、热干面、竹升面、拉面、燃面……他的烩面离开了豫省，还有几个顾客愿意买单？还不如开麻辣烫的升级版，火锅连锁店！”
耿忠说：“他在其他地方开分店，可以根据当地口味改变产品种类。”
“卖面的竞争太大，路边摊到处都是，非得进他的快餐店吃面？”宋维扬连连摇头。
“这么说，乔老板的红高粱快餐店肯定要倒？”耿忠问。
宋维扬说：“乔老板很会搞宣传，一家普通的快餐店，引来美国三大新闻网轮番轰炒，肯定能够快速扩大规模。但他的路子也走错了，这个时候，应该找银行贷款，或者吸纳投资人参股。可他偏偏搞什么会员制，一个会员交2000块钱，拿老百姓的血汗钱去开分店。”
耿忠道：“但很多老百姓就是买账，我听说，有人甚至把攒下来买彩电的钱，都投到了乔老板的快餐店里。”
“要是快餐店的新闻热度降下来，乔老板的摊子铺得太大，又没有几个顾客，资金链断了怎么办？”宋维扬问。
耿忠想了想说：“非法集资，诈骗，坐牢！”
宋维扬笑道：“旭日升的段老板就更聪明，他们是国营性质，用的是银行贷款。再怎么可劲儿糟蹋，也只有银行着急，不会搞到坐牢的地步。”
耿忠顿时兴奋道：“你说旭日升也会垮台？”
“旭日升的扩张方式，是非常不健康的，是违背市场规律的，”宋维扬道，“他们垮台的速度，就看他们作死的程度。”
历史上，几十亿规模的旭日升帝国，被几百万货款给弄崩了，引发一系列的连锁反应，银行最后清查出好几亿死账。
而如今的旭日升，比历史上更疯狂更激进，全是宋维扬带来的蝴蝶效应。
耿忠道：“要说扩张速度，三株口服液更快吧？”
“但三株口服液也更有规划和纪律性，”宋维扬感叹说，“我认真研究过三株的营销网络，不得不佩服吴老板的天才思维。他们的组织形态，其实是西方事业部制和解放军战时建制的集合体，三株把全国市场划分四大战区，每个战区设立司令员，并形成八级干部体制，一切权利牢牢掌控于总部。只要总司令一声令下，各大战区就能快速反应。而且他们还分离了军政系统，在战区司令员以外，单独设立前线总指挥，司令员专管队伍和渠道建设，前线总指挥负责制定并执行作战计划。甚至，三株还在搞思想建设，三反五反都弄出来了，那就是一只成建制的精锐军队。反观旭日升，杂牌部队而已，扩充越快，战斗力就越弱。”
耿忠笑道：“宋老板似乎对三株模式非常赞同。”
“赞赏而已，并不赞同。”宋维扬说。
“为什么不赞同？”耿忠问。
宋维扬道：“三株的销售模式，必然造成结构臃肿，员工支出呈几何倍上升，动辄就是10万以上的销售人员。一旦哪天出事，光是基本的运营成本就能把三株拖垮。而保健品，恰好又是最容易出事的行业，吴老板应该每天祈祷三株口服液喝不死人。”
耿忠笑问：“这段话我可以刊登出来吗？”
宋维扬说：“你随意，反正我不怕得罪吴老板。”
耿忠又问：“你觉得三株口服液是假的？”
宋维扬反问：“三株的宣传思想是‘有病治病，没病防病’，你觉得世界上有包治百病还能防止生病的东西吗？”
“可能有。”耿忠说。
“如果真有，那吴老板应该去竞争诺贝尔医学奖。”宋维扬笑道。
耿忠也跟着笑了笑：“我们不聊三株了，还是说说旭日升吧。”

095【煮麻辣烫论英雄】

“喜丰和旭日升的冰茶之战，好像在北方有些不顺利？”耿忠说。
宋维扬道：“从来没有所谓的冰茶之战，都是旭日升炒作出来的，他们在蹭喜丰的新闻热度。如果没有喜丰冰茶打响名气，旭日升从银行里都没法再贷款，更不可能有钱大肆扩大规模。”
耿忠说：“但旭日升确实起来了，而且在北方大城市里卖得比喜丰冰茶更好。”
宋维扬笑道：“我们可以算笔账，旭日升给出的销售返利最高是40%，再抛去经营、生产、运输、储藏、税收等成本，你觉得还能够赚钱吗？卖多少亏多少！”
“但旭日升可以先占领市场，再进行调整，喜丰打算如何应付？”耿忠问。
“看他起高楼，看他宴宾客，看他楼塌了。”宋维扬笑道。
“这是《桃花扇》里的句子，宋老板喜欢古代文学？”耿忠问。
宋维扬说：“都是闲书，随便看看。”
“那你最喜欢哪位文学家或思想家？”耿忠的采访方式非常跳脱，想到哪儿问到哪儿，回去再总结整理。
“太祖。”宋维扬道。
“太祖？”耿忠稍微有点惊讶。
宋维扬点头道：“《毛选》我通读了好几遍。”
“厉害！”耿忠说。
宋维扬笑道：“如果真有什么冰茶之战，那喜丰和旭日升谁胜谁败，其实从一开始就已经决定了，这从《毛选》里面就能看出来。”
耿忠端着小本本问：“怎么讲？”
宋维扬说：“太祖的军事理论有个重要原则，那就是战争初期就要确定好路线和目标。初期选对了，剩下的只是执行问题，初期选错了，战术指挥再厉害，也只是小胜而已。西方著名军事理论家克劳塞维茨也说，战争初期犯下的错误将无法纠正。”
“你觉得旭日升犯了哪些错误？”耿忠问。
宋维扬说：“首先，他们的军队建设就错得离谱。旭日升原本只是个供销社，一直跟农民打交道，他们的公司骨干大部分是农民。我不是说农民不好，现在一些成功的企业家也是农民出身，我妈也是地地道道的农民。但是，当一家公司的高级管理层大部分是农民的时候，那么这家公司的眼光、意识和行为方式就有巨大局限。即便旭日升能够成长起来，这些农民能跟得上公司发展步伐吗？”
耿忠说：“做大了以后，可以引进优良人才。”
宋维扬摇头道：“没用的，规模越大，越难调头。如果旭日升做大了引进人才，那这些人才该怎么定位？如果让人才做中层管理者，那决策的还是老人，毫无作用。如果让人才做高管，那以前的元老怎么办？自己内部就要先打起来！”
历史上，由于旭日升内部管理混乱，终于决定引进优秀人才，一口气挖了30多个博士、博士后和高级工程师。这些人全是牛逼到爆的高手，以前在可口可乐等大公司任职，甚至有一个是可口可乐的中国区销售主管。
但结果呢，立即陷入内部权力斗争，元老们处处看这些优秀人才不顺眼，优秀人才也觉得那些老家伙碍事儿，公司管理变得比以前更加混乱。
如果不引进优秀人才，旭日升还有可能多活几年。
耿忠问：“还有呢？”
宋维扬道：“其次，旭日升的战略方向有问题。他们现在不顾一切的跟喜丰抢市场，甚至是自杀式攻击。这完全没必要啊，茶饮料在中国市场是空白的，完全还能再多容纳几家企业和平发展。旭日升偏要玩伤敌八百自损一千的把戏，他们这样做，或许能让喜丰稍微不顺，但无法动及喜丰的根本。现在这种时候，应该是稳步发展自身，建设好团队和渠道，打得头破血流有意思吗？”
耿忠问：“喜丰的选择是什么？”
宋维扬道：“喜丰根本就没把旭日升当成对手，我们的敌人应该是可口可乐和百事可乐。现在就像抗战时期，鬼子入侵，应该一致对外，军阀之间不应该自相残杀。”
“你好像对外资很敌视？”耿忠道。
宋维扬说：“中国改革开放只有十多年时间，就好像一个婴儿，而那些外资却是身强力壮的大人。现在壮汉闯进家门，把一个个婴儿扼杀在摇篮中，我能不敌视吗？”
耿忠道：“但外资也带来了先进经验和科学技术。”
“经验和技术都可以慢慢学，洋人不会好心教我们。”宋维扬说。
耿忠问：“你准备怎么抵抗外资？”
宋维扬道：“认真做企业，认真做产品。”
“就这么简单？”耿忠惊讶道。
“足够了，”宋维扬说，“外资并不可怕，外国人其实不了解中国市场，我们在本土作战有着天然的优势。”
耿忠道：“两可乐水淹七军怎么解释？中国饮料市场一下子就沦陷大半壁江山。”
宋维扬反问：“如果那七大品牌都是私营的，有可能出现这种事吗？可口可乐和百事可乐早在十多年前，就想打入中国市场，但一个天府可乐就把他们打得满地找牙。”
耿忠笑道：“这个问题不方便细说，还是聊聊你自己吧。听说，《千纸鹤》那首歌是你亲自写的？”
“我就写了歌词，哼了一下基本旋律。”宋维扬道。
“你很喜欢音乐？”耿忠问。
宋维扬道：“嗯，喜欢唱歌，也喜欢听歌。”
耿忠问：“喜欢哪些歌手？”
宋维扬说：“披头士、枪花、Beyond、黑豹，老崔也算一个。”
“都是摇滚？”耿忠笑道。
“年轻人就该摇滚一些。”宋维扬说。
耿忠道：“最近听朋友说，有一首《同桌的你》挺不错，你怎么看校园民谣？”
“《同桌的你》已经发唱片了吗？”宋维扬问。
“还没有，但京津地区已经在传唱了。”耿忠说。
宋维扬打算把这首歌的广告版权拿下来，笑道：“校园民谣挺不错，但不是特别喜欢，摇滚包含的东西更多一些。”
“你就没有小资情调？”耿忠问。
“小资是什么？可以吃吗？”宋维扬道。
耿忠笑着说：“因为你才18岁，还是个学生。在我的印象中，十八岁应该读诗歌、谈文学、爱音乐，有着小资的浪漫情怀。”
宋维扬道：“我的目标是大资本家，所以应该不会过小资产阶级的生活。”
“哈哈哈，”耿忠大笑几声，“你很特别，跟同龄人不一样，也跟其他的企业家不一样。”
宋维扬道：“我活成我自己就可以了，为什么要跟他们一样？”
耿忠在小本本上写下“年轻”、“锐气十足”、“锋芒毕露”等词汇，继续问：“你怎么评价当今的知名企业家们？”
“都有谁？”宋维扬说。
“首富牟其中。”耿忠道。
宋维扬道：“他是混乱年代的草莽英雄，是特殊时代的产物，一旦中国市场走向有序化，就该是牟其中谢幕的时候。”
“简洁，明了，透彻，”耿忠不禁又抬高了对宋维扬的评价，问道，“那史育柱呢？”
宋维扬说：“营销天才，商业精英，正在找死。”
“找死？”耿忠惊讶道。
“做什么不好？偏要在这个时候做保健品。”宋维扬道。
“做保健品有问题吗？国外也有保健品啊。”耿忠问。
宋维扬说：“做保健品当然可以，但不该在这个时候做，而且是倾尽全力去做。现在保健品市场没有任何规范，那些卖保健品的一个比一个出格，迟早出事，到时候整个保健品市场都要崩溃。上帝欲使人死亡，必先令其疯狂。现在的保健品公司就疯狂了，我不怕得罪谁，点名批评三株。借着医疗下乡的手段，骗整个村整个村的农民喝三株口服液，吸光农民的血汗钱不说，还导致一些农民有病不去看医生。做生意要有基本的良心，不是这么玩的！”
“你真觉得保健品市场要崩溃？”耿忠问。
宋维扬说：“现在全民相信保健品，如果接连曝出保健品吃死人的新闻，你说消费者会怎么想？他们会摈弃所有保健品，觉得卖保健品的全是骗子！”
再过几年，保健品市场是真的崩了，崩得一塌糊涂。
史育柱靠卖脑白金东山再起，当时人们都觉得他不可能成功，因为中国保健品市场处于最萧条的时代。而史育柱的天才在于，他抛弃了保健品的保健功能，大力宣传保健品的礼品作用，于是在没有竞争对手的情况下迅速走红。
耿忠笑道：“那三株、飞龙、乐百氏我们就不谈了，都是保健品。评价一下希望集团的刘氏兄弟吧。”
“刘氏兄弟是中国民营企业的模范人物。”宋维扬说。
“为什么这样讲？”耿忠道。
“我始终认为，企业家不仅要自己发财，更应该对社会有所贡献，”宋维扬道，“希望集团专做饲料生意，他们帮助了很多农民赚钱，也推动了中国的养殖业发展。这样的公司，我祝福他们做大做强，坚持自己的良心，争取做出更好的产品。”
其实，刘氏兄弟在三年前吓得尿裤子，倒春寒啊，他们甚至宣称要把公司送给国家，直至九二南巡才终于安心经营。
耿忠又说：“万向的鲁老板呢？”
“我们这是在煮麻辣烫论英雄吗？”宋维扬笑道。
耿忠说：“你可以这么认为。”
宋维扬道：“鲁老板是天生的企业家，精明，谨慎，大胆，敢打敢拼，嗅觉灵敏。作为商人，他身上几乎没有缺点，我应该向他学习。”
耿忠道：“万科的王石头呢？”
“王总这次快被吓死了吧。”宋维扬说。
“差点就死透了。”耿忠道。
就在几个月前，中国爆发了第一次股东和董事会的战争。
一家握有万科6%股权的证券公司，联合占有10%股权且代管60%国有股权的股东，还说服了十多个小股东，一起向王石头所代表的董事会突然发难。
王石头只有两个小时的反应时间，几近死局。他合纵连横，分化瓦解，手段精妙，最后抓住证券公司的违规漏洞，一举取得胜利，重新夺回了对万科集团的控制权。
宋维扬笑道：“王总如果能吸取这次教训，应该能够让万科浴火重生吧，现在的万科实在太乱了。但不管怎么说，王总这次的操作，可以成为经典商业案例，他让我由衷佩服。”
“健力宝的李老板呢？”耿忠道。
宋维扬摇头道：“其实，一切没有进行股份制改革的国有性质企业，我都不想做任何评价。因为指不定哪天就卖给外资了，指不定哪天就把掌舵人给炒了。海尔现在那么厉害，但几年前的万宝更厉害。邓总只用了四年时间，就把万宝从一个只有100多人的亏损小厂，做成占有全国冰箱40%份额的大企业，还被体改委确定为全国企业股份制改革四大试点集团之一。结果呢，上级突然派一个厂高官下来，还塞了24家亏损国企交给万宝联营，现在市面上已经见不到万宝冰箱的影子。”
“你还真敢说。”耿忠苦笑。
宋维扬道：“有什么不敢说的，反正你不敢报道出来。”
耿忠乐道：“那咱们也不说健力宝、海尔、容声这些了，说说李宁吧，他的衣服这几年卖得很好。”
“你还真要一个个问完啊？”宋维扬哈哈大笑。

096【高考】

耿忠本来准备好了采访题目，打算采用一问一答的形式。
这种采访方式，对记者而言更容易把控，对受访者而言也更有条理性。前几天采访旭日升老总的时候，耿忠就是这样做的，因为他发现段老板的空话太多，整着整着就自说自话，不知不觉已经离题千里，关键时候又总是顾左右而言他。
说白了，旭日升的段老板表达欲太强，你问一句他答十句。其中九句都跟采访内容无关，全是在说旭日升多么不容易、旭日升克服了重重困难、旭日升的员工有多么团结，恨不得把旭日升的一切优点都展现出来。而遇到比较难堪或不想回答的问题时，段老板又喜欢偷换概念，废话一堆一堆，搞得耿忠这个采访者都插不上话。
而跟宋维扬接触之后，耿忠就发现小宋厂长是个很会聊天的人。他不会岔开记者的话题，更不会说一箩筐废话，反而还会在记者提问的基础上，进行有意识的方向引导，就算转换话题都比段老板更巧妙。
这种采访对象，属于新手记者的噩梦，分分钟就能反客为主。
或许大家对此没有什么概念，但看看陈鲁豫采访王首富的视频就知道。陈鲁豫这位采访者，被王首富全程碾压，采访只进行了三分之一，陈鲁豫的采访节奏就全乱套了，最终所有话题都被王首富牵着鼻子走。也可以看看郭德纲被邀请做节目嘉宾的视频，老郭三言两语就抢走主动权，主持人只能被动应付，场子被老郭砸得稀碎。
耿忠只坐下来聊了几句，就知道宋维扬属于哪种类型。所以，他干脆选择聊天式采访，完全放开了闲聊，最大限度引出宋维扬的各种真实想法。
至少，跟宋维扬聊天比较愉快，天文地理、政治历史、古今中外……无所不谈，就像和老朋友聚会一般。
面对旭日升的段老板，耿忠可没有那样的耐心。段老板只会说自己以前的困苦经历，如何努力把供销社经营成大企业，他年轻时候又怎样怎样，地方政府又是如何支持，国家的改革开放又是多么英明。反正互动性很低，模式化很重，耿忠完全提不起聊天兴趣。
足足聊了两个钟头，人家麻辣烫都收摊很久了，耿忠才起身笑道：“宋老板，这些采访非常愉快，感谢你的配合，也祝你高考取得好成绩。”
“谢谢！”宋维扬结账付钱。
100串麻辣烫，素串5分，荤串2毛，一共8块钱。那么请问，荤串和素串各有多少？
二元一次方程，初中数学内容，很好解答的（斜眼笑）。
我们还可以给出总价，求计算饮料钱，那就是三元一次方程了。
好吧，如果这次高考能如此简单就爽了，宋维扬最近做数学题做得有点崩溃。
耿忠第二天就动身赶回津门，他初略写出稿件之后，就找到总编说：“下一期的杂志封面，可以用喜丰和旭日升两家公司的老板照片，同时我申请增加文章版页。”
总编大致看了一下稿件内容，笑道：“有点意思，批准了。”
耿忠说：“喜丰宋维扬不愿刊登个人照片，所以杂志封面应该斜分为二，左边用段老板加旭日升冰茶的照片，右边使用人形剪影再打个问号，配上喜丰冰茶的照片。中间再配一团红色火焰，加个震撼性的导读标题。”
“美术编辑会搞定的。”总编说。
“再有，宋维扬说了一些敏感话题，可不可以直接刊登出来？”耿忠问。
总编大手一挥：“怕什么？一个字都别漏掉，全部刊登！”
“那我就放心了。”耿忠笑道。
宋维扬还是低估了这个时代的言论尺度，他敢说，人家也真敢报道啊。就他说的那些敏感内容，以前都是见过报的，所以他能说出万宝冰箱的详细数据和倒闭原因，耿忠对此丝毫不感觉意外。
《八小时以外》属于月刊杂志，下个月才能跟读者见面，到时候宋维扬早就高考结束了。
……
高考前一天，宋维扬终于拿到准考证，之前一直被班主任集体保管着。
没有什么熟悉场地的操作，正式考试以前，考场已经被完全封闭了，任何考生都不知道自己在哪个教室、哪个座位答题。
“老宋，有没有把握啊？”郭兵勾肩搭背道，“你这半年的成绩忽高忽低，我完全看不懂。”
宋维扬有个屁把握，苦笑道：“随机应变吧。”
考场周围依旧吵闹喧哗，甚至几百米之外的工地照常开工，叮叮当当吵得让人心烦。唯一跟十年后相同的，是无数前来送考的家长，有好些专门请假过来，只为给自己的孩子鼓劲打气。
最近两年的风气很不好，“读书无用论”甚嚣尘上，甚至已经蔓延到大城市。
今年，国家突然取消了大学生毕业分配政策，虽然只是在几十所重点进行试点，但依旧搞得人心惶惶，闹不清未来的大学生出路——留校任教成为最优选项。
由于长达11年的高考断档，恢复高考后，毕业生又大量补充进政府和国企，再加上这几年的下海热，中国高校集体进入师资力量青黄不接的尴尬局面。包括诸多重点大学在内，要么是50岁以上的老教授，要么是40岁以下的青年教师，40—50岁的中年骨干极为稀有，而青年教师也一批一批的辞职下海。
于是想要留校的毕业生就爽了，只要你足够优秀，或者有点关系，本科生都能在重点大学当老师，甚至一些大专生都能走关系进重点教书。
宋维扬拿着准考证按图索骥，终于找到了自己的考室，然后整个人都有些懵逼。
这估计是最后一间考场，整个教室里就两张桌子，还特么分配了两个监考人员。一对一单独监考，超高待遇，可以吹一辈子了。
跟记忆中不一样啊！
宋维扬上辈子参加高考的时候，考场里可是坐满了人，这种变化也太邪乎了。
另一个考生是女同学，看到情况都快吓尿了，感觉监考老师随时会把她给吞掉。
“别怕，我罩着你。”宋维扬呵呵笑道，试图缓解这位可怜女同学的压力。
“我……”女同学看了一眼监考老师，低头心虚地说，“要考试了，不能说话。”
两个监考老师倒是挺和蔼的，有说有笑，并不制止宋维扬和女同学交头接耳。
今年的高考也做了改革，变成文理科3+2模式。宋维扬作为理科生，不用再考生物和地理，而且还不用考政治，这让他考上本科的机会大大提升。
语文试卷发下来，宋维扬看到题目，有种似曾相识的感觉。高考前，他怎么回忆都想不起来，结果现在突然有了印象。
选择题非常简单，就算不用复习，只要语文功底好，踏入社会几十年的老家伙都能答对。
填空题也简单，甚至比选择题更简单，完全属于送分。
宋维扬最害怕的阅读理解，居然大部分题目都是选择题，送分的。需要主观回答的也简单，属于总结概括性题目，有基本阅读理解能力就行，还是送分的。
不得不说，1994年的语文试卷简单到爆，宋维扬可以保证自己除作文以外得满分。
“呜呜呜呜……”
突然，本考室的另一位考生，那个女同学突然哭起来。
监考老师连忙过去问：“怎么了？是不是身体不舒服？”
女同学抽泣道：“我……我作文写错了，我考砸了……呜呜呜呜……”
本次作文的题目叫《尝试》，题目本身没啥，坑就坑在必须写记叙文。
之前的十多年高考，作文全是写议论文，或者没有限制题材。这就导致，老师重点传授议论文写法，学生也重点练习议论文，高考的时候也想当然的直接写议论文。
今年的高考不仅科目改革了，作文类型也改革了。
那个女同学把作文写了一半，才发现有记叙文的规定，当场急得大哭起来——不用说，作文最多给个卷面分，遇到严格的阅卷老师还有可能打零分。
今年，不知有多少考生死在作文上！


097【填志愿】

《八小时以外》的月刊还没出来，各大高校的录取线就已经出来了。
学生们再次来到学校，早就估过分的他们，又一次对着录取线估分，等于把血淋淋的伤口重新揭开。
有人兴奋大叫，有人哭个不停，背后隐藏着一个个家庭的命运悲欢。
猜分数填志愿，跟瞎子算命差不多。
西康省还算好的，拿到了录取线才开始填。有的省份干脆在不知道录取线的情况下填，甚至是在高考前就瞎填，简直就跟买彩票没两样。
对了，今年全国取消了高考预考，直接统一考试。理科考生需要考语文、数学、英语、物理和化学。
宋维扬感到非常庆幸，1993年的高考题目难，1995年的高考题目难，1996年的高考题目难。唯独1994年的高考题目简单到爆，被他给撞上了，以至于数理化都做完了大部分题目。
或许是因为今年高考改革的关系吧，教育部怕学生不适应，所以出题都比较轻松。
郭兵兴冲冲的跑来：“老宋，我准备报哈工大，以后研究火箭卫星。”
“你多少分？”宋维扬真不记得了。
郭兵笑道：“应该有600分以上。”
“牛逼！”宋维扬竖起大拇指。
今年高考改革后总分750，而西康省的理科重本线为562分，超级超级幸福。再看看地狱模式的考区，苏省重本线为580分，鄂省的重本线高达590分——鄂省最奇葩的地方在于，女生比男生的录取线要低2分。全国只此一家，别无分号，不知该说是对女生的优待还是歧视。
郭兵凑过来问：“你考了多少？”
宋维扬转着笔说：“我再算算。”
语文，宋维扬有把握拿140分以上。
英语，宋维扬有把握拿145分以上。
数学，不好说，应该有100以上吧。
物理，不好说，估计90分以上。
化学，不好说，考90分都有点难。
（每科总分皆为150）
宋维扬算来算去，说道：“可能在570左右，运气好能有580。”
“不错，过重点线了。”郭兵由衷为他高兴。
在大学扩招之前，想要考上本科都难，真正叫做“千军万马过独木桥”。宋维扬复习一年能过本科线，而且还是需要处理公司事务的情况下，已经非常难得了。
郭兵暗恋的对象谭悦也跑来，问道：“你们考上重点了吗？”
“都考上了。”郭兵点头笑道。
谭悦遗憾地说：“我差得有点远，只能上本地的轻化工学院。”
宋维扬安慰道：“轻化工学院也不错，在普通本科院校里面属于中等水平。”
市二中的应届生只有100多人，加上复读生也才200出头，但每年本科录取率却超高。在宋维扬的记忆中，今年考上本科的有十几个，其中一大半都读了轻化工学院，毕竟本地招生有政策倾斜（本地录取人数不足时，差点分上本科线的也能调剂过去）。
就因为本科率超高，大概再过两年，市二中也会疯狂扩招，到2000年的时候，每年的应届生多达1000人，后来甚至涨到了2000人左右。
班主任陶庆芳走过来，问道：“你们准备填什么学校什么专业？”
郭兵说：“我准备报哈工大的机电工程专业，实在不行，就只能去读北理工了。”
“可以，你的分数应该没问题。”陶庆芳笑道。
谭悦说：“我差不多刚好上普通本科线，我爸让我报轻化工学院。”
陶庆芳想了想说：“报轻化工学院最稳妥，但也可以考虑省内更好一点的大学，你再回去跟家长商量一下。宋维扬，你呢？”
“刚过重点线，想去盛海。”宋维扬道。
京城天气太干燥，宋维扬不太适应。粤省是不考虑了，碰上熟人多尴尬，还是盛海那边最靠谱。
陶庆芳问：“喜欢什么专业？”
宋维扬说：“随便吧。”
陶庆芳有些无语，建议道：“你是管理企业的，应该报相关专业更有利于今后的发展。”
宋维扬问：“盛海财大？”
陶庆芳摇头说：“盛海财大又不是重点，太亏了。”
“盛海财大不是重点吗？”宋维扬有些迷糊。
陶庆芳说：“就报盛海对外贸易学院吧，这所学校刚从外经贸部剥离出来，划给盛海市地方管辖，今年的收分肯定降低。而且，这所学校在商业方面教学质量很高，非常符合你的实际情况。”
宋维扬琢磨了好半天，大概猜到这就是以后的“上外经贸”。但“上财”也太悲剧了吧，居然还不是重点，简直浪费表情。
“我再考虑考虑。”宋维扬说。
“那行，你们慢慢想，一定要谨慎。”陶庆芳说完又去找其他学生聊天。
晚上全班去吃了散伙饭，一帮子人哭哭啼啼的，似乎突然之间感情就得到了升华。
卡拉OK现在还属于高消费，一般情况下，学生们不会去唱歌。宋维扬非常大方的自掏腰包，带着全班同学要了一个大包间，鬼哭狼嚎唱得惊天动地。
郭兵似乎是喝多了，居然在唱完一首情歌之后，当场向谭悦表白。
谭悦满脸通红，其他同学跟着起哄，这些都是上辈子没有发生过的事情。
回到家里，宋维扬思来想去，霸气十足的乱填了一个复旦大学，第二志愿才填的那个盛海对外贸易学院（上外经贸）。就算这两个志愿落空了，还能去读盛海财大，反正“上财”过两年也会变成211院校。
真是悲剧啊，人家的重生者，个个清华北大，老子填一个复旦都是乱来的。
“你怎么不把九个志愿填满？”郭晓兰问。
宋维扬笑道：“浪费墨水啊。”
郭晓兰看了看“复旦大学”那个志愿，无语道：“随便你吧，反正现在都是你自己做主。”
“其实读不读大学都一样，”宋维扬说，“我要真想上好学校，早就申请保送了，没那个必要。”
没过几天，郭兵突然神秘兮兮的跑来，得意道：“我跟谭悦确定关系了，恋爱关系。”
宋维扬坏笑道：“一个在东北，一个在西康，你当心被人给绿了。”
“什么绿了？”郭兵迷糊道。
“绿帽子啊。”宋维扬哈哈大笑。
“滚一边去！”郭兵抄拳就打。
郭兵的帽子没变绿，宋维扬的脸就很快绿了，因为他发现，《八小时以外》居然把他说的那些浑话全文刊登，包括批评三株口服液和地方政府乱卖国企。
好吧，也无所谓，人不嚣张枉少年。
反正他还是个学生，可以原谅。三株的吴总如果站出来打嘴炮，不管输赢，吴总都会被笑话——谁让他跟少年人一般见识呢。


098【自有打算】

三株口服液的吴总很忙，几乎不可能阅读《八小时以外》这种杂志，他最多看看《新闻联播》和《人民x报》。
大清早。
吴总接到金陵那边打来的电话：“爸，《八小时以外》采访了喜丰宋维扬，姓宋的点名攻击抹黑三株口服液。我觉得你应该看看，至少也要在报纸上澄清一下。”
“嗯，我知道了。”吴总把电话挂掉。
父子俩都是卖保健品的，小吴总的“昂立一号”，去年就做到了1个亿的销售额。
吴总让秘书去买杂志，很快就摆上他的案头。
最新一期的《八小时以外》，整个封面的底色为灰蓝色。
一条斜线将封面剖为两半，左边是段老板的照片，以及瓶装和罐装的旭日升冰茶；右边是黑乎乎的人形剪影（宋维扬），以及瓶装的喜丰冰绿茶和冰红茶。
中间升腾着红色火焰，火焰中还有四个大字：冰茶之战！
封面导读标题为：谁能独霸中国茶饮料市场——中年企业家与少年董事长的商业角力。
文章开头是一段记者的叙述：在两可乐水淹七军之后，国产饮料市场陷入危机。一个18岁的少年登高疾呼，发表了他的工商业抗战宣言，喜丰冰茶由此进入老百姓视线。与此同时，一位43岁的供销社主任，以狂飙突进的形式迅速抢占冰茶市场，旭日升冰茶成为喜丰冰茶最大的竞争对手……
关于段老板的内容摘抄如下：
“我们的口号是‘旭日升，万家兴’，我们的理念是‘长远发展，造福社会’。旭日升是依靠供销社起家的，在做供销社的时候，我们服务了广大农民。在进军饮料市场之后，我们带动了兄弟企业的发展。依靠租赁生产线的方式，旭日升已经帮助近20家亏损国企恢复生产，让成千上万的工人重新拥有工作，盘活了几千万的国有资产，带动了制罐、印刷、包装、原辅材料、运输等数十个相关行业……”
“喜丰的杨总经理接受《南方周末》采访说，旭日升的员工大部分是农民。先不谈他看不起农民兄弟的事情，我们旭日升的员工，主要由本地各大国企的工人组成，平均文化水平达到了初中以上，我们是一支有知识、有理想的队伍。”
“我们有着强大的凝聚力，100多位骨干销售人员，带着上千业务员跑遍了全国的各大城市。他们吃着最廉价的食物，住着最廉价的宾馆，一拳一脚打开了全国市场。而不是像外边所说的，什么旭日升在搭喜丰的顺风车，这种说法简直就是胡说八道！‘冰茶’是属于旭日升的独有商标，我们注册商标的时间，比喜丰早一个月，是喜丰在抄袭模仿旭日升！”
“旭日升并不把喜丰作为对手，我们真正的作战目标，是以可口可乐和百事可乐为代表的洋品牌。”
“旭日升冰茶是结合了国外和传统口味的碳酸型茶饮料，我们依靠独到的口味，已经基本占据了北方市场，今天的销售目标是突破1个亿！喜丰想要生存，还需继续努力，他们是不可能赢过我们的。”
“中央早已确立以经济建设为中心的发展路线，我们现在处于市场经济的探索阶段。旭日升将作为中国市场经济的探路者，我们已经摸索出了一些可以推而广之的商业模式，积极响应中央发展市场经济的号召，以商业报国，以产业兴国……”
吴总把关于段老板的内容读完，感觉毫无营养，尽是些空话和套话。
接着是宋维扬的内容：
“喜丰根本就没把旭日升当成对手……冰茶之战的感念是错误的，喜丰的产品，才是真正的冰茶。而旭日升所谓的冰茶，只是变了口味的碳酸饮料而已，在碳酸饮料里加入茶口味就是茶饮料？笑话！中国现阶段只有两款茶饮料，那就是喜丰的冰绿茶和冰红茶！”
“如果真有什么冰茶之战，那喜丰的旭日升谁胜谁败，其实从一开始就决定了，这从《毛选》里面就能看出来……”
“……”
吴总快速浏览文章，终于找到了关于他的部分：三株的销售模式，必然造成结构臃肿……一旦哪天出事，光是基本的运营成本就能把三株拖垮。而保健品，恰好又是最容易出事的行业，吴老板应该每天祈祷三株口服液喝不死人……三株的宣传思想是‘有病治病，没病防病’，你觉得世界上有包治百病还能防止生病的东西吗？如果真有，那吴老板应该去竞争诺贝尔医学奖。
吴总居然没有愤怒，而是在思考宋维扬所说的那些话，是否有可能成为现实。
三株喝死人怎么办？
当然不可能，因为三株没有毒性，并且确实有一些营养。
但宋维扬给吴总提了个醒，就是会有人逮着“包治百病”来攻击三株。看来，以后的广告文案应该更隐晦一些，得请专业的律师来检查是否有漏洞。
打官司，不怕。
被人攻击，也不怕。
宋维扬不是第一个攻击三株口服液的，也不会是最后一个，人家吴总早就习惯了。
旭日升的段老板跟吴总一样，即便宋维扬明确指出了他们的漏洞，也不可能悬崖勒马，他们自有打算。
甚至段老板早留了后手，旭日升跟代理商、经销商签订的所有合同，签署地都特别注明为“冀州”，就算起了纠纷，也只能去冀州打官司，而冀州的法院肯定偏向旭日升。资金链崩溃？呵呵，你经销商拿不回货款来告我啊，告赢了算你牛逼！
后来有一个供货商上门索要欠款，旭日升的财务人员得意洋洋说：“跟我们搞不好关系，你们的钱就拿不回去。”
吴总把杂志扔到一边，让手下联系报纸澄清，顺便宣称要告宋维扬造谣。至于他本人，是不可能亲自出面的，跟一个少年计较太跌份了。
而远在冀州的段老板，根本连杂志都懒得看，他早就决定了一条路走到黑，不可能放过眼前高速发展的机会。
倒是宋维扬在采访中，挨个点评中国的知名企业家，那锋芒毕露的话语让无数读者印象深刻，也成为各大媒体热议的话题。

099【大言不惭】

《八小时以外》在90年代的最高发行量为150万份，平均每期销量都在100万份以上，属于全国排名前几位的综合性杂志。
从采访回答的内容来看，宋维扬和段老板高下立判。
一个指点江山、激扬文字、锋芒毕露；一个空话套话、高喊口号、沉稳有余。不论任何时候，人们都更倾向于前者，媒体也更热衷于报道前者。
特别是其中的“煮麻辣烫论英雄”，一个个宛如时代骄子的企业家，被宋维扬褒贬笑骂，让无数读者看得大呼过瘾。在他嘴里，商业神话牟其中成了冢中枯骨，风光无限吴老板成了职业骗子，创业偶像史育柱行将就木……
有人指责宋维扬太嚣张无知，指责宋维扬不尊重商界前辈。
也有人赞叹宋维扬眼光独到，称赞他具备优秀企业家素养。
还有人拿宋述民的案子说事儿，讨论是否判得过重，直接把酒厂收归国有又是否合理。
越来越多的媒体记者，重新坐火车来到容平，想要亲自采访宋维扬。
宋维扬只能深居简出，让办公室主任杨德喜去应付，直到某天《中国企业家》的记者来了。这是一份隶属于《经济日报》（中央直管）的杂志，相当于中国财经杂志第一品牌，背后站着无数大佬，根本不容宋维扬拒绝。
宋维扬唯一能拒绝的，只有刊登照片。
《中国企业家》如此刊载道：
“从‘小宋厂长’到‘抗战首义’，这位18岁的少年总是能创造奇迹。在他的领导下，喜丰食品饮料公司从一个负债数百万的小厂，已经摇身变成资产过亿的大企业，期间只经历了一年的时间。他给人留下的印象总是锋芒毕露，但那只是表象，背后隐藏着一种难以想象的老练和沉稳。”
“喜丰罐头在春节期间，月销售额突破4000万元，取得难以想象的销售成绩。换成别的企业家，有可能脑子一热，就大肆扩张罐头业务。但宋维扬没有这样做，反而毅然转向了茶饮料生产。而今证明他的决策是正确的，由于残酷的市场竞争，喜丰罐头的月销售额已经回落到1000万元，甚至还在继续降低。如果当初宋维扬选择继续主打罐头产品，盲目扩大生产规模，喜丰公司可能已经处于尴尬境地。”
“相对于旭日升冰茶的狂飙突进，喜丰冰茶在宋维扬的授意下，采取了稳扎稳打的铺货方式。目前来看，喜丰冰茶在北方市场被旭日升全面压制，南方战火也即将打响，但并不意味着喜丰已经失败，宋维扬似乎喜欢厚积薄发。”
“这位少年企业家对中国市场经济有着独特的理解，他奉行‘实业报国’的理念，注重企业所带来的社会价值。他甚至说：我对钱不感兴趣，钱只是工具而已。当一个人每月工资500块的时候，他突然赚到5000块钱，那么他就很高兴，那种喜悦是最真实的。但当他手里掌握着一个亿，那钱就变成了数字，赚钱的喜悦感反而没有以前真实。钱越多，意味着责任越大，必须对员工负责、对消费者负责、对整个社会负责。他说，市场经济不是一切向钱看、向厚看，而是通过市场合理配置社会资源的一种手段。企业家在赚钱的同时，更要带动老百姓赚钱，这样才能使国家和企业良性发展。”
“跟半路出家、野蛮成长的企业家不同，宋维扬有着深厚的学识功底。他自学掌握了西方的多种经济理论，对国外经典商业案例如数家珍。他说西方和日苯那一套企业管理模式已经显得过时了，电脑和互联网应该用于企业管理当中，喜丰公司将在五年内逐步实现电子信息化管理……”
“宋维扬提醒中国的企业家们，不要过于迷信‘大宇模式’，谁学谁死，学得越像死得越快，大宇自身都离死不远了……”
这篇报道出来，再次全国轰动。
之前宋维扬只是褒贬国内的企业家，现在居然敢公然质疑“大宇模式”，还说什么大宇离死不远。
大宇是如今整个亚洲最风光、发展最迅猛的企业，大宇老总的自传，在中国直接被翻译成《旷世伟业》。就连中国的经济学界和中央决策层，都认为“大宇模式”是抗击国际竞争风险的灵丹妙药，也是中国经济崛起的象征和希望。甚至国家还付诸了实践，不断增强对首钢等大型国企的支持力度，想要打造出属于中国的“大宇”。
而在民间，无数国企和私企的老总，也以大宇为学习目标，疯狂的攻城略地、疯狂吞并亏损国企，渐渐迷失在多元化发展的浪潮当中。
宋维扬批评大宇的那段话，等于互联网创业者说微软是煞笔企业，早晚得死。也等于否定了中央和经济学界的主流观点，成为彻头彻尾的危言耸听者。
于是，宋维扬身上又被贴上“狂妄无知”、“大言不惭”、“坐井观天”等标签，媒体和民间更加热衷于议论这个少年企业家。
多好玩啊，说得越离谱，就越吸引眼球。
君不见，牟其中说要炸开喜马拉雅山，引印度洋暖流来改造西北环境吗？媒体报道多欢啊，老百姓讨论得多起劲啊。
直到几年后，大宇宣布破产，人们再把这篇文章翻出来，才知道什么叫做真知灼见。
1992年，媒体对全国十大城市的上万名青年做调查问卷，其中一个问题是：写出你最崇拜的青年人物。
第一名是比尔盖茨，第二名是史育柱。
今年夏天，又有媒体做了相同的调查，第一名和第二名没变，宋维扬突然成了第三名。
这些都是无形广告，后世王校长和奶茶东玩得很溜，宋维扬也不介意这么搞，因为能剩下大笔的广告费。
随着媒体热度的攀升，不但喜丰冰茶销量喜人，就连销量不断下滑的喜丰罐头都再度抬升。
在被旭日升冰茶强烈冲击的北方市场，喜丰冰茶也渐渐站稳脚跟。事实上，两者根本不存在过于激烈的竞争，因为旭日升推出的是茶味碳酸饮料，而喜丰的冰茶则跟后世的冰红茶、冰绿茶差不多，消费者可以根据自己的喜好做出选择。
比后世教育系统联网后更快，各大高校的第一批录取，居然只用了半个月就完成。
于是，宋维扬收到了录取通知书……

100【花钱买进大学】

“喜报，喜报，小宋厂长考上复旦了！”
“喜报，喜报，小宋厂长考上复旦了！”
邮递员蹬着自行车，手里拿着录取通知书疯狂挥手。
公司门卫连忙放开起降杆，笑呵呵问：“复旦厉害不？”
邮递员说：“可厉害了。清华、北大、复旦、南开，全国最有名的四所大学，复旦只比清华北大低一档。”
“不愧是小宋厂长！”
“杨总都说了，不准叫小宋厂长，要喊董事长。”
“对对对，董事长就是牛逼！”
“……”
附近的公司职工纷纷围过来，簇拥着邮递员往里走。一个负责巡视厂区的小干部喝道：“都干什么？快回自己的岗位，公司的规矩都不懂了！”
“贺组长，今天有特殊情况，董事长考上复旦了！”一个员工笑道。
“真的？那赶快进去报喜。”小干部跑得最快。
录取通知书本来是寄到家的，可宋家一个人都没有，邮递员干脆直奔厂区，琢磨着是否能够收到红包。
陈桃坐在背阴的办公桌前，慢悠悠伸了个懒腰，胸前的衬衣扣子都快被撑开。她听到外面的喧闹声，走出去问明情况，立即带着众人前往董事长办公室。
杨信和杨德喜也闻讯而来，几个头头敲门进入，剩下的只能守在屋外。
“什么事情？”宋维扬问。
大家让开一条道，把邮递员送进去，高兴道：“小宋厂长，你的录取通知书到了。”
“哦，放下吧。”宋维扬没多大反应。
邮递员说：“是复旦！”
宋维扬稍微有点惊讶，对杨德喜道：“杨主任，包100块钱红包，记在我私人的账上。”
“好嘞！”杨德喜跑得很勤快。
邮递员大喜过望，连忙说：“谢谢小宋厂长，祝你以后考博士！”
陈桃凑过去说：“快拆开看看，我都还没见过大学录取通知书。”
宋维扬随手拆开，那装逼的样子很欠揍。但等他看清录取通知书的内容之后，瞬间就不好意思再装逼了，尴尬道：“哈哈，也没什么，复旦而已，大家快回去工作吧。”
“复旦而已？那可是四大名校！”陈桃笑道。
这年头，并没有大学官方排名，但口头上都是清华、北大、复旦、南开这样喊，统称四大名校。
当然，在某些地方，比如说京城，就只认“人北清师”的排名。京城老百姓觉得人大最牛逼，清华北大还得靠后，北师大就可以吊打一切外地搞笑。
“恭喜，恭喜，”杨信凑过来看了一眼，突然不再起哄，识趣地说，“那个，我先回办公室了。”
陈桃看见杨信在给她使眼色，也下意识告辞离开，出门之后才问：“怎么了？”
杨信小声说：“董事长拿到的是自费生的录取通知书。”
“自费生？”陈桃的表情有些古怪。
杨信点头说：“就是自费生。我估计董事长自己都不知道，应该是他妈悄悄帮着办的，你没见董事长刚才脸色都变了？他现在很尴尬，我们就别打扰了，今后也别往外说。”
“不说，保证不说，哈哈哈哈。”陈桃乐得笑起来，她很少有机会见到宋维扬吃瘪。
宋维扬确实很尴尬，重生回来读大学，好不容易被名校录取，居然还特么是自费生，说出去简直让人笑话。
从80年代中期到90年代中期，中国高考招生实行的是“双轨制”，即自费生和公费生同时并存。虽然今年进行了高考改革，国家开始取消自费生，但直到1996年才完全取消。
别说复旦，包括清华北大都有自费生，而且数量极其庞大。
复旦在容平市没有自费生招收名额，肯定是郭晓兰花钱买了关系，把省城的自费名额给占了，宋维扬从头到尾都毫不知情。
“自费就自费吧。”宋维扬把录取通知书放进抽屉，不好意思再给人看到。
虽说是自费，但也不是出钱就能读，最多能降低20分录取。想当复旦的自费生，至少也得过重点线，否则都没资格填报志愿。
其实钱也不多，就拿复旦来举例，文科自费生每年多交800元学费，理科自费生每年多交1200元学费。
真正的区别在于，自费生毕业不包分配，不享受假期火车票半价优待，不享受公费医疗，不安排住宿（许多学校需要自己租房子住，复旦虽然提供宿舍，但每年要另交300元住宿费）。自费生毕业后，虽然拿得文凭与公费生相同，但在校时的学生证颜色却不一样，一眼就能认出来，备受歧视，甚至中秋发月饼都没自费生的份。
正是由于来自方方面面的歧视，自费生往往属于最勤奋的群体。各大高校的自费生只占一小部分，但每年的奖学金评定，却经常抢走四分之一甚至更多。
顺便一提，自费生出国的比例也超高，特别是在公费生包分配的年代。
等众人全都散去了，郭晓兰才走进办公室，笑道：“扬扬，你不怪我乱做主张吧？”
“没事，下不为例。”宋维扬还犯不着因为这个跟母亲闹别扭。
“那就好。”郭晓兰道。
宋维扬问：“花了多少钱？”
郭晓兰说：“5000块，不多。省城的自费生名额本来每年就凑不齐，我们也没把谁给挤了，不算做亏心事。”
“还行。”宋维扬自己就笑了，他从来没想过自费读大学。
或许多年以后，当宋维扬的自费生身份曝光，有些人会说：“瞧，宋维扬当年是花钱买进复旦的，其实他连大学都没考上！”
哈哈。
“咚咚咚！”
“进来！”
采购管理部经理费文明推门而入：“董事长，联想的人跑来推销电脑了。”
“这种事你去问杨总。”宋维扬道。
“杨总让我来找你。”费文明说。
都怪《中国企业家》杂志的那篇报道，宋维扬说要花几年时间完成喜丰公司的电子信息化管理，立即引起了联想公司的注意。
联想现在已经亏损了好几个月，疯了一样到处推销电脑，怎么可能不盯上准备自动化办公的喜丰？
1994年，是中国的互联网元年，一切都在方兴未艾当中。
（凌晨12点过后上架，到时求一波首订，谢谢各位大爷了。）

101【那年的良心】

由于宋维扬的一篇工商业抗战檄文，中国民族品牌保卫战提前打响。
但是，大部分企业都在放嘴炮而已，各种宣传爱国，各种抵抗外资，谁也没有真正踏出实质性的一步。
被誉为“价格屠夫”的长虹倪总，已经在谋划降价大战了，可也只是小规模降价。要等到1996年4月，政府宣布降低彩电进口关税，造成国产电视品牌大量库存积压，中国的电视机行业才真的暴躁起来。
当时，每台长虹彩电的毛利约为25%，最高降价幅度却达到了30%，卖多少亏多少。这个举措让消费者大呼过瘾，让同行目瞪口呆，让国外品牌直接懵逼。
无数电视机生产商被价格大战逼死，康佳、熊猫和TCL等品牌只能跟进，和长虹彩电一起疯狂降价促销。
日苯、韩国、北美、欧洲……这些地区的洋彩电，仅半年时间就被国产品牌击溃，死得完全摸不着头脑，从此国产品牌开始统治中国电视机行业。
在电脑市场，国产品牌同样选择打价格战。
如今，联想的柳总已经勒令老杨，要求压缩生产成本，联想电脑的价格至少要比跨国品牌便宜40%—50%。
老杨还在研究当中，柳总已经开始宣传了，爱国牌打得啪啪响。
柳总说：“不管我们愿不愿意，实际上已充当了民族计算机工业的旗手。至少也要拼命搏一把，就算牺牲了，也要慷慨就义。”
记者问：“如果中国完全没有自己的民族工业，说到底又会怎样呢？”
柳总说：“没有什么怎么样，任人宰割罢了！”
于是，《中华工商时报》发表了一篇文章，名叫《联想与‘八国联军’拼市场》，将联想对抗国外品牌比喻为一场生死攸关的民族保卫战。
“美帝良心”什么的，那都是未来的事情。
不得不承认，在1994年的当口，联想是唯一能扛起民族计算机大旗的公司，联想的同行已经全部沦陷：长城做了IBM的代理商，方正做了DEC的代理商，四通做了康柏的代理商，彻底放弃他们的自主品牌经营。巨人倒是没有做谁的代理商，嗯，人家转行卖保健品去了。
说联想靠政府订单发展存活，确实如此，但问题是，除了联想也没别的品牌啊，当时中国就剩这一家还在坚持。
在民族品牌保卫战当中，最牛逼的当属华为，相比起来，其他公司搞价格战显得太low。
此时，随着程控技术的推广，中国正面临着电信网络的一次全面更新换代。诺基亚、爱立信等跨国公司，凭借绝对的竞争优势，把中国同行杀得血肉模糊。
刚开始，华为只能采取农村包围城市的策略，因为大城市的电信部门根本看不起华为。后来任总想了一个办法，即跟各省电信局合资成立分公司，这等于电信局成了华为的合伙人，华为每卖出一台机器，电信局也能获得利润。于是乎，各省电信部门全部采购华为产品，相当于自己买自己公司的机器，各大外资品牌瞬间被赶出中国市场，一年就实现41亿的销售额。
什么鬼？
还能这样做独门生意的？
如此行为太野蛮了，不止是诺基亚、爱立信表示无法理解，就连中国本土企业也纷纷喊冤，天天都有人跑去告状。最终，政府勒令各省电信局不准私办公司，华为被迫将这些合资公司整编收回，但此时华为已经占据了中国市场。倒是各地电信局的领导们感觉很失落，合资公司一撤，他们的小金库就空了一大半啊。
……
联想派来的销售人员叫刘晨，他一见面就拍马屁：“宋老板，您说得太对了！我看了《中国企业家》对您的采访，佩服得五体投地。电子信息化管理，绝对是未来企业的发展方向，国外有个公司叫沃尔玛，人家甚至有自己的卫星，通过网络就能实现物流调度。”
“哟，你还知道沃尔玛，视野很宽广嘛。”宋维扬笑道。
刘晨谦虚道：“我也是听人说的，不能跟宋老板相提并论，宋老板才是中国最具有国际眼光的企业家！”
宋维扬道：“别拍我马屁，讲正事。”
刘晨说：“想要实现电子信息化管理，就必须买电脑。我们联想是硕果仅存的国产电脑品牌，我们的价格更加低廉，性能却不比国外品牌逊色。而且，只要购货量足够大，我们免费赠送联想汉卡，同时负责安装一切办公软件。买我们公司的电脑，你不用考虑任何问题，售后的维修也由我们全权负责！”
“你们能帮忙架设局域网吗？”宋维扬问。
“没问题！”刘晨道。
宋维扬说：“那行，先订购100台左右，公司总部和每家分厂各五台，各省的销售分公司配一台。但你必须保证一点，帮喜丰总部和分厂分别架设局域网，还要负责基本的计算机教学。我要定期开办计算机学习班，每个月组织公司干部学习五天，这方面由联想来安排。对了，学习班的费用我们自己出，每位老师也有讲课费。”
“可以的，宋老板真是目光长远，相信贵公司一定能做到全行业最强！”刘晨大喜过望。
100台电脑的订单已经够多了，就宋维扬的态度来看，随着喜丰公司发展壮大，未来还会购买更多的电脑。
至于价钱折扣，自然是公司采购部负责谈，宋维扬早就不碰这类小事了。
有人会骂，为什么你非得买“美帝良心”的电脑？
前面已经说了，中国现阶段只有联想是国产品牌（虽然都是组装的），方正、长城和四通已经放弃做自主品牌，彻底沦为跨国企业的代理商——直到多年后，方正、长城才重新捡起自己的品牌。
在1994年，不买联想可以，那就只能买IBM和苹果了。
至于自己组装，嗯，还是别费那个闲工夫更好。
联想电脑很快就发货到喜丰的各地公司，员工们刚开始很兴奋，但没多久就感觉头疼了，硬生生被逼着学习电脑办公，“一指禅”和“二指禅”分分钟成为喜丰公司的通用绝技。
不过公司宣传部门又能吹牛逼了，他们可以非常自豪地说：“喜丰是中国第一家实现电子自动化办公的企业，我们不怕国际竞争，我们要带头走向国际市场！”
就那WPS都玩不转的水平，说自动化办公实在丢脸，公司的电脑在很长时间内沦为游戏机，俄罗斯方块走起！
倒是联想的销售人员，让宋维扬发现了一个赚钱路子：大肆抄底购入联想的股票。
联想是今年初在港城上市的，最近天天都在跌，估计还得再跌几个月。大概等联想推出“廉价国产电脑”的时候就可以入手，股价半年时间翻两番都有可能——因为，那时的联想将荣登至高无上的民族品牌宝座，成为中国工商界成功抵抗外资的象征。
……
接下来一段时间，宋维扬都无所事事，整天构思着适合现阶段的企业电子信息化管理体系。
突然间，酒厂那边有了大动作，钟大华突然宣布进行股份化改造，而且吃相非常难看，听说黄市长甚至都在拍桌子大骂。
（最后一章公众版）

102【还是你坏】（求首订）

比起沿海城市来，西康省什么都要慢半拍。
人家都高喊卖光国企两年了，西康省才战战兢兢开始走小碎步。而宋述民的酒厂，竟然被列入刚刚下发的《全省国有企业股份制改革试点计划书》当中，成为省府推动的股份制改革试点企业之一。
宋述民在酒厂安插的钉子邵卫东，早就跟郭晓兰取得了联系。这次，他在电话里通风报信说：“刚开始，钟大华决定用宋厂长的老办法，注册一家境外皮包公司搞合资。招商引资是政府最喜欢做的事情，做起来很轻松，但酒厂因为这个已经出过事，上头盯得紧，钟大华就临时改变了方法。”
“什么方法？”宋维扬问。
“管理层收购，”邵卫东说，“这也是宋厂长用过的法子，以前不行，现在行了。郭大华不知走通了哪里的关系，把酒厂变成省里的股份制改革试点单位。他虚做假账，表面酒厂连月亏损，已经资不抵债了，其实一直是赚钱的，只不过没有以前赚得多。”
这人疯了！
接手酒厂一年多，就敢把省级明星企业，靠做假账搞成资不抵债的亏损企业。
宋维扬问：“管理层收购的股权怎么分配？”
邵卫东道：“具体的我还不清楚，但怎么分他都不吃亏。现在酒厂有四个副厂长，一个是钟大华的妹夫，一个是钟大华的远房表弟，一个是钟大华的亲弟弟，还有一个不怎么管事。我这个办公室主任也勉强算管理层了，但钟大华只承诺给我0.1%的股权，这特么打发要饭的呢！”
“工人怎么安排？”宋维扬又问。
邵卫东说：“工人全部下岗！”
宋维扬笑道：“姓钟的脑子出毛病了吧，工人会同意？”
“当然不同意，”邵卫东说，“刚透出点风声，工人就自发罢工了，还去政府大门口静坐了一天，把黄市长气得骂娘。昨天，钟大华又跟几个副厂长开会讨论，好像是要搞什么工龄买断，具体的内容我也不太清楚。”
宋维扬问：“一点股份都不留给工人吗？”
邵卫东说：“钟大华哪里舍得？我这一年把他伺候得舒舒服服，也才只答应给我0.1的股份。跟宋厂长比起来，这姓钟的简直比娘们儿还小气。”
宋维扬问：“酒厂的假账能拿到吗？”
邵卫东说：“拿不到，酒厂财务是钟大华的儿子负责。说实话吧，那种假账一查一个准，但没人会查，钟大华已经打通了省里的关系，就连黄市长都不敢轻易动他！”
宋维扬问：“邵叔叔，你手里有钟大华的黑材料吗？”
邵卫东说：“钟大华干的那些破事，我知道很多，但大部分都没有证据。至于他在厂里瞎搞胡搞，都在厂长的责任范围内，最多只能定性为能力不足。”
“就算是捕风捉影的事情，你也整理一份出来，我让我小舅去拿。”宋维扬道。
“可以，”邵卫东说，“你小舅别直接来厂里，让他晚上去大快乐歌舞厅。”
宋维扬道：“谢谢邵叔叔。”
邵卫东感慨道：“我也是不想看到酒厂黄了，毕竟我在厂里工作了20多年。”
邵卫东是国营酒厂的老人，并非宋述民嫡系，虽有提拔之恩，却远远没有想象中那么恩重如山。如果钟大华能够大方一点，给的股权多一点，邵卫东估计就选择同流合污了。
……
结束与邵卫东的通话，宋维扬又翻出一个电话号码打过去。
那是大哥大，汤勇汤公子的电话。
“喂，谁啊？”汤勇没好气问。
“是我，宋维扬。”宋维扬说。
汤勇突然笑起来：“小宋厂长你好，最近这两个月，你都成全国名人了。”
“侥幸而已。”宋维扬说。
“你是想问酒厂的事情吧？”汤勇把话挑明。
宋维扬道：“除了你以外，省里还有谁参与？”
汤勇道：“这个不能说，咱们得守规矩，就算我哪天被抓了都必须保密。我吧，其实就是个肩客。”
宋维扬愣了愣，突然明白过来对方说的是“掮客”，笑道：“你们这次肯定失败，钟大华搞得太离谱了。”
“所以说那孙子不靠谱啊，”汤勇郁闷道，“你们那个黄市长，昨天专门到省里找老领导告状，连带着我爸都把我骂了一顿。”
宋维扬说：“酒厂被列为全省国企股份制改革试点单位了。”
“我知道。”汤勇笑道。
“你们真是手眼通天。”宋维扬感叹。
汤勇说：“这对钟大华来说是机会，对你们宋家而言也是机会啊。只要趁机搬倒钟大华，让你大哥做厂长，就能按省里的文件顺势进行股份制改革。”
“恐怕，钟大华有可能成功吧？”宋维扬道。
汤勇说：“这得看黄市长那位老领导说话管不管用，反正我只是肩客，做完工作就等着看好戏，能不能成功全看天意。你也别怨我两头下注，因为你我都做不了主，有些事情就得等水到渠成。”
宋维扬问：“如果宋家把酒厂收回去，你真敢保留股份？”
“呵呵，”汤勇笑道，“那咱们就打开天窗说亮话，留着股份吃红利什么的，只是说着玩而已，见钱的速度太慢了。等宋家把酒厂重新做大，我们约定一个时间，就一年吧，我出售手里全部的股份，按市场价买卖。到时候，你在境外弄一个投资公司，把钱倒腾几次，放到我的海外账户就行。真的，只要你能给得起钱，酒厂肯定百分之百归宋家所有。”
“你的合伙人呢？”宋维扬问。
汤勇说：“他也一样。谁特么捏着股份当股东啊，分红慢不说，风险还大，指不定哪天就被人给查了。”
“那好，就这么说定了！”宋维扬挂掉电话。
当天晚上，小舅把钟大华的黑材料拿来，气愤道：“你看看吧，这孙子真坏，干的不是人事儿！”
宋维扬拿到黑材料扫了一眼，虽然内容都属于捕风捉影，但件件事都列出了关键人物，想要调查并不困难，只不过非常消耗时间而已。
“要不，我们拿着这些材料去举报？”小舅建议道。
“没用的。”宋维扬摇头。
小舅说：“就这么看着姓钟的把酒厂糟蹋干净？”
宋维扬嘿嘿笑道：“小舅，我给你安排个任务。”
“你讲。”小舅道。
宋维扬说：“你去隔壁的简州市，雇佣几百个人，照着材料上的内容，挨个打《焦点访谈》的热线电话，全都自称是酒厂的职工。连续不断的打电话，打他半个月，让《焦点访谈》天天被占线最好。”
小舅忍不住笑起来：“还是你坏啊，太损了！”

103【电话轰炸】

《焦点访谈》是今年4月1日开播的，愚人节，好似跟中国老百姓开了个玩笑。
《焦点访谈》的节目标志是一只眼睛，代表着舆论监督的力量。那只眼睛，让无数贪官污吏、无良商人闻风丧胆，甚至到了一听说是《焦点访谈》的记者就腿软尿裤子的程度。
喜欢搞事的南方系报纸算个啥？
90年代的《焦点访谈》才是真正的天王，巅峰时期每天上亿人准时收看，就问你怕不怕！
《焦点访谈》的选题宗旨是“政府重视、群众关心、普遍存在”，坚持“用事实说话”。对于同一类现象，如果连续三天，每天观众反应线索超过50件，《焦点访谈》的策划人员就会建立专档，指定专人监控，并进行调查分析，选取最有价值的一个案例进行报道。
几部热线电话从早到晚都开通着，聆听来自于全国的不平之声，但今天似乎有点特殊。
接线人员拿起电话说：“喂，你好，这里是《焦点访谈》，请问有什么事件要反映？”
“你好，我是西康省容平市嘉丰酒业的工人。我要揭发厂长钟大华，厂里的几个副厂长和科长，有一大半都是他的亲戚。他们在外地设了私人销售公司，把厂里的酒送给自家人卖。发货的时候，明明有500箱白酒，记录下来的却只有100箱，剩下400箱都被他们吞了。这还算好的，他们还报假案，说什么货车里的酒被抢劫了，其实都是被他们自己卖了，厂里一分钱都拿不到。”
接线人员道：“请问你能说一些具体的人物、地点和公司名称吗？”
“可以，蓉城有一家华商白酒贸易公司，那就是钟大华的老表林国强开的，还租了专门的仓库，仓库的地址是……”
几分钟后，接线人员说：“好的，我们已经记录下来了，会及时建档跟进，感谢你的来电。”
刚把电话挂断，铃声再度响起，接线人员道：“喂，你好，这里是《焦点访谈》，请问有什么事件要反映？”
“我是西康省容平市嘉丰酒业的工人，我要揭发厂长钟大华。这狗x的想把厂子吞掉，我们厂去年还是省里的明星企业，钟大华当厂长才一年时间，就把厂子搞得乌烟瘴气。他还要把厂子买下来，搞什么管理层收购，一分钱不给就把全体工人整下岗。酒厂的管理层，全部是钟大华的亲戚，还有他的狗腿子，股份制改革一搞，整个酒厂都是钟家的了。市里都不敢管，钟大华在省里有关系，他还说，谁敢反对就弄死谁，弄死了他都不会坐牢。对了，他还强x女工，现在那个女工的老公是生产科科长……”
又是几分钟，接线人员挂掉电话，很快再次接听：“喂，你好，这里是《焦点访谈》，请问有什么事件要反映？”
“你好，我是西康省容平市嘉丰酒业的工人，我要揭发厂长钟大华……”
还有完没完了！
好几部热线电话，全是举报揭发厂长钟大华的，从早上八点半到晚上九点半，揭发了整整一天不带休息——全天仅有两个电话跟钟大华无关。
此时此刻，全国不知有多少人郁闷着，他们给《焦点访谈》打电话一直占线。
小舅拿着宋维扬给的钱，在隔壁市整整雇佣了500人。这500人在背熟自己的举报信息以后，分别在500个公用电话摊上连续不断的拨打热线，一直复拨，一直复拨，就特么没停过。
陈继平是一个大学毕业生，四个月前被分配到《焦点访谈》栏目组，他的工作就是每天接听电话热线。
但陈继平发誓，今天的工作比以往都累，他第一次感受到什么叫电话轰炸！
于是，陈继平很快发现，第二天比第一天更累。
连续一周，全是举报厂长钟大华的热线，举报内容还特么不带重样的。
小舅自作主张，嗯，主要是闲得没事干，整天就瞎编钟大华的黑材料，完全把钟大华塑造成了一个吃人不吐骨头的恶魔。
终于，接线人员们撂挑子不干了，陈继平和伙伴们集体找到中心策划组。
“林组长，赶快把钟大华的案子策划出来吧，赶快派记者去采访吧，我这几天都要崩溃了！”
“是啊，钟大华太坏了，我现在一听到就犯恶心。”
“我一星期接了上千个电话，只有13个不是举报钟大华的。”
“再不曝光钟大华，我就辞职不干了！”
“我现在做梦都是钟大华又干了什么坏事儿。”
“……”
好不容易把接线人员哄走，中心策划组人员面面相觑，表情都有些古怪。
“说说吧，这次的情况有点反常。”
“一看就是有人在组织，不可能是工人的自发行为。”
“不管如何，这个钟大华肯定有问题，而且问题还很严重，那些打举报热线的就是想我们去调查。”
“现在国企改制是大事，出了很多问题，我觉得符合‘政府重视、群众关心、普遍存在’的报道宗旨。既然如此，我们应该以钟大华的案例为典型，进行全面深入的报道。”
“不报道都不行，再这样下去，栏目组的热线电话就废了。”
“我要知道是哪个孙子这么缺德，肯定打死他！”
“是啊，太缺德了，霸占热线这种破法子都能想出来。”
“等等，嘉丰酒业我好像在哪里听说过？”
“容平？不就是那个宋维扬的老家吗？嘉丰酒业以前是他爸的公司！”
“同志们，你们说这件事是不是宋维扬让人干的？”
“有可能。”
“这混蛋，小小年纪就一肚子坏水儿。”
“别扯那么多没用的，赶紧策划采访方案。这次的举报线索有点多，也不知哪条线索是真的，咱们让记者分为四个组，分别调查蓉城、容平和周边市县，最好采取暗访的方式。”
“好像牵涉到了省里，得有个度。”
“把采访目标定在市一级，就算当地的市长出来阻拦，都照样采访不误！”
“分头行动，先整理线索！”


104【此贼不除，人心难安】（求月票，求订阅）

这年头的暗访设备还比较简陋，连专业暗访摄像机都没有。
张鹏举和小伙伴走进蓉城华商白酒贸易公司，他穿着衬衫西裤，手里拿了一台假的大哥大。自从大哥大成为富豪象征之后，大哥大模型也开始嘲笑，专门用来装逼。身后的小伙伴则提着个皮包，拉链没拉好，包内的微型摄像机镜头隐约可见。
贸易公司只租了个门面，货架上摆的全是嘉丰白酒样品，经理兴奋接待道：“两位老板要买酒吗？我们这里只做批发。”
“嗯，我们是从冀省来的，过来考察一下西康的白酒品牌。”张鹏举把大哥大模型刻意亮出来。
经理瞟了一眼大哥大，热切介绍道：“我们嘉丰酒是老品牌了，质量过硬，浓香型白酒的典范。大曲、特曲最好卖，两位老板要不要先尝尝味道？”
“尝尝。”张鹏举顺手把大哥大放在柜台上，在吸引对方眼球的同时，还能避免小伙伴的摄像机镜头被发现。
经理连忙招呼店员倒酒，捧着一杯说：“老板先尝尝特曲。”
张鹏举抿了一口，咂嘴舔唇道：“味道还可以，价钱怎么样？”
“如果是长期大量进货，我可以按市场进价给你再打八折。”经理说。
“是经销商的进货价再打八折？”张鹏举问。
“对，是经销商进货价，不是市场价的八折。”经理道。
“这么便宜，你卖的假酒吧！”张鹏举转身就走。
“别走啊，”经理连忙拉住，“绝对不可能是假酒，假一赔十，我们是正规的贸易公司。”
张鹏举问：“那你怎么卖这么便宜？”
经理警惕地四处看看，低声说：“我们在酒厂有关系。”
张鹏举道：“酒厂有关系，也不可能卖这么低，肯定是卖的假酒！”
经理急道：“这么跟你说吧，嘉丰酒业的厂长，就是我们的大老板。你明白吗？”
“这酒是偷运出来的？”张鹏举问。
“怎么叫偷运？”经理笑道，“酒厂每个月都有残次品率，出多少残次品，还不是厂长一句话的事情。我们卖的就是残次品，所以价钱才这么低。”
张鹏举说：“残次品我不要。”
经理郁闷道：“嘿，你这人脑子不灵光啊。残次品只是说说而已，是做给工人和地方政府看的。我们这里名义上卖的残次品，其实都是厂里的优等品，绝对不会让你吃亏。”
“你们老板真会做生意，”张鹏举笑道，“行吧，带我去仓库看看，如果能保证供货，以后我每个月起码要买好几百箱。”
“那行，我带你过去！小刘，你留在这里看店，不要乱跑。”经理非常高兴，他又可以拿提成了。
三人直接坐出租前往仓库，里面堆满了白酒。
张鹏举说：“规模够大啊，你们那个厂长没少赚钱吧。”
经理笑道：“我们卖得便宜，老板你买得便宜，大家一起赚嘛。”
“这样搞下去，嘉丰酒业还不倒闭啊？”张鹏举摇头道，“我要寻求的是长期合作伙伴，你们要是把厂子整垮了，我还要再找供货商。”
经理笑道：“厂子垮不了，我们是省里的明星企业，实力非常雄厚。再说了，就算厂子要垮，那也是两三年以后的事情，谁会考虑那么长远啊。老板你是做大生意的，应该知道这个道理，两三年时间够你赚大钱了！”
“你们生意很好吧？”张鹏举问。
“生意当然好，”经理说，“就是不敢声张，否则我一个月就能把嘉丰酒的正常渠道全拿下来。老板你是冀省人，属于外省市场，这就不怕出事儿了。如果老板觉得满意，回去可以多介绍客户，其他客户每买一箱白酒，我可以给你半个点的提成。”
“真的有半个点提成？”张鹏举道。
“有钱一起赚嘛。”经理说。
……
容平，街头，擦鞋摊。
记者吴洋走过去坐下，下岗职工金福东热情道：“老板擦鞋啊，上不上油？”
吴洋递过去一根香烟：“你以前是嘉丰酒业的第三车间主任？”
“你想干什么？”金福东立即警惕地问。
吴洋低声道：“别慌。我们是《焦点访谈》记者，专门来曝光厂长钟大华的，有什么事情尽管说。”
金福东喜道：“真是《焦点访谈》？”
“这是我的证件！”吴洋递过去。
金福东看了证件，突然就要哭：“你们怎么不早点来啊，我都下岗了才来！”
吴洋问：“一般来说，下岗的都是普通职工吧，怎么你这个车间主任也下岗了？”
金福东说：“因为我说错了一句话。”
“什么话？”吴洋问。
金福东道：“我有次喝酒的时候抱怨，说要是宋厂长在就好了，姓钟的就他妈不是人！结果跟我喝酒的也是王八蛋，表面兄弟，转头就把我卖了。钟大华先是乱安罪名，撤了我车间主任的职务，又趁着下岗的机会让我滚蛋。”
“嘉丰酒厂很红火吧，为什么还要下岗？”吴洋问。
“宋厂长在的时候很红火，厂子年年扩大规模，每年都在招工，”金福东说，“钟大华当厂长之后就不行了，把厂里搞得乌烟瘴气。就我以前负责的那个车间，吃空饷的工人就有8个！”
“吃空饷？”吴洋疑惑道。
金福东说：“都是各种关系安排进来的，要么是哪个领导的亲戚朋友，要么是钟大华自己的亲戚朋友。这些人按月发工资，从来没露过面，生产任务全都压在普通工人身上。就两个月以前，钟大华说什么响应政府号召，要精简人事，减轻企业包袱，一口气下岗了100来号工人。安排下岗的那个王八蛋，就是钟大华的亲戚，要给他送钱才能保住工作。”
吴洋问：“听说钟大华强x女工？”
“这事儿我知道，何峰两口子就住我家隔壁，”金福东说，“那天袁小红哭哭啼啼回来，两口子吵了大半夜，第二天好像还去报警了。”
“警察没管吗？”吴洋问。
“不清楚，反正最后解决了，”金福东说，“何峰当上了厂里的生产科长，袁小红喝农药自杀过一次，被抢救回来就自己辞职了，现在整天关在家里连门都不敢出。这事儿太丢人，厂里都知道，也就何峰还能厚着脸皮戴绿帽子。”
吴洋问：“这种情况多吗？”
金福东道：“我也不太清楚，不过传风言风语的有好几个。就说厂里的文书聂萍吧，有人看见她从钟大华的办公室哭着出来，那天钟大华的脸还被抓花了。没过多久，聂萍就被推荐入党了，现在已经当上厂工会的妇女主任，听说还要当工会的经费审查主任！现在厂里的漂亮女工，出门都不敢打扮，谁要是打扮得漂亮，肯定被老公打一顿。”
“钟大华这样作威作福，就没人举报他吗？”吴洋问。
“何止是作威作福，他就是厂里的土皇帝，”金福东说，“个个月都有人举报！就说老厂长陈忠华吧，他是以前的厂长，现在已经退休了。陈老厂长看不惯钟大华的做派，实名举报了好几次，还亲自去省里上访。没用啊，倒是陈老厂长的侄孙被钟大华安罪名给撤职了！”
采访了好一阵钟大华在厂里的黑材料，吴洋问道：“嘉丰酒厂要搞股份制改革？”
“嘿，这事儿闹得可大了，”金福东冷笑道，“搞什么领导层收购，其实就是钟大华自己买厂，现在领导层都是钟大华的亲戚。这王八蛋自己吃肉，连口汤都不留给工人，还想让工人全部下岗。他还站出来说，以后酒厂从国企变成私企，还会继续用这些工人，下岗只是转变身份而已，工资照发，而且还会涨工资。”
吴洋问：“工人们愿意吗？”
“愿意个屁，”金福东说，“这是在砸工人的铁饭碗，就算以后工资照发，但没了国企工人的身份，他钟大华还不是想开除谁就开除谁。这王八蛋真以为自己是土皇帝了，没想到工人集体罢工，跑去政府大门口静坐，吓得钟大华连忙说不搞集体下岗。”
……
《焦点访谈》栏目组。
接线员陈继平拖着疲惫的身躯上班，接听的第一个电话就是：“喂，我是西康省容平市嘉丰酒业的工人，我要揭发厂长钟大华……”
陈继平终于忍不住爆发了：“你们还有完没完，电话费不要钱啊！你们是不是从八点钟就守着电话打，我刚上班就打来了！我求求你们了，别再打来了，我已经失眠了好几天，睡觉的时候钟大华都还在做坏事！真别再打了，我们的记者已经去调查了，各位大爷行行好，放过我吧……”
可以想象一下，当你每天要接200多个电话，每个电话都在讲同一件事。连续半个月，每天每时每分每秒，全在听同一个人做的坏事，你还必须耐心听完。挂电话也没用，因为下一个电话还是那样。
你能理解那种痛苦吗？
现在陈继平已经有了电话恐惧症，他一听到铃声就心悸，莫名其妙的浑身冒汗。就像打了一整天麻将，脑子里全是幺鸡二条一样，“钟大华”这个名字在他脑海中挥之不去，晚上做梦都是钟大华，他必须靠服用安眠药才能入睡。
不仅是陈继平，整个栏目组的接线人员全都是这个状态，已经有人正式提出了辞职，还有两个请病假但领导不批……
钟大华，将是他们一生的心理阴影。
此贼不除，人心难安！

105【春哥·浪子·小舅】

喜丰公司，董事长办公室。
小舅抽着烟放声大笑：“扬扬，你是不知道啊。《焦点访谈》的接线员都疯了，有个女的一直哭，求我们高抬贵手放过她。她最后也不问案件线索了，就跟我们聊天，说现在整个栏目的接线员都患上了焦虑症，只要一接电话就手心出汗。上个周末，他们还集体去了医院看精神科大夫，医生让他们多休息，没事儿听听音乐，到外边走动散心，然后每人开了一瓶安眠药。哈哈哈哈……”
“这些都跟你们讲？”宋维扬忍俊不禁。
“只要不说钟大华，他们什么都愿意聊。还说已经派记者暗访的消息别声张，他们是违规透露的。”小舅乐道。
“不是，你这么短的时间，到哪儿去雇了好几百人啊。”宋维扬有些惊讶。
小舅谦虚道：“都是些狐朋狗友。”
宋维扬说：“那可是简州市，不是容平市。”
小舅吞吐烟雾说：“不是我吹牛啊，方圆周边几个市，就没我不熟悉的。嗯，主要是歌舞厅、溜冰场、台球室、游戏厅、卡拉OK厅，这些地方我到处都有朋友。这次我带着钱过去，一天时间就凑够了500人，有钞票是大爷，个个都喊我‘春哥’！”
嗯，小舅的本名叫郭晓春。
“你怎么保证那500个人一直打电话不偷懒？”宋维扬问。
“还要我保证？”小舅笑道，“电话费多贵啊，现在让他们敞开了随便打，而且还是给《焦点访谈》打，一个比一个积极，根本不用我监督。我跟你说啊，《焦点访谈》的接线员有两个是女的，声音特别好听，大家还打了赌，谁要是能跟女接线员通电话，打进一次，其他人就给他1块钱。有个家伙打进去两次，半天就赚了快1000块。”
人才啊！
小舅还在继续说个不停：“扬扬，我跟你说啊，那帮人根本停不下来。有好几个打电话打上瘾了，我不给钱他们都打，其中一个还想跟女接线员搞对象。他连别人是哪所学校毕业的都问出来了，刚毕业的大学生，才23岁，京城户口。就是在问名字和私人电话号码的时候，那个女接线员打死都不说。”
牛逼！
“哈哈哈哈，”小舅大笑道，“我回来的时候，那哥们儿已经收拾好行李准备去京城了，他说要直接去电视台跟女接线员见面。对方的声音特好听，特温柔，跟仙女儿一样，他听不到那声音就没法睡觉。”
宋维扬憋着笑说：“有想法。”
“千里姻缘一线牵嘛，他们要是能成好事，到时候老子给他封个大红包，哈哈哈，”小舅捂着肚子，摆手道，“不行了，那哥们儿痴情的样子，我想起来就好笑。”
宋维扬说：“小舅，你要是活在20年后，肯定是百万水军大都督。”
“啥水军大都督？”小舅没听明白。
“没事儿，我就随便一说。”宋维扬笑道。
“咚咚咚！”
“请来！”
陈桃腋下夹着文件，扭腰而入：“你们聊什么呢？说得那么高兴。”
“哟，桃子来啦，我给你说……”小舅突然扭头看向宋维扬，似乎是问能不能说。
宋维扬无奈道：“说吧，桃子姐不是外人。你要是不再找个说出来，肯定要被憋坏，但在外面千万别讲。”
一听似乎是机密，陈桃突然来了兴趣，连忙保证：“快跟我说，我绝对不会外传。”
陈桃还是信得过的，她嘴特严。
小舅意气风发的把事情又讲一遍，自豪道：“钟大华这次肯定死透了，神仙都救不了。”
“你怎么能这么坏啊，把人家栏目组的热线都打瘫痪了，哈哈哈哈，”陈桃一想起接线员集体看精神科医生就想笑，而且女人的关注点就是不同，她问，“小舅那个去京城的朋友是干什么的，有没有可能跟女接线员谈恋爱啊？”
不愧是琼瑶粉，整天脑子里都在想什么啊。
小舅说：“他就一高中毕业生，父母都是小干部，整天无所事事瞎混。这事儿估计悬，人家是京城户口，还是大学生，在电视台工作，哪看得上他啊。”
“那可说不定，万一被他的痴情打动呢？”陈桃又开始瞎编故事了。
宋维扬严肃道：“嗯，如果那哥们儿能够为了爱情奋发图强，自考一个本科，再找个正当工作，说不定还真能成。这年头，跨省追姑娘太疯狂了，指不定姑娘就要被感动。最重要的是，人必须长得帅，你那朋友长得如何？”
“帅，贼他妈帅，可以算得上风流倜傥，只比我差那么一丁点。”小舅不要脸道。
陈桃说：“比你差啊，那估计是没希望了。”
小舅急了：“你看不起我？老子的外号是‘容平郭富城’！”
“我还喜丰刘德华呢。”宋维扬乐道。
陈桃说：“你们高兴就好。”
“算了，不跟你小丫头片子一般见识，舅舅我晚上还在歌舞厅有约会，”小舅潇洒离开，走了两步又回头说，“给《焦点访谈》打电话的事情，已经在简州那边传开了，都是些大嘴巴子。我估计吧，就算钟大华现在不知道，过几天也会知道，毕竟酒厂在那边有经销商。”
宋维扬说：“没事，让他知道好了，反正我打死不承认有参与这件事。对了，小舅还缺钱不？”
“暂时不缺，你给的经费没用完，够我潇洒一阵子了，”小舅笑道，“还是跟你借钱痛快，你妈每次都教训我，说得我跟二流子混混差不多。别以为我不务正业，我跟你说吧，我正在考虑开一家餐馆，以后学着麦当劳搞连锁，到时候也是大老板！”
宋维扬说：“我觉得吧，小舅你还是继续这样玩比较好，开连锁餐馆太屈才了。”
“你是怕我折本吧？嘿，你也不相信我的才华！”小舅非常不高兴。
宋维扬说：“我是不相信你的性格。你开餐馆只有一个结果，天天有朋友来白吃白喝，保证一两个月就把餐馆给吃垮。”
小舅愣了愣，感慨道：“还真他妈是这个道理，唉，朋友多了也麻烦，谁让我太受欢迎呢。走了，走了，看来我这辈子都不能做生意，除非跑去外省没朋友的地方发展。人生啊，寂寞如雪！”
“你这骚话是跟谁学的？”宋维扬问。
“古龙啊，你都不看武侠小说吗？我这一生就像李寻欢，啊呸，不对，我这一生就像陆小凤，朋友遍天下，红粉到处有，但我却是个浪子，停不下追寻自由的脚步……”小舅感伤无限，叼着香烟飘然而去。
陈桃被逗得咯咯直笑：“小舅这人真有趣儿。”
“别乱认亲戚啊，那是我小舅。”宋维扬提醒说。
陈桃横了他一眼，没好气道：“刚才接到电话，黄市长约你见面！”
(求订阅，求月票！戳血红菊花，给大爷们跪了。)

106【出人意料】（为盟主“丁博约”加更）

“宋董请跟我来！黄市长在办公室。”
黄运生的秘书已经换了一个，有点矮瘦，却不猥琐，反而格外精神。
宋维扬随口问道：“老兄贵姓？”
秘书停下脚步，略微低头以示尊敬，微笑道：“忘了自我介绍，真是失礼。免贵姓田，单名一个浩字，浩然正气的浩。”
“听田秘书的口音，不像是西康本地人。”宋维扬说。
田浩答道：“在容平读的大学。”
那就是轻化工学院了，应该属于去年的毕业生，被分配到政府的秘书班子里，然后又在前几个月被黄运生给挑中。
幸运儿一个，跟着黄运生混，估计再历年几年，就能去担任实职了。
当然，也要自身过硬。
田浩就很不错，说话不卑不亢，又能随时让人感到受尊重，比去年黄市长那个秘书高明许多。
“咚咚咚！”
“进来！”
“市长，喜丰的宋董来了！”
“嗯。”
田浩把房门推开一半，侧身道：“宋董请！”
“谢了。”宋维扬说。
黄运生似乎在批阅什么文件，头也没抬，语气平和道：“小田，请宋董先坐一会儿。”
田浩走到办公室一侧的沙发前：“宋董请稍等。”
宋维扬翘着二郎腿坐下，瞻仰墙壁上的字画。鬼画符般的狂草，不知写的啥玩意儿，但钤印落款却是黄运生本人。
虽然看不懂，但那几个字恣意挥洒，锐气十足，跟大部分官员四平八稳的气场不一样。
田浩很快端来一杯茶，双手捧着放茶几上：“宋董请慢用。”
“谢谢。”宋维扬点头道。
田浩悄然退下，走路无声，连关门都没有任何动静。
大概过了十几分钟，黄运生突然抬头，边往宋维扬走去，边笑道：“宋老板，你现在可是咱们容平的大名人啊！”
宋维扬起身握手道：“哪里，哪里，黄市长谬赞了。”
“请坐，”黄运生自己也坐在沙发上，“喜丰公司发展迅猛，是我们容平市的骄傲，宋老板也是容平工商业界的大功臣。”
“功臣不敢当，我只是中国民族品牌抵抗外资入侵的一名小卒。”宋维扬说。
去年黄运生刚来容平上任的时候，宛若刘表单骑赴荆州，空有名位，却无权势。连喜丰罐头这样的小厂子，他都要亲力亲为拉关系，显得急躁而虚浮。但仅仅过去一年，黄运生身上的气势就变了，完全洗去了以前当秘书的谦卑，更符合一个地方实权派的形象，甚至沉稳当中还带着几分凌厉倨傲。
刚才，其实是一场交锋。
黄运生把宋维扬晾在那里十多分钟，又开口就说喜丰是容平市的骄傲，无疑是在暗示宋维扬和喜丰都在他的管辖之下。而宋维扬优哉游哉翘了十多分钟二郎腿，又说自己是中国工商界抵抗外资的小卒，直接把自己的身份跳出了地方圈子。
双方都在抓主动权，不想在接下来的谈话中陷入被动。
黄运生脸色平淡，看不出喜怒，继续说道：“喜丰公司的月销售额破亿了吧？”
宋维扬笑道：“哪有那么多。罐头产品的月销售都快跌破1000万了，现在大环境如此，而且跟风的仿冒产品也越来越多，生意很难做啊。”
“仿冒问题确实很严重，每年各地政府都在抓，宋老板一定要克服困难，努力把喜丰罐头做大做强，”黄运生说，“茶饮料就是个很好的突破口，不仅打入全国市场，还解决了茶厂那边的亏损包袱。听说喜丰跟旭日升的冰茶之战很激烈，需要容平市政府做些什么吗？我们要打造服务型政府，为地方企业保驾护航，有什么困难请尽管说出来。”
宋维扬道：“政府已经足够关照了，我代表喜丰公司全体员工感谢黄市长。没有银行那3000万贷款，我们开分厂和打广告的钱都不知道在哪里筹措。”
“应该的，这是银行与企业互惠互利的事情。”黄运生道。
两人一直在瞎扯淡当中试探交锋，谈了足足半个钟头。黄运生见宋维扬半点不着急，他终于沉不住气说：“嘉丰酒业要搞股份制改革的事情，宋老板听说了吗？”
“听说了。”宋维扬微笑道。
黄运生道：“我一直都认为，国企改革势在必行，但改革要分清利弊急患，不能因为改革造成国有资源的流失。你明白吗？”
“特别明白。”宋维扬微笑道。
壁立千仞，无欲则刚。
宋维扬无欲无求的架势，反把黄运生搞得有点焦急，他等着宋维扬来求他，现在反而有些往他求宋维扬的方向发展。
从施政立场而言，黄运生极为厌恶空手套白狼吞吃国企的行为。从个人立场而言，黄运生更是要防止钟大华把酒厂吞了，否则将会成为他仕途生涯的一个污点。
黄运生的思维模式就是如此古怪，他能容忍钟大华亏空国企，却不能忍受钟大华私吞国企。
突然，黄运生说：“如果让喜丰公司兼并酒厂，你们有那个实力吗？”
“喜丰兼并酒厂？”宋维扬感觉非常意外，他做梦都没想到黄运生会提出这种建议。
“你敢不敢？”黄运生直接问。
宋维扬笑道：“有点困难吧？”
“有困难，但也不是不可能，”黄运生说，“嘉丰酒业是省里确定的股份制改革试点单位，既然能卖给工厂管理层，当然也能卖给其他私企。我希望，喜丰尽快制定出一套详细可行的收购方案，我会随时跟进，并拿到市政府会议上进行讨论。”
“我会立即让人着手。”宋维扬道。
黄运生说：“尽快，时间有点紧。”
“明白。”宋维扬说。
“那就这样，我待会儿还有个会议。”黄运生说。
宋维扬立即起身：“黄市长，那我就先告辞了！”
在返回公司的途中，宋维扬差不多想明白了整件事。
汤勇在电话里有提到，黄市长曾经去省里向老领导求助。而那个老领导，虽然有一定话语权，但也不是什么都可以做主，或者说态度模棱两可。
于是，黄运生就把主意打到了正在迅速壮大的喜丰公司头上，他要抢时间，让喜丰制定收购计划，然后跟省里的某些人唱对台戏。喜丰能收购酒厂自然皆大欢喜，就算不能收购，把钟大华股份制改革的计划搅黄也可以，反正不能在他黄运生手里搞垮一家明星企业——明星，是重点！
如果收购计划能成功，宋维扬非常高兴能被黄运生当枪使。
但恐怕非常困难，汤勇背后的那帮子人发起火来，估计要闹个鸡飞蛋打，钟大华吞不掉酒厂，喜丰也别想成功收购。
不过也无所谓，汤勇能够两边下注，宋维扬也可以啊，反正怎么搞都不亏，他立即回去让母亲带人制定收购计划。

107【峰回路转】（为盟主“淡陌兰心”加更）

保龄球馆。
“好球，汤公子打球的水平越来越高了！”钟大华鼓掌喝彩。
汤勇没好气道：“你故意的吧，都把球扔到隔壁道了，怕我赢不了你？”
钟大华尴尬笑道：“手滑，手滑。”
“别在我面前卖丑，看着恶心，”汤勇已经有些不想装了，“喜丰收购酒厂是怎么回事？我跟你说，这个省里有点压不住！”
钟大华脸色剧变道：“袁公子他们也压不住？”
汤勇说：“嘉丰酒业毕竟是市属国企，市政府有着绝对的主动权，黄运生没有直接翻脸，已经够给省里面子了！”
“那可怎么办啊？”钟大华瞬间慌神。
“不是，”汤勇颇为郁闷道，“你当初可是黄运生的嫡系，是容平市第一个投靠他的，现在怎么搞得这么僵？”
钟大华抱怨说：“黄运生是死脑筋，天天想着官帽子。他不要钱，也不要女人，就是不让酒厂破产改造，说什么明星企业的牌子不能倒。对这种油盐不进的人，你说我能有什么办法？”
“那你他妈也不能做得太过分了，”汤勇骂道，“你自己吃肉，至少也得跟工人留点汤吧？拿出10%的股权分给工人，事情要比现在好办得多，工人罢工静坐的消息已经传到省里了，那个姓陈的老厂长又去省里上访！”
钟大华委屈道：“你们原来说要40%，现在又改口要50%。剩下的50%我还要分给厂里的其他领导，要是再给工人，总不能让我白忙活一场吧？”
“你白忙活个屁，厂里的干部一大半都是你亲戚！”汤勇气道。
钟大华沉默数秒，再次开口道：“酒厂真要让喜丰收购了？”
汤勇说：“人家喜丰的收购计划做得漂亮，连职工安置都考虑到了。你呢？净搞些狗屁倒灶的事出来，还敢砸工人的铁饭碗，真当自己是土皇帝了？这官司打到省里，也是喜丰的收购方案占优，老子这边是真撑不住了！”
“不可能吧？袁公子的靠山那么厉害。”钟大华说。
“再厉害也不是一言堂，”汤勇道，“换成别的企业也就罢了，但那是喜丰！喜丰冰茶现在全国闻名，是咱们西康省的一块大牌子，从政治上讲，比你那破酒厂重要一万倍！”
钟大华笑道：“瞎讲，酒厂的市值可比喜丰公司大多了，喜丰还欠着银行好几千万呢。”
“你他妈就是个猪脑袋，”汤勇郁闷道，“老子说的是政治价值，没跟你提钱的事。喜丰冰茶全国闻名，你懂吗？宋维扬是中国工商界抗战首义，你明白吗？”
“有点明白了，”钟大华还是那句，“到底该怎么办啊？”
汤勇道：“你要想尽一切办法，把喜丰的收购计划彻底搅黄了，我们在省里也会配合你！”
事实上，无论是钟大华还是宋其志当厂长，在酒厂搞股份制改革，汤勇都稳赚不赔，两边下注嘛。
汤勇和他的小伙伴最担忧的是，喜丰公司直接把酒厂给兼并，那还关他们屁事儿啊，一分钱的股份都别想拿到，彻彻底底的白忙活一场。
钟大华额头冒汗，连连点头说：“对，一定要给他搅黄了。就算我不能买酒厂，也不能让喜丰收购。想办法，我一定想办法，想什么办法呢……汤公子，我脑子有点乱，你快帮我想一个法子啊。”
“你他妈……”汤勇突然不想说话了，他感觉好累。
就在此时，一个男人飞快跑来，叫喊道：“三叔，大事不好了！”
钟大华在汤勇面前伏低做小，在别人面前却霸气十足，臭骂道：“吼什么吼，有话好好说，是不是工人又闹事了？”
“不是工……工人，”那人气喘吁吁道，“是简州那边！”
钟大华道：“简州能有什么事？”
那人看了汤勇一眼，吞吞吐吐道：“是……是……”
“是什么快说，汤公子不是外人！”钟大华催促道。
那人道：“有人在简州雇佣了几百号人，冒充酒厂的工人给《焦点访谈》打电话，《焦点访谈》已经派记者来暗访了！”
“什么！”
汤勇和钟大华顿时惊道。
“你从哪儿得到的消息？”钟大华问。
那人说：“是我们的销售员在跟简州经销商喝酒的时候，听那个经销商说的。那经销商还问我们，是不是三叔你要垮了，问以后酒厂谁来管。”
钟大华道：“他又怎么知道？”
那人说：“整个简州才多少公用电话啊，几百号人守着打，早就传开了！”
汤勇突然出声：“不是，他们怎么知道《焦点访谈》已经派记者了？人家是中央台的节目，不能一打电话就来啊，就算来了也不会随便告诉谁。”
那人哭丧着脸说：“他们太缺德了，几百号人守着几百台电话，从早上一直打到晚上，一直不停的按复拨键，听说把《焦点访谈》的接线员都搞疯了。几个接线员全都去看了精神科大夫，靠吃安眠药才能睡着，说梦话都在喊三叔你的名字。”
“还能这样的？”钟大华目瞪口呆。
汤勇愣了半天，终于憋出几个字：“这他妈真是人才！”
“可不是嘛，谁能干出这种缺德事啊。”那人赞同道。
钟大华突然咆哮道：“肯定是宋维扬，那小子鬼得很，只有他能想出这种馊主意！”
汤勇连忙问：“这是什么时候的事？”
那人说：“从他们打电话那天算，已经快一个月了。”
“不行，我得赶紧回厂里，谁敢在记者面前乱说老子弄死他！”钟大华立即小跑着离开。
汤勇心想：恐怕已经来不及了，这回钟大华肯定要栽。
那可是《焦点访谈》啊！
不行，得赶快去找宋维扬合作，大不了少要点股份，否则这次屁都捞不着。还有，省里那边应该收线了，不能再蹚这摊浑水，别吃不了猪肉还惹一身骚。
汤勇拿出大哥大，拨通号码，边走边说：“袁哥，嘉丰酒业的生意别做了，赶快收拾干净收尾，把咱们摘出来……怎么回事？我刚收到消息，《焦点访谈》已经派出记者暗访，专门调查嘉丰酒业改制的事情……千真万确，不是闹着玩的……我马上去找宋维扬，咱们顺手推舟，帮着宋维扬兼并酒厂。这次算平等合作，股份可能拿不到多少，就当交个朋友吧。这小子太损了，有前途。我跟你说啊，他雇佣了几百号人，每天不停地给《焦点访谈》打电话举报，把人家节目组的热线都给整崩溃……行，就这样，我一定跟他谈好合作。”
汤勇快速赶到喜丰公司，然后被告之，小宋厂长昨天就坐火车去复旦大学报到了……


108【老将出马】

钟大华这个人怎么说呢？
他卑微的时候像条狗，愚蠢的时候像头猪，跳反的时候像毒蛇，贪婪的时候像饿狼。真正感受到危险，他又变了……
当确定《焦点访谈》已经派出记者暗访后，钟大华立即把开在外地的两家销售公司给关掉，所有库存的白酒全部转移。家里的高档电器全部清空，不知从哪里淘来二手破电视、二手破冰箱装穷。随即，他又让三个当副厂长的亲戚秒办病退，将跟他没有亲密关系中层干部提拔上来。然后，他宣布给全体工人发奖金，并成功制造了一起小火灾——酒厂的账目给烧个精光。
一连串操作，看得不知底细的酒厂职工莫名其妙，都在猜测钟大华到底又抽什么风。
最后，钟大华选择装死。他买通医生，在自己胸口贴箔片，检查出肺部、胃部、心脏有多处阴影，同时患了好几种癌症，直接趟医院里不肯再露面。
如果只是虚惊一场，钟大华就说是医院误诊，继续回来当厂长。如果真的大难临头，只要不判死刑，他还可以保外就医，甚至能够一天牢房都不用蹲，捞到的钱足够他滋润半辈子了。
酒厂办公室主任邵卫东虽然不明就里，但也猜到钟大华肯定要倒霉。
正在考虑该怎么操作的时候，邵卫东突然接到宋其志的电话，把前因后果知晓个透彻，并愿意充当宋家最忠诚的狗腿子。
一番串联，邵卫东带着老厂长陈忠华直奔市长办公室。
陈忠华是酒厂十年前的老厂长，大概在1985年的时候，当时还不是厂长负责制，他跟厂x书记闹矛盾，被调往政协部门当中层领导直至退休。
这些年，他一直关注着酒厂的发展。
当酒厂被厂x书记搞得乌烟瘴气的时候，陈忠华痛心疾首，各种批评告状；当宋述民决定兼并酒厂的时候，陈忠华积极响应，分文不取的帮忙跑路子；当宋述民想要把酒厂股份私有化的时候，陈忠华又是第一个反对的，多次臭骂宋述民是白眼狼；当钟大华在酒厂胡作非为的时候，陈忠华又三天两头实名举报，拖着病体去省里上访。
从头到尾，真正大公无私的人，就只有陈忠华一个！
解放前，陈忠华16岁就进厂当学徒。他在这里娶妻生子，他在这里入党提干，酒厂就是他的家，是他一生魂牵梦绕放不下的存在。
黄运生去年就接待了陈忠华好几次，不接待不行，一个半截入土的病老头，天天守在市政府门口，万一倒那儿死了怎么办？渐渐的，黄运生开始了解陈忠华的事迹，并打心底被这个老干部所感动。当然，也仅仅是感动而已，外加表面上的尊敬。
黄运生亲自走到办公室门口，握着陈忠华的手，搀扶着他进屋：“老厂长，医生都说了，你的病需要多卧床休息。”
“酒厂没死，我就死不了！等酒厂哪天死了，也用不着你黄市长给我收尸。”陈忠华虽然走路都走不稳，但脾气依旧暴躁，把市长当孙子一样训骂。
黄运生都不敢摆谱，他怕一句话不对，就把陈忠华给当场气死，苦笑道：“老厂长说的哪里话，嘉丰酒业是省里的明星企业，我不可能让它从我手里倒下去。”
在经济挂帅、改革为重的年代，一个地方领导刚刚上任，就弄死一家明星企业，必将成为无法抹去的政治污点，基本上做到省厅级就到头了。
换成其他破厂，比如茶叶厂吧，死十家都不被黄运生放在心上，只要能甩掉财政包袱就行。
“哼，”陈忠华猛地一杵拐杖，不留情面道，“你黄市长的为人我知道，乌纱帽为重。酒厂肯定不会在你手里死，但活成什么样子，你都是睁一只眼，闭一只眼的！”
黄运生的表情颇为尴尬，说道：“老厂长你放心，我已经再考虑让喜丰公司兼并酒厂了，绝对不会坐视酒厂衰败下去。”
“就不能不搞股份制，不搞私有化？”陈忠华道。
黄运生说：“国企改革实在必行，这不只是酒厂的事情，全国的大环境如此。”
陈忠华有些无奈，摇头说：“让宋家接手酒厂，我还是比较放心的，他们有那个能力。唉，这宋述民安安心心办企业多好，非要贪心，非要把酒厂变成他们家的。现在好了，宋述民自己进监狱坐牢，厂子落到了钟大华这个王八蛋手里！”
黄运生主动认错道：“这也是我的一个失误，我看错了钟大华的为人，也高估了他管理工厂的能力。亡羊补牢，未为晚矣，所以我决定纠正自己的错误。”
陈忠华颤颤巍巍坐在沙发上，用拐棍猛戳地板几下：“我是个党员，肯定要服从党的纪律，坚决拥护中央的政策。中央都说要国企改革，那就肯定是对的，我阻拦不了，也不能够阻拦。酒厂交给宋家我放心，但有一个前提，工人必须安置好！这个问题不能解决，我就吊死在酒厂大门口！”
“一定安置好，喜丰那边已经提出了安置计划。”黄运生连忙说。
陈忠华对一直没吭声的邵卫东说：“你来讲一下情况。”
邵卫东连忙说：“黄市长好，我是酒厂的厂办主任邵卫东，有个消息我必须向您汇报。”
厂办主任可是个重要职位，这人居然跟陈忠华一伙，在这种时候跳钟大华的反，让黄运生忍不住多看了几眼，说道：“什么消息？”
邵卫东道：“《焦点访谈》已经派出记者暗访，专门调查嘉丰酒业的改制问题。”
“真是《焦点访谈》？”黄运生都有些慌了，比面对老领导斥责时都慌。
“千真万确，”邵卫东说，“钟大华那几个当副厂长的亲戚，已经全部办了病退，厂里的账目也被烧了，钟大华自己装病住进了医院。”
黄运生的脑子飞速运转，首先考虑的是自己会不会受影响。思来想去，他终于安心，毕竟他跟酒厂没有任何金钱往来，而且这次坚决反对钟大华收购酒厂，最多，也就是识人不明，用人用错了而已。
邵卫东又说：“喜丰公司的宋其志副总经理找到我，说他愿意私人收购酒厂，而不是以喜丰公司的名义。这一点，酒厂的员工大部分都表示赞同，热烈欢迎宋其志先生回来领导酒厂发展壮大。我本人和一些厂里的干部，对此也是举双手赞同的，希望黄市长能够考虑一下。”
黄运生立即明白宋维扬的打算，喜丰公司属于股份制企业，还有其他股东存在。换成宋其志个人收购，就等于是宋家独吞，但这个办法必须政府方面配合，而且还有可能要调集银行的资金完成收购。
“老厂长是什么意见？”黄运生问。
邵卫东笑道：“老厂长也是同意的。宋其志先生表示，将聘请老厂长担任顾问，主导负责工人的安置问题。同时，老厂长还将作为酒厂的终身顾问，为酒厂今后的发展保驾护航。”
陈忠华虽然摆着一副臭脸，但他心里肯定高兴坏了。因为这把老骨头终于有了用武之地，他可以继续为酒厂效力，甚至死在酒厂的岗位上，为酒厂和全体职工奉献他忠诚的一生。
黄运生哭笑不得，宋维扬这小子是在逼宫啊，让老厂长带着全体酒厂工人逼他配合收购。


109【言传身教】

跟宋维扬一起前往盛海的，还有陈桃及两位大学生。
喜丰在浦东那边，开设了一家分厂，专门生产冰茶饮料。厂长是喜丰公司生产管理部副经理魏德雄，该厂的原生产科长被提拔为副厂长，于是问题就来了。
魏德雄只带了几名骨干过去，分厂大致保留了原来的框架，在管理方面可谓是一塌糊涂。
魏德雄本人也就初中毕业，管理能力一般般，但执行能力很强。他在总部已经适应了宋维扬制定的企业管理系统，到了盛海分厂完全照章而行，这当然没错，错就错在他没跟本地人搞好关系。
各种阳奉阴违，各种暗中抵制，厂长的命令只能传递到中层干部那一级。再下面就开始和稀泥了，即便有工人违反规定，小组长也是嘻嘻哈哈，随便训斥两句就算完事儿。
魏德雄亲自巡视工厂车间，一个星期之内辞退了十多名员工，这更加激起本地人的敌视态度。就在小舅疯狂拨打《焦点访谈》热线的时候，工厂终于出事了，被辞退和被扣薪的工人总共有80多个，集体拉横幅堵门静坐，甚至有人冲进配电房里，导致整个工厂的机器停止运转两个小时。
魏德雄的做法并不算过分，辞退10多人，扣工资60多人而已。
但是——
第一，他矫正过枉了。有些只需口头训诫的行为，他为了树立威信，直接选择扣工资，这就让工人心里很不服气。
第二，他是外地人。盛海人本来就看不起外地人，他一上任就雷霆手段，怀柔欠缺，导致原厂的干部不愿配合。
第三，如今下岗的国企工人，还没转变过来思想，许多都把自己当大爷，实在受不了那个委屈，有人一煽风点火就要搞事。
此事让总经理杨信颜面大失，由于魏德雄执行力超强，因此极受杨信重用，专门指派他去担任盛海分厂的厂长。现在好了，第一个月就出事，分厂管理搞得一团糟，这让杨信的面子往哪儿搁啊？
卧铺包厢内。
宋维扬对陈桃说：“要控制一家工厂，就要先控制干部。你现在去接任分厂厂长，手上只带去两个大学生，还有魏德雄留在那里的几个骨干。这相当于什么？相当于你去接手一只部队，基层军官全是陌生人，高级军官也有一大半是陌生人。真正打仗的时候，你一个命令下去，发现军官和士兵都懒洋洋的不动，你让他们冲锋，他们就给你在战场上散步。”
“我们有惩罚制度，同样也有奖励制度啊，为什么不能提高干部和工人的积极性？”陈桃疑惑道。
宋维扬问：“‘移木建信’这个成语你听说过吗？”
陈桃还没说话，旁边的一个大学生就开始抢答了：“我知道，商鞅在秦国变法的时候，怕老百姓不相信他颁布的条令。于是，商鞅就立起三丈高的木杆，说谁能把木杆从南门搬到北门就奖励50金。老百姓都不相信有这种好事，但有一个人去搬了，果然获得50金奖赏。从此，商鞅的法令就得到了秦国百姓的认可。”
“回答正确，但没有奖励。”宋维扬笑道。
两个大学生也笑起来，气氛比较轻松。
这次陈桃带去盛海的两个大学生，一个叫曲池，一个叫秦凤鸣，都是前不久主动自荐进入公司的。
曲池跟宋维扬一样，属于自费生，不包分配。或许是在学校受歧视惯了，他很要强，也爱学习，可惜太喜欢抢风头，不放过任何表现自己的机会，居然在宋维扬说话的时候搞抢答。
希望能慢慢变得成熟起来吧。
宋维扬说：“魏德雄最失败的地方，就是他忘了要‘移木建信’。他只想着用惩罚制度来要求干部和工人怎样怎样，却忘了第一个月的奖金都没发下去，厂里的干部和工人都对他没有信任感。恩威并施，赏罚分明，管理者不能只注重‘威’和‘罚’。魏德雄如果不能改正自己的做事方法，他一辈子也就那样了，希望他能够吸取这次教训。”
“我明白了。”陈桃点头道。
“还有，”宋维扬说，“魏德雄的‘威’和‘罚’也用错了地方，他一个外来领导，想立威就该找准关键点。开除一堆普通工人算什么回事？要开除就直接开除上层干部，敲山震虎，工人一看干部都滚蛋了，谁还敢不长眼乱来？”
陈桃说：“可能魏厂长害怕开除上层干部影响太恶劣，闹得其他干部人心惶惶。”
“愚蠢至极，”宋维扬评价说，“开除一个干部，提拔一个亲信，再奖励其他干部，谁还敢说什么？人心立马就聚起来了！这么简单的事情，被他搞得越来越复杂。”
大学生秦凤鸣一直在仔细聆听，突然问道：“董事长，为什么魏厂长在总部很得人心，而且展现出的能力很强，到了分厂那边却有些欠佳呢？”
宋维扬解释说：“在总部，大家上上下下都认识，也知道魏德雄是个赏罚分明的人。但盛海分厂不一样啊，他初来乍到，谁知道他什么情况。他越是铁面无私，就让人越是忐忑不安，甚至莫名其妙的激起别人的逆反敌视心理。人到了新环境，首先要做的是熟悉别人，同时让别人熟悉自己，切忌不能操之过急。”
秦凤鸣点头道：“就像一个乱了的线团，先要观察找到线头，才能把麻烦给捋清楚。一上来就胡乱动手，容易把线团越搞越乱。”
“可以这么理解。”宋维扬说。
陈桃笑道：“我知道该怎么做了。”
宋维扬道：“那你说说。”
陈桃道：“第一，奖励工作优秀的干部和职工；第二，开除所有参与闹事的工人；第三，开除配电房的管理人员；第四，亲**问保护配电房的工人，并给予献金奖励。剩下的需要慢慢做，厂里原有的不怎么听话的干部，必须全部撤掉，换上我们从总部带过去的人。”
宋维扬说：“要拿捏好一个度。不管是说话，还是做事，甚至做人，‘度’很重要。它可以让人佩服，让人敬畏，让人亲近，让人不产生反感，什么事情都能做得水到渠成而不显突兀。”
“那‘度’该怎么掌握？”曲池突然问。
“多观察，多思考，多总结，”宋维扬说，“你们慢慢就会懂的，我解释不清楚，只可意会，不可言传。不同的情况下，‘度’的表现也不一样，必须综合各方面的因素。比如说话吧，我现在是董事长，只要我不盛气凌人，不侵占你们的利益，你们会心甘情愿听我的话。如果想提升你们的积极性，那也很简单，许诺就可以。但换成其他关系，你就要衡量自己的情况，衡量对方的情况，捕捉对方的心理需求和底线，该压迫时压迫，该威胁时威胁，该讨好时讨好，始终让对方可以承受且不产生反感。”
宋维扬在言传身教，培养干部，反正坐火车闲着也是闲着。
秦凤鸣笑道：“这是名家和纵横家的思想啊。”
宋维扬乐道：“你还懂诸子百家？”
“我是哲学系毕业的。”秦凤鸣说。
“那我们的专业差得不远。”宋维扬说。
宋维扬报的是社会学系，80年代初，社会学还属于复旦哲学系的子专业，1988年终于独立出来，今年又被划归法学院管辖。
之所以不报商科，是因为宋维扬感觉没什么好学的。以他的水平，在90年代可以直接当教授了，还学个屁啊，纯属浪费时间。于是，他准备去社会学系混个几年，顺便旁听一下哲学系的课程，这对企业家而言很有用处。


110【新生入学】

新生入学，热火朝天。
跟十年之后不同的是，校门口的轿车不多，家长数量也很少。
有些学生明显是从偏远乡村来的，穿着破旧衣服，甚至背着铺盖卷和凉席，手里拎着桶盆和暖水瓶，就跟千里行军打仗一样。
宋维扬无疑属于特殊者，他只拖了一个行李箱，T恤牛仔裤，简单得宛如游客。
甚至做新生接待的都将宋维扬无视了，他只能自己走过去问：“学长，社会学系在哪里报道？”
“你是新生？”对方惊讶道。
“对，新生。”宋维扬笑道。
一个学姐突然热情地说：“我带你过去吧。”
瞧这看脸的世界，学长表示很无语。
学姐一路介绍着校园情况，猛地问道：“学弟叫什么名字？”
“宋维扬。”宋维扬说。
“这名字好熟，”学姐想了两分钟突然反应过来，“你不会就是报纸上那个喜丰宋维扬吧？”
宋维扬笑道：“可能是重名。”
学姐长期待在学校里，看电视的机会不多，甚至有可能没唱过卡拉OK，以至于完全不认识马俊豪那张帅脸。她还真以为是同名同姓，笑道：“我叫刘子染，新闻系大二的。学弟是哪个省的人？”
“西康。”宋维扬道。
刘子染猛地侧身，仔细打量宋维扬，再次问道：“你不会真是喜丰的老板吧？”
“学姐觉得呢？”宋维扬模棱两可的笑道。
“很有可能，”刘子染说，“你这个箱子很贵吧，新生带行李箱的可不多。”
宋维扬道：“也不少，我一路看到好几个。”
刘子染左思右想，摇头道：“不管了，反正知道你是哪个系的，跑得了和尚跑不了庙。你要真是喜丰的老板，我肯定采访你，我可是校报的记者。”
宋维扬说：“校报记者今天应该做入学报道啊，你怎么跑来搞新生接待了？”
“入学报道有人做。”刘子染说。
两人一路闲聊着去报道，直到宋维扬掏钱交费的时候，刘子染终于露出惊讶表情——居然是个自费生！
1994年的大学生，虽然逐步取消毕业分配，并且逐步开始收学费，但这个政策暂时没有推广开来。
国家财政按照每个学生每年3400元的标准拨款，具体收费因学校而异，有的学校一年需交100元学费，有的学校不另交，也有的学校可能交两三百、四五百。但就算要交四五百，学生们也是赚的，因为每个月会发20多块钱的伙食补贴，每个季度还要发几块钱的肉贴，一年下来节省点足够花销了。甚至超级俭省的那种学生，还能抠出伙食费来往家里汇钱。
当然，这些都跟宋维扬无关。他不仅要交1200元学费，还要交300元住宿费，书本费另算，平时的各种补贴也没有。
刘子染心想：报纸上说宋维扬学习成绩优秀，从小学就在市里名列前茅，应该不会做自费生吧，这个宋维扬肯定是假的！
不怪乎刘子染多想，实在是自费生名声比较臭。
80年代的自费生特别勤奋，但近几年，越来越多的沿海发达地区，那些先富起来的子弟，嗯，也就是富二代，疯狂自费涌入各大高校。有的学校为了创收，还特别增加了富裕地区的自费生名额，下调了自费生的录取线，把学校搞得乌烟瘴气。
某些普通本科的个别班级，自费生比例甚至高达50%，简直让人难以想象。
再过两年，这种风气达到了最高峰，连清华北大都有沦陷的征兆，迫使教育部直接取消自费生这种生物——然后，全面收费，学费直接涨到2000元以上，并在第二年涨到3000元左右。影视作品里经常出现穷学生上不起大学，靠全村供养，大概就是在学费涨到3000元之后的事情。
刘子染此刻对宋维扬的态度有些怪异，她是小县城来的，一方面鄙视宋维扬的自费生身份，一方面又羡慕宋维扬优渥的经济条件。
“宋学弟，你家里开工厂的啊？每年1500的学费住宿费可够贵的，都抵国企工人半年的工资了。”刘子染试探说。
宋维扬感叹道：“是好贵啊。我就差了那么几分，又想来读复旦，家里只能到处凑钱供我读书。我非常内疚，因为自己的失误，让父母那么辛劳。从今往后，我一定好好读书，以报答他们的恩情，报答祖国给我上大学的机会！”
刘子染忍住翻白眼的冲动：“谁信啊！还借钱凑学费。”
“就知道你不信，”宋维扬笑道，“其实我的学费，是靠卖废铁赚来的。”
刘子染被逗乐了：“你这人没一句真话。哪儿的废铁那么好捡，也介绍我去发财呗。”
宋维扬说：“有机会肯定带你。”
两人又走了一段，刘子染突然指着前方说：“再拐个弯就到宿舍了，你自己去吧。”
“好嘞，谢谢学姐！学姐再见！”宋维扬笑道。
现在的复旦还没有那么多校区，基本上都读本部。十年前倒是有个分校，中文系、社会系什么的都在分校上课，但那个分校已经被并入盛海大学了。
宋维扬拖着行李箱散着步，一路欣赏着旧式建筑，很快就来到宿舍大门口。
“嗙……当当当当！”
宋维扬刚准备爬楼梯，前面突然传来一阵响声。
却是个全副武装的家伙水桶掉了，脸盆直接滚到宋维扬面前，还有个铁饭盒一蹦一跳下台阶。那同学连忙弯腰来捡，背上横放的凉席直接飞过头顶，朝着宋维扬的脸部砸来。
“哥们儿，稳着点！”宋维扬伸手把凉席接住。
“不好意思啊，”那学生连忙把地上的东西收拾好，看到宋维扬的打扮有些自卑，勉强笑道，“那个，把凉席给我吧。”
宋维扬说：“没事儿，我手里方便，帮你拿上去。你住哪间宿舍？”
“305。”那学生说。
“挺巧的，”宋维扬道，“你也社会系的吧？”
那学生说：“我叫彭胜利，法律系的。”
宋维扬笑道：“看来分宿舍出了点岔子，我社会系的，也在305。”
彭胜利说：“不会啊，我问过了，305是法律系的宿舍。”
宋维扬：“……”
还是自费生惹的祸，估计法律系宿舍分完了还有剩，直接把宋维扬给扔过去凑数了。
就快中秋发月饼了，宋维扬打算提前买点备用，不然到时候只能看着舍友吃。
（开新地图，查的资料有点多，今天保底三更，明天有盟主加更。）


111【土豪发礼物】

上了三楼，彭胜利直接往传达室走，宋维扬连忙喊道：“彭同学，305在这边！”
“我去领饭票。”彭胜利答道。
“谁跟你说复旦会发饭票的？”宋维扬问。
彭胜利憨厚笑道：“快高考的时候，有个师兄被班主任请来给我们做演讲。他以前就是复旦学生，说了自己的入学经历，到宿舍的第一件事就是三楼领饭票。我当时就决定要读复旦，吃饭不用给钱，多好啊。”
“那是十年前的事儿吧？”宋维扬问。
“嗯，12年前。”彭胜利说。
宋维扬拍拍彭胜利的肩膀：“老兄，复旦在几年前就不发伙食费了，只给粮票，粮票还要加钱才能买饭。”
宋维扬为什么知道得这么清楚？
因为他以前看过一篇东风雪铁龙总经理的专访，潘老总就是80年代中期的大学生，本来想读复旦新闻系，为了每月23块钱的饭票被迫选择华东师大（当时复旦还在发饭票，但没有23块钱那么多）。
“那……那怎么办？”彭胜利顿时慌了，“我交完学费以后，身上只剩下30多块钱了。”
公费生也是有学费和书本费的，但不多，总共也就百十来块。
“找机会勤工俭学吧。”宋维扬没有继续打击他。
事实上，车站那边有校车接送新生，行李都不用自己扛，集体托运到学校的行李房，彭胜利估计是一路从火车站把满身装备背过来的。
彭胜利垂头丧气的往宿舍走，他来自偏远农村，大城市带来的不仅有新鲜，还有无尽的恐惧和茫然。现在连吃饭都成了问题，他完全不知道未来会怎样，更怕自己会因为吃不饱饭而被迫辍学。
宋维扬安慰道：“学校可能有餐补，等开学之后，你找班主任打听一下。”
彭胜利宛若抓住救命稻草，眼睛里重新有了光彩，连连点头：“对，问班主任，问班主任，肯定有补贴的。”
两人走进宿舍，八人间，里头已经到了三个。
有两个正在聊天，还有一个躺床上看《神州奇侠》——盗版的，正版还没在大陆发行。
“哟，又来两个，”正在聊天的其中一位站起来，看样子是自来熟的性格，主动介绍道，“我叫王波，苏省人。这是李耀林，鲁省人。两位同学怎么称呼？”
宋维扬道：“西康省，宋维扬。”
彭胜利说：“彩云省，彭胜利。”
李耀林没什么反应，王波则狐疑的打量宋维扬，问道：“喜丰那个老总？”
“同名同姓。”宋维扬笑着说。
“我也觉得不太可能。”王波挠头道。
李耀林问：“喜丰冰茶我知道，喜丰的老总是谁啊？”
王波反而有些吃惊：“你连喜丰的老板宋维扬都没听说过？”
“没有。”李耀林摇头。
“你都不看报纸吗？”王波问。
李耀林说：“喜丰的老总很出名？”
王波夸张地说：“名气可大了，青年偶像啊！我跟你讲，喜丰的老总也是西康人，18岁不到，家里就欠了几百万巨债，他利用暑假的时间，偷家里几百块钱坐火车来盛海考察市场，一回老家就搞工厂改革。他只用了两个月，把一家负债累累的罐头厂，变成月销售额600多万的红火企业。今年就更不得了，两可乐水淹七军，宋老板站出来发起中国工商界抗战，好多大企业家都积极响应，媒体都把宋维扬称作‘抗战首义’！”
“那么厉害！”李耀林惊道。
彭胜利则颇为崇拜地说：“你懂的真多。”
“也没啥，”王波笑着摆手，“我爸在市商业局当科长，他看完的报纸都拿回家给我看，这种事多看报就知道了。”
李耀林瞅着宋维扬：“所以，你跟喜丰的老板不但同名同姓，而且都来自西康？”
王波也说：“是啊，真巧！”
“好巧啊。”宋维扬笑道。
几人正说着，宿舍房门突然被推开。
首先进来半个大肚子，然后是半条腿，一个中年胖子手持大哥大现身，吆喝道：“小段，小刘，快把东西搬进来。我看这靠门的铺位就不错，把席子都铺上，蚊帐也要拉上，夏天的蚊子很凶。还有，你们待会儿去打瓶开水，嗯，再买一些水果，每个同学都送两斤。”
两个小年轻提着大包小包进屋，麻利的铺床挂帐，把王波等人看得目瞪口呆。
最后进来的是个小胖子，一脸无奈和尴尬：“爸，让我自己来，同学们看到了多不好。”
“有什么不好的？快过来跟同学们都认识一下，”中年胖子把大哥大随手一放，掏出名片就发，“同学们好，我是丁明同学的父亲，以后希望大家能互帮互助，互相鼓励，互相促进。我呢，给每位同学都带了点小礼物，这还有两个同学没来吧，麻烦转交给他们。”
中年胖子虽然对手下吆五喝六，对学生却极为尊敬。甚至他发名片的时候，都是双手捧着送上，慌得王波等人连忙用双手去接。
至于他带来的礼物也很贵重，每人一块浪琴机械表，吓得彭胜利不敢收。
“拿着拿着，一点小心意。”中年胖子把表强塞到彭胜利手中。
彭胜利就好像捏着烧红的烙铁，浑身难受，不知所措，下意识道：“谢谢叔叔。”
“不用客气，大家都是同学，希望能多多照顾丁明。”中年胖子笑呵呵说。虽然彭胜利穿得很破旧，裤子上还有补丁，一看就是乡下来的穷孩子，但他却没露出丝毫的鄙视，反而显得更加热情。
90年代的名校毕业生，不管出身如何，未来的发展前途都不可估量。
不管是法律系还是社会系，都属于法学院。而此时复旦法学院的院长，嗯，名字不可说，说了基本404。反正后来当了一市首富的宋维扬，也只在电视上看到过几回，他连跟人家见面的资格都没有。
中年胖子热情无比，发名片送手表之后，又买了好多水果，最后又请全宿舍的同学去吃饭。
离开之时，中年胖子非常郑重的给学生们鞠躬：“同学们，以后丁明就请大家多多照顾了。你们有什么生活上的困难，也尽管跟我说，名片上有我的电话号码。”


112【蜀山剑侠】

八人间的宿舍，暂时只住了七个学生，而且第七个还姗姗来迟。
王波，苏省人，性格外向，父亲为某市商业局科长，母亲是中学老师。
李耀林，鲁省人，乐观开朗，又高又帅，父母皆为石油工人。
彭胜利，云省人，勤勉自卑，农家子弟。
聂军，浙省人，洒脱散漫，家庭背景未知，喜欢看武侠小说，喜欢写歪诗，随身还带了一把吉他。
以上这四人，都是法律系的土著。
丁明也是浙省人，自费生，政治系的，跟宋维扬一样被扔到法律系宿舍。他爸叫丁大国，土老板，靠做小五金生意起家，现在手底下有两家工厂，身家应该在千万以上。
到了第二天，周正宇终于来了。
这家伙西裤、衬衣、皮鞋，头发还打了摩丝，派头十足。进门把包一扔，就掏出中华问：“谁抽烟的？”
“来一根！”李耀林笑道。
“接着，”周正宇随手甩过去，又问宋维扬和丁明，“你们呢？”
丁明连连摆手：“我不抽烟。”
“男人哪有不抽烟的，都点上！”周正宇直接把烟递到宋维扬和丁明面前。
“谢了。”宋维扬笑着说。
为什么周正宇专门给宋维扬和丁明递烟？因为他们穿得最好啊！
这家伙不是官二代就是富二代，懂基本的社交手段，也懂得看人观色，但难免心高气傲，对农村来的彭胜利都懒得正眼相看。
丁明笑呵呵的把烟塞耳朵上，说道：“同学你好，我叫丁明。”
“我叫周正宇，”周正宇叼着烟吞云吐雾，倚着床柱吐槽，“这复旦的宿舍也太破了，还名校，连风扇都没有，真他妈要热死人！”
宋维扬拿出打火机点烟，笑道：“听说新修的宿舍有风扇。”
“那算我们倒霉，”周正宇本来有些郁闷，看到宋维扬手上的打火机突然眼睛一亮，“哥们儿，可以啊，zippo的！”
“地摊货。”宋维扬真没说谎，这是他在特区行骗时置办的装备。
“拿来我看看。”周正宇摊手道。
宋维扬把打火机甩过去，周正宇仔细查看，顿时乐道：“草，还真是地摊货，zippe的，就差一个字母。”
“家里没钱，只能买假货来装逼。”宋维扬说。
“你说话还真实在，有点意思。”周正宇笑道。
王波拿着浪琴表凑过去：“周同学，这是丁明同学父亲送的礼物，宿舍里每个人都有。”
周正宇拿到手上看了看，点头对丁明说：“还行，谢了啊。”
“不用谢，一点心意。”丁明笑呵呵说。
周正宇道：“以后跟我混吧，喊我一声宇哥，我罩着你。”
丁明似乎没什么主见，乐呵呵说：“宇哥。”
周正宇似乎对此非常满意，笑了笑，突然盯着宋维扬道：“哥们儿，我们是不是以前见过？”
宋维扬笑道：“这话还是留着跟女同学搭讪吧，我对男人没兴趣。”
“滚！老子对男人也没兴趣。”周正宇被恶心坏了。
像周正宇这种喜欢玩的有钱公子哥，应该经常去唱卡拉OK，《千纸鹤》去年那么火，他肯定看到“马俊豪”感觉面熟。
周正宇突然指着彭胜利：“那个谁，我买了些东西，席子、枕头什么的，去帮我搬过来，给你20块钱。”
彭胜利的表情有些难看，深感屈辱的同时，又很快憨厚笑道：“好，我帮你搬。不过不要钱，都是同学嘛，应该互相帮助的。”
对于彭胜利表现出来的态度，宋维扬颇感惊讶，完全刷新了他对此人的既定印象。
王波似乎感觉到气氛的尴尬，打圆场道：“对，都是同学，谈什么钱啊。走，胜利，我们一起去帮周同学搬东西。”
“对对对，我也去。”丁明也加入进来。
宋维扬坐着没动，李耀林也没动，看着这些人离开宿舍。
等周正宇带着人离开了好几分钟，躺床上看《神州奇侠》的聂军突然合上书页说：“煞笔一样！都是同学，装什么呢。”
李耀林立即附和道：“就是，我也看姓周的不顺眼。仗着有几个臭钱就嚣张，这种人，放到我们油田里早被打死了！”
“老李是哪家油田的？”宋维扬问。
“胜利油田。”李耀林说。
聂军已经读完了《神州奇侠》，暂时无事可做，颇感兴趣地问：“你们那里的油很便宜吧？”
李耀林笑道：“便宜。经常有人砸开管道偷油，我们不敢砸，但有时候也提着桶去滋油的口子接，一会儿就接一大桶，小时候吃冰棍儿全指望它了。”
“偷油都没人管吗？”聂军问。
“管啊，但管不过来，输油管道那么长，被油耗子到处打洞。”李耀林说。
聂军说：“我还没见过油田，明年放暑假，我跟你一起去胜利油田看看呗。”
李耀林笑道：“好啊，到时候带你去接油。”
“那可就说定了，”聂军又问宋维扬，“老宋，你们那边有什么好玩的？”
宋维扬说：“到处是山。峨眉天下秀，青城天下幽，够你天天爬。”
聂军更来劲了：“那山上有没有峨眉派、青城派什么的？”
宋维扬摇摇头，煞有介事道：“名门大派早就没有了，那玩意儿反动，破四旧的时候被砸个精光。我听老一辈说啊，当时青城派和峨眉派的掌门，被抓起来戴高帽子游街，武功秘籍全都被烧了！”
“真的假的？”李耀林有点不信。
聂军估计是看小说走火入魔了，问道：“峨眉派的可是尼姑，尼姑也被批斗吗？”
“不止是批斗，全部勒令还俗，”宋维扬说，“少林寺你知道吧？当时也还俗了，只剩十几个老弱病残。”
“真是可惜。”聂军感慨道。
宋维扬说：“虽然峨眉派和青城派被捣毁了，但影藏门派还在，都是些世外高人！”
“真的？”聂军两眼发光。
宋维扬道：“这些世外高人神功了得，我亲眼见过一个。当时蓉城闹僵尸，高人御剑踏空而来，口念法诀，嗖的一声，一道剑光就把僵尸给劈成两半！”
聂军拍床大叫：“我知道，那是蜀山剑侠，他用的是飞剑！”
“对，就是飞剑，”宋维扬说，“当时他念的法诀我没听清，但最后两个字却听到了。”
“哪两个字？”聂军连忙问。
“剑来！”宋维扬说。
“剑来？”聂军重复道。
“对，就是剑来，”宋维扬挥手道，“他话音刚落，瞬间天地变色，一道剑光从云端飞来，速度比火箭还快。”
聂军想象着那种场面，心神荡漾，扼手道：“恨不能亲眼一睹剑侠风采！”
李耀林在旁边听得有点懵逼，挠头问：“你们在说评书吗？”
聂军说：“你不懂。”
宋维扬笑着说：“对，你不懂。”
“我懂才坏事了，神神鬼鬼的。”李耀林吐槽道。
“咚咚咚！”
敲门声刚响起，房门就被打开。
汤勇拎着大哥大进来，苦笑道：“宋老弟，你可真难找啊！”

113【真正的高人】

我那个去！
这汤公子都追复旦来了，真是阴魂不散啊。
汤勇进屋就掏烟，同样是中华。既不像丁土豪那样双手捧着，也不像周正宇那样只散一半的人，他笑嘻嘻的单手发了个遍，最后递火给宋维扬：“宋老弟，恭喜恭喜，考上名校了。”
“汤公子怎么有空来盛海玩？”宋维扬笑问。
汤勇说：“想你了呗。”
“这话听着怪别扭，咱可没那么深厚的交情啊。”宋维扬道。
“看你说的，咱俩谁跟谁啊，”汤勇笑着跟宋维扬勾肩搭背，“酒厂那个事吧……”
宋维扬立即打断：“找个地方慢慢谈。”
“对，换个地方，这里不太合适。”汤勇说。
两人一前一后离开宿舍，只剩下李耀林和聂军。
李耀林忍不住吐槽道：“我们宿舍都是些什么人啊？一个土财主，见面就送表。一个二世祖，拿鼻孔看人。这个宋维扬满嘴跑火车，我都以为他是评书世家的，现在又被一个拿大哥大的给请走了。”
“什么人？”聂军熟练的吐着烟圈，笑道，“周正宇家里应该是当官的，或者有亲戚当官，而且还是很大的官。”
“为什么不是做生意的？”李耀林问。
聂军笑道：“周正宇在知道丁明家有钱以后，也不问问情况，就直接说要收丁明当小弟。你觉得这像做生意的吗？”
这年头，能考进复旦的都不是傻子，李耀林立即反应过来：“我知道了。周正宇不把商人子弟看在眼里，还直接说收丁明当小弟，明显是打心里看不起商人，而且还能支使和利用商人。所以，他家里肯定是当大官的。”
“就是这样，很简单的推理。”聂军道。
李耀林颇为佩服，又问：“那宋维扬呢？”
聂军说：“喜丰的老板啊。”
李耀林惊道：“真是报纸上那个？”
“除了他还有谁？”聂军笑着分析，“首先，这个宋维扬有钱，你看他穿的衣服就知道了。”
李耀林说：“但他的名牌打火机是假的。”
“这就是第二点，”聂军说，“明明很有钱，却用假名牌，说明他已经不屑于用金钱来炫耀，不屑于用金钱来给自己增添砝码。他做人的境界，已经比丁明他爸高了一个层次。同时，他又不像周正宇那样盛气凌人，说明他有底气，而且这种底气还不是来自于家庭和长辈。”
“有道理！”李耀林点头道。
聂军继续说：“无论是面对丁明他爸这种商人，还是面对周正宇这种官家子弟，抑或是面对彭胜利这种农村苦孩子，宋维扬都表现得一视同仁。这说明什么？说明宋维扬不怕当官的，也不羡慕经商的，更不歧视穷苦人，这些人都没被他放在眼里，他骨子里的傲气大了去了！”
李耀林道：“还真是这样。”
“能有这样的傲气，说明他有足够的资本，他对自己本身就非常自信，而不像周正宇那样依靠家庭背景，”聂军笑道，“再联系他的名字，他的籍贯，除了报纸上那个宋维扬还有谁？”
“那也一定吧。”李耀林说。
聂军摁灭烟头，顺手抄起吉他：“我喜欢唱歌，去年有一首《千纸鹤》很流行，MV男主角跟宋维扬长得一模一样，而这首歌又是喜丰罐头的宣传歌曲。你觉得事情有这么凑巧吗？”
李耀林猛拍大腿：“那肯定就是他了！”
“这哥们儿很有意思，我想跟他交朋友。”聂军笑道。
李耀林叹服道：“真是没发现啊，聂军，你才是咱们宿舍的高人！”
聂军放下吉他，谦虚道：“基本推理，不值一提。”
李耀林说：“那你相信他那什么蜀山剑侠的鬼话？装的吧。”
聂军正色道：“蜀山剑侠应该还是有的，神州大地，好山好水，我相信世外高人的存在。最近我在研究气功，练了好几种都没效果，应该是没找到真正的传承。所以我决定，每年寒暑假都去探访名山大川，求仙访道，总有一天能得遇名师！”
李耀林：“……”
这宿舍里都什么鬼啊！
李耀林有一种申请换寝室的冲动。
……
宿舍天台。
汤勇竖起大拇指：“宋老弟，你是真的厉害，居然能想出霸占《焦点访谈》热线的办法。哥哥我服了！”
“哪里哪里，基本操作。”宋维扬笑道。
汤勇突然说：“1000万，我们帮你拿下酒厂。”
宋维扬说：“黄市长会帮我的，而且范书记肯定也会帮我。”
“他们不行。”汤勇道。
“酒厂是市属国企，地方领导有决定权，反而是省里插手在破坏规矩。”宋维扬说。
汤勇道：“酒厂是省级明星企业，省里肯定要过问。而且，范书记和黄市长有矛盾，他们可不会联手。一个赞成，另一个肯定反对！”
宋维扬笑道：“范书记已经认输了，他的学历和背景都有限，能当上地级市一把手纯属走鸿运，这辈子都不可能再往上爬。而且他年纪也大了，糟烂事一大堆，面对一个从省里下来的对手，他完全没有勇气去鱼死网破。他当他的太平书记，慢慢放权给黄市长，这不是皆大欢喜的事情吗？有了书记和市长的支持，省里又把酒厂定为股份制改革试点单位，宋家想不拿回酒厂都难啊。”
汤勇顿时不知该说什么才好，股份制改革试点单位，是他跟小伙伴辛辛苦苦跑下来的，现在竟然全便宜了宋维扬这个混蛋！
“300万。”宋维扬突然道。
“什么？”汤勇没听明白。
“300万已经不少了，”宋维扬说，“我不求你们帮忙，只求你们别捣乱。这300万，相当于礼物，大家交个朋友。”
汤勇的心情极为复杂，300万确实不少，而且还是在捞不到任何好处的情况下，突然获知能白捡300万，这一起一伏的够折腾人。对于宋维扬，他又是气恼，又是佩服，现在更多了些欣赏和亲近，至少他能拿着300万回去给袁公子交差。
左思右想之下，汤勇突然笑道：“行，我汤勇交你这个朋友，以后有什么事尽管说！”

114【傲娇和骨气】

临近傍晚，周正宇翻身起床，笑着大喊：“走，哥几个吃饭去，小丁请客！”
丁明立即一脸傻笑说：“对，我请客！宇哥挑地方。”
李耀林现在跟聂军比较亲近，问道：“怎么说？”
“走呗，有人请客，多好的事儿啊。”聂军拎着《神州奇侠》，他顺便可以去租书店换一本。
丁明像个傻富二代一样，喊喊这个，又叫叫那个，心甘情愿的请大家吃饭，搞得生怕漏掉了谁似的。他还记得来学校之前，老爸说的那些话：“小明啊，你是买进复旦读书的，重点线都没过。你的同学个个比你聪明，以后都是有大出息的，你要跟他们搞好关系。就算做不了朋友，也千万别成仇人。在社会上混，做什么都得靠朋友，朋友越多，走得越远。你的优势是家里有钱，要尽量利用起来，同学有困难，你应该主动帮忙。千万别舍不得钱，花完了我派人给你送来……”
大家收拾着准备出门，晚上还要开班会，一个个心里都比较激动。
或许是家学渊源，王波做事面面俱到，他注意到彭胜利没动，立即回去说：“胜利，走啊，一起吃饭去。”
“你们去吧，我肚子疼，不想吃饭。”彭胜利躺床上说。
王波关切道：“那快去校医室啊，有病可不能耽搁。”
“没事的，老毛病了，疼一会儿就好。”彭胜利说。
“有病别拖，肚子疼不是小事。走，我扶你去看医生。”王波坚持道。
彭胜利似乎有些不耐烦：“我真没事，你走吧！”
王波稍显尴尬，笑容僵硬道：“那……那我们去吃饭了。”
宋维扬瞅了一眼彭胜利，又看看王波，觉得后者蛮有意思。这种性格非常适合做班长，或者进学生会，踏入社会也应该发展得比较好。
众人结伴下楼，周正宇突然问：“晚上开班会在哪间教室？”
整间寝室共有三个自费生，但只有宋维扬和周正宇同属社会系。宋维扬道：“没注意看，回来再说。”
“教室估计挺远的，吃了饭直接过去吧。”周正宇道。
“也对，”宋维扬转身往回走，说道，“我回去拿笔，顺便看看日程表。”
周正宇喊道：“把我的笔也拿来！”
丁明连忙说：“扬哥，这种跑腿的事还是交给我吧，你们先去点菜。”
“你可别趁机开溜，不然我们只能吃霸王餐了。”周正宇开玩笑道，其他人跟着大笑。
宋维扬回到宿舍的时候，发现彭胜利不见了，还以为这人肚子不舒服去了厕所。拿了钢笔和日程表正准备走，突然瞥见桌上倒放着暖水瓶盖，彭胜利的牙膏牙刷搁桌上，漱口搪瓷杯却消失无踪。而彭胜利的枕头边上，铁饭盒打开着，里面还有几个冷硬的馒头。
宋维扬穿过走廊去厕所看看，没人，他便直接往天台走。
彭胜利果然在天台上，缩在角落里，手里端着装开水的搪瓷杯，一边啃馒头一边抽泣。
宋维扬走过去，问道：“怎么不一起去吃饭啊？”
彭胜利吓了一跳，连忙擦拭眼泪，回头发现是宋维扬，不好意思道：“我……我没钱。”
“丁明请客，又不要你掏钱。”宋维扬说。
彭胜利支支吾吾地说：“他请客，我就欠了他人情，我又没钱请回来，以后都不能在他面前抬头做人了。”
宋维扬道：“没谁记着这个，你多想了。”
“别人不记得，我自己记得，人情欠多了睡不着觉。”彭胜利道。
“你啊……”宋维扬不知说什么才好，“其实吧，咱们宿舍的同学都不坏，你别整天瞎琢磨。”
彭胜利说：“我知道大家都很好，王波跟丁明特别热情。你也很好，帮我拿席子上来。周正宇虽然喜欢支使人，但也没有特别过分。”
宋维扬笑道：“或许，你可以换个角度想。周正宇让你帮他搬东西，是看你生活困难，故意给你钱，不然他怎么不找别人，偏偏指名道姓是你？他要是让丁明搬东西，丁明肯定乐意。”
“还能这样的？”彭胜利无比惊讶。
宋维扬道：“周正宇这个人吧，喜欢装逼，又特别傲娇。”
彭胜利道：“装逼我懂，傲娇是什么？”
宋维扬解释说：“傲娇就是明明在做好事，他偏要摆臭脸。”
“为什么啊？”彭胜利完全无法理解。
宋维扬分析道：“首先他心里有自我定位，觉得自己高人一等。所以在交流的时候，他喜欢跟我和丁明说话，因为我们穿得比较好。跟别人显得过于热情，他会觉得跌份儿了，特别是你这种农村来的。拿到丁明他爸送的手表，他其实特别喜欢，但故意说‘还行’，就是怕人觉得他贪小便宜。他这人吧，其实心肠不坏，都是一个寝室的同学，能帮就帮。又感觉主动帮忙很没面子，于是就故意摆出臭脸，让你搬东西，顺便让你赚到20块钱。”
这完全颠覆了彭胜利对周正宇的印象，他吃惊道：“真的是这样？”
“真是这样。”宋维扬点头道。
“没必要啊，帮我还绕那么一大圈弯子，搞得我以为他是坏人！”彭胜利说。
宋维扬笑道：“坏人谈不上，但也不是什么好人，有点太目中无人了。”
彭胜利说：“只要心肠不坏就行，我以后把他当朋友。”
宋维扬拍拍他的肩膀：“当朋友可以，别太死心眼儿，他这种人随时会变的。”
彭胜利点点头，突然带着崇拜的语气说：“宋维扬，你怎么那么厉害，什么事情一看就明白了。我就不行，周正宇的事情你不说，我打破头都想不明白。”
“这人啊，不一定什么事情都要看清楚，能够坚持自我就够了，”宋维扬道，“你今天不错，贫贱不能移，不贪周正宇的20块钱，也不吃丁明请客的饭，宁愿自己一个人躲起来啃冷馒头。就是有点脆弱，大男人有什么好哭的？”
彭胜利脸红道：“我……我就是有点委屈，我以后保证不哭。”
“走吧，一起去吃饭。”宋维扬搂着他的肩膀说。


115【遇见故人】（为盟主“壹陣糖風、吹過我的臉龐.”加更）

1994年的复旦社会学系还很冷门，甚至都无法成为独立院系，只能暂时寄居于法学院的屋檐下。
学生人数也不多，宋维扬所在的班级比较标准——36人，大概有四分之一属于自费生。这很正常，冷门专业嘛，非常适合招生创收。
不过宋维扬对此颇为满意，老师们水平不错，偶尔还能请民国大师费孝通来搞讲座。
再过几年才恐怖，宋维扬曾看过一篇小说，名叫《那自由而无用的爱情》，讲的是三个老教授为一个女生争风吃醋的事情。故事就发生在此地，其中两个教授先后担任系主任，最后一个教授远赴海外，把社会学系搞得乌烟瘴气。
校方都看不下去了，直接进行换血整顿，请了一个年轻海归来当系主任。
宋维扬和周正宇来到教室的时候，其他同学已经以寝室为单位，三三两两坐在一起聊得起劲。
宋维扬的出现并未引起什么轰动，也就几个学生感觉他面熟而已。这再正常不过，即便有首歌非常火爆，MV男主角帅得一逼，但又不是知名歌手，过去大半年了谁还认识啊？
周杰伦的MV女主角都很漂亮，你现在还记得几个？站你面前也认不出来。
一个道理。
也不知过了多久，坐门口的同学突然喊：“班主任来了！”
一个身影闪进教室，宋维扬扭头看去，顿时懵逼……竟然是林卓韵！
林卓韵微笑着走进来，目光在教室里扫了一遍，看到宋维扬的瞬间也有些惊讶。她很快回过神来，走上讲台，笑着自我介绍：“我叫林卓韵，是你们的班级辅导员。大家以后可以当朋友，我也是刚调来复旦，让我们一起在新的环境共同努力。”
复旦的社会系，在十年前集体并入了盛海大学。
直至六年前，复旦才重开社会系，加上助教和兼职教授，总共也只有九个老师。今年社会系扩大规模，师资力量却不够，只能去别的系借调，同时也对外进行招聘。
林卓韵的父亲得知这一消息，立即让女儿做准备，完全凭借自身实力通过了笔试和面试。
现在，林卓韵是社会学系的一名小讲师，同时兼任宋维扬所在班级的辅导员。
这特么也太巧了！
宋维扬只知道这位小姨当过老师，却不清楚她在复旦也教过书。不过这也很合理，若非她来了盛海这大城市，也没机会接触外企人员，最后被人拐得私奔跑去美国定居。
难怪这几个月都没见到林卓韵，原来人家一直在努力做功课，准备着复旦的招聘考试。
班上的男同学非常兴奋，毕竟美女班主任可遇而不可求。
也有一些学生感觉林卓韵很面熟，甚至认出她是《千纸鹤》的演唱者、喜丰罐头的形象代言人，但不敢确认是否属于同一个人。
林卓韵故意无视宋维扬，拍手道：“先做自我介绍吧，从第一排开始，从左到右。这位同学请！”
“大家好，我叫陆伟，来自吉省。我喜欢历史和文学，希望能和同学们多多交流。我还擅长跑步，等到学校开运动会，我一定全力以赴，为班集体争夺荣誉。谢谢大家。”
“大家好，我叫……”
一个又一个学生介绍完毕，终于轮到宋维扬，他笑嘻嘻说：“大家好，我跟喜丰冰茶的老板同名同姓同籍贯，我叫宋维扬，来自西康省。我的志向是为祖国建设添砖加瓦，为中华民族的伟大复兴而不懈奋斗，让我们为了这个目标而一起努力吧！谢谢大家！”
“哈哈哈哈！”
不少同学直接笑起来。
这段话如果放在十年前，绝对会引来满堂掌声，因为那是学生们的共同追求。但现在嘛，社会上“读书无用论”都出来了，一切以经济为中心，谁还记得给祖国的破房子添砖加瓦啊。
林卓韵强忍着翻白眼的冲动，缓了口气，突然笑道：“既然宋同学有这么伟大的志向，那就由你来做班长吧。”
“啊？”
宋维扬瞬间傻眼，连忙说：“老师，我觉得班长的人选，应该以民主形式产生。很难想象，这都什么年代了，在纯洁的象牙塔中，居然还有这种独裁的任命方式。我对此表示强烈抗议，我们不要独裁，我们要呼唤民主。大家说是不是？”
“是！”
一大帮学生跟着起哄，然后嘻嘻哈哈大笑起来。
林卓韵说：“那好，同意宋同学当班长的请举手，超过半数就生效。”
刷刷刷举起一大堆，除了个别存有小心思的学生，其他人带着起哄看好戏的心态全举手了。
林卓韵满意道：“宋同学，你还有什么好说的？”
“我抗议，”宋维扬说，“民主投票，不能只有一个候选人，你这是假民主。”
林卓韵懒得跟他胡搅蛮缠，直接说：“请下一位同学做自我介绍。”
自我介绍结束，便开始选副班长和各种委员。
选举完毕，林卓韵又安排了一下工作，最后对宋维扬说：“宋同学，你是班长，明天记得安排同学们领教科书。还有，接下来的军训，你也要多费一点心思，有什么问题随时跟我联系。”
我费心个锤子，哪有那么多空闲时间！
不行，得找个代理班长。
等林卓韵一消失，宋维扬立即朝副班长戴雨走去。这个副班长大概是官迷，选举的时候非常积极，甚至对班长职务也极为眼红。
“戴同学，你好啊。”宋维扬微笑着露出森森白牙。
戴雨礼节性笑道：“宋同学你好。”
宋维扬说：“戴同学，我患有偏头痛，这是一种慢性病。平时不能太过劳累，完全无法胜任班长职务，但辅导员一意孤行，我也不能现在就辞职。”
“所以呢？”戴雨没听明白。
“所以，我想请戴同学以副班长的身份，全权代行班长职务，”宋维扬说，“为了全班同学的进步，为了班集体的荣誉，我想你应该不会推辞吧？”
“好啊。”戴雨欣喜若狂。
宋维扬也高兴啊，就是不知道林卓韵会不会气得咬牙切齿。
就在宋维扬忽悠副班长的时候，钟大华露脸的那一期《焦点访谈》终于播出了。


解释一下

看到有人质疑林卓韵调去复旦，还有班导师和辅导员的问题。
我们在前面章节都提到了，90年代中期，不管是名校还是普通本科，师资力量都非常紧张，甚至有大专毕业直接当本科老师的情况。
当时复旦社会系正在不断扩大规模，但师资队伍跟不上，各种兼职教授来讲课，对外招聘讲师属于非常正在的现象。这跟林卓韵的家庭背景无关，她家还指挥不动复旦。
另外，资料显示，复旦从94年开始调整辅导员队伍，本科毕业生直接当辅导员的都有。辅导员和班导师的界定也不清晰，讲师当辅导员很正常。
然后，一切都是小说，大家别揪着细节不放。
今晚没有了，每天还会加更。

116【焦点访谈】

“俗话说，三岁看大。《焦点访谈》则不然，恨不得刚出世就横扫天下。”
这句话，是央视主持人水均益后来说的。
《焦点访谈》真的是刚出世就横扫天下，第一期节目就收视率爆棚，第三期收视率直接蹿到仅次于《新闻联播》。
刚开始的时候，除了记者以外，整个栏目算上接线员也就七八人，办公地点在央视大楼的一个大开间里——那房间还用来做电视台的员工培训，并且提供给《焦点访谈》工作人员吃喝住宿。
短短几个月时间，《焦点访谈》便有了自己的办公室，栏目组工作人员也分到了宿舍。
因为收视率太恐怖了！
再过几年，《焦点访谈》将会达到巅峰时期，固定有3亿观众守着收看节目。
能达到这种轰动效果，是因为节目接地气，它报道揭发的案例，就好像发生在自己身边一样。要么是贪官污吏，要么是含冤受屈，一旦报道出来，问题必然得到解决，这简直大快人心！
这个节目，朱老总都说每期必看，谁还敢造次？
以至于，十多年后《焦点访谈》已经衰落了，收视率暴跌，依旧还有人打着它的旗号冒充记者行骗，吓得地方官员闻风丧胆。
……
这几天，金福东都是晚上7点20左右收擦鞋摊，赶回家正好一边吃饭一边看《焦点访谈》。自从接受采访之后，他就天天准时收看，迫不及待的想要见到钟大华“全国出名”。
妻子和儿媳把饭菜都端上桌，儿子今天上夜班不在，只有小孙女儿蹦蹦跳跳爬上板凳。
熟悉的片头音乐响起，主持人表情严肃的出现在画面中，用带着磁性的男中音说：“你好，观众朋友们，欢迎收看《焦点访谈》。据国x院发展研究中心去年的调查显示，我国国有企业的亏损面超过了40%。国企亏损的原因很多，国企的改革也势在必行，如何改革、如何发展国有企业，成为政府以及老百姓最为关心的话题。西康省嘉丰酒业有限公司，曾是一家省级明星示范企业，最近它的股份制改革，就暴露出了一系列问题……”
金福东已经放下碗筷，妻子和儿媳也死盯着电视机。
画面直接跳到了酒厂的大门，画外音开始介绍酒厂的基本情况。
镜头一跳，立即变成金福东的擦鞋摊，字幕标注：原嘉丰酒业生产科长金福东。
记者问：“怎么你这个生产科长也下岗了？”
金福东：“因为我说错了一句话，钟大华先是乱安罪名，撤了我车间主任的职务，又趁着下岗的机会让我滚蛋！”
记者问：“嘉丰酒业很红火吧，为什么还要下岗？”
金福东：“钟大华当厂长之后就不行了，把厂里搞得乌烟瘴气。就我以前负责的那个车间，吃空饷的工人就有八个，都是各种关系安排进来的。这些人按月发工资，从来没露过面，生产任务全都压在普通工人身上。就两个月以前，钟大华说什么响应政府号召，要精简人事，减轻企业包袱，一口气下岗了100来号工人。安排下岗的那个王八蛋，就是钟大华的亲戚，要给他送钱才能保住工作。”
记者问：“听说酒厂要搞股份制改革？”
金福东：“搞什么领导层收购，其实就是钟大华自己买厂，现在领导层都是钟大华的亲戚。这王八蛋自己吃肉，连口汤都不留给工人，还想让工人全部下岗。他还站出来说，以后酒厂从国企变成私企，还会继续用这些工人，下岗只是转变身份而已，工资照发，而且还会涨工资。”
记者问：“工人们愿意吗？”
金福东：“愿意个屁，这是在砸工人的铁饭碗。就算以后工资照发，但没了国企工人的身份，他钟大华还不是想开除谁就开除谁。这王八蛋真以为自己是土皇帝了，没想到工人集体罢工，跑去政府大门口静坐，吓得钟大华连忙说不搞集体下岗。”
画面直接跳到轻工局，记者开始暗访一个小科员。
金福东坐在电视机前急了：“嘿，我说的话都没放完啊，钟大华强X女工的事怎么不播？”
妻子说：“人家《焦点访谈》总共就10多分钟，能让你一个人说完？”
“也对啊。”金福东继续看电视。
画面里的小科员推三阻四：“酒厂股份制改革的事情，你们不要来找我，也不要来找轻工局。”
记者问：“那该找谁？”
小科员：“要么找市政府，要么找信访局。”
记者道：“我们是省报的记者，只是想了解一下酒厂的经营情况，这个应该在你们轻工局的负责范围内。”
小科员很快找来一堆资料：“自己翻吧。”
画面变成了酒厂侧门，一辆大卡车正在运货，画外音响起：“据容平市轻工局的资料显示，嘉丰酒业有限公司共包含两家酿酒工厂，一家五金厂，一家塑料厂，一家农机厂……十二家销售分公司和若干办事处，总资产高达6亿元。1992年，嘉丰酒业实现销售收入1亿6千万元，平均月销售额为1300万元，产值达到最高峰。在钟大华担任厂x书记兼厂长后，公司的白酒销售额迅速下滑，至1993年第四季度，月销售额已经只剩400万。由于五金厂、塑料厂等多家下属企业的持续亏损，以及嘉丰酒业的高额运营成本，这家曾经的明星企业，实际上已经进入负债经营状态。为何会出现这种巨大转变？记者走访了蓉城市的一个白酒贸易公司。”
接下来就是记者暗访贸易公司和仓库的内容，看着看着，金福东猛拍桌子：“草他x的钟大华，我说厂子怎么要垮，都他妈把酒拿去自己卖了！”
“干死钟大华！”
突然楼上传来吼声，金福东听出那是老王的声音。
“都跟我去医院，干死钟大华！”
又有人喊道。
金福东立即起身往外跑，长期积攒的怨恨，今天终于有机会发泄出来了。
“你别闹事！”妻子连忙阻止。
“怕个屁，钟大华都被《焦点访谈》曝光了，不死也要判个十几年，”金福东抄起家里的擀面杖说，“今天不把他打一顿，以后就没机会了。”
刚把门推开，就看到七八个酒厂职工。金福东连忙喊：“都听我的，分成两队。一队去工厂，打死钟大华的亲戚；一队去医院，打死钟大华那狗x的！”
“老金，我带人去厂里，你带人去医院。”楼上老王回应道。
有怨报怨，有仇报仇，分头行事，一大帮子人疯狂涌出职工大楼。

117【指挥若定】

医院里没有电视机，钟大华不知道《焦点访谈》已经播出，但他早就派人每天盯着中央台。
“三叔，三叔，不好了，电视里播了！”侄子是开车来的，比骑车的工人们更快。
钟大华浑身一哆嗦，惊恐交加，面如土色，嘶哑着声音说：“真播了？”
侄子说：“真播了，《焦点访谈》，咱们蓉城那家公司都被人知道了。”
“死定了，死定了！”钟大华反复念叨。
侄子急道：“三叔，你得想个办法啊。”
钟大华早就想了办法，他催促道：“你快走，别留在这里。”
“我上哪儿去啊？”侄子都快哭了。
“反正别留在医院，”钟大华直接躺回去，呻吟痛呼，“哎哟，我心口疼，我这病怕是治不好了。”
侄子愣了愣，立即转身开溜。钟大华可以装病取保候审，他却不行，得赶紧带着钱开溜，有多远就跑多远，一辈子都不能回容平这伤心之地。
房间里只剩下钟大华，“癌症晚期”的他目光空洞，望着天花板好一阵都不眨眼。
突然，外边传来凌乱的脚步声和护士的喊声：“你们别乱闯，这是医院！”
“轰！”
房门被撞开，一群职工冲进病房，金福东手拿擀面杖大吼：“打死他！”
“你们干什么？我有病，癌症晚期，你们不能……唉哟！”
钟大华抱腿痛呼，却是小腿胫骨被擀面杖给砸了。紧接着是脑门，直接被一棍子打出血口子，他刚用手捂住伤口，就感觉自己整个人都飞起来，却是被几个职工给拽下床了。
几个护士追进来阻拦，惊慌大叫：“别打了，会打死人的！”
“打死了活该，王八蛋！”
钟大华只能双臂抱头，全身蜷缩成一团，身体和四肢不知挨了多少拳脚棍棒。刚开始还惨叫，渐渐的就叫不出声了，全身多处骨折直接把他给痛晕过去。
终于有人收手：“不会把他打死了吧？”
“打死了才好。”
“别说气话，打死了我们都要坐牢。”
“快走，快走！”
“对，快走，我们今天都没来过，警察来也谁也别说。”
“棍子都带走，有指纹！”
“对，电视剧里警察都靠指纹抓凶手，没指纹就抓不了我们。”
“……”
一大群人来得快，去得也快，前后不到五分钟时间，病房里只剩下几个傻眼的护士。
一个护士俯身下去，在钟大华胸口听了听，连忙说：“还有心跳，快送去抢救！”
钟大华太胖，护士们根本抬不动，最后还请了两个医生来帮忙。
没多久，警察也来了，副局长亲自带队，他们是奉市政府命令来抓人的：“钟大华人呢？”
“在抢救。”护士说。
“他什么病？”副局长问。
护士说：“被人打的。”
副局长道：“严不严重？”
“我去问问。”护士小跑道。
很快从抢救室出来一个医生，对警察说：“全身多处骨折，光是肋骨就断了七条，体内还有大量淤血，但基本上没有生命危险。”
“那就好。”副局长松了一口气。
保外就医估计是不成了，伤得这么重，肯定要做全身检查，有没有癌症一查就知道。
……
宋家。
《焦点访谈》已经升起片尾字幕，宋其志心情舒畅，笑道：“钟大华死定了！”
蔡芳华抱着儿子说：“多亏了小弟。”
“是啊，还是他厉害。”宋其志感慨道。
郭晓兰对儿子儿媳说：“收拾东西，准备搬家！”
“妈，你准备搬哪儿去？”蔡芳华问。
“从哪里来的，就回哪里去，”郭晓兰握拳道，“我一直坚持住在这破房子里，就想着有一天能堂堂正正搬回大屋。你爸被抓的时候住在那里，等他出狱了，也应该回到那里！”
蔡芳华立即放下儿子：“我去收拾，明天就搬家！”
宋家原来那套200平米大屋，此时被钟大华的儿子霸占着，但无所谓，直接带人轰走即可！
“咚咚咚，咚咚咚！”
敲门声很急。
宋其志打开门一看，却见邵卫东带着两个酒厂干部站在外边。
“你们怎么来了？”宋其志问。
邵卫东说：“我们都是来请郭大姐回厂主持工作的，厂里现在乱得很，只有郭大姐能够镇住。”
郭晓兰问：“出什么事了？”
邵卫东说：“钟大华的那些亲信，现在都被工人们抓起来了，捆在仓库门口吊起来打。那帮人太招恨了，我根本拦不住。要不是跑得快，我都要被他们打一顿，毕竟我是钟大华提拔的厂办主任。厂里现在生产都停了，乱七八糟的，估计还有人趁机偷酒回家。”
郭晓兰解下围裙，随手一扔，说道：“其志，跟我去酒厂！”
宋其志抄起车钥匙，对妻子说：“把门反锁了，今晚很乱，万事小心。”
“我知道，你去吧。”蔡芳华道。
宋其志开着桑塔纳直奔酒厂，老远就听见噼里啪啦的鞭炮声，甚至还有人在厂区里放花炮焰火庆祝。
“滴滴滴！”
宋其志狂按喇叭冲进大门，直往人多的地方去，那里有钟大华的十多个亲信被扒光了示众。闹事工人甚至怕看不清那些人的丑态，特意在空地上燃起篝火，男工人指指点点哈哈大笑，女工人羞红着脸小声议论。
穷山恶水出刁民，这可是建国后还有人在山沟里称帝的地方！
邵卫东下车后立即大喊：“郭大姐来了，郭大姐来了！”
工人们认出了宋其志的车子，顿时纷纷围拢过来——
“郭大姐是不是回来管厂子的？”
“郭大姐来了就好。”
“郭大姐，你可不能走啊，酒厂不能没有你。”
“是啊，钟大华把我们祸害惨了！”
“……”
郭晓兰自然没有这么高的威望，追根溯源，只是因为她是宋述民的妻子而已。至于宋其志，就更说不上话了，他这趟只能当司机跑腿。
郭晓兰喝道：“保卫科长是谁？”
工人们指着一个被扒光衣服、满身伤痕的家伙：“在那儿呢。”
“你们都是酒厂的老职工了，还有没有安全生产常识？”郭晓兰喝骂道，“这里是酒厂，在院子里放鞭炮倒罢了，居然还敢乱放烟花，酿成了火灾怎么办！你，苏涛，暂时担任保卫科长，带人清除一切安全隐患。邵卫东，赶快报警，把这些人移交给警方，就说他们想要毁灭贪污证据，工人自发将他们抓起来了。还有，先让他们把衣服穿上！”
“我马上报警！”邵卫东连忙说。
苏涛也喊道：“保卫科的都过来，干活了！”
郭晓兰又问：“生产科长呢？”
有工人大笑：“生产科长是陈锋，他把老婆送给钟大华睡，刚才被我们打了一顿。”
郭晓兰立即说：“陆国明在不在？”
“在呢！”一个小干部站出来。
“陆国明暂时接任生产科长，立即组织恢复生产！”郭晓兰命令道。
陆国明立即喊道：“都散了，各回各的岗位！”
只用了不到十分钟时间，酒厂迅速恢复秩序，郭晓兰又带着宋其志去连夜拜访老厂长陈忠华。


118【死定了】

钟大华真的全国出名了，节目播出以后，立即引起巨大的社会反响。
并非因为钟大华有多坏，有多可恶，而是涉及到“国企改革”、“干部贪污”等关键词汇。这在90年代属于普遍现象，全国超过40%的国企都在亏损，国企干部把厂子吃空也属于常态，借着国企改革的名义侵吞国有资产更是层出不穷。
上亿观众对此感同身受，因为他们身边就有无数个“钟大华”。
同类案情的举报信件，如雪花般寄往《焦点访谈》栏目组，背后影藏着一桩桩含泪带血的故事。但《焦点访谈》多半不会再派记者，因为有一个“钟大华”的典型就够了，他们还有更多的丑恶需要揭露。
钟大华及其亲信大部分被抓，只有几个潜逃在外。
至于酒厂被烧光了账目，无所谓，钟大华的老婆面对警方压力，分分钟招供，连埋在农村老家的现金和存折都说出来了。
这混蛋在接任厂长之后，头两个月还比较正常，渐渐的胆子越来越大。
刚开始，他只是徇私舞弊，任人唯亲，收些小钱，就连卖酒都只敢让亲信偷出去卖，或者说半路被人抢了报假案。仅半年时间，他就虚造产品合格率，将一箱一箱的白酒“报废”，伙同其他酒厂干部大肆亏空。
仅钟大华夫妻二人，就贪了快2000万。还有他的儿子、侄子、堂兄，以及亲信，加起来也贪了近1000万。
那个跳反的厂办主任邵卫东，虽然没有得到钟大华的绝对信任，其实也吃了十多万。只不过他做得很小心，不留证据，打死不承认，宋其志和郭晓兰也懒得去追究。
而给酒厂带来的经济损失，却远远不止这一点！
白酒月销售额从1300万降到400万，差价并非全给钟大华吞了。而是他那种贱价私卖白酒的搞法，大大扰乱了市场，让经销商们吃不消，导致酒厂的销售份额迅速萎缩。继续这么下去，嘉丰酒业必将走向死亡，沦落到产品无人愿买的地步。
钟大华一家子都死定了，枪毙是必然的。
宋家想让他们死，黄市长想让他们死，汤勇及其背后的袁公子，更想让他们赶紧死——汤勇和袁公子已经收了前期活动经费！
……
杨家湾监狱。
郭晓兰将今天新出炉的报纸，按在桌上推过去，笑道：“郭大华完了！”
宋述民端起报纸快速浏览了一遍，吐口浊气说：“肯定要枪毙吧。他在省里和市里都没根基，又对酒厂的发展没功劳，居然敢这么疯狂。他搞股份制改革的时候，送给谁的钱最多，谁就最希望他死快一点！”
“扬扬在电话里也这么说。”郭晓兰欣慰道。
“《焦点访谈》是怎么回事儿？”宋述民问。
郭晓兰道：“半年前，中央台新开的一档节目，专门揭露各种社会问题。听说《焦点访谈》的记者到地方采访，市长都要装病躲起来，小领导被吓尿裤子的都有。”
宋述民笑道：“这节目好。”
郭晓兰道：“老百姓都说好，家家户户每天等着收看，就看又有哪个贪官被曝光了。”
“你们是怎么让《焦点访谈》来采访的？这节目应该很难联系吧。”宋述民疑惑道。
“哈哈哈，”郭晓兰未语先笑，忍俊不禁道，“扬扬出的馊主意，让他小舅去简州雇了500号人，分秒不停的给《焦点访谈》打了半个月热线，让整个栏目组都记住了钟大华的名字。”
宋述民不禁莞尔：“不愧是我的儿子，很有我当年的风范。”
“扬扬可比你强多了，现在罐头厂的名气比酒厂还大。”郭晓兰说。
宋述民乐呵呵说：“再强也是我儿子。你知道，我这辈子最得意的两件事是什么吗？”
“是什么？”郭晓兰问。
宋述民哈哈大笑：“一件是娶了个好老婆，一件是生了个好儿子。”
郭晓兰白眼道：“其志不算你儿子啊？”
宋述民摇头晃脑说：“老大虽然有闯劲，但做事太冲动，不懂得用脑子。老二更像我，能用脑子解决的问题，绝对不会去动手。劳心者治人，劳力者治于人，古今中外皆如此。”
“别拽文了，看把你美的。”郭晓兰笑道。
宋述民收起笑容，问道：“酒厂怎么处理？”
郭晓兰道：“我们家独资收购，其志担任厂长，我和扬扬分别持股。陈忠华老厂长担任终身顾问，负责工人的安置，资金可以让银行解决。”
宋述民说：“给邵卫东一点股份，再给陈忠华一点股份，不需要太多，意思意思就够了。你手里的股份，等酒厂老伙计出狱了，就酌情转给他们，这是我欠他们的东西。”
“明白。”郭晓兰道。
“还有，”宋述民说，“除了塑料厂，酒厂下属的其他厂子全部扔掉，这是摆脱包袱的好机会！有困难就扔给政府解决，这本就该是他们头疼的东西。”
嘉丰酒业下属的那些乱七八糟厂子，都是当初政府硬塞进来的。
宋述民曾经下了一番心血，把其中的两三家扭亏为盈，但现在全都被钟大华给整回了原形。
“你不说，我都差点忘了，”郭晓兰道，“回去我就跟政府谈。”
宋述民又拿出厚厚的一叠稿子，吩咐道：“老范应该是不行了，你把这东西送给黄市长。”
“这是什么？”郭晓兰问。
宋述民道：“这是我花半年时间写的容平市工业发展规划书，黄市长既然喜欢官帽子，那这东西对他而言，就比黄金还贵重。你不要靠黄市长太近，有这份工业发展规划书，足够让他照看着宋家了。”
“这能行？”郭晓兰有些怀疑。
宋述民颇为自负地说：“整个容平，没有谁比我更有资格制定工业发展规划。我考察过日苯的地方产业布局，也研究过沿海省份的工业发展，更对容平的具体情况了解透彻，这是结合国内外经验和地方特点设计的工业发展蓝图。”
郭晓兰小心翼翼收好，起身说：“那我就先走了，时间快到了。”
夫妻互道珍重，宋述民抄着报纸转身而去，口中唱着沪剧《芦荡火种》：“你春风得意喜讯高照，刁教官说合做媒人。喜上加喜重重喜，办喜事格门道我略知一二……”

119【猛鬼校园】

酒厂被《焦点访谈》曝光的事情，虽然算丑闻，但对黄市长的影响不大。
因为从一开始，黄市长就明确摆明立场，坚决反对酒厂进行股份制改革。在难以抵挡来自省里的压力后，他又转而支持喜丰公司收购酒厂，所以他在整件事当中属于正面形象。
顶多，也就一个“识人不明”，而他作为刚刚赴任的空降领导可以得到原谅。
在原来那个时空，黄市长也同样制止了钟大华吃掉酒厂。虽然没将钟大华撸职，却调去一个新的厂X书记当管家婆，直接将钟大华给架空了，姓钟的几乎成为摆设。
范书记没有足够的眼力劲，他想借机搬回局面，还专门往省里跑了一趟。结果回来之后，他又变成了老好人，非常默契的跟黄市长一起搞国企改革。
远在盛海，复旦大学。
同样属于老好人的王波，已经进入愤怒状态。他疯狂摔着枕头：“为什么不去军校！为什么不去军校！我就是奔着军校才来读复旦的！”
聂军放下新租的《四大名捕》，笑道：“你不知道啊？今年复旦就取消军校训练了。”
在80年代末的某次事件之后，北大和复旦的新生，必须要在四大军校进行军政训练一年才能正式上课。
也即是说，90年代初的北大学生，学制为五年，一年军校，四年本科——在军校可不止走队列那么简单，还要掌握政治理论，参加军事培训，同时学习文化课程。
复旦学生的命运本来相同，但只严格执行了一年（好像是从军校回来翻车了）。接下来的几年，复旦新生虽然也必须去四大军校，但只军训一个月。从今年开始就更爽，不用去四大军校，直接在本地参加入学军训即可。
唯一参加了整年军训的复旦生，今年刚刚毕业，多读一年不说，还在工作分配上颇受委屈，毕业那会儿集体发泄过。就宋维扬他们宿舍隔壁的五号楼，到处都是被砸掉玻璃的破窗户，甚至有一段楼梯都被烧了，全是那届学长们干的好事。
宋维扬笑呵呵道：“你就那么喜欢军训？”
“不是喜欢军训，是喜欢军校，”王波说，“那可是四大军校啊，听说上军事课的时候，还有将军级别的来亲自讲课！现在倒好，居然在本地军训，连将军的影子都见不着。”
“别憧憬了，那里枯燥得很，傻子才待得下去。”聂军不屑道。
王波不忿道：“你又没念过军校，你怎么知道？”
“呵。”聂军继续埋头看小说。
丁明突然兴冲冲的跑进寝室，这地主家的傻儿子咋呼道：“我刚听人说啊，一教楼前面的小土坡埋着核废料，上面有颗歪脖子树，树上吊死过女学生，经常闹鬼，是咱们学校的四大凶地之一！”
聂军对这种神神鬼鬼的事情很感兴趣，连忙问：“还有哪三大凶地？”
丁明说：“还有就是隔壁的五号楼，很多年前，有个来自宁城的学生压力太大，就在寝室里自杀了，当时整间宿舍直接被布置成灵堂。”
“然后呢？”聂军追问道。
“然后就闹鬼，”丁明道，“听五号楼的学长们说，那间寝室每逢月圆之夜，半夜起床都能看到灵堂的样子。90届的毕业生不是发疯吗？本来只是随便闹闹，就是被那个寝室的鬼魂给迷了，最后大半个宿舍楼集体发疯，砸暖水瓶、砸窗玻璃、撕书、点燃被子，甚至把整段楼梯扶手都烧了。”
“这个月农历十五，我要去五号楼看看，”聂军兴奋道，“还有哪里是凶地？”
丁明说：“文科楼。”
聂军道：“文科楼怎么会是凶地？我白天还从那里路过，阳光明媚，挺好的呀。”
丁明说：“文科楼以前有人跳楼自杀，冤魂不散，后来就不断有人在那里跳楼，是咱们学校的自杀圣地。我听说啊，就算没有下定决心自杀的，只要走到文科楼的楼顶，都会莫名其妙跳下去，就跟被鬼迷了一样！”
“我怎么听着瘆得慌？你港城鬼片看多了吧。”一直没吱声的李耀林突然说话。
宋维扬笑着总结：“猛鬼校园。”
聂军翻身下床，扔掉《四大名捕》说：“走，咱们先去一教楼的歪脖子树看看。”
无人跟随，就连一向跟他亲近的李耀林都懒得理会。
聂军回头说：“走啊，就没人想去看看？”
宋维扬乐道：“要看也等晚上再去，现在30多度的大太阳晒着，再猛的鬼都被晒死了。”
“也对，那就晚上再去。”聂军对此表示赞同。
丁明凑热闹说：“军哥，我晚上跟你一起去！”
王波和李耀林都感觉很无语，他们的脑电波，完全跟聂军不在一个频道上。
李耀林感慨道：“你们啊，还是该多学学彭胜利，人家一整天都泡在图书馆里。这才叫好好学习，天天向上！”
王波道：“走吧，你领军训服。”
丁明问：“宇哥呢？”
“不知道，一大早就消失了。”王波说。
说曹操，曹操到。
周正宇推门而入，把请假条和医院证明塞给宋维扬：“班长，我身体有点不舒服，刚去医院检查了，要动一个小手术，军训什么的就不参加了。”
宋维扬笑着把自己的医院证明也拿出来：“真巧！”
“嘿，咱们还是病友。”周正宇忍不住发笑。
“省省吧，”宋维扬说，“我问过了，大一因故不参加军训的，大二补上。大二没补上，大三也得补上，你想年年装病？”
周正宇顿时笑不出来了，爆粗口道：“我去他二大爷！”
“知足吧，”聂军拍着他肩膀说，“今年在本地军训半个月就行了，要是换成去年，直接去军校训一个月。那些训练都是新兵标准，累死你，做得不好甚至还会挨打！”
王波羡慕道：“真刺激，我怎么就没摊上那种好事儿啊！”
聂军无语道：“你就该去读军校，来复旦太屈才了。”


120【疯狂的军训】

“一二一，一二一！向右看齐，向前看！”
“稍息！”
“周正宇出列！”
周正宇踏前一步，用蔑视的眼神看着教官。
教官表情严肃道：“叠豆腐块，是为了培养大家的自律性和动手能力，有些学生当中的资本家，花钱雇人帮着叠被子。被发现了，他还不服，还敢当面顶撞教官，甚至对教官说脏话，问候教官的长辈！周正宇，你知道我说的那个人是谁吗？”
“是我呗。”周正宇懒懒散散说。
教官突然笑道：“今天，你不用参加训练了。”
“啊？”周正宇心里感觉有些不妙。
教官从背后的纸箱里拿出一床被子，直接扔地上说：“就在这里叠豆腐块，叠一百次，我满意了才算一次！其他人继续训练！”
“你凭什么进我宿舍，凭什么乱扔我被子，你算老几啊！”周正宇顿时怒火中烧。他是死爱面子的人，当众受辱，跟杀了他没什么两样。
“立即执行命令！”教官喝道。
“拿着鸡毛当令箭，大爷我不伺候了！”周正宇说着就走。
教官怒道：“你敢再往前走10米，我就宣布你军训不合格！”
“爱谁谁！”周正宇潇洒而去，那床被子也不要了。
得，这人明年的军训估计还要重修。
90年代初，北大和复旦的军训是中央安排的，甚至因为军训时间太久，导致两校招生困难，许多优秀考生绕着填志愿。就拿凤凰卫视的主持人曾子墨举例，她本来的志愿是北大，听说必须在军校待一年，直接把志愿改成了人大。
而且军训的要求极为严格，跟新兵入伍没有区别，一天踢十多个小时正步都有可能。在汶川地震中出名的范跑跑，就在文章里说：“从（军训）今往后，再也不允许别人来强制安排我的人生。”
北大、复旦因军训而丧失优质生源，经过多次申请，终于在今年取消了必须在军校进行军训的强制要求。
但是，两校的军训依旧被重点关注，教官全是有来头的。千万别把他们当大头兵看待，说不定随便拉出一个来，肩章上都有一杠几星，甚至是两条杠！
说个真事儿，就在几年前。
北大的军训教官当中有个姓胡的，老三届大学生入伍，越战一等功，到90年代初还不满30岁，却在军训时当中队长教官，而且连续四年啥都不干，专门训练北大新生，就问你怕不怕！你北大学生确实牛逼，但人家教官也不差啊，这位姓胡的战斗英雄，后来直接进了总参。
今天复旦新生虽然在本地军训，但教官全是从顶级军校或精锐部队调来的。
周正宇就算家里有人当大官，他回家哭鼻子告状，多半也会被爹妈两耳光扇回学校。
烈日炎炎，宋维扬全身冒汗，但依旧腰杆挺直的站着军姿。他虽然体力跟不上，可耐力和定力却足够，再站几个钟头都可以。
“嘭！”
有人倒了。
教官终于说：“原地解散，去阴凉处休息十分钟，昏倒的同学立刻送往校医室！”
“呼！”
好些学生直接瘫坐在地上，动都不想动，也顾不得地面太热烫屁股。
休息时间还没结束，周正宇就垂头丧气的回来，走到教官跟前说：“对不起，是我错了。”
教官板着脸问：“哪里错了？”
周正宇道：“我不该花钱请人叠被子，不该骂教官，不该违背教官的命令。”
教官点点头：“叠被子去，完不成任务，今天就别睡觉了，我陪你叠一个通宵。”
“是！”
周正宇眼角划过泪水，他是真哭了，心里委屈。这大概是他出生以来受过的最大挫折，刚打电话给母亲抱怨，结果被骂得狗血淋头，还说什么军训不合格，就永远断绝母子关系。
教官也走到树荫下乘凉，远远看着周正宇叠被子。
宋维扬递烟道：“谭教官哪里人？”
教官笑着说：“趁我没发火之前，把烟收起来。你表现不错，最好别改变我对你的看法。”
“习惯了。”宋维扬连忙把烟放回去。
“社会上的习气，别带到这里来，”教官对周围的学生说，“你们都是天之骄子，前程远大。以前我在石门陆军学院搞军训的时候，北大经济学院的石院长曾来看望学生，他当时讲了个笑话，至今让我印象深刻。”
王波非常敬佩军人，连忙问：“什么笑话？”
教官笑道：“石院长说，北大旧称京师大学堂，学生们都是有官衔的。上体育课的时候，教员对学生发令要喊‘大人’，比如‘大人，请向左转’、‘大人，请开步走’。当时北大的学生在军校里半年没笑过，听了这个笑话立即开怀大笑。”
宋维扬笑呵呵说：“教官太谦虚了。”
“不是谦虚，”教官摇头道，“我就一当兵的，你们都是‘大人’。可能十年以后，我退伍转业到地方，你们当中的一些人还是我的领导。但那是将来，而现在，我是你们的教官，我的命令你们必须无条件服从。别以为军训无用，复旦、北大前几年的学生，当时被训哭了不少，留遗书打算自杀的都有。但现在呢？四大陆军学院每年都能收到感谢信，全是复旦北大的那些学生寄来的。当年我手下有个学生叫翁宝，刺儿头一个，还敢动手打教官。他入校时风吹都能倒，一年军训下来，八块腹肌，单手50个引体向上，整个人的精神面貌都变了。这就是蜕变，男子汉气概！”
翁宝，汇志传媒的老总，原来也被这位教官给训过，而且还敢动手打教官……
教官又说：“你们这算什么？以前给大学生军训的时候，一天踢12个小时正步都有，踢不标准就别想吃饭，别想睡觉！”
梦想着去军事学院参加军训的王波，顿时面如土色，一脑子阿弥陀佛。
“我跟你们说啊，”教官指着天上，“复旦的军训，中央盯着呢，别想着偷懒。十分钟到了，给我立即归队！”


121【大汉显】

短短半个月时间，周正宇被训哭了好几回。
而且社会系的学生数量少，男生单独分出来也没剩几个了，被直接扔到法律系的队伍里挂边。于是，周正宇留下的眼泪，被寝室里的几个哥们看得清清楚楚。
聂军对此的评价是：“怂包一个，哭个蛋啊！”
或许，军训对于305寝室的学生而言，收获最大的就是周正宇。这小子刚开始站10分钟军姿就不耐烦，跑几百米就大喘气，到最后半个小时军姿都能站下来，野外拉练时竟然也没掉队。
并且，周正宇的狂傲之气被压下来，至少暂时被压下来，说话做事都低调了许多。
法学院的迎新晚会上，宋维扬见到了那位院长大佬，瞻仰良久，可惜隔太远看不清。
倒是聂军当晚露了一手，吉他弹唱《同桌的你》，引来台下阵阵欢呼。这首歌暂时只在京津、胡建、粤省和浙省的部分城市传唱，都还没发唱片，以至于好多学生认为是聂军原创的，把他当成了今年法学院新生当中的头号才子。
305宿舍。
录音机里正放着林依轮的《爱情鸟》，王波、李耀林、聂军和丁明都在自习。这是高中时期养成的习惯，没人监督，没人催促，至少能持续到大二，更牛逼的可以坚持一辈子。
只有宋维扬和周正宇比较懒散。
宋维扬抱着一本从图书馆借来的《语言的逻辑句法》瞎看，周正宇则是蒙头大睡，他说要把军训耽搁的觉都补回来。
没多久，彭胜利也从图书馆回来了，他进门就说：“聂大仙，你的传条。”
“聂大仙”是聂军在宿舍里的外号，天天早晨练气功，还神叨叨的要去名山大川拜访仙人。不过整个法学院都称呼他为“聂大才子”，只因误会他原创了《同桌的你》，即便误会解除，聂军的这个外号也保留了下来。
“烦死了，又是传条，都帮我扔掉！”聂军郁闷道。
李耀林笑呵呵说：“既然你不要了，那让我看看。”
在没有手机，没有网络，打电话都不方便的时代，写纸条就成了大学生最常见的通用方式。
复旦0号楼有个小房间，全校的信箱都在那里，校外来的自然是信奉，校内直接用纸条即可。把一张纸折成条状，再打个结，外面写上“94（年级）xx（班级）某某（收件人）”，扔信箱里当天就能收到，谓之“传条”。
传条的内容五花八门，有借书的，有约打球的，有通知消息的，更有纯粹蛋疼找人聊天的，可以当成原始版的微信。
李耀林展开字条念道：“聂大才子，展信安好！迎新晚会上，我听了你弹唱的《同桌的你》，非常喜欢，但无法找到这首歌的词曲，能约个时间见面吗？我想向你请教一些音乐上的问题……哟，聂大仙，看笔迹是个女生写的，约你明天下午六点半在图书馆见面。”
王波羡慕道：“可以啊，这才开学几天，就有女生主动约会了！”
聂军没好气道：“要去你们去，我整天上课、自习、看小说，练气功都没有足够的时间，哪有闲心跟女孩子约会啊。”
“这话霸气！”宋维扬笑道。
“你就生在福中不知福吧。”王波那个羡慕嫉妒恨。
这几个家伙笑闹着，周正宇突然从床上爬起来，对宋维扬说：“老宋，走，一起进城！”
“进城”就是去盛海市区的意思，此时复旦所在的五角场，顶多能算得上城乡结合部。
宋维扬问：“进城干嘛？”
“买大哥大，”周正宇焦躁道，“这几天受够了，打电话要排队两个钟头，插队还特么要给人塞钱！”
整栋宿舍楼就一部电话，还只能接不能打，每次接电话要给宿管员1毛钱的喊话费。而整个学校也只有三处可供学生打电话的地方，每部电话机至少有十多人等着，下课高峰期甚至几十上百人排队。
每次打电话，还有一个老头盯着，要登记姓名、地址、打到哪里、打了多久，恨不得把你全家户口都查出来。经常几个电话打完，那里就变成了认亲现场——你也是xx的？真巧，我也是，老乡啊！
宋维扬说：“你疯了吧？在学校用大哥大。”
一部大哥大接近3万元，其中包含6000元入网费和1000元预存话费，周正宇要是在学校里使用大哥大，估计个把月就全校闻名了：看，那个腰上别大哥大的就是某某某！
周正宇想了想说：“对，要低调，那就买一台传呼机。”
“我陪你去看看。”宋维扬其实想要买一部手机，诺基亚2110大概就是1994年上市的。
聂军把课本一扔：“正好我也要进城，一起去。”
周正宇问：“你也要买传呼机？”
聂军笑道：“我听说人民公园有个姓韩的大师，气功特别厉害，还能呼电引雷。”
宋维扬：“……”
三人结伴离开宿舍，地主家的傻儿子丁明并没有跟来。他虽然也是自费生，但学习非常刻苦，还要留在宿舍里预习明天的课程。
学校外面的马路两边，到处铺满了地摊，都是卖生活和学习用品的。
未来的复旦大学新闻学院所在地址，此时还属于另一所学校——盛海轻专，未来的旦苑食堂属于武装部地盘。这两个地方可以看录像，王波和李耀林已经去看了一回，都是些过时的美国、港城影片。
三人从淞沪路坐车到福州路，就算是进城了，来到真正的大盛海。
周正宇钻进邮电局，直接问：“有BP机卖没有？”
邮局员工微笑道：“数字的还是汉显的？”
“汉显的。”周正宇说。
“摩托罗拉中文寻呼机3500一台，每月服务费300，我们邮局就可以帮你办理。”邮局员工说。
周正宇打开书包数票子，分分钟搞定，豪气！
宋维扬问：“有手机卖吗？”
邮局员工不太明白，求证道：“你是说大哥大？”
宋维扬比划道：“比大哥大更小，更轻。”
“没有。”邮局员工摇头道。
看来诺基亚2110还没上市，又或者已经上市了，但还没铺货到盛海这边。
宋维扬迫切需要一个联络工具，没有手机，那就只能选BP机了。他对周正宇说：“借我4000块钱，改天还你。”
周正宇丝毫不怀疑宋维扬的经济能力，直接把票子数出来，还回头问聂军：“聂大仙要来一台吗？”
聂军摇头道：“不了，那玩意儿整天BBBB响，烦人得很。”
宋维扬把新买的大汉显塞裤兜里，两世为人，他还是第一次用BP机，感觉特羞耻，都不好意思别在裤腰上。
周正宇闹着要回学校，聂军闹着要去人民公园找韩大师，于是他们决定，跟宋维扬一起去买自行车。

122【神棍】（为盟主“起点八百万大雕骑士总教头”加更）

天气热得要死人，三人蹬着自行车浑身冒汗。
周正宇寻了家路边店，跳下车就喊道：“三瓶冰茶，要冻过的！”
“喜丰冰茶还是旭日升？”店老板问。
“喜丰，喜丰，谁买旭日升啊，”周正宇转身问宋维扬和聂军，“你们要红茶还是绿茶？”
“绿的。”两人异口同声答道。
喜丰冰红茶比日后的康师傅和统一都甜，已经很接近维C柠檬茶的味道了，喝起来上瘾，但越喝越渴。反倒是喜丰冰绿茶一股淡淡薄荷味，再加上绿茶的清新，成为许多人夏天解暑的神器。
从口味上来讲，喜丰冰茶完爆旭日升冰茶。
毕竟，旭日升那种茶味碳酸饮料，属于迟早要被淘汰的过渡品。即便旭日升没倒的时候，都已经在开发其他饮品了，那玩意儿有点不伦不类。
“哇，爽！”
周正宇喝了一大口，开玩笑道：“老宋，你家的冰茶就是好喝。”
宋维扬说：“改天我印一套名片，你拿到喜丰的盛海销售公司，可以免费领100箱喜丰冰茶。”
“你就吹牛吧！”周正宇根本不信。他把宋维扬也当成了官二代，因为宋维扬散发出的气质，根本就不像一个商人，反而更像是他周正宇的同类。
聂军微笑不语，默默喝冰茶。
三人歇息一会儿，继续骑车上路，不多时便来到人民公园。
对于盛海人民公园，宋维扬的印象停留于“相亲角”。无数老头儿老太太，坐在绿化带边上，面前摆满了剩男剩女的照片资料。
1994年的人民公园，剩男剩女不见踪迹，只有各种各样的气功团体。
而今天，一盘散沙的气功爱好者们，似乎是被某组织给统一起来了。
男男女女们围成大圈子，盘坐于地。中央有七八个身穿练功服的神棍，神棍们又簇拥着一个大神棍。
大神棍说：“前几天，跟你们讲了‘丹田呼吸法’和‘灵力八法’。今天我再来讲讲‘通三界法’，此法练至大圆满境，可通晓三界，直接沟通你们观想的上师。不过大圆满境非常困难，而且稍不注意，魂魄就无法回到身体……”
一个老太太喊道：“韩大师，我们不求练到大圆满，练到小圆满就可以了。小圆满有什么作用？”
大神棍微笑道：“通三界法没有小圆满境，练到第一层，可以在入定的时候，听到上师的声音。练到第二层，眼前就能出现图像。刚开始可能是雪花，继续练就能变成黑白的，第二层大成以后，图像就可以变成彩色。这是一个积累的过程，所以，平时练功的时候要多采光、多采能……”
周正宇忍不住低声笑道：“从雪花到黑白，再从黑白到彩色，这个气功最后能把人练成电视机吧？”
宋维扬点头道：“而且是国产彩电，收不到信号的时候，可以在脑门上多拍几下。”
聂军听着感觉有点意思，制止道：“你们别吵，听韩大师继续说。”
又有一个中年男人说：“韩大师，我练了‘丹田呼吸法’好几天，根本就找不到气感，是不是我练得不对啊？”
大神棍笑道：“这很正常，气功虽采能于天地间，但能量分散杂乱，幸有上师在仙界引下一点灵光，将涓涓细流汇聚成河，凡人才能够修炼气功。即便如此，大部分人仍然是抓不住气感的，因为有的人天赋高，有的人天赋比较低。”
那人问：“那我一辈子都没希望了？”
“非也，非也，”大神棍摇摇头，对弟子说，“把信息水抬过来！”
那些身穿练功服的弟子，顿时搬来十多个大纸箱，打开里面全是矿泉水之类的玩意儿。
大神棍道：“这种信息水，是上师采昆仑山上的仙泉灌装的，可以帮助你们寻找气感，已经有气感的喝了可以加深功力。”
先前那人捧哏道：“多少钱一瓶？”
“不贵，只要10块钱。”大神棍笑着说。
眼前这一出好戏，把宋维扬看得心服口服。
气功发展到现在，已经脱离靠收学费赚钱的阶段。他们免费教人练气功，甚至是正版出书（复旦大学出版社这几年就出版了好几本），一可以提高自己的名气，二可以吸引更多的练习者。
有了名气，有了练习者，他们就开带功大会卖门票，或者是卖信息水、光盘、书籍赚钱。
这个模式，有点像《蓝猫淘气三千问》，制作动画片免费给电视台播放，然后疯狂卖周边产品。又像是免费在网上发表歌曲，等歌手红了以后，靠开演唱会赚钱。
而且，经过十多年的发展，各派气功早就有了自己的修炼体系，甚至有修炼者道德规范。
想用仙侠小说那一套糊弄气功爱好者？
只凭口说肯定无用，除非老天爷赏脸，在你发功的时候突然打两声雷。
众多习练者一听，顿时议论纷纷：
“难怪我练不出气感，原来是天赋不够！”
“现在有救了，我买一箱信息水回去，天天喝着练。”
“……”
议论的人多，当场掏钱买水的却不多，有些认为靠自己就能练会，有些还对这位大师的道行抱有怀疑。
突然，有人倒地抽搐，口吐白沫，状若疯癫。
“是羊癫疯犯了，快用东西让他咬住！”有识货的大喊。
“不要慌！”
大神棍施施然走过去，隔人两三米远，猛地抬掌发功。
数秒之后，“羊癫疯患者”身体也不抽了，白沫也不吐了，擦擦嘴角爬起来惊喜大喊：“我好了，我30年的羊癫疯被大师用气功治好了！”
“轰！”
全场哗然。
人们顿时疯狂起来，忙不迭的掏钱买信息水，他们已被大师的“神功”给震住了。而且一瓶信息水也不贵，就当是买了几瓶喜丰冰茶喝着玩。
自60年代以来，不惟中国有气功，美国和苏联也各种特异功能。
美苏两国，各自为此投入了几千万美元的资金，那可是90年代以前的几千万美元！
说穿了，特异功能属于冷战产物，全世界媒体都曾煞有介事的报道。
中国的特异功能始于1978年，在接下来的十多年里，无数隐士高人走出深山老林，打着为国争光、发展科学、造福人类的旗号，开始了他们的行骗之路。
有个叫张宝胜的气功大师，堪称奇人，他不收弟子不要钱，只骗吃骗喝。他连续八年出现在春节联欢晚会前排，央视还专门给他预留出镜时间，不敢不请，害怕他隔空发功弄坏晚会的灯泡。
有了前面说的那些，聂军这种聪明人相信气功，似乎就合情合理了。
聂军当场就翻兜掏钱，兴致勃勃的往里面挤。
“你干嘛？”周正宇扯住他袖子。
聂军说：“买信息水啊，试试看真假。”
“肯定是假的，你小子当心修炼成电视精。”周正宇道。
宋维扬也说：“那几个人肯定是托，演技多差啊。”
周正宇道：“对对对，肯定是托，全是骗人把戏！”
旁边一个老太太听到他们的对话，立即大喊：“韩大师刚刚治好一个羊癫疯，怎么可能是假的！你们污蔑上师，是要遭天谴下地狱的！”
“谁敢污蔑韩大师？”
“韩大师的坏话也敢说，不想活了！”
“到底是谁？站出来！”
“……”
聂军还在发愣，宋维扬拖着他就开跑，又对周正宇说：“快跑啊！”
三人犹如丧家之犬，推开阻拦的气功爱好者就开跑。
刚跑出没几步，只听一个手握话筒的女记者喊：“马博士，往这边跑，我们有车！”
宋维扬循声望去，吓得连忙往另一个方向逃走。


123【跳槽的高记者】

聂军被拖着跑了好一阵，都快跑到公园门口了，他才郁闷地说：“你们跑什么啊！”
“不跑要被人打的，”周正宇大喘气道，“呼，呼，你没看见吗？那群人都是疯子，明摆着请托来演戏都相信。”
聂军无语道：“我也信了……”
周正宇没好气道：“那你也是疯子！”
“你才是疯子！”聂军很不高兴。
周正宇的脾气也来了：“嘿，哥们儿好心帮你，你还倒打一耙是不是？”
“谁要你帮啊。”聂军撇嘴道。
宋维扬连忙劝解：“好啦，好啦，去车棚取自行车，快点回学校吧。”
聂军这人平时非常聪明，但遇到神秘玄学就智商为负数，白瞎了那么好使的脑瓜子。
三人取了自行车，一路推着离开人民公园。
走着走着，聂军突然说：“你们知道我为什么要读复旦吗？”
“为什么？”宋维扬问。
聂军道：“因为复旦有特异功能研究中心。”
宋维扬突然不知该说什么才好，因为这年头的气功热实在太疯狂了。
复旦大学确实有专门研究特异功能的机构，名为“人体信息科学研究组”，已经成立了近十年，而且还将继续存在下去。这个机构的领导者和创建者之一，正是复旦校长（已在1993年卸任），此君乃我国真空科学的开拓者，曾被美国ABI和英国IBC颁发终身成就奖，妥妥的学界大拿一个，但就是痴迷于特异功能。
对了，用气功扑灭兴X岭大火的严大师，去年刚成立了“气功学会”，当时就连《新闻联播》都有报道。
“滴滴滴！”
三人没骑多远，突然一辆采访车追上来。
高瑜从车窗里探出脑袋，挥手喊道：“马博士！”
宋维扬完全装作没听到，继续踩着自行车踏板，直至高瑜坐车把他们拦住。
“马博士，不记得我了？”高瑜笑呵呵说。
宋维扬一脸疑惑：“我们以前见过吗？”
高瑜笑道：“我叫高瑜，以前是《羊城晚报》记者，现在加入盛海教育台了。”
这跨界跨得有点离谱！
宋维扬摇头说：“没有印象，而且我也不姓马，更不是什么博士。”
周正宇笑道：“姑娘，你认错人了吧？还是见我同学长得帅，故意上来搭讪？”
高瑜没理会周正宇，而是笑盈盈望着宋维扬：“马博士，真要我把事情都点透吗？”
“什么点透？”宋维扬满脸无辜。
“马俊豪，又或者是小宋厂长？”高瑜脸上的笑容越来越灿烂。
宋维扬也不慌，反问道：“你去过喜丰公司？”
高瑜说：“当然去过！你发表那篇工商界抗战檄文的时候，《羊城晚报》派去容平的记者就是我。我还特地采访了工人，有工人告诉我，《千纸鹤》MV的男主角，就是他们的小宋厂长。”
宋维扬苦笑道：“我当初就不该图便宜，换个演员多好啊。”
高瑜笑道：“放心吧，没人拆穿你。”
“我知道，就是感觉挺麻烦。”宋维扬说。
就宋维扬在特区干的那些事，除了发布股票假信息之外，其他所有操作都不怕被拆穿。
对高瑜而言，那篇报道，也是她记者生涯的污点，跟宋维扬属于一根线上的蚂蚱，拆穿了对谁都没有好处。
高瑜说：“等我开了新节目，你得答应给我一次专访。”
“没问题，”宋维扬问，“你一个《羊城晚报》的大记者，怎么跳槽到盛海电视台当外景记者了？”
“盛海教育台今年刚成立，面向社会公开招聘，我本来就是学编导的，所以就想干回本职，”高瑜递名片说，“教育台现在人手不够，我既是节目编导，又被领导派出来当外景记者，估计过段时间就好了。”
宋维扬笑道：“可以啊，盛海教育台的元老。”
“什么元老？都是跑腿儿的。”高瑜笑得有些得意。
能加入一个刚刚成立的电视频道，而且还身兼数职，意味着她很受领导器重。只要电视台再来一波招聘，高瑜妥妥当领导，而且她还年轻，十多年后主管教育频道都有可能。
90年代真的到处是机遇啊，就算不做生意，只要你有能力，各种职位在等着你发挥能量。
跳槽到盛海电视台当编导的高瑜算一个，跳槽到复旦当讲师的林卓韵也算一个。都是大机构扩编，人才奇缺，直接面向社会公开招聘，而且完全不看出身和资历，只看你本身的实力如何。
宋维扬好奇道：“你们刚才是去采访气功的？”
高瑜解释说：“气功打假。”
“打假？”聂军突然惊呼。
高瑜点头道：“中央已经下了文件，要大力推进科普工作，打击民间伪科学。这两个月，好多气功大师都被查了，有一些甚至潜逃到国外。我既然在教育台工作，自然要响应中央号召，所以准备做一期气功打假节目。”
聂军有些茫然：“我怎么不知道中央打击气功这个事？”
“你不知道的多了，”周正宇道，又转身对宋维扬说，“我算听明白了，你就是喜丰的老板，还扯什么同名同姓！”
“呵呵，一点小误会。”宋维扬笑道。
周正宇问：“公园里那个韩大师真是假的？”
“应该是假的，”高瑜说道，“我已经跟拍了好几天，发现他已经治好了两个癌症、一个癫痫。但我采访那两个被治愈的癌症病人时，他们却显得有点慌，让他们提供病历更是直接找借口跑了。”
宋维扬感慨道：“这骗子当的，不专业啊。”
高瑜突然朝他一笑：“我当记者好几年，唯一让我看走眼的，就是特区私发会那几个骗子。后来我仔细推敲反省过，发现不是我的问题，而是骗子太厉害了。他们那些文件，做得比真的还要真，特别是私发会的章程，现在直接被招商局拿来用了！”
“听高小姐这么一说，那些骗子还真是厉害啊。”宋维扬不以为耻，反以为荣。
高瑜说：“宋厂长，你在这方面是专家，帮我出个主意呗。我想做气功打假节目，但又没办法拆穿他们，受骗群众也不愿意配合。”
宋维扬想了想说：“你觉得，最想拆穿那个韩大师的是谁？”
“受骗群众？”高瑜问。
“再想想，”宋维扬提示道，“断人财路，犹如杀人父母！”
“是那些在人民公园被韩大师抢了生意的气功大师！还是马博士你厉害，”高瑜猛地醒悟过来，对司机和摄像记者说，“老张，小谢，马上回人民公园，问问以前那些气功大师去哪儿了。”
……
（前面几章一直在铺垫，本来打算引出个大高潮的，但姓张的不能写了，因为牵扯到斜教，后面的剧情也作废了。更无语的是，前面一章刚放出来，500人打电话那章又没了，屏蔽原因是“组织群众举报诱导监管媒体”，虽然现在已经解禁章节，但老王突然没了码字欲望，感觉写起来很没意思。这一章，我自己都不知道在写啥玩意儿，如果这章再被屏蔽了，我可能会快速完结这本书，请见谅！另外，今天没更了，明天再说，脑子一塌糊涂。）

124【演技派再添新人】

聪明人往往更容易钻牛角尖，而且钻进去了就出不来。
聂军平时比较懒散随性，好似万事都不放在心上，整天抱着一本破武侠小说瞎读。但中央出台文件加强科普、打击气功这事儿，让聂军整宿都睡不着，他一直在思考气功大师是否真的全是骗子。
第二天有课，聂军逃课了，大清早就跑去教育电视台等高瑜。
今天，他们要采访的第一站是“盛海气功研究所”，官方机构，拥有“气功硕士”的授予资格（这家气功研究所一直到宋维扬穿越那会儿都还存在）。
聂军自愿充当拎包跑腿儿的小厮，跟着栏目组记者，把气功研究所里的设备都拍了一遍。
李所长面对镜头说：“我们对于气功的研究，是建立在科学基础上。我们曾与中科院、盛海中医学院一起，用现代科学仪器对‘外气’进行了测试，证明气功之气是有物质基础的，这是一项探索生命科学的新课题。”
高瑜问：“最近中央出台了文件，要求加大科普力度，打击民间伪科学。对此，李所长怎么看？”
李所长说：“伪科学，并不一定指气功；气功，也不是什么伪科学。”
高瑜道：“但社会上有很多打着气功幌子骗钱的所谓大师。”
李所长道：“当一股热潮兴起，热到一定程度的时候，往往就会走入歧途。大众会变得盲目，只注重气功的表象，却忽视了气功的内核。我坚决支持中央打击伪科学，那些骗子败坏了气功的名誉。同时，我建议初学者应该去正规的机构，接受有资质的老师的教学，不要轻易相信所谓的气功大师。”
高瑜问：“你对气功的发展有什么建议和期待？”
李所长说：“我希望气功的研究和教学，都能步入正轨，现在的情况实在太乱了。骗子横行，泥沙俱下。首先，气功有着悠久的文化传承，在练气功的同时，要多学习传统文化，提高自身的道德修养；其次，气功应该跟现代科学相结合，我们研究所就是使用现代仪器探索气功奥妙，还研制出一套电子气功的理疗方法，用电流刺激穴位来改善人体的内循环；第三，气功应该走向国际化。从八五年开始，我们就创办了‘国际气功科学研讨会’，迄今已经办了好几届，在国外还是有一些影响力的。有位法国青年，就希望留在我们这里工作，可惜他的文化考试不合格，没有考上我们的研究生，这确实是个遗憾。”
高瑜说：“今天，我们要做一次气功打假，请问李所长愿意跟节目组一起去吗？”
“嗯，”李所长沉吟数秒，突然点头道，“当然可以，义不容辞的事情。”
被“韩大师”抢了生意的气功大师们，并没有找到，估计一个个都回老家了，又或许是转移到其他城市发展。
聂军跟随众人一起来到人民公园，他估计掉队了，等到关键时刻再出场。
宋维扬虽然没来，却给聂军出了个馊主意……
高瑜的打假方案比较直接且正规，她故意诱导气功研究所的李所长，前往人民公园与“韩大师”当面对质。
韩大师正在公园里吹牛逼，他负着双手从容微笑：“你们昨天可能看了电视，京城那边的妙峰山，有一群练气功的头上顶着铝锅，说是信息锅，能够接收到宇宙能量和信号。假的，都是假的，电视台已经揭露了他们的骗局。今天早上，有位功友问我，电视里说信息锅是假的，那我们练的气功会不会是假的？那我就公开说一声，信息锅是假的，我们却是真的。练气功不能走歪路，用一口铝锅就能接收能量？笑话！能量需要我们通过功法，一点一点的吸收，没有任何捷径可言！”
说话间，弟子又抬出好几箱信息水。
韩大师说：“我们的信息水就不一样，这是采自昆仑山的泉水，具有先天灵气！信息水来自大自然，不是外物，可以放放心心的使用。昨天有好多人都买了信息水，效果怎么样？”
人群中有人举手道：“我喝了信息水，一下子就有了气感，太灵了！”
“是啊，喝了信息水全身发热，浑身都充满了能量！”
“韩大师，信息水可以批发吗？我买一年的量，打八折行不？”
“……”
韩大师抬手示意众人安静：“信息水数量有限，不能批发，卖完为止。有些功友可能对功法还不了解，我专门印了一套书籍，里面记载了最完整的修炼方法。一本只要15块钱，需要的可以来买！”
韩大师不收学费，只卖周边产品。
就在众人纷纷掏钱的时候，高瑜突然朝里面走，微笑道：“韩大师你好，我是盛海教育台的记者高瑜，听说你已经用气功治好了好几位病人，特意过来采访。”
听说是电视台的记者来了，韩大师不仅没慌，反而心中大喜，因为有好几位气功大师都是通过电视台出名的，他终于也等到今天了！
“嗯，高记者你好！”韩大师自有高人气度，面色平静的点头。
高瑜又说：“我还请了盛海气功研究所的李所长，李所长也是气功专家，他们是官方机构，有权授予气功硕士学位。”
韩大师终于有些心慌，他虽然靠气功行骗，但也不敢说别人都是假的。现在来了官方气功专家，顿时有种李鬼遇上李逵的尴尬，勉强微笑道：“李所长你好，欢迎你来交流气功。”
“你练的是什么功？”李所长问。
韩大师道：“养生益气功。”
李所长又问：“你的气功可以治病？”
韩大师说：“长期修炼，可养生益气。”
李所长说：“我是问，你可以用气功给人治病？”
“可以。”韩大师硬着头皮道。
李所长突然笑了：“我们研究所有仪器，可以测试气功强度。要不，韩大师跟我回去测一测？如果测试过关，我承诺给你发一个证书。”
“这个嘛，”韩大师是真怕了，“我所练的气功，属于传统功法，现阶段的科学仪器还测不出来。”
就在此时，聂军突然不知从哪儿钻出来，扑到韩大师跟前，一把鼻涕一把泪地说：“韩大师救命啊，医生说我患了白血病，绝症啊！我还年轻，连女朋友都没有，我还想多活几年！”
高瑜和摄像记者傻傻的看着聂军，不知该说什么才好。
李所长则看向高瑜，似乎是在用眼神提问：这人不是你们电视台的吗？
有弟子把聂军认出来，喊道：“师父，他就是昨天来捣乱的！”
聂军哭喊道：“韩大师，昨天不是成心捣乱，我本来是想请你治病的，但我朋友说你是骗子，还非要拉着我走。我不相信他们，我只相信韩大师，求你帮我治病吧！”
“呃……这个嘛，”韩大师犹豫道，“白血病我还没治过，需要先研究一下。”
聂军出门的时候，特地从周正宇那里借了几千块钱，全掏出来说：“韩大师，这是5000块，等病治好了，我再给你20万！我可以打欠条，我爸是一家大公司的老板，我们不缺钱，只求你救命！”
韩大师看到那5000块钱眼睛一亮，又听说还有20万，顿时就美了，颔首道：“练习气功就是为了造福众生，你先起来，我用气功给你检查一下。”
“谢谢大师！”聂军破涕为笑。
摄像记者已经搞不清楚状况了，低声问：“高姐，他真有白血病？”
“你说呢？”高瑜忍不住翻白眼，心想：马博士身边的人，一个都不能信，一个比一个会演戏。
（气功这段会尽快过去，原来的剧情已经作废了，大家将就着看吧。别再讨论章节屏蔽的事了，是有人举报，跳梁小丑，别管他。）

125【聂大师】

“呔！”
韩大师转掌虚按向聂军的眉心，发功良久，突然问：“感觉到了吗？”
聂军说：“感觉到了，眉心在发热，有气传过来。”
摄像记者全程记录，吃瓜群众目不转睛，更有甚者趁机练功，想要吸收韩大师发功时逸散的能量。
“嘿！”
韩大师的身体开始颤抖，似乎加大了发功频率。
旁边有个弟子猛地后退两步，惊诧道：“我感受到了，师父的功力好强！大家都别靠近，小心被师父的气功震伤！”
大概过了十分钟，韩大师终于收功，再不收的话，膀子都酸得抬不起来了。
聂军问：“大师，我的病还有救吗？”
韩大师叹气说：“刚才我发功探查了你的全身，唉，你的病已经深入骨髓，很难治愈的。”
“是白血病吗？”聂军追问。
“对，就是白血病，”韩大师说，“白血病属于血癌，我虽然功力深厚，但也没办法一次就根治。至少要花十二个疗程来发功，每个疗程时间为一个月，需要一年的时间才能康复。”
对于90年代的中国人来说，最有名的癌症，当属白血病无疑。曾经一部《血疑》风靡大江南北，引得万人空巷，剧中山口百惠饰演的女主角便是得了白血病。
韩大师说的话，顿时就引起现场轰动：
“韩大师太厉害了，连血癌都能治。”
“大岛幸子当年要是遇到韩大师，她也就不会死了。”
“我妈有冠心病，改天让韩大师给她发功治治。”
“……”
韩大师又说：“练习气功，本来就是为了造福众生，不应该收病人的钱。但我能力有限，每次发功都损耗严重，需要大量的珍贵药材补充元气。唉！”
聂军再次掏出那5000块钱说：“我知道，气功治病很消耗元气的，段皇爷用一阳指给人疗伤，整整一年都不能使用武功。大师收钱是应该的，这5000块钱是定金，以后每个疗程，我都再给大师2万块钱药费。”
“那我就不客气了。”韩大师伸手去拿钱。
就在韩大师快碰到钱的时候，聂军突然笑呵呵说：“煞笔！”
“啊？”韩大师有点没反应过来。
“老子根本没病，你个骗子！”聂军说完转身就走，嘀咕道，“浪费我时间。”
韩大师气得脸色发青，同时又惊慌不已，毕竟他是当着摄像机镜头被拆穿。
“站住！”一个弟子拦住聂军去路。
另一个弟子说：“打死他，这人来捣乱的！”
“你们还有脸拦我？老子没报警都算给面子了！”聂军怒道。
那些气功爱好者都惊疑不定，没有围上来，而是站在原地继续观察情况。
一个弟子伸手就去抓聂军的衣服，聂军反手拿住对方手腕，也不见怎么用力，那人便惨叫起来：“疼，疼，手要断了！”
聂军放开那人，又一脚踹在另一个弟子的裆部，吓得其他弟子纷纷后退。
韩大师见势不妙，立即转身开溜，聂军追上去飞起一脚踹其后腰，把韩大师给踹得几个踉跄扑倒在地。
“你不是会气功吗？用气功打我啊！”聂军扯住韩大师的头发，左右开弓便是几个耳光。
全场惊呆。
一方面，大家惊讶于韩大师的无能。另一方面，又惊讶于聂军的威猛。
“今天白逃课了。”聂军感觉很没意思，打了几耳光，便转身离去。
还有个弟子想要阻拦，聂军瞪了他一眼，冷哼道：“嗯？”
那人灵机一动，突然躺倒在地，捂着胸口说：“好，好厉害的气功！”
韩大师也反应过来，忍痛喊道：“小兄弟，你的气功比我厉害，今天算我输了。”
什么玩意儿？
现在轮到聂军懵逼。
韩大师招呼弟子说：“大家快走，这里有高人。他的气功厉害，有他在，我们就别在这里教大家练气功了！”
“对，快走，快走！”弟子们收拾细软准备跑路。
气功爱好者们也顾不得找韩大师麻烦，纷纷围住聂军：
“小兄弟，你教我们练气功吧！”
“什么小兄弟，要喊大师！大师，我很有悟性的，你收我做大弟子吧！”
“大师，你会气功治病不？”
“……”
“大师个屁，”聂军万分无语，大吼道，“那姓韩的是骗子，骗了你们好多钱，快把他抓住！”
韩大师已经被弟子们簇拥着跑了十多米远，众人估摸着追不上，继续围着聂军请求传授气功。
高瑜带着摄像记者挤进人堆里，采访道：“聂同学，你真会气功吗？”
聂军头疼道：“我练过气功，但发现都是假的。我刚才打人，用的是军体拳和特种部队擒拿术！”
“大师真练过气功！”人们只听到前半句。
“大师太厉害了，刚才就‘嗯’了一声，隔空把人给打得躺地上！”
“大师，你练的是什么功？”
“……”
高瑜注意到的却是后半句，问道：“特种部队擒拿术？”
“就是飞……呃，部队称号保密，”聂军解释道，“反正是一个老侦察兵教我的，他才真的厉害，我就会点花架子。不说了，不说了，我还要回学校上课，老子这辈子再也不信气功了，谁信谁煞笔！让开，都让开！”
聂军已经被气功爱好者围得寸步难行，他急中生智突然喊道：“好，我马上教你们真正的气功，全都盘腿坐下！”
众人大喜，纷纷盘坐于地。
聂军练习过好几种假气功，此时装作高人的样子，边走边说：“闭上双眼，舌顶上腭，一手按于头顶，一手按住丹田。引天地之气，从百会灌入，意随气走，引至谭中，再走手少阳三焦经……”
说着说着，聂军已经走出人堆，然后……拔腿就跑。
“大师呢？”有人睁开眼睛。
“大师走了。”
“大师，你不要走啊，我们要学气功！”
两三百号男女老少，起身疯狂追赶，一直追到了公园门口，目送聂大仙坐着出租车远去。
从此，盛海人民公园的气功圈，流传着一个关于聂大师的故事。那场两位大师之间的斗法，更被传得神乎其神——谁让教育台收视率太低呢，都没几个人看气功打假节目。
高瑜强行憋笑，对着镜头说：“观众朋友们，刚才我们见证了一场闹剧，所谓的气功大师，只不过是敛财骗子，他们连一个会军体拳的学生都打不过。宣称气功能治病，也属于无稽之谈……”
放下采访话筒，高瑜四处往往，问道：“咦，气功研究所的李所长呢？”
摄像记者说：“早就走了。”


126【社团】

“今天我们要讲的是，从自然界到人类社会……”
说实话，林卓韵讲课基本上属于照本宣科。这跟她的段位无关，而是实在没有发挥的空间，因为她讲的是《辩证唯物主义》。
宋维扬差点听得睡着了，早就通读过《资本论》的他，实在对此提不起兴趣，干脆翻开《社会学概论》自己看（这是大二课程，宋维扬淘了不少旧书）。
好不容易捱到下课，林卓韵收拾讲义喊道：“宋维扬过来一下！”
宋维扬笑嘻嘻的凑过去：“林老师，有什么事？”
“边走边说，”林卓韵道，“你听得很无聊吧，一直埋头自己看书。”
“我不敢抬头啊，怕被美女老师给迷住。”宋维扬嬉皮笑脸道。
林卓韵连忙环顾四周，发现没人听到，才皱眉训斥：“胡说八道！”
宋维扬也不当回事儿，陪她走出教室，随口问，“来复旦还适应吧？”
林卓韵点头说：“还行，就是辅导员工作有些琐碎。学院已经安排了一个留校生，下个月就来接任辅导员工作。”突然，她又笑道，“你呢？好好的大老板不当，跑复旦大学读书来了。”
“我留在公司也没事干啊。”宋维扬说。
林卓韵道：“在我印象当中，企业家应该很忙才对。”
宋维扬道：“管理制度我已经定好了，短期发展战略也定好了，公司有总经理杨信管理，我还留在那里做什么？”
“你就不怕杨信把公司给管歪了？”林卓韵问。
“找准了人才，就必须放权给他做事，并且要给他做错事的机会，”宋维扬解释道，“一来我轻松，二来他高兴。我顶多三个月回去一趟，检查检查工作，做对了就表扬奖励，做错了就纠正批评。这才是一个董事长的正确定位，事事都管，我还要总经理来做什么？”
“你就是在偷懒。”林卓韵笑道。
宋维扬摇头说：“我认真读书，提升自己的眼界和学识，拓宽将来的人脉，才是对公司最大的负责任。”
林卓韵问：“那你选社会学专业，能够学到什么？”
“加深对中国乃至世界，或者说人类社会的认知。”宋维扬道。
社会学就是个大杂烩，横跨哲学、经济学、政治学、人类学、心理学和历史学等领域，课程内容也是五花八门。心理学必修，人口学必修，国内外的历史政治内容必修，不仅要修高等数学，还要修什么模糊数学、未来学，连家庭伦理都要学，甚至还有专业英语。
大一那门叫做《形式逻辑》的课程，就能把某些文科生搞得欲仙欲死。
宋维扬觉得吧，能把社会学这个专业搞透彻，他的自我修养肯定能提升一大截，看待问题的高度也能更上一层楼。
两人走到楼下，林卓韵道：“我要去图书馆了，再见！”
“再见！”宋维扬挥挥手。
林老师也很爱学习啊，估计是怕误人子弟，这段时间只要不上课，基本上就待在图书馆里充电。其实她多想了，她以前就是政治老师，现在教《辩证唯物主义》属于老本行，学识水平是绰绰有余的。
“你跟林老师以前认识？”周正宇不知从哪儿冒出来。
“你觉得呢？”宋维扬笑道。
“嘿！”周正宇猛拍自己额头，“我说这个面熟，她就是《千纸鹤》MV的女主角吧，跟你一起拍的。”
宋维扬语重心长的说：“小周同志啊，你平时要跟班上的同学多多交流，不要整天目中无人的样子。”
“我又怎么了？”周正宇无语道。
宋维扬头疼道：“我是MV男主角，林老师是MV女主角。若是只出现一个，估计大家都不记得了，现在两个一起出现，想不回忆起来都难啊。这些天，班上的同学一直问，问得我心烦，你居然现在才反应过来。”
“那你跟她什么关系？”周正宇笑问。
“师生关系啊。”宋维扬说。
“信你才怪了！”周正宇道。
宋维扬说：“好吧，她是我表姐。”
“真的？”周正宇有点信了。
二人正扯淡之间，副班长戴雨突然跑来，递上两章表格：“宋维扬，周正宇，一起加入‘社会学社’吧！社会学社的指导老师是社会学家胡守均先生，平时会开展各种社会调查活动，还会举办名家讲座，有一次费孝通大师都来了呢。我们都是社会学专业的同学，更应该加入社会学社。”
周正宇直接摇头：“没兴趣。”
宋维扬笑问：“你在这个社团里当官儿？”
戴雨尴尬道：“我也是刚刚加入，帮忙负责宣传，社团的换届选举大会都还没开。”
“帮我填吧，”宋维扬把表格还给她，还鼓励道，“加油，多拉几个同学入会，你肯定能当上干事，明年至少也是副会长。”
这话说得戴雨很高兴，笑呵呵道：“那我就帮你填了啊，会费我帮你交。”
“你帮我垫着，改天给你。”宋维扬对此无所谓，就当给副班长面子，入了社团不参加活动就是。
没走多远，正好碰见法学系的几个哥们儿，平时都在一栋教学楼，他们也下课了。
李耀林说：“聂军死定了，今天唐教授点名，全班就聂军一个人逃课。”
“对，唐教授是个老古板，聂军平时的考勤分很可能直接就没了。”王波说。
这几人讨论得起劲，彭胜利却拉着宋维扬悄悄问：“维扬，我打听过了，学校里没有勤工俭学的机会，你知道哪里可以赚生活费吗？”
中国大学生勤工俭学，兴起于90年代中后期，1994年还真不好找，想要去学校食堂打工都难。
宋维扬想了想说：“你开个小卖部吧。”
“小卖部？”彭胜利完全没听明白。
宋维扬说：“就卖一些零食饮料之类的，在寝室里卖，每个寝室都去敲门说一声。”
彭胜利说：“我没做过生意，而且我也没本钱啊。”
“我借给你，”宋维扬没准备瞒大家多久，笑道，“喜丰的冰茶和罐头，可以按经销商价格给你。”
“我再想想。”彭胜利心里没底儿，他怕被宿管抓住处分。
一帮子人结伴去食堂，路过篮球场的时候，发现那边到处都是社团招新的桌子。
李耀林兴奋道：“走，过去看看！”
“我也去，我也去！”王波连忙附和。
宋维扬只能跟着走，并很快眼界大开，实在是其中有两个社团太牛逼了。
一个叫“邓论学会”，一个叫“半月谈学社”，都是今年新创立的社团，只听名字就知道是那种跟政治时事有关的团体。
当然，真正有影响力的社团只有两个，一个叫“复旦诗社”，另一个叫“人文学社”。
复旦诗社出了不少厉害人物，甚至还形成了所谓的“复旦诗派”。宋维扬他们法学院的王院长，以前就是这个诗社的成员，未来光线传媒的老总也是这个诗社的成员，另外还走出了许多大官和大老板。

127【你知道磁暴魔王特斯拉吗？】

见宋维扬在招新桌子前停留，诗社的小姐姐立即招揽道：“同学，加入诗社吧。复旦诗社从1981年就创立了，有着深厚的底蕴，更走出了一大批著名诗人。在这里，你能找到无数喜欢诗歌和文学的知己，我们会定期举办赛诗会，还要跟其他学校的诗社进行友好交流……”
听小姐姐说了一大堆宣传词，宋维扬摇摇头，直接走开。
诗歌，已经没落了。
曾经的复旦诗社招人，根本不需要说这么多，他们光是收入会费都忙不过来。诗社举办诗歌朗诵会的时候，只需在中央食堂贴个告示，学生们就得提前好几个小时去占座，连门窗和过道都站满了人。
复旦诗社选社长也很有意思，开学之初就举办新生赛诗会，拿到第一名那个新生，基本就是下一届的社长。
可惜，到了80年代后期，中国诗歌走向衰亡，复旦诗社也风光不再。
中国社会迎来转型期，人们的价值观开始裂变，浪漫主义朝着物质主义不可挽回的奔去。学生们关注的焦点，不再是个人理想与国家命运，而是在现代社会生存的矛盾焦虑。
海子的伟大，是他在中国诗歌的衰败期扛起了一面大旗，而当这面旗帜倒下，也宣告着一个诗歌时代的落幕。
宋维扬继续溜达，看到武术协会和空手道协会，让他感觉蛮有意思。
武术协会的那张招新桌子前面，有好几个学生正在填表格，而空手道协会则门口罗雀。后者是去年才创立的，外加跆拳道在中国还不太出名，几乎对学生没啥吸引力可言。
换成十年之后，情况估计刚好相反。
突然，宋维扬看到有张桌子围满了人，旁边还站着个金发碧眼的大洋马，他立即好奇地走过去。
大洋马微笑招手，对宋维扬说：“哈喽，泥嚎，换莹嫁入易贱社！”
宋维扬听着有些别扭，用英语问：“你会说英语吗？”
“当然，我来自美国。”大洋马说。
“你们这社团干嘛的？”宋维扬问。
大洋马道：“我们是一个笔友协会，通过书信方式进行交流，我可以给外国朋友写信哦。”
宋维扬凑近了一看，得，原来叫“依笺社”。这个社团是今年刚创办的，不仅可以交中文笔友，还可以跟留学生院的老外交笔友，难怪能够吸引这么多新生——又能练习英语，又能认识老外，一举多得啊。
再看以练习英语为目标的“美芹社”，那就凄惨许多了，老社团完全被新社团抢走风头，只因新社团有个大洋马站岗。
“同学，加入科幻协会吧，我们可以带你看UFO！”一个猥琐男扶着天文望远镜说。
宋维扬笑问：“你见过？”
猥琐男道：“见过疑似物体，很有能就是UFO。”
“那你知道磁暴魔王特斯拉吗？”宋维扬问。
“啥？”猥琐男有些懵。
宋维扬说：“发明交流电那个。”
猥琐男顿时笑道：“同学你真有意思，特斯拉是一个科学家，什么时候变成磁暴魔王了？”
宋维扬道：“你不知道吗？特斯拉的绰号就是磁暴魔王。除了他以外，还有天雷真君富兰克林，电炽恶魂爱迪生，万法归一麦克维斯，虐猫狂人薛定谔，定量贤者普朗克，波粒双形爱因斯坦，不准道人海森堡……”
猥琐男目瞪口呆，好半天没反应过来。
负责收会费的大二学生猛地站起，抓住宋维扬说：“这位同学，你一定要加入我们科幻协会，你的想象力实在太丰富了！”
宋维扬说：“可我对UFO不感兴趣啊。”
那大二学生道：“我们协会，不仅致力于观测UFO，还注重科幻作品的讨论和创作，我本人就曾发表过科幻小说。”
“抱歉，还是没兴趣。”宋维扬说完就走。
那大二学生死死抓住宋维扬的手腕：“同学，加入吧，保证你不吃亏。这样，我帮你掏会费，不用你出一分钱。”
“那你们平时搞活动，我可以选择不参加吗？”宋维扬问。
“当然，那是你的自由。”对方笑道。
宋维扬对此无所谓，刷刷刷很快把表格填好，挥手说：“再见！”
“不着急，”大二学生拦着宋维扬道，“学弟，你能讲一下，关于那些科学家的有趣外号吗？你是怎么想出来的？”
宋维扬说：“根据他们的故事瞎编呗，比如落樱神斧华盛顿。”
“落樱神斧……”大二学生似乎想起那篇华盛顿砍樱桃树的课文，忍俊不禁道，“太形象了。我正好要写一篇科幻小说，你帮我的主角也起个绰号呗。”
“不用了，谢谢。”宋维扬道。
大二学生愣了愣：“这种话不是该我说吗？”
宋维扬道：“那你说吧。”
大二学生：“……”
李耀林突然蹦出来：“哇，这里有天文望远镜！学长，我可以看看吗？”
“随便，别盯着太阳看就行。”猥琐男道。
李耀林似模似样的瞅了两眼，转身对宋维扬道：“老宋，我决定了，加入这个科幻协会。”
大二学生笑道：“这位宋同学也加入了，我正在跟他聊科幻创作。学弟，我们继续刚才的话题，我的那篇小说，讲的是一个关于末日的故事……”
宋维扬有些烦了，突然指着天空：“看，飞碟！”
“哪儿呢？”科幻协会的所有人集体站起来，傻乎乎望着天空。
李耀林也盯着天空瞅了好一阵，问道：“老宋，没有飞碟啊，你在哪儿看到……咦，人呢？”
等李耀林再见到宋维扬的时候，已经是食堂吃午饭了。
王波加入了半月谈学社和法学会，李耀林加入了国际象棋协会和科幻协会，就连周正宇都加入了现代舞蹈协会（霹雳舞为主，可以耍酷）。
只有彭胜利一个社团没加入，他舍不得掏钱交会费。
李耀林一边吃饭，一边兴致勃勃地说：“老宋，我刚才问了，科幻协会的会长好厉害，他在《科幻世界》发表过六篇小说！”
“你也写一篇啊，反正科幻小说也是瞎编。”宋维扬道。
“说编就编啊，你编一个给我看看。”李耀林说。
宋维扬道：“这有什么难的？你听着啊，故事发生在2035年，保护伞公司在美国浣熊市设立的生物工程研究室，发生了事故，一种未知病毒突然爆发……”

128【未来属于中国】

宿舍里，聂军叼着笔杆子，问宋维扬道：“丧尸是什么样子？跟《僵尸先生》里的僵尸一样？”
“丧尸不会飞，甚至力量也比普通人弱，”宋维扬讲述道，“但他们没有思想，没有痛感，被病毒感染之后，只有一种吞噬新鲜血肉的欲望。他们成群结队，连军队都无法正面对抗，因为有无数活人在战斗中变成丧尸。”
“艾莉丝到底是什么人？”聂军又问。
宋维扬笑道：“你先听我把故事讲完……”
本来李耀林很想创作科幻小说，也愿意把宋维扬的故事变成文字，但他写着写着就开始头疼了，毕竟不是谁都有文字创作天赋。即便知道了剧情梗概，想要把小说写好也很难，大多数人都会把小说写得干巴巴且不耐读。
反倒是对气功失望透顶的聂军，听到这个故事以后，对此产生了浓厚兴趣。这货本就是小说迷，不仅读武侠小说，对科幻、侦探、灵异也有所涉猎，对文字有种天生的掌控能力。
“当艾莉丝和突击小队来到蜂巢的时候，整个蜂巢已经沦陷了。突击小队的队长，嗯，就叫麦克吧，是个壮汉。小队里还有个女突击手，随便给她取个名字叫米歇尔……”宋维扬搜肠刮肚的想着剧情，除了女主角叫艾莉丝以外，他连男主角叫啥都忘了，只能临时随便编一个。
宋维扬并非铁杆的《生化危机》迷，他甚至都没玩过同名游戏，只看过游戏改编的电影。
第一部，是宋维扬跟第二任女友在出租屋里看的网络盗版，当时两人都很穷，而且正逢宋维扬创业失败。第二部倒是在电影院里看的，不过看完以后没多久就跟女朋友分手了，原因是太忙于事业，整天不着家，竟然特么的被绿了。
几年后，宋维扬跟小女友（未来妻子）直接看了第五部，然后被女友拉着把前面几部补完，顺便把第一、二部也重看了一遍。
大致剧情还记得，就是细节模糊，得靠聂军写小说时自己填坑。
把《生化危机》第一部的剧情梗概讲完，宋维扬便前往图书馆，一头扎进书海里。
宋维扬也打算写书，但不是小说，而是一本学术专著。
书名暂定为《中国可以说不》，并非抄袭，只是借名而已。
历史上的1996年，有一本《中国可以说不》横空出世，正版销量迅速突破百万册，盗版有可能卖出了上千万册，先后被翻译成8种文字，吸引了全世界100多家媒体的报道关注。在这本书里有许多神预言，比如：不出十年，最多十五年，美国经济一定会出大问题；21世纪将是一个属于中国人的世纪；世界上的一切和平进步，无一不得惠于中国的功德……
但说实话，这本书几乎没有任何学术价值可言。
宋维扬年轻的时候也读过，读得热血沸腾，但多年后再翻开，只坚持了几页便看不下去。
这是一本充满了情绪化的狭隘民族主义书籍，幼稚，偏激，极度自尊当中蕴含着自卑。里面的行文逻辑各种漏洞，跟《读者》鸡汤文差不多，完全经不起推敲，只能把读者引向愤青的偏差道路。
宋维扬这辈子给自己的定位是“儒商”，他需要套一身文化人的皮，更需要拿出一本书来巩固“抗战首义”的地位，同时还能引起某些未来大佬的欣赏和关注。
这些东西很重要！
在图书馆里，宋维扬提笔写下整本书的大纲标题：
第一章：中国在世界历史中的地位
第二章：西方文明的兴起与中华文明的衰落
第三章：中国在两次世界大战的贡献
第四章：冷战之思考与全球化时代的到来
第五章：当代中国与世界的差距
第六章：世界发达国家之隐患
第七章：未来属于中国
如果泛泛而谈，宋维扬很快就能把书写出来。就像历史上那本《中国可以说不》一样，五个人动笔，一个月完稿，纯属蒙头瞎写，能写出啥有深度的玩意儿来？
好在复旦的图书馆藏书量足够，宋维扬可以慢慢翻资料，他准备用半年时间，把前面四章写完。剩下的三章，得配合一些社会学、政治经济学知识，同时要收集近年来的西方资料，宋维扬需要慢慢学习充电，可能会耗时一年之久。
把大纲标题拟定好，宋维扬突然一笑，将书名划掉，改成《未来属于中国》。
实在是《中国可以说不》，容易让人联想到《日苯可以说不》，那本书是索尼老总和右翼政客联手搞出来的。
接下来一段时间，宋维扬每天坚持上课、泡图书馆、编写书稿，偶尔使用校外的公用电话跟公司保持联络。
彭胜利的宿舍小卖部也办起来了，不仅卖零食饮料，也卖一些学习用品。生意还蛮不错的，毕竟这年头校园里的商业气氛不浓，同学们也不反感，非常乐意少走几步在彭胜利那里买东西。
彭胜利这次的做法，再次让宋维扬刮目相看。
他害怕顾客上门太频繁，跟寝室里的哥们儿闹得不愉快，于是提出要合伙做生意。大家一起出钱进货，股权平分，彭胜利负责售卖，从利润当中多拿一份工资。
事实上，第一个月拢共也只赚了8块多，除去彭胜利的工资，每人分红也就1块钱。
大家都不好意思分红，要把利润拿去扩大规模。
彭胜利倒是非常兴奋，用他的话来说，这是他第一次赚钱。而且也不耽误时间，每天下课坐在寝室里写作业自习，有顾客上门也耽误不了几分钟。
聂军已经完全放弃气功，甚至武侠小说都不看了，整天忙着创作《生化危机》。
周正宇则沉迷于霹雳舞，天天混迹于舞蹈社，还泡上了一个社团里的大二学姐。
王波进了学生会，担任小干事，他的目标是学生会主席宝座。
李耀林和丁明比较正常，主要用心于学习。顺便一提，丁明已经成了政治系的散财童子，但凡手头紧的，必然找他借钱，一个月内就借出好几百块。
10月底的某天，宿管大喊：“305宋维扬，你表姐来了！”
宋维扬跑出去一看，原来他的表姐叫陈桃。

129【邀功】

陈桃亲自开了一辆车来，带的东西有点多，宋维扬只能让彭胜利下楼帮忙。
“你带午餐罐头做什么？”宋维扬扛着纸箱子问。
“给你们的啊，”陈桃笑道，“复旦还名校呢，跟浦东差不多偏僻。我怕你在学校的伙食不好，就带了些罐头来，都是牛肉、沙丁鱼之类的，能够补充蛋白质。”
“学校有新鲜肉菜，谁愿意吃这玩意儿啊，”宋维扬道，“得了，可以放在寝室里慢慢卖。”
陈桃没好气道：“我大老远给你送罐头来，你就忍心拿去卖了？”
“那行吧，放着慢慢吃。”宋维扬只能说。
彭胜利跟在后面，也扛了个纸箱子，他都不敢正眼看陈桃，实在是这个大妖精太漂亮了。
就前几天吧，宿舍的哥们儿一起去吃饭，半路看到一男一女在接吻。彭胜利当场就被震惊了，目瞪口呆，走到食堂才终于说话：“学校里还可以亲嘴儿的吗？”
这货估计连女孩子的手都没拉过，对漂亮女人有种天生的敬畏，当面多说几句话都会脸红。
把罐头扛进寝室，宋维扬说：“这我舍友，彭胜利。胜利，这是我表姐，陈桃。”
陈桃微笑道：“你好！”
“表姐好！”彭胜利连忙去倒水，又嫌自己的杯子脏，顺手改拿了一瓶喜丰冰茶。
陈桃本来打算跟彭胜利握手，等了半天，只见对方一直瞎忙活，连眼神都没正对上，只能笑道：“彭同学真淳朴。”
彭胜利问：“表姐要吃水果不？”
“不用了，”陈桃拆开彭胜利扛上来的那个纸箱，“我也不知该给你们带什么，就买了一些消遣玩意儿。”
彭胜利看见有许多歌曲磁带，笑道：“聂军肯定喜欢，他最爱听歌了。”
陈桃取出一盒磁带，插进桌上的录音机说：“这张专辑是前段时间才发的，特别好听。”
宋维扬瞅了瞅包装盒，是伍佰的《浪人情歌》。
魔岩唱片估计是在力推伍佰，封面上拍了好多酷酷的照片，可能想把伍佰包装成偶像歌手吧……
闲聊一阵，陈桃提议出去走走。
宋维扬陪她漫步在校园中，一路介绍着，不时有路过的学生朝陈桃身上瞟。
“你就不问问厂里的情况？”陈桃说。
“一家分厂而已，你要是都搞不定，那也太没意思了。”宋维扬笑道。
陈桃娇嗔道：“人家还想向你邀功，让你多表扬几句呢。”
这姑娘太过主动，可惜宋维扬不想吃窝边草，随口说道：“那你就邀功吧，讲讲什么情况。”
陈桃说：“厂里原来的那些干部，欺负我是女人，以为我好糊弄，表面上恭敬听话，背地里全是小动作。我第一个月不动声色，只是表扬奖励了几个工人，顺便观察哪些是真正用心做事的。第二个月，我直接报警抓走了采购科长，吓得副厂长请我吃饭，当地派出所长作陪。采购科长最少也要判三年，证据确凿，这混蛋太傻了，财务是我们的人他也敢乱吃回扣，而且胃口还不是一般的大。副厂长也有份，但他在本地很有人脉，我不好做得太过分。”
“所以呢，你怎么安排的那个副厂长？”宋维扬道。
“他以后专门管接待和外联，”陈桃说，“公安、消防、工商、水电、妇联、残协……反正这些政府部门让他打交道，就是陪吃陪喝送礼的事儿，他肯定在行，而且乐此不疲。我手里有他捞钱的证据，他不敢乱来。”
“证据你能轻易搞到手？”宋维扬笑道。
陈桃说：“我买通了他的手下啊，给几千块钱，升升职，再吓唬吓唬，什么事情都说了。现在厂里重要部门的干部，已经被我换了个遍，都是有能力又可靠的。我还开除了十几个工人，那些工人不敢闹事，因为派出所的所长跟我关系好。”
“不错不错，值得表扬，”宋维扬说，“盛海分厂这边，你管到过年吧，这段时间内物色好新厂长的人选。”
“那过年以后我做什么？”陈桃问。
“到时候再说。”宋维扬还没想好。
在喜丰和旭日升的不懈努力下，冰茶作为一种新的饮料种类，整体市场正在迅速壮大。
今年第三季度的财报已经出来了，三款罐头产品的季度总销售额为2100万元，平均月销售额已经跌至700万，罐头生意是越来越不好做了。反观冰茶，只九月份的销售额就达到2600万，虽然随着天气转凉而接近极限，但随着市场越铺越广，这个数据还有上升的空间。
无论是去年的罐头，还是今年的冰茶，销售情况都爆得让人难以想象，已经有媒体称宋维扬为“营销天才”了。
但自家事自己知，宋维扬非常明白其中情况。
喜丰罐头的最高月销售额为4000万元，那是春节期间，通过大量广告投放和新奇定位实现的，广告费用就占了很大一部分成本。春节一过，立马打回原形，而且随着跟风现象严重，独门生意做不成，喜丰罐头几乎不可能再热卖了，现在还能维持700万的月销售属于奇迹，足可在中国罐头界笑傲群雄。
而冰茶呢？
市场空白期啊！
八大国产饮料品牌死了七个，可口可乐和百事可乐还在忙着消化七大品牌的尸体，生产和销售都处于混乱状态。
乐百氏的重心在保健品，已经被高额利润迷花了眼，暂时没空打理饮料业务。
健力宝已经发展到瓶颈期，高层集体茫然，不想着开发新款饮料，反而觉得被保健品冲击了市场。
娃哈哈热衷于开拓小县城和村镇市场，暂时没想过进攻大城市。
这就是今年中国饮料行业的情况，冰茶那么大的一块市场，除了喜丰和旭日升之外，竟然没有其他公司跑来竞争。
发展顺利得超乎宋维扬想象，这种情况到了21世纪，几乎是不可能出现的，只能说90年代的生意太好做。难怪在历史上，旭日升只靠卖冰茶，几年就能做到30亿元的产值。
《焦点访谈》说嘉丰酒业总资产6个亿，其实是有水分的，撑死了5个亿，但一直处于急速壮大当中——从销售额就能看出。而被钟大华乱搞之后，亏损得连5个亿都没有了。
可喜丰食品饮料公司，在宋维扬手里仅一年时间，已经有人估值3个亿了，也不知道他们是怎么算出来的。
现在容平市流传着一句玩笑话：小宋厂长干一年，抵得上老宋厂长干十年。
其实，宋维扬能够调动的公司资金不足1500万元，其他钱都拿去扩大生产规模了。虽没有大肆建分厂，但由于产品供不应求，陆陆续续又租赁了10多条生产线。
还有广告投入也在不断扩大，几乎每个省台和重要市台，以及影响力较大的报刊杂志，都能看到喜丰冰茶的广告。
杨信在公司总部喊出的口号是，今年喜丰冰茶的销售要达到2个亿（从五月开始算）！
黄市长高兴得发疯，他撞大运捡了便宜啊，喜丰的发展有他一份功劳。


130【意外之喜】

秋高气爽，阳光明媚。
陈桃找了一张路边长椅坐下，从包里拿出信封说：“这是杨总派人送过来的，他怕寄到学校寄丢了。”
“什么东西？”宋维扬笑道。
“他想要投资1500万元，引进一条新的罐头生产线，盖一个5000平米的出口加工车间，”陈桃解释道，“阿姨（郭晓兰）跟杨总起了争执，又联系到我和老郑。我们几个股东意见相左，而且拿不准情况，所以杨总就自己做了一份计划书。”
宋维扬惊讶道：“他找到出口路子了？”
“嗯，”陈桃说，“上个月，全国工商联举办了一次中外企业家交流会，由粤省银海集团主办。工商联也邀请了你去参加，但你又说没有大事别打扰，所以杨总就自己去了。他遇到了来自俄罗斯、瑞典、丹麦的罐头经销商，不知用的什么方法，居然谈成了合作意向。”
“我先看看。”宋维扬把计划书翻开。
杨信的计划书，开篇就介绍了中国罐头的出口情况——
近两年，中国的那些罐头作坊越做越大，不仅在国内把大厂给挤死一大片，而且还迅速抢占出口份额。终于，就在去年冬天，那些民营企业的罐头出问题了。
为了降低成本打价格战，提高自身的产品竞争力，好多民营罐头厂开始搞歪门邪道。
他们使用糖精代替白砂糖，1元钱的原料成本直接压缩到5分钱，并混在正常罐头里面出口至欧美，而且还莫名其妙的逃过了质量检验。
消费者虽然吃不出白糖和糖精的区别，但是，加了糖精的罐头，处于零下18度的环境就有可能玻璃瓶破裂。去年冬天，北欧和俄罗斯的罐头，出现大量瓶裂现象，一查全是从中国进口的。
玩儿砸了！
好多个中国罐头品牌，包括几十年的老牌子，直接在欧洲信誉崩溃。
但西方人又特别爱吃罐头，家家户户都会定期购买。而欧美罐头价格昂贵，远不如中国罐头好卖，欧美的经销商们迫切需要中国罐头赚钱。
于是乎，北欧和俄罗斯的罐头经销商就集体来到中国，想要重新挑选值得信赖的品牌。这些洋人买了不少罐头做检验，已经挑选出七八个品牌，恰好喜丰罐头位列其中，又恰好在中外企业家交流会上遇到了杨信。
双方一拍即合。
俄罗斯的经销商比较糙，只需瓶子不被冻裂，其他什么情况都可以接受。而北欧的经销商就苛刻得多，他们认为喜丰罐头的某些数据不达标，需要提高出厂质检标准。
所以，杨信打算在鲁省建一个出口生产车间，并引进生产线和质检设备，一举打开欧洲市场。
郭晓兰和宋其志都不同意这个方案，认为花钱太多，而且出口市场一直都不稳定，说不定哪天遇到反倾销法案就完蛋了。
陈桃也不同意，她觉得应该全力拓展饮料市场，不该把过多的精力放在罐头上面。
而远在鲁省管理分厂的郑学红，这次却站到了杨信那边，并且建议研发生产新的罐头品种。
郑学红说，他在鲁省发现了一种白梨，皮薄肉厚，汁多无渣，吊打各省的所谓“贡梨”，有人甚至把这种白梨称为“仙果”。这种白梨非常便宜，只在沂蒙一带有市场，别说卖去外省，就连鲁省本地市场都比较少见。原因是皮薄易碎，难以长途运输，更适合在当地建厂做水果罐头。
但是，鲁省无数的罐头厂，都把白梨给无视了。因为白梨在去皮之后，很短时间就要发黑发黄，品相难看，就像用坏掉的果子做出来的一样。
郑学红建议改进生产工艺，加快从剥皮到漂煮环节的时间。一旦白梨罐头研发成功，必然吊打全世界的梨子罐头，称霸全球的梨子罐头市场都有可能。
宋维扬认真看完杨信的计划书，笑道：“老杨和老郑很不错，进步蛮大的。”
“你同意了？”陈桃问。
“当然同意。”宋维扬说。
陈桃道：“你之前不是说，罐头属于夕阳产业，没必要投入太多精力吗？”
“那是因为没有进入西方市场的机会，”宋维扬道，“欧美国家的那些老外，非常爱吃罐头，而且越甜的越喜欢。不止是水果罐头，蔬菜和肉类罐头同样很受欢迎，他们在家吃牛排的时候，经常会开一两瓶豆子罐头当辅菜。如果一个美国家庭的冰箱里没罐头，说明那家的主妇不合格。这是一个巨大的消费市场，只要能站稳脚跟，年利润几千万轻轻松松。”
“真是这样？”陈桃颇为惊讶。
宋维扬在计划书上签字，并注明意见：同意调用1500万元建造出口车间，另调50万元用于白梨罐头的研发。可与法国明星苏菲·玛索接触，请她为喜丰罐头做全球代言，3年代言费必须压到2000万人民币以下，超过此价另请明星。
苏菲·玛索这几年正迎来事业第二春，在欧美甚至亚洲都极具影响力，如果2000万人民币能请她代言非常划算。
这就是差距，姜文、葛忧已经算国内顶级明星了，20万代言费都让宋维扬觉得贵，苏菲·玛索的2000万代言费反而跟捡便宜似的。
宋维扬非常感谢那些搞歪门邪道的国内同行，居然想着用糖精代替白糖。1块钱成本压缩到5分钱，貌似赚大了，其实是自己找死，白白便宜喜丰罐头找到出口良机。
不仅是国外市场，国内的东北、内蒙、疆藏市场，喜丰罐头估计也会在冬天焕发生机。
那些小罐头厂吃了亏也不会改，因为成本能压下来太多，温带和热带市场就足够他们吃饱，何必再花大力气稳住寒冷地区呢？
当然，宋维扬更搞笑的是杨信和郑学红的表现，一个已经把目光转向国际，一个能在平常之中发现新商机。即便把他们放出去自立门户，估计也能做出一番事业，特别是郑学红，进步超快。
同时宋维扬也在检讨自己，他的思维还停留在21世纪，没想到一次所谓的“中外企业家交流会”就能直接攻破海外市场——太他妈神奇了。

131【书迷】

今天是周末，草地上坐着许多男男女女，还有学生乐队一边演奏一边唱歌。
手风琴、吉他、萨克斯、单簧管，四件乐器胡乱搭配，一个女生唱着带有东欧风格的歌儿。这种情景在90年代的高校很常见，因为娱乐活动很少，看电影的机会都不多，反而促进了学生的集体交流。
再过二十年，别说周末聚草地里欢唱了，就算到了KTV也各种玩手机。
陈桃站在路边听了一阵，怀念道：“我又想起了中专时候，可惜那时我太穷，一心读书，都没想过多跟同学娱乐交流。”
“确实很可惜。”宋维扬没有安慰，而是点头同意这种说法。
没有高中时代的学习压力，没有步入社会的生活压力，大学属于一段极为梦幻的时光。身在其中或许还不觉得，等到时过境迁，才明白那是有多么美好。
陈桃突然笑道：“快中午了，带我去食堂吃饭吧，我想重温一下学生食堂的感觉。”
二人漫步来到中央食堂，宋维扬没有直接去打饭，而是下意识地往信息栏那边走。
如果说“传条”是这个时代的微信，那么信息栏就是朋友圈了。学院有事会贴告示，社团有事会贴告示，甚至学生闲得蛋疼了也可以来贴大字报。
随便扫了几眼，宋维扬便转身离开。
上面没啥重要信息，也就未来的韩国总统金大中，下星期会来复旦做演讲。
这种情况很常见，基本上每个月都有名人演讲，有兴趣的就去看热闹，没兴趣的就当不知道。
此时的复旦特牛逼，就文科来说，公认的北大第一，复旦第二。金大中此次访问中国，跟领导人会面以后，也是直奔北大复旦，对清华什么的没有任何兴趣。
“吃些什么？”宋维扬问。
“随便。”陈桃笑道。
宋维扬打开钱夹子，掏出几张饭票，很快便打了两份饭菜。
复旦的饭票一度让宋维扬很无语，每张面额4毛钱，用那种又薄又脆的传单纸印刷，连草纸都不如，稍不注意就会被揉碎成粉末。
两人坐下闲聊吃饭，隔壁也是一男一女。
男生埋头阅读一本小册子，偶尔扒一口饭菜，接着继续看，完全把女伴给忘了。
女生被晾了好半天，终于发怒：“韩华锋，你是哑巴吗？还是把我当空气？”
“啊？”男生抬头愣了愣，扶眼镜道，“你先吃饭，等我把这篇小说连载看完。”
“小说比我还重要？”女生气得更凶。
男生完全没有察觉到对方的情绪变化，兴致勃勃地说：“这期科幻社的社刊，有一篇非常好看的小说，叫《生化危机》，我推荐你也读一下。”
女生不说话，闷头吃饭，咬牙切齿。
男生开始滔滔不绝：“这小说讲的是几十年后，有家叫保护伞的美国科技公司，他们研发出一种超级病毒。凡是中了病毒的人，都会变成丧尸。丧尸你知道吗？他们的脑神经已经被破坏了，无法正常思考，也没有任何痛觉，只知道撕咬活人的血肉。作者真是太有想象力了，从另一个角度探讨了人类在面临大灾难时的抉择……”
女生还是不说话，但眼神已经可以杀人了。
男生继续说：“我猜测，小说里的国家社会系统将彻底崩溃，丧失占据着地球的每个角落，而人类则在夹缝中苦苦挣扎……”
女生已经快把饭吃完了。
男生见对方似乎没兴趣，稍显尴尬，然后继续埋头读小说。
李耀林和聂军端着饭菜结伴而来，直接坐宋维扬旁边。
“老宋，听老彭说你表姐来了，这位就是？”林耀林问。
“嗯，”宋维扬介绍道，“聂军，李耀林，我表姐陈桃。”
“表姐好！”
“你们好，很高兴认识大家。”
李耀林还带了一罐牛肉罐头来食堂，用刀子撬开，笑道：“谢谢表姐的罐头，这两个月都可以加餐了。”
“没什么，一点小意思。”陈桃微笑道。
李耀林嚼着牛肉，对宋维扬说：“老宋，《生化危机》太受欢迎，以前科幻社刊每期只印几十份，都没几个人愿意看。自从连载《生化危机》以后，这才第二期，就印了600份，连不是我们科幻社的同学都愿意掏钱买。”
“同学，你也看《生化危机》？”旁边的男生突然找到知己。
李耀林笑道：“何止是看啊，《生化危机》的作者就在你面前。”
“你写的？”男生惊喜道。
“不是我，”林耀林指着宋维扬和聂军，“这二位共同创作，老宋提供故事创意，老聂把故事变成文字。”
男生激动得就要跟两人握手，甚至带着三分崇拜：“今天运气真好，居然能在食堂里遇到《生化危机》的作者！两位大作家，你是怎么想到这样的创意？我太佩服了，完全构造出另一个真实的世界。我建议你们往《科幻世界》投稿，争取让更多的科幻爱好者看到《生化危机》这种精彩绝伦的故事。”
宋维扬和聂军还没说话，食堂里又有学生站起来：“谁是《生化危机》的作者？”
“《生化危机》的作者在这里吗？”另一个学生问。
科幻学社的期刊只印了600份，但看过《生化危机》的学生，绝对超过1000人，食堂里分分钟就站出来16个。
那些学生端着饭菜往这边凑，一边聊剧情，一边看看作者长啥模样。
“大作家，突击小队是不是最后死光了？”
“艾莉丝会感染病毒吗？”
“肯定不会，那是女主角。”
“我又没问你，我在问作者。”
“男主角到底是谁啊？我到现在还没搞清楚。”
“能不能每期多连载一点内容？一个月才出一期，根本看不过瘾。”
“……”
聂军本来就是那种怕麻烦的人，此刻被烦得不行，起身指着宋维扬说：“我只是代笔的，真正的作者是他！你们先聊吧，我吃饱了。”
众人信以为真，目送他离开。
等聂军走出食堂，宋维扬才微笑道：“我呢，只提供创意，真正的作者是刚才那位。至于后续剧情嘛，我真不知道，还需要跟朋友慢慢讨论。那个，今天就不说了，大家有缘再会！”
“大作家，你别走啊！”
“就是，都是科幻爱好者，可以多交流一下。”
“……”
面对纠缠，宋维扬毫无心理负担的踢皮球：“你们如果想快点看小说，那就去找科幻学社的社长，让他把月刊变成半月刊。再见了！”
让社长老兄头疼去吧，顺便还能逼聂军加快更新速度，哈哈，把这两个家伙一起坑。
陈桃看着宋维扬狼狈而逃，不由嫣然一笑，这坏蛋在哪里都能出风头，天生就是搞事情的能手。

132【一不小心获奖了】

我们前面说，90年代的中国高校，论文科，北大第一，复旦第二。
这个排名并非以学术和教育水平为标准，而是特指社会影响力。北大和复旦的文科生极为活跃，经常搞出一些具有轰动效应的事情——1993年的“狮城辩论赛”，全国电视播出，把复旦之名推向一个新的高度。
一场国际高校辩论赛而已，放在20年后，估计还没有LPL联赛受关注。
但当无数观众从电视上看到复旦学生舌战群雄，击败一个个国际名校团队，又在决赛当中喷得对手狗血淋头，其所代表的意义直接上升到国家民族层面。全国媒体疯狂报道，甚至《妇女生活》杂志都在赞美辩手们如何努力读书，如何刻苦学习。
那些穿着西装侃侃而谈的复旦学生，展现出让人耳目一新的睿智、凌厉、清新和朝气，成为中国新时代大学生的缩影，被媒体评价为“代表着中国的未来”。
辩论赛电视播出以后，不仅复旦的报考率提高了，还在青年知识分子群体中衍生出两句流行语：请不要偷换概念！请正面回答我的问题！
也是从那时起，中国的学校里开始出现五花八门的辩论赛，电视台亦热衷于举办辩论赛。超级辩手可以成为全国性的明星，其影响力甚至足以抗衡某些影视明星，这是新世纪的小朋友们无法想象的。
虽然进入90年代，诗歌已经没落，复旦没了旗帜性诗人。但刚刚卸任诗社社长的韩博，依旧属于全校风云人物，并在全国也小有名气，这就是名校带来的辐射效应。只要你在复旦能搞出一点东西，必然受到校内外关注，并且还可以在毕业之后转化出实际用途。
复旦诗社的前任社长韩博，是个大帅比，一头长发，不仅写诗，还搞实验戏剧，风格冷峻幽默，大概相当于此时的“复旦韩寒”。
而随着《生化危机》的两期连载，宋维扬和聂军迅速走进大众视线，跟韩博一样，也成了全校风云人物，盛海的科幻杂志连招呼都不打一声就直接转载。
就这么出名了？
还是那句话：真他妈神奇！
如果我们仔细分析，就能知道这种“神奇”的原因。
杨信通过一次中外企业家交流会，就能让喜丰罐头打入欧洲市场，是因为此时的中外商业交流渠道太稀少了。
“狮城辩论赛”让复旦声名鹊起，让辩手成为全国明星，让“偷换概念”、“正面回答”成为流行语，是因为此时的中国大学生，能难有在国际上展现风采的机会。
至于《生化危机》突然在复旦走红，并渐渐向校外扩散影响力，其实也很简单。
整个90年代初、中期，中国科幻界主要充斥着三类作品：
第一类：硬核的传统科幻。
第二类：政治隐喻和政治反思型，一些小说抛去科幻外衣，其实可以直接归为伤痕文学。
第三类：历史神话类。此时的中国科幻小说作者，喜欢把历史和神话元素融入科幻作品，让人读起来总觉得怪怪的。
以上三类，不管是哪一类，作者都热衷于讲道理，引导读者对科学、政治、历史、文化、人性进行思考。而他们共同的缺点，就是剧情干巴巴的，主角除了大爱几乎没有别的情感，就算写情也写得很空洞。
这导致中国科幻小说一直很小众，太硬核了，严重缺乏娱乐性。
而《生化危机》正好填补了这种空白，独一无二，兼具科幻和娱乐性质，让不喜欢科幻的读者都看得很爽。
复旦科幻学社的社长郭涛顺应民意，虽然依旧是月刊，但第三期《生化危机》的连载内容直接增加一倍。同时，他还征求了宋维扬和聂军的意见，把《生化危机》寄往《科幻世界》杂志社。
《科幻世界》本来已经确定了刊发内容，收到稿件之后，立即腾出版面把《生化危机》放进去。
一经连载，直接在中国科幻界引起轰动。
虽然许多作者认为《生化危机》没内涵，但架不住读者喜欢啊！
《科幻世界》杂志社在半个月内收到了几百封读者来信，全是讨论《生化危机》的，这让主编杨潇欣喜若狂。
实在是科幻文学在中国属于后娘养的，复旦学生在国际辩论赛拿冠军就能轰动全国，还被赋予了崇高的爱国意义。但《科幻世界》三年前主办“世界科幻协会年会”，被WSF评为自成立以来最隆重最成功的年会，这么光荣的事情，在国内居然没有溅起任何水花。
还不是因为科幻受众太窄？恰好《生化危机》可以吸引普通读者入坑！
“宋维扬，聂军，有你们的信，你们入围银河奖了！”
科幻学社的社长郭涛冲进来，他是大三学长，没有住在这栋宿舍楼，这次是专门跑来报喜的。
郭涛身后，还跟着十多个科幻社的成员，一个个都兴奋无比。
“银河奖是什么奖？”聂军没有任何反应。
郭涛说：“中国科幻文学最高奖项，《科幻世界》杂志独家主办的。”
另一个科幻社成员笑道：“你们是银河奖设立以来，复旦唯一入围的学生，太给咱们学校长脸了！”
郭涛说：“领奖时间在下个月初。”
“没空。”聂军道。
“没兴趣。”宋维扬继续躺床上阅读《社会构建的现实》。
一群兴冲冲跑来报喜的科幻爱好者直接傻了，那可是银河奖啊，他们想要都得不到，这两位居然对此毫无兴趣。
天才果然跟凡人不一样！
“领奖一定要去，得给主办方面子啊，”郭涛只能耐心劝道，“宋维扬，你的老家不是在西康省吗？颁奖地点在蓉城，你就当回老家一趟。哥，你是我哥，当我求你了！”
宋维扬说：“这样吧，郭社长，你去代我们领奖，然后把获奖证书放在科幻协会，明年还能拿这玩儿去吸引新生呢。”
“真的可以把获奖证书放在协会里？”郭涛喜道，“那我就去领奖了啊！”
“嗯，你随意。”宋维扬说。
郭涛高兴道：“我马上去申请相辉堂的使用权，搞一个‘《生化危机》获奖庆典暨科幻文学交流会’，一定要让全校师生都了解科幻，喜爱科幻！我要让全校都知道，我们科幻协会获得了中国科幻界的最高荣誉！到时候，二位学弟可要来参加哦。”
“滴滴滴滴滴！”
宋维扬的大汉显突然响个不停，他看了一眼，立即跳下床：“到时候再说，我要去回个电话。”
传呼机屏幕上的留言是：央视拍卖标王，是否参与？

133【坐灰机】

央视那边的广告招标会通知函，是上个月底发出的，曾经与央视有广告合作的企业都收到了一份。
杨信也没把这当回事儿，准备随便派个人过去竞标。结果没等两天，央视又补发了一份信函，说今年要搞什么“标王”，而且广告费还要再涨。
郭晓兰管着财务部门，杨信去找他商量，两人都觉得央视标王没啥用，继续跟央视签普通广告合同就可以了。
好在宋维扬早有准备，他离开老家之前，专门嘱咐过办公室主任杨德喜，任何关于央视的消息必须告知，为的就是等央视标王！
中国但凡混迹于商界的人，不可能不知道标王，甚至连前两届标王的中标价都背得出来。第一届标王的中标价是3000万再加尾数“久发发发点久发”；第二届标王底价更好记，6666！
央视标王所带来的好处，用数据就能直观的体现出来。
历史上，年销售额不足2亿的孔府宴酒，在拿到央视标王之后，第二年的销售额飙升至9亿多，直接翻了五倍！广告一打出来，来自全国各地的经销商，需要在酒厂门口排队一个月才能拿到货。
罐头和冰茶都不适合拿标王，唯独白酒，高利润率和高市场潜力，天生就是标王的追逐者！
宋维扬立即给大哥打电话，让他赶紧飞去京城，因为坐火车已经来不及了。
宋维扬自己也请了假，他不是去竞标的，而是想趁机跟央视广告部主任搞好关系。
80年代坐飞机很困难，像盛海这样的大城市，全天也就三个航班，经常有钱都买不到票。到1994年虽然好得多，每天航班数量增加到上百个，但平摊到各个航线就显得稀少了，赶时间的飞机票依旧不好购买。
为了赶时间，宋维扬直接打电话给陈桃，让她去找机场的售票室主任，塞了1000块钱帮忙订最快的机票。
整个盛海，只有一个机场售票室。而售票室主任手里，通常拥有3到5张机票，以应付特殊情况。另外还有两三张机票在值班领导手里，专门给高级领导备用的——理论上，这些机票都属于非卖品，必须空置在那里，但售票室主任经常拿来自己卖。
到了机场，宋维扬找公用电话打给售票室主任：“陈主任你好，我是喜丰公司宋维扬，对，我定了一张前往京城的机票。”
电话里传来陈主任的声音：“宋老板，我给你一个编号，你拿着编号去售票窗口就能取票了。你记一下啊，编号是‘爱去’、‘勾’32‘尖’。”
什么鬼？
宋维扬拿着纸笔有些懵逼，确认道：“陈主任，‘爱去’是不是两竖一横？”
“对对对，就是那个爱去。”陈主任说。
“‘勾’和‘尖’是扑克牌里勾圈卡尖？”宋维扬又问。
“对对对，”陈主任赞叹道，“还是宋老板有文化啊，上次有个土老帽订票，我跟他说‘勾’，他非要记成‘为’，来来回回打了一上午电话才搞明白。”
宋维扬狂汗，尼玛V可不就是一个勾吗？
来到售票窗口，宋维扬报上编号“HJ32A”，售票员很快把票开好，全手写的，跟假票一样。
等了一会儿上飞机，宋维扬找到自己的座位，身边是一个中年大叔。
宋维扬拿出那本《社会构建的现实》，还没翻开，就听中年大叔说：“复旦的研究生？”
书籍封面有复旦图书馆的标签，被认出来很正常，宋维扬答道：“本科大一。”
“大一就看英文原版啊，现在的学生可真厉害。”中年大叔感慨道。
宋维扬问：“叔叔也是复旦出来的？”
中年大叔笑道：“79届。”
“老三届啊，”宋维扬肃然起敬，“现在已经当大老板了吧？”
“在市委工作，我没胆子下海经商，”中年大叔似乎遇到校友很愉快，主动说，“复旦诗社你知道吧？我是诗社的首任社长。”
“原来是许学长，失敬，失敬！”宋维扬立即握手。
一直到现在，复旦还流传着许得民的事迹，复旦诗社首任社长，连续两届学生会副会长，在校期间主编大学生诗集狂卖10万册，毕业留校当了几年老师，后来被调去市委工作，现在的身份是官员、诗人、画家、摄影师，偶尔还会回母校搞几次演讲。
这个关系一定要把握住，结交了许得民，就等于结交了盛海的官方文化圈，他是盛海市文化发展战略的参与制定者和总联络人。
可惜宋维扬不是搞文化产业的，否则的话，一个许得民就够他混得风生水起了。
“许学长，这是我的名片。”宋维扬发出他近半年来的第一张名片。
许得民本来还有些好笑，大一新生居然也发名片，但他很快就收起了笑容，惊讶道：“喜丰董事长宋维扬？”
宋维扬笑道：“原来许学长也认识我，真是太荣幸了。”
“我是搞文化思想宣传工作的，”许得民摇头苦笑道，“你半年前发的工商界抗战檄文，盛海也有好些单位在响应，可是让我头疼了一阵子，排外思想不好引导啊。”
“给学长添麻烦了。”宋维扬说。
“哈哈，不麻烦，”许得民笑道，“我读大学那会儿，思想比你还激进，年轻人有锐气是好事。”
两人开始没边儿的闲聊，名校就是这点好，能遇到校友攀关系——如果宋维扬不是复旦学生，估计许得民都不想跟他交流。
飞机起飞之后，宋维扬去了趟厕所，回来发现许得民正抱着《原子中的幽灵》看得起劲。
“学长也喜欢这种科学书籍？”宋维扬问。
“随便看看。”许得民笑道。
《时间简史》、《上帝与新物理学》、《可怕的对称》、《原子中的幽灵》、《细胞生命的礼赞》，这本书是1992年在中国成套出版的。
出版社害怕卖不掉，首印只有3000册，一直遇冷两年，突然就在今年火爆起来。
谁都想不到，让这套科普书籍得以流行的并非科学家和科幻爱好者，而是一大批诗人和画家积极宣传的结果。
此时的诗人和画家，属于真正的文化先锋，敢于探索和接受新东西，并利用自身影响力促进新事物、新思想的传播。正因有一大批诗人和画家的宣传，《时间简史》等科普书籍才在1994年突然流行，并在1995年成为图书市场的黑马，间接促成中国科幻文学的加速发展。
这几本书当中，宋维扬只看过《时间简史》，他立即与许得民聊起了不动明王霍金。
没过多久，空姐推着饮料过来，有可乐、果汁、啤酒、白酒、红酒……还有香烟！
宋维扬要了一杯红酒，突然想到个主意，能不能把喜丰冰茶卖到飞机上？自家产的白酒肯定不行，因为飞机上提供茅台，竞争不过人家啊。

134【会师京城】

身为文化官员、诗人、作家、画家、书法家和摄影师的许得民，其实专业跟文艺不沾边。他中专学的是财会，在国营厂做过会计，在复旦读的是经济学，在复旦做老师教的还是经济。
他的人生，似乎有点跑偏了。
两人从科幻聊到文学，又从文学聊到中国的经济形势。
反正又不在政府从事经济发展工作，许得民聊得很随意，他说：“中央确立了社会主义市场经济路线，现在处于一个很关键且尴尬的时期。这种关键和尴尬体现在两个方面，一是理论问题，马克思的政治经济学还能否适应市场经济；二是现实问题，国企到底应该怎么改革！这两个问题，涉及到中国的国家体制，搞清楚了，万事大吉，搞不清楚，举步维艰。”
宋维扬笑着说：“马克思政治经济学的核心，无非是劳动价值论。社会主义市场经济中的商品，仍然有使用价值和价值两个因素，这两个因素仍然是有劳动二重性决定的，价值仍然是凝结在商品中的一般劳动，价值量仍然是凝结在商品中的劳动量……所以我认为，马克思的劳动价值论完全适用于社会主义市场经济。”
许得民说：“问题是，现在的中国和世界形势，跟马克思那个时候很不一样。价值不止是由劳动这一个生产要素创造的，而是由所有的生产要素共同创造的。除了人的一般劳动以外，还有土地、资本这些要素。特别是资本，这两年展现出太大的威力，资本价值甚至在一定程度上超过了劳动价值。”
“确实如此。”宋维扬道。
许得民说：“于是我就琢磨着给马克思的劳动价值论做一个补充，即商品的价值是由全部社会劳动创造的，不仅是活劳动，还有死劳动、物化劳动和过去劳动，这些都是价值的生产要素。”
宋维扬笑道：“学长，你这话可不能乱讲，放以前是要被打成‘理论走资派’的。”
许得民虽然只补充了那么一句话，却全盘推翻马克思的劳动价值论，变成了萨伊的要素价值论。这两派属于死敌，已经对立了100多年，认可要素价值论，就等于动摇了我党的正确性。
许得民摊手道：“所以这是个死循环啊，要想合理解释社会主义市场经济，就必须引入要素价值论，引入了要素价值论，就把马克思的劳动价值论推翻了。这个理论问题必须解决，当下也有很多经济学家在讨论，但说来说去都没有找到合理解释。幸好我是管文化的，用不着我来着急。”
“哪有那么麻烦？”宋维扬笑道，“土地属于全民共有，是全体中国人民在党的领导之下，一拳一脚打下来的江山，所以土地本身就是人们劳动价值的载体。至于资本，那也是劳动所得，完全可以归为一般劳动成果。这不就符合劳动价值论了吗？”
“你这是歪理，经不起推敲。”许得民说。
宋维扬道：“能解释就可以了，而且不一定是歪理。”
许得民道：“也只能这样了。”
宋维扬说：“其实问题的关键点在于，《资本论》主要剖析的是传统市场经济，马克思的劳动价值论，该如何反映并解释现代市场经济。我觉得吧，应该从《德意志意识形态》、《剩余价值理论》、《政治经济学批判》和《资本论》这些马克思论著当中，发掘整理相关论述，并结合现在的经济形势进行丰富和发展。社会事物是在不断变化的，只有发展着的马克思主义，才能指导我们解决前进中所遇到的新问题。”
“哈哈哈，”许得民笑道，“你毕业以后，应该调去政府部门做理论研究。”
“还是算了吧，我就一个看了点《资本论》的半吊子，吹牛可以，做研究不行。”宋维扬摇头说。
许得民问：“教你经济学的老师是谁？”
宋维扬说：“我读的专业是社会学。”
许得民愣了愣，哑然失笑：“你这个学弟啊，肚子里的墨水还真多，什么都能聊得头头是道。你是企业家，那我再问你，中国的企业应该怎么发展？”
宋维扬说：“中国企业的发展，面临两个基本问题。第一，中国企业发展是在体制变革中进行的，而且还将继续在体制变革中发展。这个体制，可以理解为国家经济体制，也可以理解为产业规章制度。这是中国企业发展的大前提，国企发展不容我置喙，就说私企吧，一要紧盯改革形势，二要协力构建产业规制，把这两个方面搞好了，才能跟外资企业硬碰硬。第二，中国企业必须在世界产业体系中年找准自己的位置，并在此基础上不断发展壮大。如今世界经济一体化，关起门来发展是不行的，我们一方面要抵抗外资入侵，一方面也要想着主动杀出去。”
“这个概括得好，高屋建瓴！”许得民再次提高了对宋维扬的评价，主动留下电话号码，“这是我单位上的电话，以后多多交流。”
宋维扬笑着收起电话号码：“我就随口乱说而已，当不得真。”
“你不用谦虚，”许得民道，“就你刚才对中国企业发展的论述，完全可以展开来，写成一片论文，投到社科杂志去发表。如果写得精彩，说不定还能上内参。”
“考虑一下吧。”宋维扬说。
许得民不是什么大官儿，他整天跟艺术家打交道，从一开始就被边缘化了。聊这么多也就结个善缘而已，对喜丰公司的发展并没有实质性帮助，或许有一天能够通过他认识其他领导。
两人都是会聊天的，在飞机上一通神侃，把隔壁座位的乘客听得满脸懵逼——聊深了听不懂啊！
许得民好像是要去京城参加一个文艺工作讨论会，下飞机后，宋维扬跟他挥手作别，叫了一辆出租车直奔宾馆。
宾馆是喜丰的京城销售公司提前订好的，宋维扬在房间里看到了半天书，到晚上的时候，大哥宋其志终于带人来了。
“央视标王真那么有用？”宋其志一见面就问。
宋维扬笑道：“当然有用。”
宋其志说：“那不得2500万以上吧。”
“少于3000万想都别想。”宋维扬道。
“只是黄金时间段的广告而已，太多了！”宋其志咋舌道。
嘉丰酒业现在的情况很糟糕，在宋述民手中，产品已经渐渐走出西康，在邻近省份也卖得不错，1992年达到年销售1.6亿元的最高峰。
但到了钟大华手里，嘉丰酒业的快速扩张戛然而止，省外市场几乎全部丢失，省内市场份额也急剧下滑。
屋漏偏逢连夜雨，就在1994年元旦，政府突然对酒类征收消费税。粮食类白酒的消费税率高达25%，这等于直接吃掉销售额的四分之一，酒厂利润锐减，这也是嘉丰酒业连月亏损的重要原因，并非全是钟大华搞出来的。
宋其志说：“为了甩掉不良资产，买断国企工人工龄，再加上钟大华留下来的烂摊子，嘉丰酒业现在负债4000多万！《焦点访谈》虽然把钟大华搞下去了，但也把嘉丰的牌子搞臭了，产品越来越不好卖。我专门去监狱找咱爸出主意，但收效甚微，情况比几年前都不如。现在又拿几千万来拍标王，万一效果不好，酒厂就直接黄了！”
宋维扬笑道：“央视好端端的，为什么要搞一个标王出来？”
“卖广告费呗。”宋其志说。
“这是第一届央视标王，如果拿到标王的厂子倒了，你觉得其他企业会怎么想？”宋维扬问。
“标王不行……嗨，我知道了，”宋其志猛拍大腿，“央视为了竖起标王的牌子，方便以后赚更多广告费，他们肯定会大力帮忙宣传，不仅仅是黄金时间段的几秒钟而已！”
宋维扬说：“商标改得怎么样？”
“别提了，”宋其志大摇其头，“嘉丰酒就算牌子臭了，但好歹还有很多老顾客。你让我换一个新商标，经销商和消费者根本不认，新产品积压在仓库里卖不出去啊！”
宋维扬笑道：“那正好借央视标王的东风卖新酒。”


135【标王】

喜丰这个名字很俗，当年创办罐头厂的时候，正逢容平市农业大丰收，所以代表着“喜获丰收”之意。
嘉丰也差不了多远，反正就那意思。
现在两个企业都掌握在宋家手里，搞得好像跟“丰”过不去一样，实在让人感觉取名无能。
但俗归俗，销量打开了，影响力有了，自然就能变得不俗。
娃哈哈俗吗？
康师傅俗吗？
比喜丰还特么俗，但人家就是牛逼，也没人会在名字上面挑刺儿。
但“嘉丰”却必须改，因为《焦点访谈》的关系，牌子臭掉了，容易让消费者产生抗拒心理。
宋其志请了一家广告策划公司，折腾大半个月，终于弄出个让人满意的名字——仙酒！
嘉丰酒业在改制之后，也变成了“仙酒酒业股份有限公司”。“嘉丰酒”依旧在卖，属于仙酒酒业旗下的一个品牌，“仙酒”系列则需要慢慢做市场推广。
咱们国家的白酒广告那是真厉害，广告词一个比一个牛逼，而且雅俗共赏。比如“喝孔府宴酒，做天下文章”、“一曲凤求凰，千载文君酒”、“唐时宫廷酒，盛世剑南春”、“天下三千年，五粮成玉液”……那气势，霸道！
宋其志找到的那家广告公司，也搜肠刮肚的弄出两句广告词：仙酒酿浓情，人间喜相逢。
马马虎虎，还过得去。
……
宋维扬和宋其志并肩而行，身后还有几个跟班，下车之后直奔央视大楼。
宋维扬说：“以后，仙酒主打高端和中端品牌，包装要做得上档次。酒瓶可以模仿宋瓷五大窑的风格，还可以整什么景泰蓝、青花瓷之类，让人一看就觉得高端大气。嘉丰酒主打中端和低端市场，以实惠取胜，但包装同样也要花心思。产品的定位必须分清楚，不要再以什么头曲、特曲为划分，大部分消费者是不管那些的，他们只要求好记、好听、有面子。”
“你比咱爸的主意还多。”宋其志笑道。
“咱爸管理企业很厉害，但说实话，我的营销思维不行，做了十多年白酒都没推出过具有代表性的产品，”宋维扬说，“你让人整一个青花瓷的瓶子包装，古朴、清新、典雅、庄重，就取名叫‘青花仙’。这个系列推出市场，消费者是不是一听名字就记住了，是不是一看到瓶子就记住？青花瓷的仙酒卖得好，那就再做一个姊妹系列，用大红瓷瓶弄成‘红花仙’，是不是又能让顾客感觉新鲜？”
宋其志点头道：“这法子不错。”
宋维扬说：“瓶装容量也可以变，专门生产一种只有2两酒的产品。把瓶口歪在一边，有点像传统的铁酒壶，取名叫‘歪嘴仙’，是不是又能让人记住？这种小瓶装的‘歪嘴仙’肯定好卖，说不定比其他产品都好卖。”
“为什么啊？”宋其志问。
“一个人出去喝酒，要一斤也喝不完。或者一群人出去吃饭，只有其中一两个喝酒，是不是也喝不完大瓶的？这个时候，小瓶装就派上用场了。还有心情不高兴了，买个小瓶装，拔开盖子就对瓶吹，让人看见了也没有醉鬼的嫌疑，”宋维扬解释道，“这不仅仅是换了容量那么简单，而是一个完全空白的市场！”
宋其志还是有些悟性的，问道：“你刚才说的这些，是不是应该一款一款推出，就像你做的那三款喜丰罐头一样？”
“没错，不能一下子拿出来，”宋维扬说，“先做青花瓷和歪嘴系列。”
二人说话之间，已经上了三楼。在会场门口领牌子，便可进入梅地亚中心，里边已经来了几十家企业的竞标者。
老板们三三两两聚在一起，递名片套交情，不放过任何拓宽人脉的机会。
至于央视标王什么的，说实话，大家都不怎么放在心上。
5秒钟的广告而已，抢个毛线，还不如多买几个其他时间段的广告位。
而且，财大气粗的外企，也对央视标王不感兴趣，此时梅地亚中心里面没有一个外企的竞标代表。
90年代初的中国各种双轨制，学费是双轨制，广告也是双轨制。可口可乐之类的外国品牌，在央视打广告的费用，是本土企业的2.5倍，并且还受到许多额外限制。
宋维扬哥俩刚坐下，就有邻座的发名片套近乎：“两位是哪家企业的？”
宋其志笑道：“仙酒公司。”
“仙酒？没听说过啊。”那人瞬间没了兴趣。
每晚央视的《新闻联播》到《天气预报》之间，一共有13条五秒广告。
所谓标王，即《新闻联播》结束后的第一个五秒，只这5秒钟，就值几千万。就算没拍到标王，也可以竞争其他12条五秒广告，反正拍到了就不会吃亏。
招标会即将开始的时候，一个40多岁的女人出现。她叫谭希松，央视广告部主任，拍卖央视标王就是她策划的——在此之前，那13条五秒广告位，有钱都拿不到，必须跑关系走后门才行。
半年前，宋维扬让大哥各种送礼跑关系，钱塞了不少，也只拿到《天气预报》后的广告位，《天气预报》之前的想都别想。
“各位企业界的朋友，感谢来参加央视广告招标会，”谭希松微笑着发言，“这次招标会有些不同，我们有一个标王的概念，出价最高的企业，可以拿到《新闻联播》之后的第一个五秒广告……”
几十家企业的竞标人员，就是冲着这个来的，特别是没关系的那些，今天终于有了给央视送钱的机会。
同一时间段，同行业的广告只给两家。这意味着，他们不用喊价最高，只需要跟同行竞争即可。就拿做白酒的来说，只要出价能排白酒企业第二，就能稳拿一个5秒广告位。
至于标王，谁爱要谁拿去，那玩意儿太贵了。
谭希松原定的是拍卖竞标，临时又改成了暗标方式，这让竞标现场平添了几分未知的戏剧性。
人们互相打听试探，既害怕钱少了不能中标，又害怕钱多了太浪费，标价那是改了又改，还不时有人出去打电话反复商量。
宋维扬对标王势在必得，就算他记不住今年的中标价格，直接填1个亿就可以了，再扯淡一点可以报10个亿。反正先把标王拍下来再说，到时候不管拍价多少，老子只给3000万，你央视看着办吧，不想砸了标王的牌子就乖乖妥协。
当然，这种搞法太得罪人，属于一锤子买卖，今后别想在央视打广告了。
宋其志气定神闲的坐着，直到时间结束，他才把早就商量好的价格投入标箱。
谭希松亲自把一个个标价唱出来，当她说到“孔府宴酒30988898元”的时候，不少企业老板都倒吸一口凉气，这出手太壕了！
“西康省仙酒酒业有限公司，投标价为33333333元！”
3300多万啊！
人们纷纷打听“仙酒”的来历，而孔府宴酒的老总直接脸色都变了。


136【世事无非人情】

这次招标会的黑马，简直一黑到底。
不管是最高价的仙酒，还是排第二的孔府宴酒，都不被众多竞标者放在眼里。
真正的夺标热门，是太阳神和孔府家酒！
在1994年的时候，孔府家酒比孔府宴酒牛逼得多，后者甚至在取名上都有些山寨的嫌疑。
太阳神的老总摇头苦笑，他是卖保健品的，打广告一向财大气粗，自觉已经标价很高了，却没想到这些卖白酒的更狠，一个比一个狠！
孔府家酒的老总就更无语，他连酒类广告的前二都没捞到，等于直接和央视黄金时段广告绝缘了。
“还好，还好！”孔府宴酒的老总自我安慰，至少他还能拿到一条5秒广告。
有沉不住气的企业家直接大喊：“仙酒是谁？”
宋其志笑呵呵举手：“是我！”
记者的长枪短炮立即调转过来，对准宋其志拍个不停，附近老板也纷纷过来握手道贺。
“啪啪啪啪！”
央视广告部主任谭希松带头鼓掌，微笑道：“让我们恭喜仙酒，夺得央视标王称号！”
只十多分钟时间，宋其志的兜里就塞了几十张名片，宋维扬从头到尾悠哉哉坐着看好戏。
接下来，除了中标的十多家企业，其余竞标者陆续退场。
谭希松让工作人员把合同带来，当场签订，生怕中标者反悔似的。
“恭喜宋老板！”谭希松等宋其志签名完毕，笑容满面的再次握手道贺。
宋维扬突然说：“谭主任，我们会在一个月内，把广告费全额汇到央视的账户。”
谭希松明显一愣，因为她从没想过直接收全款，能在半年内慢慢把钱拿到就已经很难得了。
宋维扬又说：“为了感谢央视的支持，我们决定把广告费提高至3600万元。”
还有嫌花钱太少的？
谭希松惊讶地看向宋维扬，又问宋其志：“这位先生是……”
宋其志介绍道：“我弟弟，仙酒的股东，喜丰的董事长宋维扬。”
“原来是抗战首义宋老板，失敬，失敬！”谭希松恍然大悟，对宋维扬的好感度直接长满了。
对，央视标王可以讲价，广告费可以一拖再拖，甚至到了时间赖着不给都行。央视为了提升“标王”信誉度，肯定打掉了牙混血吞，甚至都不敢起诉仙酒违约，反而还要免费帮仙酒做宣传。
但那样有意思吗？
等过个两年，央视第二届标王崛起了，谭希松肯定要跟仙酒算总账。
历史上有个叫秦池，为什么火爆了一两年，突然负面新闻铺天盖地袭来？就因为秦池投标几个亿，最后只给了几千万，被央视串联全国媒体集体封杀！
千万别想着跟央视讨价还价，也别想着占央视的小便宜，那样吃亏的永远是厂家。
谭希松非常高兴，越看宋维扬越顺眼，觉得这小伙子太会做人了。她坐上央视广告部主任的位子只有两年时间，拍卖标王属于野心之举，也属于无奈之举，因为跑关系要广告位的厂家太多，答应了这个就得罪了那个。在苦恼之下，谭希松干脆谁的面子都不给，直接把黄金时段广告位拿去招标，谁给钱最多就选谁。
同样的，谭希松面临极大压力，内部领导和同事对她不满，有关系的那些厂家也对她不满。她必须把标王搞成功，用实实在在利益平息谣言，并争取到更多的领导支持。
若在这种时候，拿下标王的仙酒想耍花样，甚至是拖着一直不给钱，谭希松在台里肯定不好受。她肯定会为了自身前途着想，先把仙酒给捧高高，把标王概念炒火，稳定下来之后再把仙酒给彻底弄死！
互相支持，互相理解，互相帮助，这才叫和气生财，这才叫人情往来。
一听宋维扬不但直接付全款，而且还主动提高广告费，谭希松立即说：“仙酒这种有信誉的企业，央视肯定要大力支持。这样吧，我现在就做主，给仙酒一条晚8点的五秒免费广告。二位宋老板放心，拿下央视标王，不但能获得《新闻联播》后第一个五秒广告，我们还直接赠送《新闻联播》开始时的五秒报时广告！而且，《新闻联播》将报道今天的标王竞拍，还有其他新闻节目也会报道。”
“谭主任真是太好了，我代表仙酒全体职工感谢您的照顾！”宋维扬连忙说。
“哪里哪里，我也要感谢宋老板对央视的支持。”谭希松全程微笑，宋维扬的做法，能减轻她在央视内部很大的压力。
这么说吧，宋维扬只需找银行贷3000多万，又主动把广告费提高200多万，就能获得谭希松的友谊。只要谭希松一天在任，仙酒和喜丰的央视广告位就不缺，根本不怕被竞争者给挤掉。
当天晚上，谭希松主动请宋维扬、宋其志哥俩吃饭，这种待遇能把无数想在央视打广告的厂商羡慕死。
宋维扬反而把身段放得更低，主动给谭希松倒酒，双手捧着送到她面前，笑道：“谭主任，你策划这个标王概念，真让我佩服之至，一般人根本想不出来！”
谭希松说：“宋老板……”
“喊我小宋就是。”宋维扬打断道。
“那我就托大，叫你一声小宋老板。”谭希松同样不敢怠慢，因为宋维扬做事太漂亮了，而且年龄还那么小，鬼知道今后能发展成什么样子。
自从宋维扬开口之后，宋其志的风头就被完全掩盖。他对此无所谓，只默默地看着小老弟施展手段，顺便在一旁揣摩学习。
谭希松跟宋维扬喝完一杯，也没忘了宋其志，举杯道：“宋老板，我也敬你一杯，祝你的生意蒸蒸日上。”
“借谭主任吉言，”宋其志碰杯说，“也祝谭主任鹏程万里，节节高升。”
聊了一阵，谭希松问：“标王广告会在元旦开始播出，仙酒要抓紧时间把广告拍好。”
宋其志拿出一份广告策划案：“谭主任请过目，你是广告专家，还请帮忙把把关。”
谭希松大略看了一遍，摇头道：“广告词太弱，不利于传播。”
“我觉得挺好啊。”宋其志道。
宋维扬说：“肯定要改的，这是广告公司弄出来的玩意儿，不文不白，不雅不俗，尴尬得很。”
谭希松笑问：“小宋老板准备怎么改？”
“仙酒一开，好事就来，”宋维扬笑道，“你们觉得怎么样？”
谭希松点头道：“这广告词不错，朗朗上口，还有好兆头。”
宋其志问：“是不是俗了点？”
谭希松说：“广告不怕俗，就怕人记不住。”
“人头马一开，好事自然来”，这是黄霑20多年前写的广告词，但一直都没传到大陆来，宋维扬顺手就拿来用了。
消费者就喜欢这样的，就说金利来，改名之前默默无闻，改名之后立即销量大增，好多做生意的老板指明了要戴这种领带。
仙酒一开，好事就来！
兆头多好啊，当官的，做生意的，朋友聚会，家庭设宴……谁都想讨个吉利，谁都想遇到好事。说不定本来想喝茅台的，听到这个广告词，突然就让服务员上仙酒了。

137【被福布斯盯上】

标王广告还没开始投放，央视对于“标王”的炒作就已经上演了。
先是召开新闻发布会，对外公布了招标结果。紧接着，《新闻联播》整整给了15秒钟时间，报道央视标王的招标和仙酒中标。这些都只是预热而已，很快央视的各档新闻栏目，以及跟央视有关联的各大媒体，齐刷刷开始报道标王。
只用了不到半个月时间，全国老百姓都知道了央视标王。至于标王究竟是什么鬼，大部分人都不清楚，但只听名字就感觉很厉害。
宋其志早已返回容平，将大部分生产线都用于“仙酒”生产，“嘉丰酒”系列近乎停工。同时，“青花仙”和“歪嘴仙”的酒瓶也在全力设计当中，还特别联系了高端瓷器生产商。
之前的几个月，宋其志并非啥事儿没干。
钟大华下台之后，宋其志用了两个半月时间，彻底完成酒厂的股份制改造，甩掉了大部分附属工厂（劣质资产），用来买断国企工龄的钱就近千万。又用了一个月时间，宋其志完成了酒厂的整顿——宋述民有个老哥们儿叫刘志鹏，被判刑一年零六个月，减刑之后刚好出狱，被宋其志任命为副总经理，负责企业的管理运营。
老厂长陈忠华被任命为终身顾问，并拥有0.5%的股份。他对酒厂改名字不是太理解，但也没说什么怪话，反而整天巡视车间，嘘寒问暖，鼓劲打气，以提升工人们的干劲儿。
很快就有新闻报道酒厂中标消息，陈忠华一听花了3000多万，顿时不乐意了，认为宋家兄弟纯属糟蹋钱，气得连续两天睡不着觉。
结果没过几天，来自全国的经销商蜂拥而至，拍卖省级代理权就赚回2000多万。接下来，酒厂门口的运货卡车就没停过，开走一辆，再来十辆，有些司机直接睡宾馆里等着运货——外地经销商等不及了，自己掏钱雇佣长途货车，唯一的要求是把进货价降低些。
陈忠华拄着拐棍，整天笑得合不拢嘴，逢人便感叹：“唉，老了，老了，跟不上时代了。还是年轻人厉害，搞些东西我看不懂，偏偏还很管用，不服气都不行！”
得到好处的不仅有酒厂，喜丰都没参加黄金时段的竞标，谭希松就直接做主给了几个好广告位。换成以前，那是要塞钱跑关系的，都还不一定能拿到合同。
“滴滴滴滴……”
回到学校没几天，宋维扬的传呼机就响个不停。
宋维扬立即跑去校外电话亭，问道：“什么情况？”
“留言说不清楚，只能让你速回电话，”杨信说道，“公司来了几个老外，他们还去酒厂那边了，说是美国《福布斯》杂志的调查员。他们想做福布斯中国富豪排行榜，恭喜董事长，你被盯上了。”
宋维扬说：“我这破公司能被福布斯盯上？”
“不只是你，”杨信说，“是你，还有你大哥、你母亲，作为宋氏家族统一计算财富。你大哥觉得无所谓，你母亲觉得财不露白，他们商量之后没有配合，现在福布斯的调查员整天找我打听情况，我都快被烦死了！”
“你就说个大概数字，让我哥也说个大概数字，”宋维扬道，“没事的，就算我们不说，福布斯也会自己瞎编。”
《福布斯》第一次发布中国富豪榜，就是在1995年2月，由港城的《资本家》杂志刊出，上榜人数共有19人（全部资产过亿）。
1995年的大陆首富，是希望集团的刘氏兄弟，总资产6亿元。第二名是东北的张宏伟，第三名是琼岛的冼笃信，第四名才是大名鼎鼎的牟其中。另外，娃哈哈的宗老板排名第十，风云人物史育柱只能勉强上榜。
在此之前，人们一直以为首富肯定是牟其中。
张宏伟和冼笃信是从哪儿冒出来的？别说老百姓不知道，大部分媒体从业者都没听说过！
至于联想的柳总，万科的王总，华为的任总，健力宝的李总，这些人都没能上榜，因为他们的企业产权不明。特别是王石头，他在万科分股的时候，主动拒绝了个人股，导致整个万科都没有个人股，只有管理层的集体股——公司60%股份属于国家。
跟喜丰竞争激烈的旭日升，股权同样混乱，一直到好几年后，这家公司都还属于集体性质。老总和管理层拿不到应得的利益，能不乱吗？许多高管元老根本没想着好好发展，只顾着自己捞钱，反正公司赚再多也是国家的。
“对了，港城的《资本家》杂志想要给你做专访。”杨信又说。
宋维扬道：“让他们找牟其中和史育柱去！”
杨信笑道：“那两位已经有过专访了，《资本家》的记者赖在公司不走，这样下去也不是办法。”
“约个时间，让他们来盛海。”宋维扬说。
“没问题。”杨信又说起最近公司的情况，聊了半个钟头才挂断电话。
《资本家》相当于港城的《福布斯》，似乎这两家杂志还有股权关系。《福布斯》富豪榜的中文版，每年都是由《资本家》公布，港城那边的富豪排行榜也是由《资本家》来做。
宋维扬骑着自行车回学校，刚到校门口，就看到电视台的车子过来。
“老宋！”聂军摇下车窗打招呼。
“马博士！”高瑜也在朝他挥手。
宋维扬停车问：“你们这是干嘛呢？”
高瑜说：“上次揭露假气功的节目，没有引起轰动，不过也提高了教育台的收视率。我现在正策划着做一个辩论赛，把盛海各大高校的学生请去参加，这次是来联系复旦辩论队的。”
宋维扬仔细看看二人，心想：这两个狗男女该不会搅到一起了吧？
以聂军万事都不关心的性格，能坐电视台的车子回校，说不定还在帮高瑜联络复旦辩论队，肯定是有一腿啊！
高瑜不是特么漂亮那种女人，但气质蛮不错，或许聂军就喜欢这种款。
高瑜笑道：“马博士，听聂军说，你和他一起创作的科幻小说拿银河奖了，要不也到教育台做个关于科幻文学的节目？”
“别找我，聂军才是作者。”宋维扬挥手道。
“我已经答应了。”聂军说。
宋维扬顿了顿：“你们这是……好上了？”
高瑜纳闷儿道：“什么好上了？”
聂军连忙打岔：“老宋，这个周末相辉堂，科幻学社举办《生化危机》的庆功交流会，记得一定要准时参加！”

138【相辉堂】

“相辉堂”的名字，来源于复旦的老校长马相伯和李D辉。由于同名同姓，我们不得不用字幕代替，李老先生在天有灵也只能报以苦笑。
这是一栋青瓦白墙的两层建筑，十年前有过一次大修，但基本还保留着半个世纪前的样子。
解放前，在相辉堂演讲过的大师数不胜数。
解放后，相辉堂同样名流云集，苏联主席、法共书记、美国总统、法国总统、韩国总统……都曾出现在主席台上，《红高粱》的全球首映亦在此地。
但更多的时候，相辉堂属于复旦学生，辩论赛、诗歌朗诵、戏剧演出、社团活动……基本上每周都有新玩意儿。
就在上周末，宋维扬还在相辉堂听了一次讲座，主角是美国社会学会副会长、湾湾中央研究院院士林南。林教授的讲座课题是“社会资本”，核心观点为：热门的社会地位越高，摄取社会资源的机会越多，同时一个人的社会网络异质性越大，通过弱关系摄取社会资源的几率也就越高，人们的社会资源越丰富，工具性行动的结果越理想。
宋维扬非常赞同这个理论观点，但对林教授展开论述的子命题却持保留意见，他甚至在自由提问环节中直接驳斥。
那天下午四点多钟，宋维扬当着几百号师生的面，站起来说：“林教授，你的理论是正确的，但执行起来恐怕错得离谱。你的社会资本理论，建立在个体理性选择的基础上，从而使社会资源收益最大化。但我们在日常生活中，很难做到完全理性，甚至因为感性因素而放弃利益。特别是中国这种人情社会，人们并不追求利益最大化和损失最小化，而是选择以和为贵，甚至有句古话叫‘吃亏是福’。你的资本理论，没有考虑人情面子和文化因素，就好像基础物理不考虑空气摩擦力一样。严格按照你的理论做事，是要出大问题的。”
此言一出，当时复旦社会系主任的脸都黑了。
林南可是美国社会学会的副会长，是享誉全球的社会学家，复旦好不容易才邀请到中国搞讲座的。一个社会学系的本科生，居然敢如此尖锐的提出异议，就像刚学拳击的运动员质疑泰森出拳有问题。
林南愣了愣，随即笑道：“这是一个新的课题。我的社会资本理论，就像物理的力学公式，确实需要忽略空气摩擦力。而在解决具体问题的时候，就需要把摩擦力考虑进去，或许我的下一个课题就是《社会资本运用与文化因素偏差》。这位同学，你还有什么问题吗？”
“没有了，谢谢！”宋维扬鞠躬坐下。
讲座结束以后，复旦社会系主任亲自递来一张纸条，对宋维扬说：“这是林教授在美国的私人通信地址，你以后有什么社会学方面的问题，可以直接写信给林教授向他请教。小伙子，你很不错，但写信的时候用词要谦虚一些。明白了吗？”
“明白，我一定改正。”宋维扬笑嘻嘻收好地址，他的目标已经达成了，就是想引起林南的注意而已。
系主任又说：“林教授认为你在社会学方面，很有发展前途，如果你能考上美国杜克大学的研究生，他愿意做你的导师。这是个好机会，林教授已经不怎么招研究生了，他手下的都是些博士。”
“我一定把握住。”宋维扬笑嘻嘻说，其实他根本就没考虑过留学，只想遇到难题的时候写信请教。
系主任问：“你叫什么名字？”
“大一新生，宋维扬。”宋维扬道。
“继续努力！”系主任拍拍宋维扬的肩头，算是把这个学生记住了。
这位系主任，两年前就已经享受政府特殊津贴，未来还会调去中央，可惜工作重心乃是“人口与计划生育”——难道宋维扬今后生二胎去找他帮忙？
……
这个周末，宋维扬再次走进相辉堂。
别看平时关注科幻文学的不多，科幻协会一举办活动，居然直接把大礼堂给坐满了。好些学生就是来凑热闹的，反正只要相辉堂搞活动，有兴趣没兴趣都来看看，在缺乏娱乐项目的年代，聚会就是最大的娱乐。
“大家请安静！”
科幻学社的社长郭涛，喜气洋洋站在主席台上，用激情澎湃的语气说：“我要非常郑重的宣布，就在前几天，我们协会的宋维扬和聂军同学，获得了银河奖！银河奖是什么？是中国科幻文学最高奖项！银河奖自1986年设立以来，一直都只有一等奖、二等奖，但是，今年专门为我校同学的作品《生化危机》设立了特等奖！这说明什么？说明《生化危机》傲视群雄，已经不能用普通的一等奖来评价了，必须是特等奖！独一无二的特等奖！现在，让我们用热烈的掌声，恭喜宋维扬和聂军同学！”
“啪啪啪啪！”
全场掌声雷动，都觉得好牛逼，专门为复旦学生设立特等奖啊。
宋维扬有一种翻白眼的冲动，虽然他不了解银河奖，但他知道社长大人在乱吹牛逼。
事实上，就算没有《生化危机》，银河奖在今年也会设立特等奖，一直持续到大刘横空出世才取消。
今年的银河奖特等奖，本该属于王晋康的《天火》。一个短篇故事，讲的是十年期间，某科学青年被逼死，妻子被逼疯，基本上属于伤痕文学的科幻变种，核心观点的是“科学自由，人性本真”。
其实特没劲，真的。
如果让宋维扬来评价《天火》，他根本就不承认那是科幻小说。
随着《生化危机》第三篇连载出炉，里面暴露出来的人性复杂（聂军的功劳，这家伙在自由发挥），从思想上已经碾压《天火》那种老调重弹。
不情不愿的宋维扬和聂军，被郭涛强拉着请上台，李耀林、周正宇和丁明趁机起哄，大喊道：“老宋牛逼！老聂牛逼！”
“牛逼，牛逼，哈哈！”其他学生跟着哄笑大喊。
根据语言学家的研究，“牛逼”一次起源于东北，晚清闯关东那会儿创造出来的，北方一些地区也有“牛”的说法。大概在80年代后期，“牛逼”一词就传到了南方，只是还没有成为无数人的口头禅而已。
305的这几个哥们儿，今天可能在复旦搞出了新的流行词汇。
“聂军，宋维扬，两位大作家给同学们讲几句吧！”郭涛笑道，他已经看到了科幻学社在发展壮大。
聂军似乎不喜欢出风头，直接踢皮球道：“我就代笔的，故事都是宋维扬编的。”
宋维扬说：“我只提供了创意，聂军同学最厉害，第三期连载内容已经上升到讨论人性的高度。”
气氛有些尬，郭涛连忙打圆场：“哈哈，看来两位大作家都很低调。那就让我来提问吧，宋维扬同学，你是怎么联想到丧尸这种科幻生物的？”
宋维扬随口胡扯道：“灵感来自于林正英的《僵尸先生》。”
聂军说：“老宋肚子里的货很多，当时他正在食堂吃饭，随口就说出了《生化危机》的创意。”
“现场作诗的我见过，现场编故事的还没遇到，”郭涛有些疯了，突然大声问台下学生，“大家想不想听宋维扬同学现场编科幻故事？”
“想！”
全是起哄的，看热闹不嫌事儿大。
“郭社长，坑我是吧？”宋维扬笑道。
“不坑，”郭涛说，“随便编一个小故事就行了，有趣最好。”
宋维扬说：“事先说好，这个故事我只讲20分钟，到时候你们谁都别怨我。”
“你说吧。”郭涛笑道。
“那我就讲一个三体人侵略地球的故事吧。”宋维扬笑得很灿烂，他完全可以想象，此刻坐在相辉堂的无数学生，被《三体》勾起兴趣又没法知道后续情节的反应。
挖坑不填的感觉太爽了！


139【科幻教母】

宋维扬第一次听说《三体》，是在某位商界大佬的酒席上。
论资产，宋维扬只能算小老弟，跟在那些大富豪的屁股后面喝汤。论聊天，宋维扬谁都不怵，偶尔一些大富豪来西康，专门打电话喊宋维扬去喝酒吹牛。
酒桌上除了生意不谈，天文地理、明星八卦、历史政治、文学艺术……什么话题都说，反正可劲儿吹。
那属于有文化的富豪们的消遣时光，对他们来说，能找到几个可以聊天的同行，远比睡几个影视明星更舒服。而宋维扬为了保持这种关系，从来不主动请求那些富豪帮忙，只有双赢的生意才会找上对方，一切公事公办，在商言商。
胃口太大，要求太多，人家下次喝酒不会再喊你。
那时《三体》还没获奖，A老板说：“最近我看了一部大刘的小说，写得真是牛逼！”
“是不是《三体》？”B老板问。
“就是《三体》，”A老板说，“我看了20年科幻小说，真正能让我读一个通宵的，在中国就只有这部《三体》了。”
B老板笑道：“哈哈，我也是！”
宋维扬并不怎么关注科幻文学，当时完全是懵逼的。这几个大老板以前也不聊科幻啊，怎么突然之间都看《三体》了，这小说真的有那么玄乎吗？
酒席结束，宋维扬马上打电话让助理去买了一套《三体》，然后开开心心的看完。
说实话，“黑暗森林法则”有很大漏洞，某些时候还给各种角色开弱智光环。但瑕不掩瑜，这部科幻小说确实牛逼，剧情发展让宋维扬完全猜不出来，一些东西还能带给他回味和思考。
这种小说在中国真的不多见，太稀少了，吹得再凶也不为过。
在宋维扬第一次创业失败的时候，《狼图腾》风靡一时，他还真信进去了，第二次创业莽着劲要打造狼性团队。但在实际操作中，宋维扬很快就明白，谁信《狼图腾》谁傻逼，信奉狼性文化的公司可能做得大，但别想做得久，早晚得死。
《三体》就不同，里面隐含的偶然与必然、强大与弱小、全能与无知、生存与毁灭、天真与残酷等内容，能让宋维扬放下公司事务闭门思考。
可以说，《三体》让上辈子的宋维扬补全了价值观。
一千个读者，就有一千个哈姆雷特，作品在发表以后就不属于创作者了。
大刘在写《三体》的时候，肯定没有想那么多，宋维扬在小说中读到的是另一个故事，一个只属于他自己的故事。
……
“故事开始于1967年，叶文洁的妹妹死于武斗……”
写小说和讲故事是不同的，原著里好几大段文字，被宋维扬直接浓缩成一句话。
对于这部反复阅读了好几遍，并认真思考过的小说，宋维扬讲述起来非常熟练，完全没有丝毫停顿。
刚开始，台下的学生以为这又是一个伤痕文学故事，直到叶文洁被带到红岸基地。
然后，没了……
宋维扬根本就没讲满20分钟，11分钟过去，他就笑着说：“预知后事如何，且听下回分解！”
郭涛愣了愣，喊道：“继续讲啊！”
“暂时就到这里吧。”宋维扬说。
“不行，”郭涛抓住宋维扬的手腕，“你今天必须把故事讲完，哪有只说一半的啊！”
聂军也听得入迷，这家伙以前笃信气功，现在又被红岸基地吸引住，反正都属于那种比较神秘的玩意儿。他从另一边把宋维扬架住：“再讲讲，再讲讲，那个红岸基地是干什么的？军方用来联络外星人吗？”
郭涛催促道：“再讲10分钟，你说了要讲满20分钟的！”
“把故事讲完！”
“快说啊！”
“叶文洁是不是遇到外星人了？”
“……”
全场的喊声此起彼伏，喊得宋维扬头皮发麻，他要是直接走人估计会被打死。
“咳咳，”宋维扬清嗓子道，“那我就再讲几分钟？”
“快说！”郭涛已经等不及了。
宋维扬握着话筒，继续讲述：“三十八年后……”
只说了几个字，相辉堂里一片死寂，随即就开始吵嚷起来。
郭涛都忍不住来打断他：“说好的红岸基地呢？那个基地到底在给谁发信号，你倒是说清楚，怎么一下子就跳到38年以后了！”
聂军道：“你别打岔，让老宋继续说。”
宋维扬笑道：“王淼被一个奇怪的组合找上门了，两个警察，两个军官。其中一个警察很让人讨厌，长得五大三粗，一脸横肉，衣服脏兮兮的，浑身烟味，说话还大嗓门……”
这次连聂军都受不了啦，郁闷道：“叶文洁，叶文洁才是女主角，这个王淼是什么情况？”
宋维扬根本不理会，继续说：“粗鲁警察拿出警官证，在确认王淼的身份后，直接叼着烟往屋里闯……”
“一切的一切都导向这样一个结果：物理学从来就没有存在过，将来也不会存在。”
“王淼一闭上眼睛，这串倒计时数字就出现在他黑暗的视野中，犹如幽灵一般挥之不去。”
“这一夜持续了48年，第137号文明在严寒中毁灭了，该文明进化至战国层次……”
叶文洁再次出现时，已经是个老妇人，宋维扬讲到这里便停下了。
聂军浑身打了个冷战，神经兮兮道：“老宋，你这是科幻故事还是恐怖故事？听得我毛骨悚然啊！”
“就是，我背心都冒汗了！”郭涛附和道。
不止这两位，整个相辉堂的学生们，都聚精会神的听着科幻，结果越听越往灵异方向发展。
谁都没注意到，台下坐着一个年约40岁的女人，她津津有味听着故事，等到活动结束才突然走向宋维扬。
这个女人叫杨潇，京城航空学院毕业，在《科幻文艺》即将倒闭的时候就任主编。上级主管部门不拨一分钱，科幻杂志又卖不出去，杨潇只能带着手下一起编写幼儿故事和中学物理图册，她亲自带领手下蹬三轮，把上万册图书运去一个个学校。
就这样，《科幻文艺》杂志社活下来了，并改名为《科幻世界》。
在杂志销量不满2000册，连坐飞机都没钱的时候，杨潇从京城出发，坐了八天八夜火车到达荷兰，她要去申请世界科幻协会的年会主办权！
世界各国的科幻作家得知消息，被杨潇的精神深深折服，再加上她以东方神秘为主题发表申办演说，《科幻世界》竟以压倒性的优势赢得主办权。而当时，这份杂志不仅在国外没有名气，就连在中国都没几个人知道。
到了2000年，《科幻世界》在杨潇手中，成为全球销量第一的科幻杂志。
大刘是中国科幻界当之无愧的英雄，而杨潇，是中国科幻界的救世主！包括大刘在内，中国大部分的科幻作家，都是杨潇一手培养起来的。
“宋同学你好，我是《科幻世界》主编杨潇。”杨潇伸出右手，微笑着注视眼前这个年轻人。

关于最近的情节说几句

有人骂水，有人说俗，有人说野性时代变成了科幻时代，反正书评区一片骂。
这些我都承认，如果真不喜欢，那就暂时放下吧，大家好聚好散。
这书刚上架那会儿，作者写得很爽，就跟打鸡血一样，一天1万字都轻松，甚至晚上凌晨逼着自己睡觉，不然还忍不住想码字。
自从连续三天被屏蔽，要求删改，突然在创作激情最巅峰的时候被打断。那几天，坐在电脑前几个小时不知道该干啥，一个字都写不出来。
虽然没被审核了，但心里已经给自己划了条线，作者野不起来，书中的时代同样野不起来。甚至，陈桃和林卓韵的剧情我也不想写了，感觉没意思。
大纲早就碎了，情节也完全碎了，我试着调整，越调越乱。我写着没意思，大家看着也没意思。
还是那句话，好聚好散，我发誓，以后再也不碰现实题材。
对了，别再带节奏，那个带节奏的帖子，我已经在电脑端删了，不知道客户端为啥还有，大家别回帖了，让它沉下去。

140【你也来酒吧吃饭吗？】

（谁说我要太监的？我是说，不喜欢本书的朋友，好聚好散，或许过段时间再回来看也可以。）
1994年的复旦虽然比较偏僻，但再往西南方向走一些，就迅速热闹起来。
去年，整条衡山路只有两家酒吧，而今年突然增加到几十家。这里迅速成为盛海的小资圣地，好些在外企工作的白领，下班之后特地来此消费，其中不乏操着各国语言的老外。
“一杯苹果酒，”宋维扬坐在吧台前，扭头问杨潇，“杨主编喝什么？”
杨潇对酒保说：“两杯，谢谢。”
宋维扬介绍道：“整个中国，现在就两条酒吧街。一条是花都白鹅潭，另一条就是盛海衡山路。这家福路酒吧，是盛海最好的。”
杨潇问：“你经常来这里消费？”
“偶尔来一次，反正离学校不远。”宋维扬笑道。
主要是这里环境不错，没啥妖魔鬼怪。在宋维扬看来，酒吧就是喝酒的地方，不该有舞池的存在，更不该被重金属音乐吵得听不清说话。
恰好这个酒吧非常符合宋维扬的心意，可以喝酒，可以吃饭，还有个小演出台，听歌手演唱校园民谣或者摇滚歌曲。
此时此刻，一个名为“蓝色风沙”的组合，正在演出台上又蹦又跳。
这破组合似乎还是双主唱，一个主唱叫黄勃，另一个主唱叫杭航。
大冬天的，黄勃穿着黑色半透明网纱衬衣，挥洒着飘逸的刘海，颇有几分偶像歌手气质，前伸双臂唱着郭富城的《对你爱不完》：“对你爱爱爱不完，我可以天天月月年年到永远……”
杨潇感受着酒吧里的气氛，评价道：“盛海确实比蓉城发达，整个西康连一家像样的酒吧都找不到。”
“蓉城茶馆多啊。”宋维扬笑道。
杨潇也忍不住笑起来，两人属于西康老乡，随便聊几句便没了拘束。
杨潇说：“宋同学可是名震西康啊，没想到居然藏在复旦读书。刚看到《生化危机》作者名字的时候，我还以为是同名同姓。”
“杨总编怎么跑到盛海来找我了？”宋维扬问。
杨潇笑道：“我是来找你和聂军同学的，在相辉堂听了你讲故事，就决定只找你一个。”
杨潇此人非常聪明，她不仅积极扩大《科幻世界》的影响力，还特别重视科幻作者的培养。只要发现了有潜力的作者，要么书信电话联系，要么干脆直接上门拜访，在作者陷入低谷的时候还会帮忙鼓劲。
宋维扬和聂军居然不去参加银河奖的颁奖仪式，杨潇立即认为这两人不是铁杆科幻迷，于是亲自前来复旦想把他们给稳住，并诱导他们花更大的精力投入科幻创作。
当然，杨潇也非圣人，她一边笼络作者，一边还打压同行。
今年《科幻大王》准备创刊的时候，特地派人前往蓉城拜访老大哥。结果那些人在杨潇面前受了冷遇，不但如此，杨潇还公然宣称，她主编的《科幻世界》是中国唯一的科幻杂志。
相较于杨潇，其实宋维扬跟愿意和她的继任者阿来打交道。
阿来的《尘埃落定》，就是在杨潇手下当编辑时创作的，后来又继任了《科幻世界》的总编职务。
“你讲的那个故事叫什么？”杨潇问。
“《三体》。”宋维扬说。
杨潇邀请道：“能把它写出来吗？《科幻世界》用最好的版面进行连载。”
“再说吧，”宋维扬道，“与其聊科幻小说，不如聊聊如何举办一场中国科幻大会。”
“中国科幻大会？恐怕不能引起太大反响。”杨潇道。
宋维扬说：“你看这样如何？把科幻大会的举办地点定在盛海，盛海市宣传部的某位官员是我的学长，盛海市教育台我也有熟人，保证一路绿灯，而且还能在电视台播出。《科幻世界》杂志社负责主办，再邀请几个国内外的著名科幻作者和宇航员，肯定能一炮打响！”
“科幻文学属于小众，关注者不多。”杨潇怕花了钱又没效果。
宋维扬笑道：“《时间简史》等系列科普图书，今年下半年突然流行起来，明年肯定会更加火爆。这些科普书籍，能把很多读者转化成科幻迷。至于主办经费，你们杂志社出一些，盛海市政府出一些，喜丰公司再赞助一些。我有一个要求，科幻大会必须由喜丰冠名，咱们四年搞一届，喜丰拥有前三届的冠名权。让我们一起把科幻市场做大！”
杨潇有些心动了，喝酒道：“我回去跟社长商量一下。”
“没问题，你慢慢考虑吧，”宋维扬说，“最好能把大会时间定在寒暑假。”
表演台上，黄勃已经唱完了《对你爱不完》，酒吧里响起稀稀拉拉的掌声。
宋维扬掏出100块钱，对服务生说：“给唱歌的几个哥们儿，再给他们每人点一杯马爹利。”
“先生贵姓。”服务生问。
“免贵，姓宋。”宋维扬道。
没过多久，蓝色风沙组合的成员便端起酒杯。黄勃朝着宋维扬举杯致意：“感谢吧台那边的宋先生，谢谢支持，一首《祝你平安》送给宋先生，祝您大吉大利，一帆风顺！”
估计是刚才跳累了，黄勃换了首抒情歌。
“再来两份炒饭！”宋维扬对服务生说。
这边刚把炒饭端上来，宋维扬还没来得及吃，就见林卓韵和一个男青年来到吧台。
“啪！”
男青年打了个响指，用口音有些奇怪的中文说：“一杯威士忌，不加冰。再给这位小姐来一杯……”
“果汁儿。”林卓韵道。
男青年微笑道：“对，果汁儿。”
杨潇见宋维扬盯着这两人，忍不住问：“你认识？”刚问出口，就立即笑道，“我想起来了，这位美女是喜丰罐头的代言人，每瓶喜丰罐头上都有她的照片。”
“先告辞一下！”
宋维扬端着炒饭就蹭过去，作出一副惊讶面孔：“咦，林老师，你也来酒吧吃饭啊！”
“宋维扬，你怎么也在？”林卓韵有些惊喜。
宋维扬问：“这位老兄是你朋友？”
林卓韵还没回答，那个男青年就主动伸出右手：“你好，我是艾伦，中文名李亚伦，美籍华人。”
“哦，幸会幸会，”宋维扬笑道，“我叫宋维扬，英文名亚瑟，我还有个朋友叫盖伦，平时习惯蹲草丛里聊天。”
“……”李亚伦不知该怎么接话，并且开始怀疑自己的中文理解能力。

141【长得帅有什么用？】

上辈子，宋维扬第一次玩网络游戏，是为了跟客户谈生意。
对方是个40多岁的土豪老板，身家过亿，竟然长期泡网吧里玩《传奇》。这货为了买一只麻痹戒指，花了20多万，当年都够在京城买房了，还扼腕叹息自己没买到屠龙宝刀。
宋维扬的公司资质太差，无法通过正常途径拿订单，于是千方百计打听对方的私人消息。然后，他花一万多块钱买战士号，又在网吧里泡了半个月，成功打入对方的行会，给那位土老板当小弟。
几百万的订单，就此搞定。
至于《英雄联盟》和《王者荣耀》，是小表弟带宋维扬玩的。一路玩进电子科大那个表弟，前面章节里有提到，大家还记得吗？
《英雄联盟》里，宋维扬万年盖伦。
《王者荣耀》里，宋维扬万年亚瑟。
倔强青铜，偏爱草丛，永不言败！
德玛西亚！
李亚伦扭头问林卓韵：“蹲草丛里聊天是一个典故吗？我中文不好，听不太懂。”
林卓韵也听不懂，白了宋维扬一眼：“好好说话！”
宋维扬笑嘻嘻地说：“Gank，你滴，明白？”
“调情？”李亚伦问。
“算了，你不懂。”宋维扬感觉好没意思，他准备Gank别人，别人却把Gank理解为调情。
老子又不是基！
这个李亚伦，肯定就是小姨上辈子的老公。听说喜欢玩家暴，看不出来啊，只论外表倒是更接近小白脸。
宋维扬继续扒着盘里的炒饭：“林老师，你这位朋友在哪儿高就啊？”
林卓韵道：“他是花旗银行中国区的特别顾问。”
“失敬，失敬，”宋维扬一脸佩服，“想不到李先生这么年轻，就在花旗银行大受重用，只能用青年俊才来形容了。”
“我是斯坦福商学院毕业的。”李亚伦似乎不知道什么叫谦逊，不但接受了宋维扬的夸赞，还特别强调自己的毕业院校。
但人家确实有骄傲的资本，花旗银行在80年代末陷入危机，但很快就恢复了，还在两年前发展成为美国最大的银行。
至于李亚伦的中国区特别顾问嘛，估计水分有点大。
去年，花旗银行把中国区总部从港城搬到盛海，但也仅此而已，它在大陆连一家分行都没有，盛海这边只设了一个办事处。李亚伦能当上特别顾问，学历还在其次，主要是他的华人身份有加分，多半是用来跑腿儿跟盛海地方政府打交道的。
宋维扬继续打探底细：“李先生以前在港城的花旗银行上班？”
“不，在纽约总部。”李亚伦说。
“扭腰我知道，中国的电视剧里有播的，”宋维扬说，“你们那儿的人特有钱是吧？”
李亚伦玩味地笑道：“小兄弟，你在故意装傻逗我玩吗？”
“哪儿啊，我特别崇拜美国，也特别羡慕美国人，这不是向你打听情况吗？说不定哪天我就过去了。”宋维扬笑嘻嘻道。
李亚伦还真信了，他来中国一年多，遇到无数这样的中国人。只要他亮出美籍华人的身份，那些中国人的态度立即180度大转弯，恨不得把他当祖宗一样供着。
怀着无限的优越感，李亚伦道：“现在中国的经济越来越好，我认为中国人应该有自信。关于这一点，我跟林小姐也讨论过，我们都看不惯一味讨好美国人的做法。”
林卓韵点头说：“是啊，现在好多国人在面对洋人的时候，都失去了基本的自尊。”
李亚伦又说：“虽然我生在美国，但我的根在中国。我非常喜爱中国传统文化，在我6岁的时候，爷爷就教我背中国古诗词。”
林卓韵附和道：“李先生的毛笔书法写得特别好，一看就是下过苦功的。”
看来还有几把刷子，而且智商在线。
这样一个事业有成，长得还帅，兼懂诗词书法的美籍华人，难怪上辈子能把林卓韵骗得私奔去美国。
作为资深的青铜盖伦玩家，宋维扬认为，玩盖伦的精髓在于蹲，而不是莽。
所以，今天就暂且不Gank了，以后有的是机会，抓住这货的漏洞一击必杀！
把盘里的炒饭吃完，宋维扬又将杨潇叫过来，四人一起聊天，话题很快就被带到科幻领域。
然后杨潇也被李亚伦迷惑了，认为这位国际友人很有风度，而且见识广博，只是稍微有点不懂得谦虚而已。这可以理解，美国人嘛，文化不同。
不知何时，蓝色风沙组合也来到吧台，还各自叫了一杯酒。
黄勃笑嘻嘻的举杯说：“宋先生，谢谢捧场！”
宋维扬道：“老兄这一口方言味道，鲁省那边的吧？”
“我们组合都是青屿来的，”黄勃坐上高脚凳，“全中国跑，前阵子在花都，这次来盛海。卖唱不为赚钱，只是体验生活，顺便到处旅游一下。”
林卓韵笑道：“你们活得真潇洒。”
“没你们想的那么好，这次唱完回去，就要老老实实找工作了，”黄勃指着身边的杭航，“我这哥们儿，还是翘课来的，他在艺术学校主修服装设计。”
杭航虽然不怎么出名，但也是个奇葩。
学服装设计的时候，整天跟着黄勃全国卖唱，竟然还特么顺利毕业了。学完服装设计，他马上又去读现代音乐学院，接着又跑去北影学表演，然后又去韩国进修，回国后又报了传媒大学的培训班，最后读了北大的研究生，研究生专业是文化产业管理。
“《千纸鹤》是你唱的吧？”杭航问林卓韵。
“嗯，是我。”林卓韵点头说。
黄勃几人是玩音乐的，去年《千纸鹤》那么火，肯定已经认出了宋维扬和林卓韵。他笑道：“你们那MV拍得不错，签在哪家唱片公司？”
宋维扬说：“自己出钱拍的。”
“你牛！”黄勃竖起大拇指，“我要是有钱，也自己出张专辑玩玩。”
宋维扬笑道：“你有机会的。”
黄勃自嘲摇头道：“我们不行，去了京城，去了花都，又来了盛海，就是想找家唱片公司签约。结果人家都看不上咱们，连试唱的机会都不给，我还是老老实实回家教人跳霹雳舞吧。”
“慢慢来，不急，你天生就是当偶像明星的料。”宋维扬抿嘴笑道。
黄勃甩了一下刘海：“长得帅有什么用？做明星还得有运气。算了，不聊了，我还要在这家酒吧驻唱一个星期，下次再来我请你们喝酒。”
几位歌手把杯子一放，怀揣着梦想，飘然而去。
林卓韵说：“时间不早了，我们也散吧。”
李亚伦连忙道：“我送你回学校。”
宋维扬说：“不用，我跟林老师顺路，打个出租车很快就到了。”
李亚伦道：“我有车。”
“公家的车吧？”宋维扬贼兮兮说。
李亚伦解释道：“花旗银行给我配的车，方便平时工作。”
宋维扬语重心长的告诫：“李先生啊，这公车最好不要私用，有违职业道德。”
“只是用车而已，银行不管的。”李亚伦道。
宋维扬说：“刘备有云，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。古人之言历历在耳，要防微杜渐啊。公车私用虽然不算什么，但可以从这种小事，就能看出一个人的道德素质……”
“好了，好了，我不送就是。”李亚伦连忙打断，他被这车轱辘话给烦死了，很想把宋维扬给一拳打死。

142【侃爷】

李亚伦最后还是开车送人了，只不过送的是杨潇。这货很有绅士风度，看见杨潇站在酒吧门口等车，便主动提出送杨潇去下榻的宾馆。
见到一辆出租车过来，宋维扬立即伸手去拦。
“不坐这辆，再等等。”林卓韵拉着宋维扬的衣角提醒。
宋维扬不解道：“这辆车有问题？”
林卓韵说：“这辆车是夏利，起步价要10块8，奥拓的起步价只要8块1。”
“哟，你还挺会过日子。”宋维扬忍不住笑道。
“能省就省嘛。”林卓韵说。
宋维扬还是把夏利拦下，打开车门道：“快上车吧，等奥拓估计要等到天荒地老。”
车子都已经叫了，林卓韵只能坐上去。
司机听到两人的对话，笑呵呵踩油门说：“奥拓那种小破车，哪有夏利坐着舒服。两位去哪儿？”
“五角场，复旦。”林卓韵道。
司机把着方向盘，继续不遗余力的黑竞争对手：“奥拓那种小破车，不靠谱，指不定半路上就抛锚了。它空间还窄，后排坐两个人都挤，还不防震。你们这是去五角场，那边的路况不好，坐奥拓屁股都要颠成几瓣。夏利就不一样，宽敞舒服……”
这位也是个侃爷，损对手夸自己，一口气说了好几分钟不带休息的。
90年代初的出租车市场一片混乱，汽车型号五花八门，车费也是相差悬殊。普桑、夏利和奥拓属于主力军，更低档的还有各种面包车，更高档的则有公爵、皇冠、奥迪。
奥迪的起步价18块钱，每公里2块钱，贵得吓死人。
司机西装革履，还系了领带，一副成功人士打扮。这年头出租车司机的社会地位，还真配得上那一身行头，绝对高收入群体。如果是自己的车，那就更牛逼，甚至可以碾压外企白领。
一路上，司机叨叨个不停，宋维扬笑道：“师傅，你还是歇会儿吧。你看我们这一男一女，其实更愿意坐奥拓，越抖越好，别窄越好。你说是不是这个道理？”
司机愣了愣，突然明白过来，乐道：“小伙子，你看问题的角度很刁钻啊！”
林卓韵本来没多想，却被司机提醒了，身体朝边上挪了挪，脸红着看窗外街景不说话。
宋维扬被风吹得有点冷，摇上车窗说：“你怎么认识那个李亚伦的？”
“他到复旦图书馆借书，正好碰上了。”林卓韵道。
宋维扬稀奇道：“他还能办复旦的借书证？”
林卓韵说：“我怎么知道？”
“你觉得他这人怎么样？”宋维扬问。
“挺好的呀，有内涵，会聊天，而且还特别有风度。”林卓韵道。
宋维扬问：“他应该30几岁了吧？”
“32，”林卓韵突然扭头回来，“你查户口呢？问那么清楚。”
“我怕你被骗。”宋维扬说。
“我又不是傻子。”林卓韵没好气道。
上辈子，宋维扬只见过林卓韵几次。但每次见面，这位小姨都一脸憔悴，几乎就没见她笑过，婚姻生活可谓是糟糕透顶。
或许，那个李亚伦真没欺骗感情，但现实可以改变一切。
王子和公主幸福地生活在一起，这是童话里的大结局。而在现实当中，这不仅仅是结局，更是崭新的开始——公主和王子吵架了，王子打了公主，王子夜不归宿，公主赌气不跟王子说话，王子做生意失败了，公主需要赚钱养家，王子和公主离婚了……
据宋维扬所知，李亚伦玩家暴那是真狠，有一次把林卓韵打成中度脑震荡，在医院住了一个多月才康复。偏偏这货又会哄，每次都主动道歉，又是送礼物，又是嘘寒问暖，还说自己事业不顺一时冲动，让林卓韵始终心存侥幸。
一直拖了好些年，孩子都生了三个，林卓韵才终于死心，申请警方的保护令，并向李亚伦提出离婚。
这事儿该怎么解决呢？
难道直接跟林卓韵说，那假洋鬼子喜欢打老婆？
两人也算好朋友了，宋维扬总不能眼睁睁看着她往火坑里跳。
司机师傅憋了一会儿，估计实在憋不住了，又开始说话：“小伙子，我看这姑娘蛮好，你可要赶快下手啊，这都是血泪教训！当年我在厂里上班的时候，也喜欢一个姑娘，没敢请人说媒，转眼就被一混蛋给抢走了！现在想起来啊，肠子都悔青了，年轻时是真傻！”
“对，该出手时就出手，师傅你是明白人。”宋维扬笑呵呵说。
司机又对林卓韵道：“姑娘，这小伙子也不错，能说会道的，长得还顺眼。你不要三心二意，别见一个爱一个。就说当年我喜欢的那个女同事，遇到我这么好的男人都不嫁，非要嫁一个没前途的小瘪三。现在好了，全家下岗，还有个孩子读书，她早上三点钟就要起床给人送牛奶。要是她嫁给我，就等着享福吧！别看我是开出租车的，自己的车，一个月纯赚6000多！我过年之后准备再买一辆，找客运处的朋友办私营牌照，每天躺着就能赚钱！”
林卓韵被司机说得又好气又好笑，解释道：“我是复旦的老师，他是我学生！”
“啊？”司机愣了愣，随即又说，“你们这一代的年轻人真会玩，师生恋啊，我只在港台电视剧里见过。但你还真别说，我读初中的时候，就暗恋班上的女老师。可惜闹运动，学校不上课了，我再也没见到心爱的张老师。唉，不知道张老师现在过得怎么样，她应该已经50多岁了，以前的漂亮老师变成一个小老太太。”
这师傅，戏真多！
宋维扬见林卓韵被搞得有些尴尬，立即岔开话题：“师傅，你一个月真能赚6000啊？”
“我骗你干嘛？”司机笑道，“我这是本分工作，不偷不抢，照章纳税，警察来了我也敢说赚这么多。”
“当司机真赚钱，我都想辍学开出租了。”宋维扬笑嘻嘻道。
司机说：“我这是自己有车，还有关系，能办下来私营执照。你给出租车公司开车就不行，干半天休息半天，还要交份子钱，一个月累死累活顶多有2000块。”
“那也不少了，现在盛海工人的平均工资也才300多。”宋维扬道。
“跟工人比起来，我肯定收入高啊，”司机非常得意，“最重要的是要有关系，私营执照不好办。好多司机自己有车，也只能挂靠在出租车公司。现在这社会，什么都靠关系。人家美国就不一样，什么都讲规矩，不讲人情。我跟你说啊，上次我遇到一老外……”
得，这师傅又开始神侃了。


143【爱情论】

付钱，下车。
司机师傅也不急着把车开走，优哉游哉点起一根香烟，递名片给宋维扬说：“小伙子，以后坐车可以给我打电话，片子上有我的传呼号码。事先说好，远了不接，离得近我才接活。”
宋维扬收起名片，笑问：“师傅，你在京城混过？很能侃啊。”
“我没去过京城，”司机说，“但我去过北大荒。那里一到冬天就冻死人，烤火猫冬没事儿干，就指着队里的几个京城知青侃大山解闷儿。那几个孙子，是真能侃，有一个家里还是说相声的。我当时被他们带坏了，说话都成了京片子，这毛病现在都没彻底改过来。”
“那您走好，回见啊。”宋维扬挥手道。
“哟，听您这口音，也是京儿里来的？”司机张口就来，递烟道，“忘了发烟，来一根呗。”
宋维扬笑道：“我祖上八代就在京城混，祖爷爷那辈儿还是御医呢，一不小心把慈禧给治死了，吓得全家老小赶紧逃命，直接去南方投奔了革命党。”
“这慈禧老妖婆原来是你祖爷爷治死的，历史悬案啊！这你得跟我好好聊聊！”司机居然熄火不走了。
宋维扬也不着急，点烟道：“据我祖爷爷说啊，慈禧有糖尿病！”
“你太爷爷应该是中医吧，中医也有糖尿病的说法？”司机问道。
“当时搞不清楚，所以治死了啊。”宋维扬说。
司机连忙问道：“那后来怎么知道是糖尿病的？”
宋维扬道：“后来宫里的御用物品流传到民间，有个富商买了慈禧的夜壶，搞不清真假，就请我太爷爷去鉴定。我太爷爷一看就知道是慈禧用过的！当时迷信啊，以为慈禧用过的东西带着龙凤之气，可以治病。有个傻子真信了，偷那夜壶泡茶喝，泡出来的茶水居然是甜的！我太爷爷听说这事儿，当时就扼腕叹息：老佛爷这是得了糖尿病啊！”
“噗嗤！”
林卓韵忍不住笑出声来，拍打宋维扬的肩头说：“你恶不恶心啊，满嘴胡说八道。”
司机也回过神来，乐道：“小伙子，你太爷爷恐怕不是御医，是给慈禧说相声的吧？”
“嘿，你们还不信，”宋维扬感叹，“这年头，一个个都喜欢听假话，真话都被当场假话了。什么世道啊！再这样下去，中国能不落后吗？你们就是国家落后的罪人，是要背负历史责任的。”
司机重新发动汽车，踩离合挂挡，挥手道：“小伙子，改天我把家里的夜壶拿来，让你也给我尝尝味道，用你的家传医学给我诊断诊断。”
“滚！”宋维扬踹了脚车屁股。
“哈哈哈！”司机大笑离去。
林卓韵忍俊不禁，脸上带着笑意说：“你这是闲得没事干吧？逮谁都能吹牛。”
“真没吹牛，慈禧也确实有糖尿病。”宋维扬说。
“别说了，还夜壶泡茶喝，一想起就恶心。”林卓韵抱着肩头往前走。
宋维扬脱下外套被她披上：“走吧，我送你回宿舍。”
“你不冷吗？”林卓韵把外套抓住。
“我火气旺，扛得住。”宋维扬道。
林卓韵挨着他慢慢踱步，冰冷的双手感受着外套温度，突然说：“其实你这人挺好的，就是有时候太贫了，满嘴瞎话，感觉特不靠谱。”
宋维扬道：“鲁迅先生曾经说过，要用幽默来对抗残酷的现实。幽默你懂吗？”
林卓韵突然停下，歪头看他：“《鲁迅全集》我高中就看完了，怎么不记得他有说过这句话？”
“是吗？那我记错了，应该是萧伯纳说的。”宋维扬笑道。
林卓韵居然点头认可：“萧伯纳确实喜欢幽默，这句话应该是他说的。”
“就是嘛，萧伯纳的名言太多了，一时记不清也很正常。”宋维扬道。
林卓韵说：“萧伯纳的有一句名言我记得很清楚：青春是一阵偶尔吹过的风，不经意间，已吹得我泪流满面。”
“他肯定有沙眼。”宋维扬评价。
林卓韵翻起白眼：“我还有白内障呢！能不能好好说话了。”
宋维扬笑道：“不就是背名人名言吗？这我在行！萧伯纳还说过：想结婚的就去结婚，想单身的就维持单身，反正到最后你们都会后悔。”
“又胡说。”林卓韵道。
“真是萧伯纳说的。”宋维扬这次被冤枉了。
林卓韵道：“我只听说过婚姻是爱情的坟墓。”
宋维扬接了一句：“没有婚姻，爱情将死无葬身之地。”
“宋维扬，好好说话！”林卓韵快被气疯了，同时又气得直笑。
“我又没瞎说，”宋维扬道，“你仔细想想，确实是这样啊。爱情就是作死，活得不耐烦了才找对象。这挑对象的过程，等于是给自己的墓地看风水，好的对象就是风水宝地，差的对象就是凶险煞地。等恋爱谈得差不多，大限将至，于是商量着结婚，这等于自掘坟墓。真等到结婚那一天，差不多就双双殉情了。”
“哪儿来的那么多歪理？”林卓韵越笑越灿烂，“既然结婚都死透了，那你说，离婚又算什么？”
宋维扬道：“置之死地而后生啊。”
“你……哈哈哈，”林卓韵笑得花枝乱抖，捶着宋维扬的手臂说，“好好的恋爱结婚，被你说得多丧啊，从头到尾就没一句吉利话。”
宋维扬说：“那好吧，再来一句鲁迅的，你听好了啊。”
“你说。”林卓韵抿嘴道。
宋维扬道：“伟大的鲁迅先生曾经说过，爱情无可救药，唯有爱得更深。”
林卓韵反复琢磨，微笑道：“这句话很有意境，但肯定不是鲁迅说的。”
“真是鲁迅的名言，他老人家说的话太多，你记不住很正常。”宋维扬再次叫冤。
“一听风格就不像鲁迅名言，快说，到底是谁说的。”林卓韵鼓起腮帮子威胁。
宋维扬举手投降：“好吧，是梭罗说的。”
“梭罗是谁？”林卓韵问。
“一个美国哲学家，超验主义的代表人物。”宋维扬道。
林卓韵好奇道：“超验主义又是什么流派？”
宋维扬解释说：“超验主义的核心观点，主张人能超越感觉和理性而直接认识真理，强调直觉的重要性，认为人类世界的一切都是宇宙缩影。爱默生你知道吧？他就是信奉超验主义的。”
“爱默生我知道，我读过他的散文和诗歌，”林卓韵收起笑容，凝视宋维扬片刻，“你其实很有才华，只要不胡说八道，就变得特别有魅力。”
“那是，”宋维扬笑道，“我平时都不敢照镜子，怕被自己的魅力征服了，导致自己爱上自己。”
“又来了，”林卓韵哭笑不得，“你那叫自恋！”
宋维扬说：“自信的男人，一般都很自恋。”
林卓韵一路笑着走到了教师宿舍楼下，她把外套还给宋维扬：“谢谢你送我回来，还有，跟你聊天很开心。”
“开心就对了，平时大家都叫我开心果。”宋维扬接过外套披上。
林卓韵笑着离开，突然又转身道：“喂，你今天表现得好像对李亚伦怀有敌意？”
“这是一个帅哥遇到另一个帅哥的自然反应，一山不容二虎知道吗？一个盛海也容不下两个帅哥。”宋维扬说。
“你不会吃醋了吧？”林卓韵笑得很开心。
宋维扬连忙退后一步：“林老师，你不能乱说啊，我对你是非常纯洁的敬爱，学生对老师的那种敬爱。请不要用你污秽的思想，来揣测我的赤子之心！”
“滚！”林卓韵笑骂。
“明天见！”宋维扬潇洒挥手，转身而去。
林卓韵咬牙切齿，又突然笑起来，嘀咕道：“只知道装傻的混蛋！”

144【幻想中的灯塔】

复旦的教工宿舍非常简陋，而且极为拥挤，大部分是50年代修建的，甚至还有一些是民国时期留下的。新的教工宿舍还在修建当中，即便建好了，也没有林卓韵这种小讲师的份。
林卓韵所居住的第七教工宿舍，始建于30年代，最初是日寇用泥巴和砖瓦修筑的军营。风雨沧桑数十载，墙面遍布裂痕，屋内阴暗潮湿，地板和门窗都破损严重。
斯是陋室，惟吾德馨。
在这样艰苦的住房条件下，教工宿舍里住着不少名师大家。
今年初，有一大家子集体搬走，终于空出两间房来，成为新入职的青年老师们的寓所。
林卓韵哼着歌儿快步上楼，开门进去，发现舍友还在伏案工作。她笑着把袋子放下：“琳琳，给你带了一些点心。”
“谢啦，”张琳伸懒腰站起来，搂着林卓韵笑嘻嘻说，“卓韵，你真好！”
张琳已经24岁了，今年刚研究生毕业。她申请了公派留学，但没去成，于是又留校应聘讲师，也没通过，只能一边读博一边当助教。她本没有资格住教工宿舍，但跟导师关系好，恰逢教工宿舍有空缺，这才被安排来跟林卓韵住一个屋。
刚开始，张琳非常妒忌林卓韵。她一个名校研究生啊，居然只能当助教。而林卓韵只是一般重点的本科毕业生，年龄还比她小，莫名其妙就变成了复旦的讲师。
更何况，由于今年复旦只增招三个讲师，名额有限，张琳一直认为是林卓韵把她挤下来的。
大半个学期过去，随着时间推移，这种妒忌已经渐渐消散了。
一来林卓韵的学识水平不低于张琳，再加上曾执教一年，并拥有讲师职称，这在应聘时天然带着优势，不是凭关系进来的。二来林卓韵性格很好，而且为人热心，这让张琳实在恨不起来，就像人们不会嫉恨一只无害的小白兔一样。
“刚才是那个艾伦送你回来的？”张琳打听道。
林卓韵说：“没有啊。”
张琳笑道：“还说没有，我都看见了。他还把外套给你披上，走的时候你才把外套还给他的。”
“那不是李亚伦，是我一个朋友。”林卓韵解释说。
“什么朋友？也是美国人？”张琳连忙问。
“百分之百的中国人！”林卓韵说。
张琳怒其不争：“你傻啊？艾伦那么帅气，还是美国人，你得抓住这个机会！你要是嫁过去了，还可以介绍一个美国男人给我，到时候咱们一起移民去美国。”
“在中国住着有什么不好？”林卓韵道。
“差别大了！”张琳颇为激动，“美国富有、民主、先进，不管是物质还是精神层面，都比中国强一万倍！”
“可能吧。”林卓韵不喜欢跟人争辩什么。
在2000以前，像张琳这样的人太多了，耗尽全家积蓄自费去美国洗盘子的不计其数。
80年代流行“嫁出去”，北上广的姑娘们，遇到美国老头儿都愿嫁，就像中国农村姑娘抢着嫁给城里的瘸子一样。
到了90年代，国家允许自费出国，于是再次掀起了出国潮。
实在是公派出国的名额太少，从1978年到1996年，十八年间只有13万人公派出国，其中不仅有大中专学生，还有政府公务员和国企员工。普通人想要出国，“嫁出去”是最好的选择，大学生们则盼望着“读出去”。
张琳其实已经“读出去”了，但只能自费，而她家里又没钱。
林卓韵洗漱之后，脱掉衣服钻进被窝，借着昏黄的灯光看书。
张琳坐在床沿上，凑过去问：“你真对那个艾伦没意思？”
“真没什么，普通朋友，我们只是聊得来而已。”林卓韵道。
“那你，”张琳犹豫了一下，笑道，“可不可以把他让给我啊？”
林卓韵说：“你喜欢就去追呗。”
张琳道：“我是说，你帮我把他约出来，然后你借口说临时有事……你懂的。”
“这样不好吧。”林卓韵有些为难。
“有什么不好的？我就跟他聊聊天，聊得来就继续谈，聊不来就算了，”张琳摇着林卓韵的手臂，“林妹妹，好妹妹，你就帮帮我嘛。”
“好好好，就下周末，我帮你约他出来。”林卓韵只能妥协。
“太棒了！”
张琳两手捧心，开始憧憬着未来：“等我去了美国，就到普林斯顿读博士，毕业以后进大公司工作。先要买一辆轿车，还要买房子，我已经受够了现在住的房子！”
林卓韵突然感觉这姐们儿有些恶心。
如果换成宋维扬，他肯定对张琳更加宽容，也理解这个女人的崇洋媚外心态。
中国和美国的差距，太大了！
21世纪的小朋友对肯德基司空见惯，但在90年代初，还有土豪选择在肯德基办婚礼的，洋气，风光，倍儿有面子。
这个年代，出一次国就等于镀一层金，随便拿个野鸡大学的毕业证回来，机关单位和私企国企都抢着要。在做汇报宣传的时候，政府和企业甚至还会特别注明，他们拥有多少个海归人才。
社会风气如此，你能对普通人要求多高？
好多女人不是贱，人家精着呢。找一外国老头儿结婚，等稳定下来就离婚，那些外国老头儿只是跳板而已，是可供她们利用的工具。
至少张琳还算有底线，她看上的李亚伦是年轻帅哥，并没有胡乱找个外国老头儿嫁了。
自顾自兴奋一阵，张琳突然问：“对了，刚才送你回来的那个男人是谁？还好姐妹呢，偷偷谈恋爱都不说一声！”
“我没谈恋爱，只是普通朋友。”林卓韵笑道。
“还说没有，”张琳指着林卓韵，“你看你笑得多开心，我一提到那个男人你就笑，明摆着是春心萌动啊。喵喵喵，这是哪家的小野猫在叫春啊？”
“你才叫春呢！”林卓韵笑着把书扔出去。
“不说就算了，”张琳接住书又扔回去，起身道，“等你办喜酒的时候，说不定我已经出国了，我一定坐飞机回来参加你的婚礼！”
当晚，林卓韵翻来覆去的睡不着，脑子里尽是宋维扬的嬉皮笑脸。
要到周二，林卓韵才有宋维扬的课，但她周一就等不及了。上午放学的时候，专门跑去教室门口喊：“宋维扬，你的作业有问题，你跟我出来一下！”


145【写真】

宋维扬已经是全校风云人物了，名气直追刚刚卸任诗社社长的韩博。
特别是在社会学系，宋维扬的名号在大一新生当中无人不晓。只因他听讲座时，当场站出来质疑林南教授的社会资本理论，而身为美国社会学界泰斗的林教授，居然承认了宋维扬指出的漏洞，并表示将其作为下一个研究课题。
一提起宋维扬，社会学系的新生就会竖起大拇指：“敢砸林教授的场子，牛逼炸了！”
《生化危机》获奖的新闻还没平息，宋维扬又在相辉堂讲《三体》，挖坑不填，当时在场的几百号人都想把他打死。打死之前，还要刑讯逼供，让他把《三体》的后续情节说出来！
随着几个月时间的发酵，已经有不少同学开始猜到宋维扬的真实身份。
甚至专门有人去卡拉OK厅，点唱那首《千纸鹤》，反复观察确定MV男女主角到底是不是宋维扬和林卓韵。
但当事人不承认，宋维扬的室友也不愿多说，这就变成了一桩悬案。
林卓韵跑来找宋维扬的时候，聂军更先到场，他直接走进教室：“老宋，想不想参加复旦辩论队？”
“咱学校有辩论队啊，还是世界冠军，用得着抓我当壮丁？”宋维扬不解道。
聂军说：“复旦辩论队的主辩手们都散伙了，要么考博，要么出国，姜丰更是去了中央电视台。现在剩下的都不行，昨天教育台录制辩论赛，咱们学校被交大辩得毫无招架之力。你嘴皮子利索，赶紧过来帮帮忙，不然可就丢死人了！”
“扯淡吧，我就会说几句俏皮话，哪有能力参加辩论赛啊。你赶快找别人去。”宋维扬可没那个闲心。
聂军这小子估计是被高瑜迷住了，为了让辩论赛更激烈更好看，居然想着把宋维扬也拉去吵架。
辩论赛是真不行了，去年复旦辩论队拿到国际冠军，轰动全国。接下来的一年多时间，辩论赛遍地开花，风光过后，就是观众审美疲劳，已经不复当初的强大吸引力。
特别是上半年的一个丑闻，直接把辩论赛扫下神坛——长虹的老总看到辩论赛火爆，就搞了个长虹杯全国高校辩论赛，复旦力压北大成为冠军，北大校方怒指央视幕后操作，不但拒领亚军奖杯，而且从此解散北大辩论队。
此事闹得全国皆知，宛如儿戏，彻底打碎了明星辩手们头顶的光环。
聂军还在劝：“老宋，你的口才我知道，你就别谦虚了。”
宋维扬说：“要我去也行，你让电视台修改比赛规则。”
“修改规则？”聂军没听明白。
“现在的辩论赛很有问题，”宋维扬说，“每个辩手的发言时间太长，大量使用华丽词汇和排比句，时不时的还来几句抒情。这特么根本不是辩论，是在搞诗歌朗诵，完全偏离了辩论赛的正面交锋、逻辑严密等基本要素。”
聂军突然笑了：“你是在讽刺去年拿世界冠军的复旦辩论队吧？”
“说的就是他们，”宋维扬毫不客气道，“他们为国争光了，也把中国的辩论界给带偏了。从此之后，人人都学他们，而且越学越离谱，把他们的优点忘了，尽学辞藻华丽、铺陈排比那一套。现在的中国辩论赛就两个字来形容：无聊！”
去年复旦辩论队在狮城获奖，在辩论界开创了一种新的风格——花辩！
怎么花哨怎么来，辩论成了其次，主要展示自己丰富的知识、充沛的情感和华丽的口才。
旁边一同学听到他们的对话，顿时赞道：“说得太好了，现在的辩论赛真是越办越差。有时候为了搞排比句抒发感情，连基本逻辑都不要，他们想学复旦辩论队的花辩风格，却只学坏的，不学好的，画虎不成反类犬！”
有人接话道：“我觉得该把辩手发言时间缩短，逼他们在最短的时间内陈述观点，不给他们乱用排比句的机会。”
周正宇没跟着掺和，拉着宋维扬低声说：“老宋，我们要搞一个霹雳舞大赛，你让喜丰公司赞助点经费呗。”
“可以啊，我回头跟盛海的销售分公司打声招呼。”宋维扬一口答应。
喜丰多赞助几回复旦的社团活动，其他社团眼红了，也肯定找喜丰出钱，不出一年，喜丰肯定变成复旦学生最熟悉的饮料品牌。
这也是一条品牌营销的路子，好像国内外的企业都没怎么重视。
宋维扬也是刚刚意识到，他决定给张国忠打个电话，让营销团队注重高校推广。就算现在没有太大效果，放长远一些，十年八年之后，这些大学生都踏上社会，喜丰饮料必然成为他们美好青春的一个重要元素。
突然，林卓韵出现在教室门口，朝里面喊道：“宋维扬，你的作业有问题，你跟我出来一下！”
“来了！”宋维扬拿起课本就开溜。
班上的学生见他们并肩离开，还有说有笑，顿时就议论起来：
“我越来越肯定了，宋维扬肯定是喜丰老板。”
“切，我早就知道了。同名同姓只能说巧合，林老师的照片还贴在喜丰罐头上面，这也能是巧合？”
“你说，他们是不是在搞对象？”
“有点像。我看过《千纸鹤》MV，他们还抱在一起呢！”
“师生恋啊，好刺激！”
“是浪漫，杨过和小龙女。”
“……”
两人说说笑笑下楼，谁也没提作业有什么问题。
林卓韵主动说：“快中午了，一起去吃饭吧。”
“行啊，去淞沪饭店。”宋维扬笑道。
“没必要吧，食堂就可以了。”林卓韵说。
宋维扬道：“有人请客，我约了《资本家》杂志的记者。”
虽然不能二人单独用餐，林卓韵稍微有些失望，但她还是没说什么，毕竟正事要紧。
复旦周围并没有什么好的饭馆，到处都是个体小餐馆，因此松湖饭店就显得鹤立鸡群了。那是一家国营老饭店，两层楼，在宋维扬看来，装潢和服务也就跟后世的农家乐差不多。
信步走向五角场，周围到处是凌乱的自建房，只有朝阳百货和新华书店最有现代化气息。
新华书店门口，有十多个卖盗版磁带的摊位，兼夹着一些杂志、海报和写真。
有个学生站在摊位前徘徊多时，环顾四周，终于咬牙掏钱，拿起一本写真集就走。这套写真集叫《自作多情》，封面上是周慧敏的紧身衫照片，里面可能真空的，因为胸前凸点了。
为了这本写真集，那学生可能要啃几个月馒头，因为价钱贼贵，整整30元！
当然，也可能变成全宿舍凑钱，衣服穿得比较少的那些页面，必然被憋坏了的孩子们翻烂。
宋维扬看着那学生揣着写真集离开，心中不由感慨：这年头的青年们真不容易啊，正经的女星写真都当宝贝。哪像十多年后，群里灌个水都黄图满天飞，车牌种子更是不要钱的乱发。
来到淞沪饭店，这国营店已经承包给私人了，服务员非常热情地接待：“两位要吃点什么？”
“我约了人，港城来的。”宋维扬说。
服务员立即笑道：“两位楼上请，菜已经点好了。”


146【港媒专访】

包间里坐着两个华人，年龄大约在40岁左右。
其中一个戴着眼镜，斯斯文文。见到宋维扬和林卓韵进来，他立即起身握手：“宋生你好！我是《资本家》杂志记者胡博生，这是我的搭档陈贵。”
“两位先生好，”宋维扬介绍道，“这是我朋友林卓韵，正好一起出来吃饭。”
胡博生又连忙跟林卓韵握手，互相问候结束，笑着对宋维扬说：“宋生实在太年轻了，要不是跟你大哥长得像，我都不敢确定是你本人。“
“港城的商业神童很多吧，我不算什么。”宋维扬道。
胡博生哈哈笑道：“能在30岁以前创业成功的，我们都可以称之为神童，但至今还没见过不满20岁的神童。”
宋维扬道：“恕我冒昧的问一句，《资本家》和《福布斯》到底有什么关系？”
“《资本家》就是《福布斯》的港城中文版，由福布斯公司控股，但又有相对比较高的独立性，两家公司的运营管理是完全分开的，”胡博生解释说，“就在今年初，我们和《福布斯》联手推出了全球华人富豪榜，又由我们单独推出了港台东南亚的华人富豪榜。这些华人富豪榜大受好评，所以我们打算趁热打铁，于明年2月份推出大陆亿万富豪榜。”
宋维扬笑道：“调查过程很艰难吧？”
“太艰难了，”胡博生连连摇头，“大陆的富豪们都不喜欢公开财产，一个富豪就要调查采访两三个月，搞得我们只能不断增加人手，否则再过几年都收集不到数据。”
“人怕出名猪怕壮嘛。”宋维扬道。
胡博生说：“我们也考虑过这一点，在采访希望集团的刘总时，他就说自己四年前差点把企业捐给政府。但现在不同了，邓生九二南巡以后，大陆对于财富的积累不再避讳，刘氏兄弟也非常配合我们的采访。其实制作这个富豪榜，对宋生你们这些企业家来说，也是非常好的事情，可以提高你们的品牌知名度。”
“这是一个很好的开始。”宋维扬点头道。
几年后，有个叫胡润的英国佬，也在中国搞出一个百富榜，结果变成了“杀猪榜”，榜上的富豪们接连倒大霉。
但《福布斯》和《资本家》1995年推出的大陆富豪榜却不同，除了牟其中自己作死外，榜上有名的其他富豪基本上都得了善终。当然也有些倒霉的，但属于正常破产，跟犯罪没有多大关系。
究其原因，“胡润百富榜”问世那会儿，刚好处于国企改革的疯狂时期，好多富豪都涉嫌侵吞国有资产，甚至是巧取豪夺玩黑手段。而在90年代中前期，富豪们虽然也有原罪，但能做到上亿资产且敢承认的，完全经得起调查，官司打到中央都不怕。
宋维扬说：“能问一下吗？你们打算给我安排多少资产？”
“宋生说笑了，资产并非由我们安排，而是根据实际情况合理估算，”胡博生说，“据仙酒集团和喜丰公司提供的报表来看，你和宋其志先生、郭晓兰女士，共同拥有2.3亿的净资产。”
“有点扯淡。”宋维扬笑道。
“宋生认为我们统计有误？”胡博生问。
“太多了，”宋维扬说，“喜丰和仙酒都在负债经营，哪有那么玄乎？”
胡博生竟然问：“宋生觉得应该是多少？”
宋维扬道：“撑死了8000万。”
“那样就不能上榜了，”胡博生说，“我们的资产评估是非常合理的，仙酒集团虽然负债累累，但工厂、地皮、车队、大厦、小区等固定资产摆在那里。而且现在仙酒销售火爆，等到2月份公布富豪榜的时候，资产只会变得更多。”
好嘛，这尼玛真会统计，还通过销售情况来预测。
宋维扬只能解释说：“容平市那栋百货大楼，在酒厂改组后，已经划归市政府了。还有职工小区，名义上是酒厂的产业，但都已经分配给职工了，基本没有收回来的可能。为了剥离不良资产，酒厂下属的运输公司也送给政府了。这些资产你们都不摘除吗？”
胡博生道：“你大哥不配合啊，我们拿到的是去年的数据，再通过其他途径综合了解情况。”
“去年的数据也是假的，甚至前年的数据也是假的，”宋维扬说，“地方政府为了政绩，迫使酒厂夸大了资产规模和销售额，再以减税和补贴来返还税费，里面至少有40%以上的水分。特别是去年最后四个月，地方为了配合中央税改，全国都在夸大纳税额，有一些地方企业甚至夸大了一倍以上！”
“大陆的富豪榜可真难统计，”胡博生苦笑摇头，“我们要调查的是私企老板财富，现在私企又很难上市，一个个把财报藏得死死的。想排个富豪榜出来，只能连蒙带猜。”
宋维扬说：“仙酒集团算上固定资产，再抵消债务，正资产其实还不足2亿。这2亿当中，宋家只占70%的股权，其他都分给酒厂的功臣和元老了。”
“股份怎么分出去了？”胡博生惊讶道。
宋维扬说：“跟我爸一起创业的那些老伙计，全都进了监狱，现在只有一个刑满释放。但我爸是个念旧情的，不但恪守当初的分股承诺，还提高了比例，用来作为补偿。”
胡博生赞叹道：“令尊真是信守承诺！”
宋维扬继续道：“还有，我们购买酒厂的钱，是用喜丰公司的股份作抵押，从银行贷出来的，你别把我们的抵押债务给搞忘了！”
胡博生尴尬笑道：“当然没忘，否则宋家的财富就要翻番了。当然，宋生说了这么多内幕，我回去再跟评估人员商量一下。”
“这么说吧，”宋维扬毫不客气道，“只要《资本家》敢公布宋家资产有2.3亿，我立即请律师起诉贵公司。这不是小问题，你们胡乱报道，会让全中国都认为宋家侵吞了国有资产！”
胡博生说：“宋生，不如这样。宋家在大陆富豪榜的排名，暂时定在15到20位之间，你觉得如何？”
“可以。”宋维扬感觉很无语。
福布斯排富豪榜连蒙带猜不说，还特么可以讨价还价！
只能说90年代的中国太奇葩，权威如“福布斯富豪榜”，到了大陆也妥妥的被带跑偏，难怪这榜单做了几期就不做了。
酒菜已经端上来，胡博生一边吃东西，一边拿出纸笔和录音机：“宋生，我知道你还在读书，所以我们就抓紧时间吧。你现在读的是哪所大学？”
“你猜？”宋维扬笑道。
五角场附近有好几家大学，还真不一定能猜出是复旦。
胡博生只能说：“那我们谈一下个问题。喜丰和仙酒都发展势头迅猛，你有想过在港城上市吗？”
这才是《资本家》杂志所关心的，在整个90年代中前期，“大陆股”概念被吵得火热，港城股民疯了一样砸钱抢购。而大陆的企业家们，由于在沪深上市困难，也千方百计的跑去港城上市，双方可谓一拍即合。
史育柱这两年能玩得那么大，就是港城同胞疯狂送钱的结果。在港股圈钱且不提，他修建的巨人大厦还没打地基，楼花就被港城市民给预购一空。
《资本家》杂志还算专业，没有问太多的八卦话题，全程都围绕着商业展开。
直至最后，胡博生问道：“你率先发起了中国工商界抗战檄文，有把握在饮料行业，干掉可口可乐和百事可乐吗？”
“几乎不可能，”宋维扬说，“但我会尽全力抢夺饮料市场份额。两年之内，喜丰公司将推出可乐产品，把可乐市场重新夺回来！”
胡博生有些兴奋：“曾经占有中国可乐市场份额70%的天府可乐都没了，根据资料显示，现在可口可乐和百事可乐占据了中国可乐市场份额的98%以上，你有信心夺回多少失地？”
“至少三成！”宋维扬说。
“也就是说，喜丰公司生产的可乐，未来将与可口可乐、百事可乐三分天下？”胡博生故意引导。
“不错！”宋维扬点头说。
胡博生笑得非常灿烂，他已经想好了文章标题。

147【时光之沙】

胡博生目送二人下楼，对搭档陈贵说：“跟着他们，看他们进了哪所学校！”
“万一他们不去学校，我要不要一直跟着？”陈贵问。
“不用，”胡博生摇头说，“我就确认一下，都不一定会写出来。宋维扬这个人很狂，而且很有前途，适合长期保持友好关系，没必要因为泄露就读学校这种小事儿得罪他。”
陈贵笑道：“今年走访了大陆那么多企业家，有几个不狂的？我走了，你在这里等着。”
胡博生哑然失笑，大陆的企业家们确实狂啊，相比起来，港城富豪反而显得小家子气。
这种比较，并非以资产而论，乃是一种叱咤风云的气魄。
刘氏兄弟看似谦虚，四年前还被吓得尿裤子，想把亿万家产全部捐给政府。但前阵子接受《资本家》采访的时候，刘老板谦虚又谦虚，还亲自给记者倒茶，谁知突然蹦出来一句：“希望集团的初期目标是称霸全国市场，帮助九亿农民发家致富。等完成了这个目标，我们就走出中国，走出亚洲，进军全世界！非洲兄弟不是穷吗？希望集团帮他们填饱肚子！”
至于牟其中，胡博生简直无话可说。
这位老板两年前就成立了卫星公司，已经发射上去好几颗卫星。今年胡博生去采访时，牟其中直接带他去东北，指着一个破地方说：“我准备投资35亿元，起码征地10平方公里，把满洲里打造成远东最大的商业口岸，做成一个中美俄经济繁荣圈！我要建一个北方港城，一个北方深城！”
港城富豪们再多钱又如何？谁敢开公司发射卫星，谁能一口气就拿下10平方公里的地，那面积都相当于百分之一个香港了！
胡博生非常喜欢给大陆企业家打交道，政策敏感带来的谦虚谨慎，与唯我独尊的狂傲霸气完美融合在一起，那才叫真正的商界枭雄，让他写的文章都带有风云气势。
……
路过五角场的大转盘，林卓韵微笑着侧身说道：“你真要跟可口可乐、百事可乐三分天下？”
“喊喊口号而已，千万别当真。”宋维扬嬉皮笑脸，气势全无。
林卓韵说：“我更喜欢你刚才那个样子，特别有男子汉气概。”
宋维扬乐道：“男子汉气概，可不是说大话吹出来的。”
“你没说大话啊，中国能有几个能做出像你这样成就的？”林卓韵越笑越灿烂，眼睛变成了两弯月牙。
宋维扬说：“我赚钱速度还是太慢，史育柱才是真厉害。人家兜里只有3000块钱的时候，就敢在花都和京城之间来回坐飞机，只为去京城赊账打广告。那嘴皮子真利索，杂志社竟然被说服了，答应赊账帮忙宣传。他创业第一个月就赚了4万多，很快赚了100万，然后把这100万全拿去打广告，一个月的销售额变成500万，一个季度的销售额变成3000万，一年的销售额接近2亿！他那是高科技行业，2亿销售额可比喜丰卖饮料的利润多得多。”
“听起来是很传奇，”林卓韵微笑道，“不过你也不比他差，我相信你能够超过他。”
“借你吉言。”宋维扬嘴角翘起，微微一笑。
林卓韵显然被这笑容给帅到了，突然低头看着地面，双手插在衣兜里，小皮鞋踢着从缝隙中冒出来的杂草，红着脸突然说：“这边都没有电影院。”
宋维扬指着前方的凌乱平房：“要不我把它们拆了，盖一栋大楼，喝咖啡的、跳舞的、看电影的，什么都弄齐全。”
“肯定要亏本。”林卓韵仔细考虑说。
“也对，”宋维扬想了想说，“那就盖一栋三层小楼，一楼是咖啡厅和餐厅，二楼是电影院，三楼是歌舞厅。”
“这注意不错，附近的学生肯定愿意来。”林卓韵说。
“算了，没那么多精力，”宋维扬一路挑了好些时候，指着紧挨在一起的两栋两层自建房说，“没必要自己修，我打算把那两栋小房子拿下，重新精装修，再在二楼搭楼梯相连。做一个集喝咖啡、看书、看录像和唱卡拉OK为一体的小资消费场所。”
林卓韵笑道：“那可有意思，保证五角场独一份。”
“哈哈，整个盛海都独一份。”宋维扬说。
盛海的咖啡馆，大概是在1990年左右兴起的，但为数不多，也不够档次，卖的都是速溶咖啡。今年，衡山路那边突然开了几十家酒吧，基本上每家酒吧都兼卖咖啡，咖啡文化才真正有了复苏的迹象——但味道非常难喝，比速溶咖啡还差劲。
不过要等到1997年，由盛海市政府牵头搭台，这座城市的咖啡馆才开始遍地开花。
在宋维扬的设想当中，两栋房子的一楼为大堂，用来喝咖啡和看书。二楼隔成包间，可以看录像，可以唱卡拉OK，甚至学生们还可以搞文化沙龙。
五角场周围有很多所学校，出现这种新玩意儿，大学生们肯定愿意消费。
在整个80年代和90年代，大学生是最先锋的群体。早在1984年的时候，复旦学生宿舍里就有个人咖啡馆，还兼办沙龙，甚至吸引来外校的学生参加——其实就速溶咖啡冲开水，一帮子学生坐寝室里瞎侃。
宋维扬觉得吧，这甚至能做成品牌，早几年抢滩占市场，连锁店开遍全中国，将来说不定能够吊打星巴克。
“你帮忙想个店名，要文艺一点的。”宋维扬说。
林卓韵道：“文艺小屋？”
“俗了。”宋维扬说。
“艺苑？”林卓韵道。
宋维扬笑着说：“还怡红院呢。”
“时光之沙怎么样？”林卓韵偏着脑袋问。
“咦，这名字可以。”宋维扬比较满意。
两人开始讨论“时光之沙”的细节，一路闲聊回到学校。林卓韵感觉时光在飞逝，沙子漏得太快了，忍不住又说：“再走走吧，去看同学们打球。”
“打球没什么意思，还是听他们唱歌吧。”宋维扬笑道。
接下来一段时间，宋维扬的作业天天出错，那修改频率已经超过了毕业论文，傻子都能看出来林老师不正常。
不但如此，宋维扬的传条也多起来，总是莫名其妙写几句名人名言，或者写一段诗歌，林卓韵美名其曰是在讨论文学。
《资本家》关于宋维扬的专访出炉了，在港城引起不小的反响。
不过跟史育柱比起来，宋维扬还是不够看，人家今年底直接被评为“中国改革十大风云人物”，受到中央领导的特别接见！


148【中国热】

1994年12月中旬，此时港城最火爆的话题，莫过于《摇滚中国乐势力》演唱会。
窦唯、张楚、何勇，以及作为嘉宾演出的唐朝乐队，在港城红磡体育馆尽情展现着内地原创摇滚的魅力。
四大天王悉数到场，那一刻，他们不是明星，而是普通观众。Beyond和达明一派的全体成员夹在人堆里，鼓掌跟唱着他们记不清的歌词。何勇在演唱《垃圾场》的时候，黄秋生由于听得太过激动，一边狂奔一边撕烂自己衣服以致敬。
没有哨子，没有荧光棒，但全场都陷入不可思议的疯狂。
为了避免骚乱，红馆是禁止集体起立和走动的。但上万观众不顾保安人员的阻止，他们离开座位，双足跳跃、挥舞手臂、疯狂嘶吼，竟把媒体人员和保安人员也带入了狂欢状态。
到处都是光膀子的观众，认识的，不认识的人，抱在一起欢呼呐喊，摇摆着身体激动流泪。
这是港城开埠以来，空前绝后的演出，没有一场演唱会能如此疯狂。
隔日，港台上百家媒体都以整版整版的版面报道演出盛况，标题无非“摇滚灵魂，震爆香江”、“中国摇滚，席卷港城”等字样。台下那些观看演出的港台巨星，无一例外全都成了陪衬，真正的主角只有三个：窦唯、张楚和何勇。
魔岩三杰，傲视群雄！
《资本家》关于宋维扬的专访，就是在这种时候出来的。它夹杂在魔岩三杰的报道中，没有被彻底淹没，反而借着“中国文化崛起”的话题更受关注。
1997年前的港媒和港人，对一切有关大陆的新闻都非常敏感，同时情绪也极为复杂。
港人迫切想要了解关于大陆更多的信息，港媒也千方百计的猎奇夸大。于是乎就造成如下结果：港城的各行各业，主动寻求与大陆的联系，邀请大陆的名人前去交流。许多大陆的严肃文学作家，都接连登上港城各大学的演讲台，并被港媒煞有介事的报道。
商业领域更是如此，大陆这几年的知名企业家，在港城被翻来覆去的轮番报道，一时间炽手可热。
具有大陆概念的红筹股，亦成为新的投资热点，爆炒、爆炒、再爆炒！
特别是最近两年，由于大陆的私企上市困难，纷纷跑去港城运作上市。仅一年半的时间，中资收购或参股的上市公司，就占港城全部上市公司数量的5.9%，发展之迅猛让人瞠目结舌。
不惟港城，美国同样如此。
在92南巡之后，就有中国公司陆续在美国上市，全部暴涨，“华晨金杯”在两个月内，股价从16美元攀升至33美元。
这是一波全球范围的中国概念热潮，一直延续到亚洲金融危机才结束。
而中国的大企业家们，被境外媒体疯狂爆炒，个个头顶无数光环——如此这般，就能理解为什么一个开大碗面连锁店的退役军人，只喊了几句弄死麦当劳的口号，就能被美国几大新闻网轮番报道了。
港交所。
何国明端着一杯奶茶，腋下夹着一堆报刊杂志，优哉游哉地走进交易大厅。
“明仔，早晨！”有熟人跟他打招呼。
何国明微笑点头：“周生，早晨！”
大家的心情都比较轻松愉快，因为港股的大牛市已经持续了六年之久，几乎买啥啥涨，连扫地大妈都整天讨论股票。当然，也有倒霉的，比如联想的股票在疯涨三个月后，突然因为巴统组织解散而暴跌，把无数港城股民坑得欲仙欲死。
何国明是金融专业的硕士毕业生，以前在英资公司做事，如今辞职了一心炒股。他把全部家当都压在股市里边，几年间就赚了200多万港币，是散户圈子里非常有名的“小股神”。
“明仔，今天该卖哪支？”旁人问道。
“不急。”何国明扫了一眼电子屏，在散户大厅里找位子坐下。
何国明玩的是中线投资，风格偏于保守，他喜欢坐在散户大厅感受气氛，同时花费大量时间用于阅读报刊杂志。
在仔细翻看十多份报刊之后，终于轮到《资本家》杂志，封面赫然是一个青年男子的背影，并有大大的导读标题：《一年打下亿万资产江山，豪言与两可乐三分天下——本刊专访中国最年轻的富豪》。
“又是大陆的企业家。”何国明摇头苦笑。他对大陆股可谓又爱又恨，从中赚了不少，也被联想套牢10多万。
当然，跟喜欢关注商业新闻的许多港人一样，何国明也特别热衷阅读大陆企业家的故事。因为那些家伙一个比一个传奇，就说罐头换飞机吧，做中间商都能一次豪赚一个亿，这种事情在港城是不可能发生的。
《资本家》显然选用了大陆媒体的相关报道内容，而且宋述民和嘉丰酒业的内容说得更详细。
当看到宋述民拼搏十多年，手里掌控着价值数亿的公司，却一朝入狱、财产充公的时候，何国明不禁背心发凉，琢磨着港城回归之后自己的财产问题。
不过，何国明很快就被后续内容吸引了。
不满18岁的高中生，身负重债，偷家里几百块钱考察市场，一个月的时间把罐头厂扭亏为盈，用三款新品罐头攻占全国市场。接着还主导了公司转型，发起中国工商界抗战宣言，一举成为中国饮料行业的大鳄之一。
太爽了！
何国明每次看到那些大陆企业家的报道，都感觉自己在读小说，恨不能自己成为主角。
何国明身边的十多个股民，都是跟着他一起玩中线投资的，也在装模作样阅读报刊杂志，时不时再抬头看看屏幕上的数据变化。
“这个宋维扬是神童啊，商界奇才！”
“大陆的奇才真多。”
“有奇才很正常，问题是这个人太年轻了。”
“喜丰公司要是来港城上市，我肯定买他家的股票。”
“别又是一个联想。”
“联想属于意外，巴统组织成立了几十年，谁知道说解散就解散。”
“对，联想暴跌不是公司不行，是国际环境有变化。除了联想以外，哪个大陆股不是一直涨？买大陆股准没错！”
“……”
港城股民们热议着商业神童宋维扬，渐渐把话题又赚到大陆股概念，期盼着包括喜丰在内的更多大陆企业来港城上市。
何国明放下报纸，叼着香烟，笑着对这些人说：“元旦以前，把手里的股票都卖了吧。”
其他人目瞪口呆，纷纷问道：“明仔，你也觉得港股要崩？”
“迟早的事情，”何国明笑嘻嘻的大步走开，“大陆很好玩，我打算把股票都卖了，去大陆那边看看。”
连续六年的牛市，让无数港人疯狂的同时，也有无数人预测港股崩盘。
何国明刚刚从报纸上的蛛丝马迹，觉察到李超人的异动，他认为收手的时候到了。这次港股肯定要大跳水，至少一年之内没有投资价值，何国明抱着玩乐的心态打算游历大陆。

149【元旦舞会】

1995年，元旦。
宋维扬从箱子里找出一套西装，扔给彭胜利说：“老彭，赶快换上！”
彭胜利捧着西装，又看了看宿舍里的其他人，吞吞吐吐道：“我……我就不去了，又不会跳舞。”
“不会跳我教你啊，保证五分钟就能学会。”周正宇笑着说。他已经完全融入集体，在外面高冷傲娇，回了宿舍就自动改变言行模式。
丁明笑嘻嘻说：“去吧，就算不跳舞，也可以找个女同学聊天，舞场里的女同学可多了。”
李耀林直接扔出一双皮鞋：“穿我的鞋，我跟你最合脚。”
自从开学以后，彭胜利就是“宿舍—教室—食堂—图书馆”四点一线，偶尔坐公交车去城里进货，除此之外没有任何的娱乐活动。现在，宿舍小卖部一个月能盈利30多元，基本解决了彭胜利的吃饭问题，但他的性格依旧有些自卑。
“那我就去看看。”面对室友的盛情，彭胜利也有些心动，他到现在连女孩子的手都没牵过。
七条汉子都穿好战袍，风风火火的杀向舞厅。
复旦的南区研究生舞厅，是此时五角场周边最出名的跳舞场所，上大、上外、上财、同济……好些学校的学生，每逢周末专门跑来跳舞，有的甚至要坐两三趟车。
中国高校跳舞热潮，就是这些学生掀起的。
那还是1978年的时候，中国刚刚恢复高考，盛海团市委搞了个五四青年节中外大学生联欢活动，现场还有专人录像。中国大学生跳的是手拉手找朋友集体舞，而且必须男女分开，外国大学生就教他们跳交谊舞和华尔兹。
团市委领导吓得不轻，直接把电闸给拉了。学生们以为是停电，就点起蜡烛，用录音机（电池）伴奏，跳嗨了整整玩大半宿。
第二天，团市委领导直接把情况汇报给市领导，市领导笑着说：“这有什么大惊小怪的？我们在延安就跳舞，总理舞姿很潇洒，主席也很欣赏。”
于是，盛海市电视台播出了这场舞会，中央电视台也播出了，从此大学校园里掀起跳舞热潮。
在电视台播出以前，复旦学生就开始疯了，顶住压力各种办舞会，复旦就此成为盛海各大高校的跳舞中心。
“伤痕文学”也是复旦学生搞出来的，77级中文系的卢新华从来没写过小说，写作课老师布置作业，他就交了一篇《伤痕》。这可把老师给吓坏了，直接上报给校长，校长苏步青不但没批评，反而把小说送去《文汇报》，《文汇报》当即为这篇小说加印150万份。
伤痕文学由此诞生！
305的七兄弟来到南区舞厅时，这里已经热闹非凡。
舞厅门口站着不少男同学，有的在等女伴，有的在物色落单的女学生。也有一些校外的学生，一路打听到这里，然后欢欢喜喜地进去。
王波、聂军和彭胜利都没有女伴，直接杀进舞厅，剩下四个哥们儿则慢慢等候。
不多时，周正宇的学姐女朋友来了，两人手拉着手进去。紧接着，丁明和李耀林的舞伴也相继到来，都是大一的女同学。
宋维扬优哉游哉等在门口，风吹着有点冷，突然一个女生过来问：“同学，你有舞伴吗？我是财大的，约了朋友，但他临时有事不来了。”
“有，”宋维扬微笑道，“不过我可以介绍我朋友给你做舞伴。”
“那算了。”女生尴尬离开。
猛然间，只听好几个学生大喊：“蒋昌建，蒋昌建来了！”
超级天皇巨星、复旦在读博士、狮城舌战的最佳辩手蒋昌建阔步走来，他身材瘦弱，但格外精神，分分钟被仰慕者们包围。
“抱歉，抱歉，我有舞伴了！”蒋昌建双手合十，艰难的往舞厅里闯。
见到此人，宋维扬的第一反应是“六个核桃”，呃不，是“最强大脑”。
远处，林卓韵、李亚伦和张琳结伴而来。这三人的情况有些别扭，张琳夹在中间，李亚伦总是扭头跟林卓韵说话，而林卓韵则不咸不淡的平视前方。
林卓韵老远就跟宋维扬挥手，走近了又说：“抱歉，我们来晚了。”
“没事。”宋维扬笑道。
“这是我室友张琳，这是我朋友宋维扬。”林卓韵介绍道。
“你好！”
“你好！”
两人互相握手。
李亚伦笑道：“宋先生，我们又见面了。”
“好巧。”宋维扬笑着说。
张琳仔细打量了宋维扬一番，她很想知道，这个男人究竟有多大魅力，居然能让林卓韵放弃一个美国帅哥。
第一印象是，很帅！
第二印象是：沉稳！
再无其他。
宋维扬虽然在复旦小有名气，但也不是谁都认识他。张琳属于丁明他们系的助教，完全没有任何交集，甚至连听都没听说过，只感觉宋维扬这个名字有些耳熟。
显然，张琳没看过《千纸鹤》MV。
张琳很快就把注意力转回到李亚伦身上，她走到舞厅门口，往里边一望，突然说：“艾伦，舞厅里人太多了，不如我们去酒吧如何？”
“林小姐的意思呢？”李亚伦问林卓韵。
林卓韵挽着宋维扬的胳膊，微笑道：“我是来跳舞的。”
李亚伦颇为失望，但还保持着笑容，说道：“那我们就进去吧。”
张琳也主动挽着李亚伦：“艾伦，这里头都是学生，没必要跟他们一起玩。你不是说衡山路有家新酒吧开业，要搞庆祝活动，还请了唐朝乐队演出吗？这可不能错过。”
林卓韵对李亚伦的纠缠焦头烂额，李亚伦同样对张琳的纠缠很头疼。他本来就是想去酒吧庆祝元旦的，被张琳一通胡搅蛮缠，林卓韵又要来跳舞，拖拖拉拉才终于搞到现在。
这女人，神烦！
为了显示自己的绅士风度，李亚伦没把张琳的手甩开，只是朝旁边挪动半步，笑着对林卓韵说：“林小姐，我们进去吧。”
“不去酒吧也行，跳舞挺好的。”张琳附和着，挽住李亚伦的手臂不放。
李亚伦心中无名火起，直想一耳光扇过去，脸上的笑容也变得有些尴尬僵硬。
宋维扬一眼就看明白情况，憋着笑低声说：“林老师，你这位室友可以啊，把咱们的国际友人都吃定了。”
林卓韵说：“我现在很头疼，一个总是纠缠我，另一个总是拉上我纠缠别人。”

150【群魔乱舞】

对学生舞会不能要求太高，305的兄弟集体西装革履已经很难得了。无论男女同学，大部分都是日常着装，皮衣、大衣、风衣、羽绒服……应有尽有，有个别学生甚至穿着土布裤子在跳舞。
当然，能打扮还是要打扮。
学生们都很干净整洁，男的用清水当摩丝定型，偏分、中分、各种分，头发梳得油光可鉴；女的擦了百雀羚、蛤蜊油、护手霜，浑身香喷喷，自有一种吸引力。
彭胜利进了舞厅便手足无措，只能站在角落里发呆，他有点后悔来这里了。
周正宇是最骚的，这小子各种炫技，他女朋友也功底深厚，渐渐的竟变成舞蹈表演。周围有好几对直接停下来，笑嘻嘻看着他们跳舞，一曲结束还给热烈掌声。
宋维扬一手握住林卓韵的小手，一手扶着她的背心，随着音乐踱步道：“你以前没怎么跳过？”
“你也差不多啊，已经踩我两脚了。”林卓韵好笑道。
宋维扬说：“我已经快20年没跳交谊舞了。”
林卓韵道：“得了吧，你总共还没满20岁！”
“说的也是。”宋维扬哈哈一笑。
若非林卓韵约了跳舞，室友也集体出动，宋维扬肯定不愿跳这种玩意儿。
太老土，或者，太高级了！
二十年后，在中国跳交谊舞的只剩下两类人，一种是专业舞蹈演员，一种是老头儿老太太。对了，还有所谓的上流社交舞会，笑笑即可，不必当真。
踩了林卓韵好几脚，宋维扬终于熟悉起来，闻着女孩子身上散发的幽香，倒也不失为一种享受。
这年头，全民流行跳交谊舞，而且特别喜欢玩荤的。
民间舞厅经常跳到一半突然熄灯，黑灯瞎火的男女搂抱，要多暧昧有多暧昧，手能摸到哪里取决于你的胆子大小。
校园舞会还算比较干净，没搞那种荤招。
当然，也可能有人想搞，但如果遇到举报的，那就别想再有下一次了。
一曲结束，宋维扬和林卓韵站在原地聊天。没办法，舞厅太挤，没有专门用来休息的地方，更没有什么水果饮料可以提供。
就特么干跳，跳完一曲再来一曲。跳得脚发麻了，学生们还不亦乐乎，这种快乐是最纯粹的。
“宋先生，你的舞技好像有点差啊，把林小姐的鞋都踩脏了。”李亚伦不知从哪儿冒出来。
宋维扬微笑道：“正在努力练习。”
李亚伦说：“不如这样吧。我和张小姐都跳得不错，我们交换舞伴，我教林小姐跳舞，张小姐教你跳舞，这样可以学得快些。”
“抱歉。”林卓韵直接拒绝，她怕宋维扬误会。
宋维扬得了便宜还卖乖，摊手说：“真不好意思，李先生，看来要辜负你的好意了。”
李亚伦臭着脸没说话，转身就走，直接走向舞厅大门。
“艾伦，你去哪儿啊？”张琳连忙追上去。
李亚伦本来想就此放弃，他在中国找女人太轻松了，没必要在林卓韵这一棵树上吊死。但走出几步，他心里又忍不下这口怨气，正好张琳凑过来，立即问道：“这个宋维扬到底是干什么的？是不是报纸上那个喜丰公司老总？”
张琳楞了一下，顿时恍然大悟：“我说着名字耳熟呢，原来在报纸上看到过。”
“别废话，”李亚伦说，“我问你他是不是喜丰的老板！”
“可能是吧。”张琳道。
“那他现在的身份是学生？”李亚伦问。
“喜丰的老板是学生吗？”张琳不怎么关注商业新闻。
“他刚考上大学的！”李亚伦说。
宋维扬发表的那篇工商界抗战檄文，掀起了本土企业抵抗外资的热潮。也因为这个举动，宋维扬在外企当中名头响亮，李亚伦这个花旗银行的特别顾问还专门关注过他。
张琳的反应很快：“你是说，宋维扬就是喜丰的老板，而且考进了复旦，林卓韵在跟学生谈恋爱？”
李亚伦问：“中国的老师可以跟学生谈恋爱吗？”
“应该……不可以吧。”张琳说。
“什么叫应该不可以？”李亚伦没听懂。
张琳解释道：“法律没有明文规定，但如果事情闹大了，学校肯定会出来阻止。”
李亚伦突然笑了：“走吧，我们一起去酒吧。”
张琳虽然无限向往美国的灯塔生活，但她并非毫无底线的人，她拉住李亚伦的衣服问：“你要揭发他们？”
“为什么不呢？”李亚伦耸肩道。
“你这样做，林卓韵就没法在复旦待下去了！”张琳说。
李亚伦笑道：“我只是想出口气而已。你不是想去美国吗？我带你去。”
张琳此刻对李亚伦的人品产生严重怀疑，但一句“去美国”，就让她的智商和道德迅速下降。她握着拳头紧了又松，无力道：“我觉得这样不太好。而且，他们也没得罪你吧，何必闹得没法收场。”
李亚伦也不知道自己为什么如此生气，就是心头憋得慌，不发泄出来他浑身难受。
在美国时，李亚伦的韧性非常好，处处低调谨慎，被当众羞辱也能保持微笑。但当他来到中国，只一年多的时间，整个人就迅速膨胀起来，变得任性而易怒，这种情况他自己都说不清楚。
追女孩子被拒绝，多正常的事情啊，李亚伦在美国经历过好几回，顶多也就失落几天而已，从来没有想过报复。
但他现在就是咽不下这口恶气！
甩开那些乱七八糟的念头，李亚伦突然搂住张琳的腰，笑道：“走，先去酒吧喝几杯，有什么事以后再说。”
张琳感觉有些恶心，想把李亚伦推开，手抬起来又放下去，最终还是没有抵挡住出国的诱惑。
舞厅里，周正宇笑嘻嘻摸到录音机那边，掏出一盘磁带，对放曲子的同学说：“来首带劲儿的！”
“什么曲子啊？”同学问。
“迪斯科！”周正宇道。
“行吧。”那学生很快把磁带换了。
“咚，咚，咚咚咚……”
极富节奏感的音乐，让全场学生都愣住了，他们从没跳过这么快节奏的舞。
周正宇大笑着跑回舞池，高声喊道：“野人迪斯科，同学们放开玩吧！”
迪斯科在80年代就进入中国，但只是那种慢节奏的，老头儿老太太都能跳。就在刚刚过去的1994年，东北那边发行了一张迪斯科的磁带，并取名为《野人迪斯科》，那种强劲狂野的曲风迅速从北方蔓延到南方。
“来吧，跟我一起跳！”
周正宇举起双手拍打，扭腰耸胯，动作下流，整个人跟发疯一样。
其他学生看得目瞪口呆，很快就大笑起来，越来越多人加入其中。
跳着跳着，周正宇还把一直受冷落的彭胜利拉进舞池，摇头晃脑地喊道：“胜利，放开点，跳起来！”
彭胜利比较腼腆，刚开始笨拙扭腰，渐渐的就随着舞曲旋律狂嗨。他从来没有跳过舞，就是胡乱扭动全身，张牙舞爪跟发羊癫疯似的，结果越跳越带劲儿，似乎能通过那些疯狂动作，把心里长期积压的郁闷全都发泄出来。
真还别说，彭胜利跳的狂野迪斯科，竟然比周正宇更具感染力，好多人都跟着他一起乱摇乱摆。
“哈哈哈，这种舞真有趣儿！”林卓韵贴着宋维扬乱扭。
宋维扬心想，一个群魔乱舞的时代到来了，老式迪斯科将一去不复返。

151【你嘴唇干裂了】

丁明跟同班女生一起走出舞厅，侧身问周正宇道：“宇哥，今天的舞真带劲，叫什么名字啊？”
“野人迪斯科。”周正宇笑着说。
“我们以前也跳迪斯科啊，怎么不一样？”李耀林问道。
周正宇解释道：“以前跳的是老年迪斯科，今天这种才是年轻人的迪斯科。”
聂军不留情面地反驳：“吹吧，你就，以前那种迪斯科也是年轻人跳的，你这种只是类型不同而已。”
“你要是不信，咱们打赌！”周正宇顿时不乐意了。
“打赌就打赌，赌什么？”聂军道。
“输了的包洗一个月衣服！”周正宇道。
“好，说定了，”聂军笑道，“老宋懂得多，咱问他去！”
其实两人都对迪斯科一知半解，而不知道这种野人迪斯科是从欧洲传来的，美国那边也才刚刚流行而已。
“咦，老宋呢？”周正宇到处寻找。
王波说：“之前他跟一个漂亮女同学在跳舞，不知道去哪儿了。”
彭胜利还在回味那种从未有过的爽快，抖着脚踝道：“我看见他出去了。”
几人和舞伴们来到舞厅门口，王波指着远处笑道：“那不是吗？”
李耀林说：“那是老宋的女朋友吧，我跳舞时就看到了，挺漂亮的。”
灯光比较昏暗，周正宇往前走好几步，终于隐约看清，惊道：“那是我们系的林老师！老宋太牛逼了，泡了老师当马子！”
“什么是马子？”彭胜利问。
“马子就是女朋友，”丁明帮忙解释，一脸崇拜道，“扬哥不是一般人啊。”
周正宇啧啧感叹：“早就看出他跟林老师有问题，没想到真搞上了！”
聂军说：“我估计他们以前就是恋人关系，《千纸鹤》MV的男女主角啊。”
彭胜利担忧道：“学校允许师生恋吗？”
“怕什么？学校不管的。”周正宇笑道。
哥们几个也没有过去打扰，各自送舞伴回宿舍，宋维扬自然也得把林卓韵送回去。
90年代，复旦校园内的路灯不多，偶尔还有几个坏掉的，导致许多地方都乌漆嘛黑一片。
宋维扬只能掏出大汉显，用传呼机那微弱的亮光探路。
“唉！”
林卓韵一声惊呼，却是踩到碎石块，差点来个原地摔。
宋维扬连忙扶住，问道：“没事吧？”
林卓韵活动一下踝关节，笑道：“没崴到，就是有点疼。”
“我牵着你走。”宋维扬握住她的手，感觉有点冰凉。
黑暗中，林卓韵抿嘴微笑，手上传来的温暖，仿佛能够浸入心田。
走着走着，林卓韵整个人都靠过去，变成一手与宋维扬相握，另一手也塞进宋维扬的臂弯。
这完全就是情侣在夜间散步，宋维扬突然有些纠结，不知该如何处理双方的关系。
做为一个正常男人，而且还是十七八岁的悸动时期，宋维扬早就憋得发慌了。让他当十年和尚，等着前世小娇妻慢慢长大，这几乎是不可能的事情。
当然，宋维扬也可以去寻找初恋女友，就在盛海大学中文系。那地方十年前还属于复旦分校，距离非常近，坐公交车几站路就到了。但宋维扬心里非常清楚，他们之间不合适，都是固执性格，小事互相忍让从不吵架，遇到大事却总出现分歧，不可调和，简直要命。
所以，该随便找个女朋友凑合吗？
宋维扬又不是那种随便的人。
林卓韵还算不错，外貌出众，性情温婉，聪明大度，天真烂漫，可称得上理想的女朋友对象。但就差那么一点点怦然心动，让宋维扬忍不住去撩，却又缺乏迫不及待的激情。
宋维扬回忆着自己曾经的一生，好像除了初恋女友外，他一直都没有什么恋爱激情。初恋时他被伤得比较狠，第二任女友又各种无理取闹，激情早就被磨光了，跟小女友结婚也只是想要安定而已。
或许在感情方面，他已经变得铁石心肠了。
“呵！”宋维扬突然自嘲一笑。
“你笑什么？”林卓韵问。
宋维扬说：“我笑自己太矫情，总想着追求完美，追求那种虚无缥缈的东西。”
林卓韵道：“追求完美很好啊。”
“世上没有什么是完美的。”宋维扬有感而发，他突然相通了。
以宋维扬现在的智慧、定力、眼界和审美，估计再也找不到让他怦然心动的女孩子了。那种为了爱情不顾一切的冲动，此生将与他绝缘，这是成熟的必然代价。
对于这种没来由的感伤，林卓韵感觉有些莫名其妙，她发现宋维扬似乎有些失落，便笑着说：“我给你唱首歌吧。”
“好啊。”宋维扬说。
林卓韵靠着男人的臂膀踱步前行，清唱道：“Oh，my love，my darling，I've hungered for your touch……”
气氛突然间变得暧昧，歌词的意思是“哦，亲爱的，我渴望你的爱抚……”。
没等她唱完，宋维扬就笑起来：“突然唱《人鬼情未了》的主题曲，你这是在咒我吗？”
“宋维扬！”
林卓韵气得不轻，笑骂道：“好好的气氛都被你破坏了，能不能正经一点？”
“行，你接着唱。”宋维扬没心没肺的笑着。
“不唱了，没心情，”林卓韵把头扭开，走了两步又扭回来，“你来唱，要唱我没听过的歌，而且还必须唱得好听。”
宋维扬说：“我怎么知道你哪首歌没听过？”
林卓韵难得耍起小性子：“我不管，反正你必须唱。”
“好吧，那就唱首有趣的，你肯定没听过，”宋维扬扯开嗓子就吼起来，“穿上大头皮鞋，想起了我的爷爷，走过雪山草地，踩过敌人的肚皮。这双大头皮鞋，传给了我的爹爹，跨过鸭绿江边，冲破了三八防线。嘿哟嘿，我们英雄的祖先，天不怕地不怕勇往直前……”
“哈哈哈哈，”林卓韵瞬间被逗乐，“你唱的什么乱七八糟的歌啊！”
宋维扬一脸无辜：“正经歌啊，缅怀先辈，抨击现实。我还没唱完呢，你要不要听？”
“那你继续。”林卓韵憋笑道。
宋维扬再次吼起来：“嘿哟嘿，革命传统不能变，不能变，不能变。一年又一年。漂亮的先生小姐，穿着漂亮的皮鞋，很多还是进口货，来自日苯美国……我穿着大头皮鞋，走在繁华的大街，虽然有点不起眼，也要走出尊严。嘿哟嘿，想想我们的祖先，天不怕地不怕勇往直前……我穿着大头皮鞋，走在爸爸的大街，虽然有点不起眼，也要走出中国人的尊严……”
虽然歌词变得正经了，而且还蕴含深意，但林卓韵就是忍不住想笑。
这首歌的曲调，实在好欢乐啊！
宋维扬正想说话呢，路边树下突然站起来两人。一男一女，貌似是情侣，那男的说：“同学，你这歌真有意思，能不能教教我？”
宋维扬和林卓韵都被吓了一跳，这黑灯瞎火的，突然冒出来跟鬼差不多。
“时间很晚了，改天吧。”宋维扬说。
“那你叫什么？哪个班的？我去找你！”男的锲而不舍。
“我叫周正宇，社会系大一的，明天见啊！”宋维扬挥手道别。
那男的根本看不清宋维扬长啥样，也挥手道：“周同学，明天见！”
林卓韵被宋维扬牵着一路小跑，好半天才停下来，哈哈笑道：“宋维扬，你太坏了！”
“你污蔑我，我这么善良的人，怎么能说坏呢？”宋维扬厚颜无耻道。
“你就是坏蛋！大坏蛋！”
林卓韵突然正对着宋维扬，双手挤着他的脸皮揉搓，就像女朋友撒娇调情一样。
或许感觉这样太过亲昵，林卓韵搓了几下有点尴尬，羞涩的把手抽回来说道：“那个，前面快到宿舍了，你就送到这里吧。”
宋维扬笑嘻嘻地看着她。
林卓韵芳心狂跳，脸红道：“你……你说话啊，别盯着我看。”
宋维扬还是没说话，直接低头吻过去。他相通了，找林卓韵当女朋友也挺不错的，跟这姑娘谈恋爱比较省心，相处起来应该会很轻松快乐。
林卓韵被吻住的一刹那，全身肌肉僵硬，双手举在半空不知该往哪里放。好几分钟过后，她猛地挣脱，大喘气道：“混蛋！”
宋维扬笑嘻嘻道：“你嘴唇干裂了，我帮你润一下。”
“这里有路灯，会被人看见的，要亲嘴也该去那边！”林卓韵说着就把宋维扬往黑漆漆的地方拖。

152【期末】

接下来一周，宋维扬和林卓韵没有满地撒狗粮，甚至还需要刻意避嫌。
师生恋嘛，传出去不好听。
虽然宋维扬表示无所谓，但林卓韵比较谨慎，晚上亲嘴都是兵分两路，约好时间在黑漆漆的小树林里汇合。
转眼就到期末，宋维扬随便复习了两天，就该干啥干啥，整天泡在图书馆里看书。他不指望考多高分数，也不指望拿奖学金，既然已经有把握及格，那还复习个屁啊。
李亚伦突然消失了，既没展开报复行动，也没再联系张琳。
张琳有点心慌，因为元旦那天晚上他们睡了。虽然她不是第一次，但还是感觉很吃亏，直接跑去李亚伦的公司讨说法，然后被这假洋鬼子哄得晕头转向。
李亚伦是真没那个闲心谈情说爱，花旗银行把中国区总部搬到盛海一年多，终于打算在这里开分行了。元旦的前一天，美国总部做出了开分行的决定，李亚伦和上司在元旦第二天收到消息，顿时从清闲状态变成忙得不可开交。
这一忙，至少三五个月，说不定到时候他就把宋维扬给忘了。
在即将过去的1月份，《劳动法》正式出台，让农民工讨薪有了法律依据——这是中国加快法制建设的一个体现，好多法律法规都在连续不断的出台当中。
仅在过去两年，中国就颁布了《税收征收管理法》、《国家安全法》、《公务员暂行条例》、《科学技术进步法》、《教师法》、《预算法》、《公司法》、《个税实施条例》和《消费者权益保护法》。
今年除了《劳动法》以外，还将颁布《广告法》、《母婴保健法》等法律法规。
也即是说，此前很多行为都处于灰色地带，明显是错的，但却无法可依。比如消费者买到假货，没有相关法律维护权益；比如农民工被拖欠工资，打官司都不知该怎么打；又比如电视里的虚假广告，《广告法》都没有，还不是想怎么搞就怎么搞。
1984年是中国的公司元年，许多日后的大企业，都在这一年诞生的，只因伟人有个“八四南巡”。
但直到1994年《公司法》施行以前，这十年间，中国的私人公司都是不受法律保护的。甚至从法律角度来讲，这些公司根本不存在——但它们又确实存在，并且还在相关部门登记注册了。
如果把这十多年新出台的法律法规列出来，就能从另一个侧面认识改革开放，其中隐藏着波澜壮阔和辛酸血泪。
……
“要死了，要死了，”周正宇从考场走出来，一个劲儿念叨，“《形式逻辑》死定了，出题老师明摆着不让人活啊！”
“还好吧，都没有超纲。”宋维扬说。
“还没超纲？最后一道大题把我脑子都绕晕了，”周正宇郁闷道，“那不是用来考社会系学生的，是用来考警察断案的！”
嗯，最后一道大题如下：某公司失窃，小李、小王、小陈、小张有作案嫌疑，四人的口供分别为——小李说，我没有作案时间。小王说，是小张偷的东西。小陈说，是小王偷的东西。小张说，小王跟我有仇，他肯定要陷害我。如果这四人只有一个说假话，请分析谁是罪犯，并写出分析证明的过程。
宋维扬笑道：“那是送分题好不好，比倒数第二题简单多了。”
周正宇说：“我脑子有点晕，你帮我分析一下。”
宋维扬道：“根据矛盾律，可确定说假话的是小王或者小张。”
“为什么不可能是小陈？”周正宇道。
宋维扬说：“因为题目显示，只有一个人说假话。如果小陈说了假话，那小王说的就是真话，于是小张也说了假话，这明显跟出题条件不相符。”
“对啊，”周正宇一拍脑袋，“可能是倒数第二题太难，把我脑子都搞晕了，当时已经失去了思考能力。既然是小王或者小张在说假话，那小陈肯定说的真话，偷东西的当然是小王啦！这么简单的逻辑都没想清楚，我他妈真傻！”
“好了，能及格就行。”宋维扬笑道。
周正宇摆手道：“肯定挂科。有好几道题，我连逻辑符号都记不住，根本就没办法套用公式！还有，SEP和SOP到底是什么玩意儿？我老把它们搞混。”
能问出这种问题，说明这家伙不仅没认真听课，甚至都没好好看过教科书。整个305宿舍，就周正宇堕落得最快，每天自习的习惯只坚持了半个月。
宋维扬说：“前面一个是全称否定命题，后面一个是特称否定命题。”
“算了，不说了，”周正宇掏出香烟，扔给宋维扬一支，突然笑问，“你跟林老师发展得怎么样？”
“就那样。”宋维扬道。
“到底哪样啊？亲嘴了没有？”周正宇把打火机凑过来。
“嗯。”宋维扬给个不确定答案。
“上床了没有？”周正宇又问。
“滚！”宋维扬道。
“不说算了。”周正宇把打火机收回来，自己点烟慢慢抽。
回到宿舍，王波等人已经在收拾行李了，只有彭胜利还在埋头认真看书——他在自学下个学期的课程。
宋维扬掏出一张纸条，递给彭胜利说：“按这个地址，可以去找份寒假工。”
“老宋，谢谢你。”彭胜利把地址小心收好，突然鼻子发酸，想当场哭出来。
彭胜利的内心远没有看上去那么淡定，他也想回家过年，但根本就拿不出路费。甚至，他连留在学校吃饭的钱都不够，已经打主意每天一个馒头吃到新学期开学。
聂军本来在收拾东西，突然又把衣服从包里取出来，笑嘻嘻说：“我也不想回家，老宋，给我一个地址呗。”
“你掺和个屁啊。”宋维扬道。
“回家没事儿干，也不想看我爸那张臭脸，”聂军问道，“你这是什么工作啊？”
宋维扬说：“喜丰盛海分公司的销售员。把喜丰的产品拿到乡镇推销，有基本工资，卖出产品还能拿提成。”
丁明也插入话题：“喜丰不是有代理商和经销商吗？还用得着自己做推销？”
宋维扬解释道：“代理和经销是一级一级下去的，铺货很难铺到乡镇。盛海这边还好一些，越偏僻的县市，基层市场就越难打开。而且，旭日升现在抢市场很厉害，许多零售商为了拿到高额返利，故意不卖喜丰冰茶，这些零售商都得靠促销和推销抢回来。”
周正宇道：“旭日升没喜丰冰茶好喝，喜丰肯定能赢。”
李耀林道：“我觉得旭日升味道不错啊。”
“那是你味觉有问题。”周正宇道。
“你才味觉有问题！”李耀林笑骂。
“不说了，同学们，明年再见！”宋维扬拖着箱子就走，林卓韵还在教工宿舍那边等他呢。

153【是手自己在动】

宋维扬拎着箱子进入教工宿舍，说的第一句话就是：“你这宿舍好破啊，明年在外面租一套吧。”
林卓韵收拾着衣服说：“外面的房子也差不多，除非去住宾馆。”
“至少比教工宿舍好，”宋维扬走到窗前，随手拉了拉窗扇，“你这窗子都关不严实，平时肯定透风透雨。”
“怕我着凉啊？”林卓韵笑嘻嘻的从后面抱住他。
宋维扬正准备转身跟女朋友腻歪，突然房门被打开。张琳进屋看到宋维扬，顿时愣了愣，然后抬手遮住自己的脸，打开衣柜开始收拾行李。
林卓韵有些尴尬，放开宋维扬说：“你不是昨天就回老家了吗？”
“有东西没拿。”张琳刻意背对着他们。
“你的脸怎么了？”林卓韵道。
“没什么，回来的时候摔了一跤，不小心撞伤了。”张琳抬头苦笑，额际乌青，嘴角破皮的地方已经结痂。
宋维扬突然说：“被那个假洋鬼子打的吧？”
张琳的脸色变得更加难看，把几件衣服乱扔到箱子里，侧头避开宋维扬的视线说：“我走了，明年再见。”
宋维扬也懒得管闲事，目送她离开。
张琳走到门口，又突然转身说：“李亚伦的心眼儿比针尖还小，你们要当心，他很可能会报复。”
“我们跟他没仇吧？”宋维扬道。
张琳说：“卓韵拒绝了他的追求，他说过要公开师生恋，让你们在复旦没法再待下去。”
“就这种手段？”宋维扬根本不怕，公不公开都无所谓。
“反正我就提醒你们一声，尽到做朋友的义务。”张琳说完就走。
“等一下。”宋维扬感觉这女人有点意思，并非那种无脑媚外的easy girl。
张琳回头说：“有什么事吗？”
宋维扬说：“如果你想出国，或许我可以帮你。”
“你怎么帮我？”张琳没有激动，表情反而有些狐疑。
宋维扬道：“我借钱给你，自费出国留学。”
“你就不怕我一去不回？”张琳问。
“那算我看走了眼。”宋维扬笑道。
“自费出国很贵的，”张琳叹气道，“我跟以前的同学打听过，她自费留美，每个月的生活费就是一大笔支出，每天洗盘子的时间比读书的时间都多。”
宋维扬说：“喜丰已经和俄罗斯、丹麦、瑞典、挪威签订了罐头销售合同，跟德国的经销商也在洽谈当中。第一批罐头在2月底运到欧洲，我们打算在德国设立办事处。如果你想去欧洲的话，或许可以到柏林留学，喜丰的柏林办事处比较缺人手。这份工作肯定比洗盘子体面，也比洗盘子更赚钱。”
虽然不是美国，这让张琳感到遗憾，但德国也算不错了，她咬牙道：“我明天就开始学德语！”
宋维扬笑道：“顺便请你办个事儿。”
“你说。”张琳道。
“你到了德国那边，记得帮我买一些欧洲的社会、政治、经济和生活类期刊，我会付给你相应的报酬。”宋维扬道。
“没问题。”张琳松了一口气，她还以为是什么棘手的事情。
“进来说吧，”宋维扬笑着坐在床沿上，“你跟那个艾伦究竟怎么回事？”
“我跟他同居好几天了，”张琳并不觉得难以启齿，洒脱道，“刚开始吧，他这人还不错，昨晚终于原形毕露。我问他什么时候可以回美国，他估计是工作上有点不顺，突然骂我是biao子，骂得我莫名其妙。我让他道歉，结果他骂得更凶，还突然动手打我。这男人精神有问题，平时好好的，动不动就发脾气，发完脾气又道歉，我已经遇到好几次了。这次居然还动手打人，我是不敢再跟他住一起了，我怀疑他有人格分裂症。”
林卓韵惊道：“太可怕了，一点都看不出来。”
宋维扬心想：你才可怕，竟然能忍受这种人十多年，世间难寻的绝顶傻姑娘啊。
张琳做事雷厉风行，她把行李放回去，对宋维扬说：“我过年不回家了，明天就开始学德语。给我三个月时间，我保证能把德语学会，绝不给你的公司拖后腿。“
“没事，慢慢来。”宋维扬对此无所谓，反正柏林办事处会专聘负责人，张琳只是过去做一些打杂事务而已。
至于那个假洋鬼子，呵呵，宋维扬根本不放在心上。不乱来大家相安无事，只要他敢跳出来找抽，宋维扬能让他在中国待不下去。
林卓韵看看手表，突然说：“时间快到了，我们还要去赶飞机。”
“你们先走吧。”张琳说。
“那明年再见，春节快乐。”林卓韵提着箱子挥手。
“春节快乐，”张琳把他们送到楼下，突然喊道，“宋维扬，谢谢你！”
宋维扬笑笑没说话，他能理解张琳一心出国的想法，但并不表示赞同。若非张琳是林卓韵的室友，还好心提醒他们注意暗算，宋维扬才懒得管这个女人的死活。
坐出租车来到机场，林卓韵一路都在好奇张望。上飞机之后，她低声说道：“这是我第一次坐飞机，有点激动。”
“别紧张。”宋维扬安慰道。
“我不紧张，就是激动，”林卓韵笑着依偎在宋维扬身上，“对了，飞机上天以后，是不是可以看到云彩？”
宋维扬说：“能看到，都是雾气。”
林卓韵说：“要不是火车卧铺票难买，其实坐火车更有意思。”
“想跟我多亲热几天啊？”宋维扬打趣道。
“美得你！”林卓韵笑嘻嘻说。
飞机落地已经快傍晚了，两人打车进城，宋维扬直接去宾馆开了个房间。
“你今晚乖乖睡觉啊，我自己回家了。”林卓韵有些不舍的说。
宋维扬笑道：“上去坐坐呗。”
“那……就坐一会儿。”林卓韵的意志不坚定。
小白兔刚进房间，大灰狼就把门关上，按着一通狂啃。
好不容易逃脱狼爪，林卓韵红着脸整理衣服：“我要回去了，不跟你瞎胡闹！”
“很晚了，明天再走吧，”宋维扬开始撒娇，抱着小白兔摇来摇去，“陪陪我嘛，你就忍心把我一个人扔在这里？”
林卓韵被他孩子气的行为给逗乐了，心软道：“那说好了，你睡一边，我睡一边，不准乱来！”
“嗯，我保证不乱来。”宋维扬连连点头。
夜半熄灯。
一直警惕着的林卓韵根本没睡，果然感觉宋维扬钻进她被窝，顿时推搡道：“不准过来！”
“我那边冷，”宋维扬叫苦道，“我宾馆服务质量太差了，被子上居然有个大洞。”
“胡说八道。”林卓韵又好气又好笑。
“真的，我不骗你，快让我暖和暖和。”宋维扬把她抱住。
林卓韵心跳加速，浑身发热，缩在被窝里说：“不许乱动！”
“好，我不乱动。”
“那你的手在干什么？”
“哎呀，那是我的手吗？你不说，我都没注意到。”
“你再乱摸，我就叫流氓了！”
“真没乱摸，是手自己在动……哎哟，你属狗的啊，乱咬人！”
“咬死你！反正没结婚以前，不许你乱来！”
“不乱来，我们做个有趣的游戏。”
“什么游戏？”
“我教你，你这样这样……”
“脏死了，我才不干！”
“那用手。”
“只能用手，不准得寸进尺。你坏死了，讨厌！”

154【回家】

第二天退房的时候，林卓韵都不敢见人，独自守在宾馆门口看箱子。
“你躲那么远干嘛？”宋维扬笑着走出去。
“谁躲了，是里面太闷，我出来透透气！”林卓韵煞有介事的看着来往车辆，似乎那些车子能开出花来。
宋维扬说：“走吧，去吃早饭。”
林卓韵把羽绒服的帽子拉起来，只露出些许小脸，跟做贼一样往前走。
“你冷吗？”宋维扬问。
“过两条街就是我家，我怕被熟人看到。”林卓韵说。
“怕什么啊？”宋维扬笑嘻嘻拉着她的手。
林卓韵啐道：“怕你被我爸打死！”
“上天作证，我昨晚啥都没干，你爸没有揍我的理由。”宋维扬说。
林卓韵羞得跺脚：“不许提昨晚！”
“好，我这就删除记忆，”宋维扬抬手虚抓自己头顶，扔掉一团空气说，“我什么都不记得了。”
“嘚瑟！”林卓韵自己先笑起来。
两人找个小店坐下，各自要了一碗担担面。
林卓韵正要说话，突然听店里其他人聊起来——
“你晓得不？武侯祠那边闹僵尸，都咬死好几个人了！”
“真的假的？”
“当然是真的，报纸上都登了。有个考古队挖出三具尸体，清朝的，还穿着官服，过了一天晚上就不见了。后来就冒出来5个僵尸，专咬脑壳，解放军用喷火枪才烧死的。”
“不是三具尸体吗？咋变成五个僵尸了。”
“嘿，你就不懂了，被僵尸咬死的人也要变僵尸。”
“不对，不对，你们都说得不对。僵尸不是考古队挖出来的，是从府南河里面游上来的。那个僵尸厉害得很，平时候装成普通人，看到合胃口的就咬。”
“放屁，明明是考古队挖的。”
“明明是府南河游上来的！”
“不信我带你去看嘛，武侯祠那边还有大坑，棺材板板都还在那边的。”
“你晓得个屁！”
“……”
整个早餐店的食客都加入了讨论，一时间变得热闹非凡。
林卓韵笑问：“你相不相信有僵尸？”
“信啊，僵尸还咬人呢。”宋维扬挑眉道。
林卓韵不知想起什么，脸红道：“你才是僵尸！”
1995年特别热闹，许多年后，网络上都还流传着这一年发生的灵异事件：蓉城僵尸，盛海吸血鬼，京城375路公交车闹鬼。
这一系列传闻，都在当地闹得很大，一传就是二十年，搞得1995年像个灵异年份。
就拿蓉城僵尸事件来说，渐渐衍生成七八个版本，并且传播至全省范围，当时吓得好多小孩子白天都不敢出门。
宋维扬和林卓韵一边吃面，一边听食客们聊着僵尸，越说越离谱，都特么快打起来了。
这还只是开始，再过几个月，将闹得全城骚乱。别说小孩子，就连大人出门都得结伴，甚至地方部门都将信将疑，派了好些警察上街巡逻……
宋维扬还想去凑趣儿表演一下，结果有人比他的脑洞还大，一本正经的说道：“你们不要争了，武侯祠确实有僵尸，府南河也有僵尸，双流那边都有僵尸。为啥一下子冒出来这么多僵尸？我跟你们讲啊，这都是美国造出来的，用飞机运到中国的大城市上头甩下来！美国人坏得很啦！”
宋维扬：“……”
“呼呼呼呼！”林卓韵捂着嘴辛苦憋笑。
为了防止僵尸暗算，宋维扬把林老师送到了家门口，自己才拖着行李箱前往火车站。
到了容平，宋维扬打车回家，他发现小区附近成了大工地。
“师傅，这是酒厂在搞扩建？”宋维扬问司机。
司机说：“扩建哦，听说那边一大片都要修成厂房。我跟你说啊，现在酒厂生意好得很，运酒的车子排队都要排大半个月。每天晚上《新闻联播》的开头，都是滴滴滴滴滴，仙酒集团为你报时。新闻放完又是广告，仙酒一开，好运就来。这两个广告厉害，到处的人都抢着买。”
“是很厉害。”宋维扬笑道。
标王广告是从元旦开始播出的，但在播出之前，标王概念就被央视热炒了一个多月。
那些参与竞标的厂商都懵逼了，原先只以为那是五秒广告，结果发现全国媒体都在爆炒。广告还没播出，“仙酒”都特么快被炒熟了，早知道他们就多投几百万抢标啊！
出租车开到酒厂职工小区门口，宋维扬掏出一条中华扔过去：“叔，接着！”
“哟，扬扬回来啦！”刘长生乐呵呵道。
“我先回家，改天再跟你吹牛。”宋维扬说。
“行，”刘长生笑道，“下次回来别买这么多烟，一包就够了。”
在宋述民下乡当知青的时候，刘长生帮助颇多，一年前就被钟大华赶回农村了，现在又被宋其志请回来当门卫。50多岁的小老头儿，最近居然还有人上门牵线做媒。
出租车司机被一条中华烟搞得有些傻眼，问刘长生道：“那小伙子是谁啊？出手真大方。”
刘长生拆开烟点上，牛逼哄哄道：“他是谁？说出来吓死你！”
“谁啊？”司机更有兴趣了。
“他就是小宋厂长！”刘长生铿锵有力道。
“厉害，厉害！”司机连连说。
小区里不时有人跟宋维扬打招呼，他早有准备，见到孩子就发糖，结果屁股后面跟了一串。
这房子是宋维扬读大学之后才搬回来的，他没钥匙，只能敲门。
大嫂蔡芳华开门出来，顿时喜道：“扬扬回来啦，快进来。妈在喜丰那边上班，你哥在厂里，平时都忙不过来，经常晚上十点多才回家。”
“嫂子辛苦了。”宋维扬说。
“我就做点家务，有什么辛苦的。”蔡芳华满脸笑容。
侄子在里头听到响动，颤巍巍走出来，似乎感觉宋维扬面生，吓得躲到老妈背后偷看。
“哟，小超都会走路了，让叔叔抱抱。”宋维扬一把将孩子抄起来。
“哇哇哇哇！”
侄子吓得嚎啕大哭。
“哈哈哈！”
宋维扬乐得直笑，嫂子站在旁边哭笑不得。
卧室还是老样子，那台联想电脑也搬回来了。宋维扬闲着没事干，顺手把电脑打开，结果还是不知道该干嘛——连俄罗斯方块都没装！
得，还是去公司转转吧。

155【年会】

容平百货大楼。
六楼，宴会大厅。
会场门口，工作人员把陈卓拦住：“同志，请出示工作牌或邀请函。”
“麻烦了。”陈卓把自己的邀请函递过去。
工作人员检查完邀请函，交给陈卓一个胸牌，微笑道：“请进！”
陈卓是东北人，父亲、母亲、爷爷、奶奶、外公、外婆，还有七大姑八大婶，全部都是国企员工。他是家里的老三，顶替父母岗位有些困难，于是考进一所中专读书，毕业之后成了某国企的小干部。
东北老工业基地这几年衰败得很快，陈卓家里虽然无人下岗，但发工资却有些困难。人们见面打招呼，不是问“吃了吗”，而是问“你们厂能不能发工资”，若回答“能发工资”，必然赢得朋友的由衷羡慕。
面对如此形势，陈卓毅然辞去国企工作，跑到深城去下海创业。
仅一年时间，陈卓就把借来的3万元赔得精光，黯然回到老家疗伤反省。在机缘巧合之下，他得知去年东北市面上的罐头，在冬天出现大规模的瓶裂现象。
对于这种情况，人们完全找不出原因，都说温度太低，瓶子是被冻坏的。
陈卓突然奇想，买来几十种牌子的罐头，拿到肉联厂的冷库去做实验，得出如下结论：在零下18度以上，所有品牌的罐头都完好无损。而到了零下18度，不但肉联厂的猪肉会迅速冻结、罐头里的水果会冻成海绵状，而且大部分的玻璃罐头瓶还会开裂。
陈卓不是科学家，他搞不清楚其中的道理，但他知道那些冻不坏的品牌肯定有市场。
这些冻不坏的品牌当中，喜丰名气最大，于是陈卓毛遂自荐，跑去喜丰公司担任销售员。他拿着喜丰生产的罐头，满东北到处跑，每到一地，便把经销商和零售商请到冷库里做实验。
仅用两个月时间，喜丰罐头就卖遍了东三省，而此时总经理杨信才刚刚和欧洲经销商接触。
也正是因为公司和欧洲经销商接触，陈卓终于大概知道了罐头瓶冻裂的科学原因。好像跟糖度（不是甜度）有关，糖精的糖度比蔗糖低200多倍，在低温环境下就导致溶液的物理属性呈现巨大差别。
那些贪钱的无良生产商，使用糖精代替白糖，糖成本可以节省95%，原料总体成本可以节省20%—30%，却因此丢失了大部分低温地区的市场。
陈卓也因此被公司高层看中，他现在已经是东北地区的销售负责人。公司在年底将把中国市场划分为八个大区，陈卓早就接到消息，他即将担任喜丰公司东北大区销售总监，包括冰茶系列也在他的职权范围当中。
走进会场，陈卓很快找到自己的席位。这位子比较靠前，他旁边已经坐了个中年人，脸上有巨大疤痕，看样子是被烧伤或者烫伤的。
“你好，我叫陈卓。”陈卓主动握手打招呼。
中年人憨厚笑道：“我叫罗家全。”
陈卓感觉对方的手很粗糙，忍不住问道：“我在东北做销售，罗大哥负责哪一片？”
罗家全说：“我就是个普通工人，刚被提拔成陕省分厂的车间安全主任。”
陈卓愈发感到稀奇，因为陕省分厂刚刚组建不久，一个车间安全主任还没资格来总部开年会。他追问道：“罗大哥的工作肯定很出色吧？”
罗家全腼腆道：“也没啥出色不出色。上个月堆放包装箱的仓库着火，我正好路过，就带人冲进去把纸箱从中间运走，让火烧不过去，保住了小半个仓库。”
“罗大哥，你是救火英雄啊！”陈卓肃然起敬。
“嘿嘿。”罗家全咧嘴傻笑，其实心里颇为得意。
会场里又陆陆续续进来不少人，陈卓甚至看到十几个记者，公司年会搞得很大啊！
大概下午五点半，公司高层一起现身，可惜陈卓只认识负责市场销售的张国栋。
宋维扬太年轻了，坐在公司领导那一桌，想不引人注意都难。
陈卓颇为激动，心想：那应该就是董事长了！
陈桃今天担任年会主持人，打扮得跟大明星一样。她走上台，拿着话筒说：“各位领导，各位朋友，各位同事，感谢大家在百忙当中，来参加喜丰饮料食品公司的第一届年会。在过去的一年里……”
啰里啰嗦说了好几分钟，众人却不觉枯燥，看大美女说话也是一种享受。
“喜丰公司的健康快速发展，也离不开政府领导的支持……今天，我们有幸请到了黄运生黄市长前来做客，让我们用热烈的掌声，请黄市长上台讲几句！”陈桃说完就退到一边。
本来这次请的是范正阳，黄运生也表示理解，尊老爱幼嘛。可惜老范临时生病，现在还躺医院里，估计是要在医院里过年了。
黄运生微笑从容走上台，说道：“改革开放十多年来……”
黄市长的发言很有水平，首先回顾十多年的改革历程，歌颂祖国的改革成就，强调中央的改革政策。接着又回顾容平市的工业发展历史，顺便还吹捧了范正阳几句，再赞扬喜丰公司的喜人业绩，又表明自己响应中央号召、发展地方经济的决心，最后还请省内外的媒体朋友多多帮忙宣传。
他一个人就说了40分钟……
黄运生下去，杨信又上台，几句话就进入正题：“喜丰的发展，离不开各位员工的努力奋斗。今年，我们选出了公司的十佳员工……袁鹤翔，公司生产管理部经理，他连续两年，在罐头和冰茶产品供不应求的情况下，狠抓生产建设，曾连续三天三夜不休息……为表彰他对公司的卓越贡献，特奖励现金一万元，松花江汽车一辆！”
媒体疯狂拍照，员工拼命拍手。
杨信为此人戴上大红花，递过去荣誉证书，又举起特制的超大号支票和车钥匙供记者拍照。
其他员工顿时羡慕不已，这可是大手笔，光是松花江汽车就值3万多！
为了避免获奖者心理不平衡，十佳员工的奖励都一样。
罗家全是第五个上台领奖的，陈卓第七个上台。最后一人名叫刘刚，公司物流管理部副经理，长期奔波于全国各地，初步建立起喜丰的货运体系，杨信已经打算把他扶正。
接下来就是节目表演，公司还请了几个小歌手，也有员工自己排练的响声小品。年会最高潮是抽奖环节，有个普通车间工人，因为表现良好被推荐来参加年会，结果意外中了特等奖5000元，当场兴奋得直接晕过去。
作为公司董事长，宋维扬一直没上台讲话，只顾着吃东西看表演。
陈卓对此非常遗憾，他特崇拜董事长，就等着听董事长发言呢。
直至晚上九点多，年会结束。
陈卓还没来得及立场，突然有工作人员过来对他说：“明天早上八点到公司总部开会，董事长要亲自给高层干部上课，你被特许旁听了。”

156【企业文化与品牌策略】

陈卓被请进大型会议室，他来得早，里面空空荡荡，工作人员都还没开始冲茶水。
等了好几分钟，终于来人了，陈卓立即上前握手：“你好，我叫陈卓，东北大区的销售员。”
“你好，你好，我叫郑学红。”老郑挺着大肚子，身材比以前更胖了。
“原来是郑总，失礼了！”陈卓颇为兴奋。他昨天就看到郑学红坐在领导桌，现在终于对上号，这可是传说中的“公司三剑客”之一！
郑学红拍着陈卓的肩膀：“小伙子加油，我听说过你，在东北干得很不错嘛！”
陈卓谦虚道：“我只是做出了一点小成绩，今后还要更加努力。”
郑学红说：“今天是董事长亲自讲课，你要认真听，他讲课可不是一般人能听到的。”
陈卓连忙说：“我一定认真学习。”
郑学红找到自己的座位，拿出一张报纸就读起来，也没再跟陈卓说话。
陈卓守在屋里，只要有人进来，他必然去握手问候，没多久就给今天开会的人留下深刻印象。
会议室陆陆续续来了20多个，大部分为公司的高层，也有一些像陈卓那样的优秀中层干部。人来得多了，陈卓就不好意思再套近乎，过犹不及，太煞眼了只会让人觉得他爱钻营。
宋维扬穿着一件羽绒服进来，其他人都是西装革履，瞬间就显得与众不同。
“欢迎董事长给大家讲课！”杨信带头拍巴掌。
在一阵啪啪声中，宋维扬抬手道：“别拍了，我没那么大的官架子，大家都随意一点。”
陈卓坐在比较靠后的位置，拿出钢笔和本子，准备记录今天的讲话内容。
宋维扬不说废话，直奔主题道：“我不管公司的实际工作，这一块由杨信总经理全权负责，今天只谈公司发展的大方向。你们都是领导，要怎么做一个合格的领导呢？我总结为九个字：定战略，搭班子，带队伍！”
“首先要制定战略目标，管生产的，就要在效率、成本、质量、技术等方面，提前制定好战略目标。比如把成本压缩到行业最低，把质量提高到国际水平。暂时达不到目标很正常，只要确定好方向，就能一步一步去实现。生产如此，运入如此，销售也是如此。你们分管的职务不同，但都需要制定好战略目标，再把它分解成一个个小目标。”
“其次是搭班子。说得文雅一些，就是队伍建设。任用合适的人才，建设管理队伍、销售队伍、生产队伍……队伍建设得不好，战略制定得再精彩也是空中楼阁。”
“最后是带队伍。这就是要做事了，领导是什么风格，他的队伍就会呈现出什么样的风格。不管是什么风格，我只有一个要求：能做事！”
“能做好以上三点，就能成为一个合格的领导，其中关键，你们自己慢慢摸索体会。”
陈卓认真记下“定战略，搭班子，带队伍”九个字，他发现全是废话，但仔细一想，却把当领导的精髓都概括在其中。这不仅可以放在企业当中，就算去政府机关做事，也是一个金科玉律。
宋维扬突然起身道：“我是喜丰公司最大的领导，所以今天就要给大家定战略。首先是企业文化的打造，一支没有思想的队伍，不是合格的队伍。一个没有文化的企业，也不算好的企业。把册子发下去！”
工作人员立即行动，给每人都发了一本小册子。
“先来说说喜丰的核心目标，”宋维扬竖起一根手指，“那就是要做第一！我们现在生产罐头和冰茶，就要做到这两个产品的行业第一。接下来，要做到饮料行业的第一，中国的第一，世界第一。不管做什么，我们都要做得最好，即便达不到，也要往这个方向努力！”
“再来说企业精神，十六个字：敬业报国，诚信为民，唯才是举，创业创新！敬业报国很好理解，诚信为民是什么呢？不能做伪劣产品，我们生产的东西，首先要自己敢吃！还有唯才是举，有能力的就上，没能力的就下，只论功劳不论苦劳，坚决杜绝裙带关系！创业创新，先说创业，我在创业，你们也在创业，我希望大家都把喜丰当成自己的事业。你们有付出，喜丰绝不吝啬回报！至于创新，指的是多方面的创新。技术要创新，产品要创新，销售要创新，不能原地踏步。还有，大家的思想观念也要创新，别时代和大众消费观念都变了，你们还停留在以前。”
“最后说企业理念，八个字：管理为本，渠道致胜！未来十年，甚至二十年，这八个字是喜丰发展壮大的根本。管理系统和规章制度我会慢慢优化，所有人必须照章办事，一旦违反，绝不姑息。还有渠道，我们要慢慢缩小为市县一级，最终消灭代理商！”
“啪啪啪啪！”杨信带头鼓掌。
宋维扬说的都是纲领性内容，至于实际操作，需要杨信去负责。
“企业文化建设不是一天两天的事情，”宋维扬又让工作人员发了个小册子，“今天再来谈谈品牌战略。有谁知道什么是品牌战略吗？”
无人应答。
陈卓竖起耳朵聆听，他还是第一次听到这个词汇。
宋维扬说：“三年前，全球最大的传播公司之一奥美集团，与中国最大的广告公司合资，成立了一家‘盛海奥美’。这家公司不仅做广告，还负责给企业做形象制定和宣传，做品牌战略规划。它的美国总公司客户很多，福特、柯达、IBM、壳牌……这些国际大企业都是奥美的客户。但我不准备跟奥美合作，为什么呢？因为在国际上奥美是行家，但在中国，奥美就是个睁眼瞎，谁信谁傻逼！”
“哈哈哈哈！”
会议室里一阵哄笑。
包括奥美在内的诸多传播公司，以及许多所谓的专家学者，从90年代末就开始唱衰娃哈哈。因为娃哈哈的品牌战略不符合他们的理念，年年都说娃哈哈这样下去肯定完蛋，结果娃哈哈的品牌却在这种唱衰声中越做越大。
宋维扬说：“早在50年代，美国有个广告商创造了USP理论，就是抓住产品独特的卖点传播出去，以此建立自己独特的个性品牌。这个理论，已经被美国企业家抛弃了，因为国际竞争太激烈，商品同质化太严重，一个独特卖点是不能吸引顾客的。接着美国人又创造了形象理论，比如肯德基上校，麦当劳叔叔，万宝路香烟把自己跟牛仔联系到一起，这些都是品牌形象理论的产物。大家觉得品牌形象理论如何？”
陈桃笑道：“我觉得很厉害，我一想起快餐，第一反应就是肯德基上校。”
宋维扬笑着说：“品牌形象理论，已经被美国人抛弃了，现在只是少数的超大型品牌还在用。”
“抛弃了？”不止陈桃惊讶，其他人也觉得不可思议。
如此厉害的两种品牌理论，竟然早就被美国企业家抛弃了，中国和美国的差距究竟是有多大！
宋维扬说道：“现在国际流行的品牌理论，是定位理论，遵从一个中心，两个基本点。即打造品牌为中心，以竞争导向和消费者心智为基本点。他们做产品定位，这个产品并不需要是商品，有可能是服务，有可能是感觉，有可能是情怀。用这种产品的定位，还诱导消费者，让品牌在消费者脑子里有特殊的地位。百事可乐现在就搞得凶，它的定位只有两个字：年轻！年轻人喜欢什么偶像，百事可乐就请来做代言打广告，让一种‘年轻人就该喝百事可乐’的理念深入人心。”
这一番话，仿佛给众人打开了新世界大门，他们恍然大悟：原来还可以这样做品牌！
“但是，”宋维扬说，“我们不能一味的学美国佬！奥美公司现在给中国企业制定品牌战略，就是按照定位理论来搞的，搞得花里胡哨，纯属乱弹琴。中国不是美国，中国的消费市场还在半空白状态，我们只需要美国50年代的USP理论就能发展壮大。”
“当然，美国佬先进的东西，我们也不能抛弃。所以在喜丰的品牌战略上，我的要求是多管齐下。”
“首先，我们要有品牌定位。这个定位是什么？是爱国者！我们已经走出了第一步。接下来，我们还要打爱国牌，让喜丰成为民族品牌的骄傲。喜丰商标的主色调是红色，正好彰显中国特色，我们要做饮料行业的一抹红！”
“这是个大前提，在这个前提之后，我们应该做品牌延伸。就是以喜丰品牌带动新的品牌，推出新产品，再通过USP理论或者形象理论对新品牌进行推广宣传。每个子品牌，都要根据不同的情况进行异化，喜丰主品牌战略保持不变，子品牌战略一定要因时而异、不断求新求变。品牌战略的施行，还要配合企业文化一起打造，今天先来说说喜丰主品牌策略的具体施行方案……”

157【借钱】

会议室里只剩下五人，分别是宋维扬、郭晓兰、郑学红、陈桃和杨信。
“这次公司结构调整，是我根据实际情况做出的决策，”宋维扬说，“一个总经理，依旧由杨信担任。四个副总经理，分别负责生产管理、市场销售和人事财务。总部的行政管理，要跟总部的工厂脱钩，公司是公司，工厂是工厂。”
“你这是在给我出难题啊。”杨信摇头苦笑。公司结构这么一改，看似杨信的权力变小、工作变轻松，其实是管得更多、任务更重，对他的能力要求也更高。
“没办法，公司规模扩大了，不能再用以前那套，”宋维扬说，“生产管理方面，要把两个部门正规化，那就是产品研发和质量控制。另外战略委员会方面，增加一个品牌战略小组、一个公共关系小组。”
陈桃问：“品牌战略小组我能理解，公共关系小组是什么？”
“公共关系，简称公关。”宋维扬笑道。
“你这是要搞歪门邪道啊。”郑学红坏笑着打岔。
好几年前，就有一部叫《公关小姐》的电视剧热映，让“公关”一词广为人知。发展到现在，“公关小姐”已经和“女秘书”一样，成了老百姓心目中的狐狸精。
人们理解的公关，就是陪吃、陪喝、陪睡、陪玩，打通政府和市场的人脉关系。
宋维扬解释说：“公共关系是一门学问，没你想的那么污，但远比你想的更复杂。我们的公关先生和公关小姐，必须定下个规矩，陪吃、陪喝、陪玩可以，但陪睡坚决不允许。这不是我有什么道德洁癖，而是必须防微杜渐，不能一开始就把路走歪了。除了打通维持地方政府和合作企业的关系，我们还要对媒体进行公关，对老百姓进行公关。面对危机的时候，还要进行危机公关。”
“要做的事情这么多，一个小组恐怕难以胜任。”杨信说。
宋维扬道：“以我们现在的发展规模，一个公关小组就可以了，未来我会对品牌小组、公关小组和广告宣传部门进行整合。”
杨信问道：“公司结构调整以后，怎么进行人事安排？”
宋维扬说：“我不搞一言堂，大家商量着办。”
郭晓兰举手道：“宋其志先生要管理酒厂，他将退出喜丰的管理层，只保留董事会席位。我明年继续掌管财务，等把队伍带好，人才培养出来之后，我也会退出管理层，转任公司监事。”
郑学红说：“鲁省那边已经稳定了，我申请调回公司管理人事部门。”
“我也申请调回总部，就负责品牌战略小组和公关小组吧。”陈桃说。她这么选，无非是想跟着宋维扬学东西，因为这两个小组都暂时隶属于战略发展委员会，而战略委员会是个空壳子，由宋维扬直属领导。
宋维扬点头道：“你来负责品牌战略和公共关系也可以，但暂时不要着急做事，要多看书学习。这个职务做起来容易，做好却很难，需要掌握政治学、社会学、传播学、心理学和管理学等相应知识。”
陈桃苦笑道：“你这是想吓得我打退堂鼓吗？”
“行吧，具体的人事安排先不讨论了，你们私下商量，给我一份名单即可，”宋维扬说着突然有点难为情，嘿嘿笑道，“我下面想说一件事，肯定违反公司的规章制度，但还是想请诸位帮一下忙。”
杨信挠头道：“你这么一说，我感觉事情有点大啊。”
陈桃笑道：“说吧，什么事，能帮一定帮。”
“我想向公司借钱，”宋维扬说，“不是空口白牙的借，我会注册一家皮包公司，走正规的资金拆借途径，只是没有抵押担保而已。”
“借得有点多？”杨信问。
“肯定多啊，不然我就去找银行了。”宋维扬道。
别看宋维扬现在是大富豪，但他真拿不出现金。喜丰公司和仙酒集团都在急速扩张当中，两家企业欠了银行不少钱，而为了买下酒厂，宋维扬和母亲、大哥也拿喜丰股权做抵押借了不少。他现在不管是公司还是个人，都欠着银行大笔的钱，很穷！
以宋维扬跟地方政府的关系，还有他的名气，继续找银行借款当然可以，但他怕引起不必要的误会。
在座的都是公司股东，宋维扬说走正规拆借程序，这让所有人都送了一口气。股东最怕什么？怕董事长一声不吭就把钱调走，方法多得很，这样搞挺吓人的。
“你要借多少？”杨信问。
“越多越好。”宋维扬道。
“公司现在账面上的现金，只够两个月正常运转，拿不出来太多，”郭晓兰问道，“你到底要借钱做什么？”
“炒期货。”宋维扬说。
“不行！”
“绝对不行！”
郭晓兰和杨信同时拒绝，反应非常激烈。
郭晓兰说：“期货那种东西，哪有包赚不陪的？万一把钱套进去了，你让公司怎么办！现在公司正在高速扩张当中，到处都需要用钱，资金链有可能说断就断！”
杨信也说：“中国的证券交易市场根本就不完善，全都被大老板和大证券商控制了。别说普通人，就算让巴菲特来操作，他都有可能赔得底儿掉！”
陈桃和郑学红对视一眼，都没发言，他们无条件信任宋维扬的能力，至少马博士到现在还没失手过。
“我有绝对的信心，这次肯定赚钱。”宋维扬苦笑着说。他没法解释，也根本解释不了，是重生让他知道眼下有个白捡钱的机会。
杨信说：“没有什么是绝对的。我前两天刚看到一个财经新闻，巴林银行新加坡分行的期货交易部总经理尼克·里森，在东京和大阪购买了大量期货。这个人是国际公认的期货专家，他一出手，无数人跟着炒日指期货。但结果呢？日苯突然大地震，日经指数狂泻，听说巴林银行因此亏损10多亿美元，已经在计划破产清算了！国际期货专家在健全的市场做交易，都能遇到这种倒霉事，你怎么敢保证在中国做期货稳赚不赔？”
若是没有重生者记忆，宋维扬也同意杨信的观点。他只能说：“这样吧，今天我就霸道一回。也不按股权讲席位了，股东集体举手表决，每人只算一票。”
“我反对！”杨信和郭晓兰立即举手。
“两票反对，”宋维扬说：“同意的举手。”
陈桃和郑学红同时举手，宋维扬笑道：“加上我三票同意，要不要再跟我哥打电话？”
“打！”
郭晓兰特别生气，眼看着家族企业日渐红火，她可不敢让儿子把钱扔到证券市场赌博。
电话很快接通，宋维扬把情况说了一遍。宋其志沉默思索片刻，说道：“理智上我是反对的，但既然你坚持，那我就同意了。就算把钱亏掉，也可以再找银行贷款，我们现在还赔得起。”
杨信摊摊手：“随便你吧，反正你是董事长，大不了资金链断了再找银行贷款，容平市政府是不会坐视我们垮台的。”
郭晓兰揉了揉太阳穴：“如果你下个月就要钱，公司可以抽调1000万左右，不能再多，我还要留点钱应付突发情况。另外，第一批出口到欧洲的罐头，货款已经到了，实打实的外汇，折算成人民币有1200多万。我只有一个要求，这些钱必须在两个月之内归还。”
“没问题！”宋维扬笑着说。
宋维扬根本不可能赔本，因为这次他的背后站着国家。不管在期货市场亏多少，中央都会站出来发话：某证券公司蓄意违规，交易无效！
只要跟那个证券公司反着干就行，对方做空，咱就买涨，一切有政府做靠山。

158【春晚】

“啊就这么说，啊就这么说。春季里开花十四五六，啊六月六啊看谷秀啊春打六九头，这么包装简直太难受，我张不开嘴儿，我跟不上遛，你说难受不难受，你说难受不难受！”
“哎哟，呵呵呵……哎哟，呵呵呵……好啊，好啊，好啊，好啊!好好好!”
“这还好呢？”
“这就是我们包装出来的评戏！”
“你别瞎说。我算琢磨透了，就你们这种人，把我们这些好玩意儿都给糟蹋了。”
电视机里，正播放着春节联欢晚会，赵丽蓉、巩汉林的《如此包装》逗得人哈哈大笑。
包装，在宋维扬刚刚穿越那会儿，对国人来说都还比较陌生。但仅仅过去一年半，就成为了社会现象，产品讲包装，明星也讲包装，甚至被编进春晚的相声里面。
从这个相声当中折射出来的，是蔓延全国的包装乱象。
今天春节，宋维扬在自家过年，母亲、大哥、大嫂、侄子，围坐在一起热热闹闹吃年夜饭。
“赵老师可真不容易。”宋维扬啃着盐排骨说。
大嫂蔡芳华道：“是挺不容易，一把年纪了还又唱又跳。”
宋维扬指着电视：“刚才跪的那一下，应该是意外摔倒了。”
宋其志道：“不会吧，我觉得是故意设计的。”
“也有可能。”宋维扬笑着没有争辩。
这些经典的相声小品，未来会被人们翻出来欣赏一遍又一遍，艺术家们的职业素养也被津津乐道。
《如此包装》里赵丽蓉跪下，是因为腿伤发作。《主角与配角》里枪带断裂，也是现场突发情况。换成本事不到家的演员，很可能直接酿成演出事故，但赵丽蓉、巩汉林、朱时茂、陈佩斯却随即应变，配合默契，愣是没让观众看出来，甚至还借此增加了节目效果。
这届春晚，唱红了不少歌曲，《同桌的你》、《雾里看花》、《天不下雨天不刮风天上有太阳》、《风中有朵雨做的云》、《辣妹子》、《中华民谣》、《今儿个真高兴》……太多太多。那歌曲质量，让经历过21世纪春晚的宋维扬由衷感慨。
当看到谢东唱《笑脸》的时候，宋维扬忍不住笑出声来。
宋其志问：“刚才看冯巩的相声都没笑，你听歌笑什么啊？”
宋维扬指着歌手谢东说：“你们觉得这谢东跟侯宝林老先生长得像不像？”
郭晓兰仔细一看，惊讶道：“还有真有点像，他们两家是亲戚？”
宋维扬说：“不是亲戚，胜似亲戚，通家之好。”
“这话怎么听着怪怪的？”蔡芳华忍不住又看了电视里的谢东几眼。
好吧，侯先生是老艺术家，咱不拿他的陈年往事开玩笑了——这段求别404，侯家早承认了。
“不说了，来，喝酒！”宋维扬举杯道。
宋其志抿了一口，放下酒杯，感叹道：“以前是酒酿出来愁销路，现在是生产跟不上，我都不知道该高兴还是该头疼。”
“能产多少卖多少，千万别买散酒来罐装。”宋维扬提醒说。
“这我知道，树大招风。”宋其志笑道。
历史上，秦池在1995年拍到了央视标王，名不见经传的小酒厂，一朝闻名天下知，用姬老板的原话说：“每天向中央台开进一辆桑塔纳，开出的是一辆豪华奥迪。”1996年，秦池再接再厉，以3.2亿元的高价再度拍下央视标王。
由于产量跟不上，终于在1997年被曝光：秦池每年的原酒产能只有3000万吨，从外地大量收购散酒，再加上本厂的原酒、酒精，勾兑成低度酒，再贴上秦池的商标销往全国。
新闻一出，秦池凉了。
事实上，秦池的做法是完全合法的。不管是买散酒，还是用自己的原酒、酒精勾兑，都是白酒行业的正常行为。甚至到了21世纪，中低档白酒大部分都由酒精勾兑而成——只要不使用工业酒精，法律便允许，而且对人体无害。
即便是高档白酒，也必须用原酒进行勾兑，这是一种酿酒工艺，顶级勾兑师傅都是酒厂的宝贝。
若使用了酒精或散酒，却宣称自己是原酒，那才叫欺骗消费者。
当时媒体是在故意诱导消费者往歪处想，把秦池活生生弄死，搞得后来其他白酒企业都不敢提“勾兑”一词。而且时间也太凑巧了，秦池的标王合同刚到期，报纸就突然曝光，接着是铺天盖地的负面新闻。
所以有人猜测，秦池是得罪了央视，有一部分广告费拖着不给。
现在宋维扬跟央视关系很好，合作很愉快，就算他们买散酒勾兑成低端产品，应该也不会出现大问题。但是，央视标王太招人恨了，指不定哪天就有同行眼红，收买媒体弄出一个乱七八糟的丑闻。
当然，食用酒精勾兑低端酒，这种情况宋家不会放弃。整个行业都在这么搞，而且国家允许，勾兑工艺还越来越先进，拿去出口都完全没问题。
事实上，如果当年秦池在遭遇丑闻的时候，立即启动危机公关，完全可以把损失降到最低。但姬老板根本没有危机公关的意识，他认为自己合理合法，而且还不注重跟媒体拉关系，结果墙倒众人推，死得其所。
不止是秦池的姬老板，还有三株的吴老板，面对危机同样反应迟缓，甚至是毫无反应，导致丑闻越闹越大！
这就是宋维扬组建公关小组的原因，媒体属于公关重点。
在90年代的特殊环境下，宁得罪官员，莫得罪媒体，特别是那些大媒体。
发表工商界抗日檄文的那阵，宋维扬虽然躲在学校不见记者，但杨信和杨德喜却把记者伺候得很周到。而且每个记者都有丰厚的车马费，拿人手短，只要喜丰别太过分，那些收了钱的记者肯定帮忙说好话。
整个春节，宋维扬都在忙碌当中。
公司挑了两个有潜力的年轻人，塞进品牌战略和公关小组，由宋维扬亲自手把手指导授课。陈桃只回老家住了三天，便急匆匆赶回来，跟着那两个年轻人一起学习。他们三人，将暂时被调去广告宣传部兼职，慢慢的在实践中学习成长，再以此搭班子把两个小组发展起来。
正月初八，宋维扬拖着行李前往盛海，回校报名不是重点，重点是有一桩捡钱的买卖等着他。
郑学红和陈桃也跟去了，他们拿着自己的私房钱，要在马博士的带领下大赚一笔。什么是期货，他们不清楚，但跟着马博士肯定没错。


159【捡钱倒计时】

305宿舍。
李耀林等兄弟们到齐，便从包里拿出几个长盒子：“来来来，每人都有，一人一支！”
“这是什么？”聂军问。
“齐笔，”李耀林笑道，“鲁省特产，我专门去大王镇买的，价钱可不便宜，每年能为国家赚不少外汇。”
“竟然是正宗齐笔，太棒了！”王波兴奋道，他的爱好就是书法。
宋维扬打开包装盒，入眼是一支修长的毛笔，由黄檀木和鼠毛制成，只看外形就让人赏心悦目。
可惜宋维扬不喜书法，这玩意儿只能拿来当装饰品。
王波和丁明也纷纷掏出土特产，吃的用的应有尽有。
聂军更牛逼，直接拿出一堆模型，全由各式弹壳制成，飞机、坦克、大炮……花样百出。他笑道：“过年闲得无聊，自己做的小玩意儿。”
“你不是没回老家，留在盛海跟彭胜利一起打工吗？”周正宇问。
“嘿嘿。”聂军尴尬笑了两声。
彭胜利说：“他家里有事，提前走了。”
“老彭，你不用给我撑面子，”聂军无所谓道，“跑销售太辛苦了，而且还受气，老子只干了两天就说拜拜了。反正嘛，我这辈子都不会再做销售。”
“哈哈哈哈！”周正宇放声大笑，一副鄙视表情。
彭胜利拿出一些零钱说：“上学期我经济困难，最后两个月小卖部的分红都没给大家，一人八五块，还剩一些用来扩大规模，账本放在抽屉里可以随时检查。”
“不用，你自己收着。”李耀林摆手道。
“生意归生意，朋友归朋友，”彭胜利执拗道，“我假期打工赚了几百块，吃饭肯定没问题了，这些分红你们必须拿着。”
丁明突然笑着说：“分什么分？直接拿钱下馆子啊，顺便庆祝开学！”
“对，这主意不错，”王波直接把钱全接过来，“我来安排，就今天晚上，保证把钱花得不多不少。”
彭胜利又连忙掏出八块五：“算我一份。”
“这就对了嘛，有钱别省着。”周正宇笑着拍彭胜利的肩头。
彭胜利咧嘴一笑，不知该怎么接话。这是他第一次花大价钱打牙祭，以前都找各种理由推脱，其他人知道他条件不好，也不再刻意拽他去下馆子。
……
就在宋维扬跟室友一起吃饭的时候，“福布斯中国（大陆）亿万富豪榜”已经在港城《资本家》杂志公布了半周，并迅速被大陆的媒体转载。
希望集团的刘氏四兄弟，以6亿元净资产荣登中国首富宝座。娃哈哈的宗庆后以2亿元净资产，排名中国富豪榜第十位。巨人集团的史育柱的净资产不足3亿，暂时排名第八。
至于宋维扬、宋其志和郭晓兰，被统称为“宋氏家族”，净资产1亿元，垫底，排名第20位。
在这个榜单出现以前，中国社会所推崇的商业明星，要么是国企的企业改革家，要么是知名的乡镇企业家。福布斯富豪榜一出，国人突然发现，原来还可以用钱来排名次。
从此，一个人有多少财富，渐渐成为他是否成功的价值标杆。
希望集团也因老板的首富地位，迅速被大众百姓所熟知，从偏远西南一下子走向全国。甚至连英国杂志《经济学人》，都万里迢迢赶来，给刘氏兄弟做了一期专访。
中国各大媒体闻风而动，逮着榜单上的富豪们各种采访报道。宋维扬和母亲、大哥虽然垫底，却同样再度受关注，甚至下面的代理商和经销商在推广产品时都说：“看到没有？老板都上了外媒杂志的，亿万富豪榜上的人，产品肯定好卖，你们不卖就亏了！”
整个富豪榜相关的公司企业，产品突然变得更受欢迎，喜丰冰茶和罐头、仙酒和嘉丰酒，莫名其妙就有很多零售商抢着进货。
周正宇在开学第二天看到了新闻，颇为吃惊，然后开玩笑说：“老宋都成亿万富豪了，必须宰他几顿，来一个大放血！”
于是，宋维扬接连请客三天。
彭胜利私下找到宋维扬，在感谢他帮忙介绍工作之后，非常好奇地问：“老宋，有一亿元是什么感觉？”
“没啥感觉，都是数字。”宋维扬说。
彭胜利道：“我如果有1亿元，肯定拿去存银行。这次假期打零工，我就存了300多块钱，银行利率是12.24%。我算过了，你拿1亿元存在银行里，每年光是利息就一千多万，够我活几辈子了！”
宋维扬哈哈大笑：“账不是你这么算的，多少人等着我发工资呢，哪能把钱都存在银行里。而且这些钱大部分是固定资产，我现在调用一千万都困难。奉劝一句，如果有投资机会，就赶快把钱用了吧，人民币贬值太厉害，存多少亏多少。”
彭胜利点头说：“钱确实越来越不值钱了。”
12.24%的银行存储利率，是不是看上去高得吓人？放20年后，大部分公司的年利润率都没这么高。如果再加上定期，存储利息就更可怕了——作者君的母亲在90年代中期存了五年定期，取钱的时候直接翻倍还有剩余。
但是，这几年的人民币贬值更厉害！
厉害到什么程度？
1992年发行的国库券，拥有9.5%的票面利息外加保值补贴，三年时间，100块钱就变成了132元。但市场公认这批国库券回报率太低，相比通货膨胀严重之下不断调高的存储利率，买国库券还不如直接拿去存银行。
于是分歧就来了，有人认为国家财政会补贴国库券利率，有人分析形势认为国家对利率变动会持保守态度。前者不断在期货市场对国库券做多，后者则疯狂做空，双方已经就此厮杀了三年之久。
这次宋维扬的捡钱买卖，便是基于此种厮杀，胜负即将见分晓。
当中央财政铁了心要保值国库券的时候，任何做空行为都是徒劳的，谁敢伸爪子谁死，广大老百姓也会站在国家一边。
嗯，宋维扬作为一个社会主义接班人，也坚决跟党和国家站在一边。
顺便，给自己捞点好处。


160【疯狂】

这场没有硝烟的战役，大概可以划分为三方势力。
一个是可以提前获知内幕的“中经开”，一个是代表盛海传统势力的“万国”，一个是代表民间草根资本的“辽国发”。
宋维扬没有找那些大型证券商合作，而是找到挂靠在“中经开”旗下的私人证券商——私人证券商也可以买交易席位。
期货经纪人姓郑，名叫郑忠，是郑学红的本家。
三人坐下喝茶，还没开市，郑学红低声嘀咕道：“这个交易员靠谱吗？刚问了一下，他今年才21岁。”
“更年轻的都有，这是个新兴领域。”宋维扬笑道。
可惜宁财神已经转战京城了，不然请宁财神当交易员，想必多年之后再聊起来很有意思。
宁财神是去年从上财毕业的，年仅19岁，在上交所混了半年，然后离开盛海前往京城，跟朋友合资买下北交所的一个交易席位。他做期货经纪人的第一个月，工资加上佣金就赚了10多万，简直让同龄人无法想象。
当然，在即将打响的这次战役当中，宁财神将血亏到底儿掉。他的交易席位亏损7000多万，虽然大部分是客户的钱，但他自己也损失惨重——也幸亏如此，不然他真混得风生水起，恐怕就没有《武林外传》了。
郑忠已经知道宋维扬三人要做“327国债”，他介绍道：“现在中国的局势是投资过热、金融秩序混乱，去年还爆发了沈太福集资案，中央肯定不敢轻易调整利率。我们对此研究讨论了很久，都认为327肯定要跌……”
“别说废话，”宋维扬直接打断，“等着开市吧。”
郑忠撇撇嘴保持沉默，心想这三位肯定要亏，自己的佣金恐怕赚不了多少了。
郑学红虽然表面镇定，其实心虚得很，他这几天恶补了期货常识。
现在的最低期货保证金比率是2.5%，按这个比率搞期货，如果宋维扬做多的话，327国债价格下跌9毛钱就会爆仓。
无知者无畏，知道越多越害怕。
郑学红这几天经常有退出的念头，但出于对马博士的信任，他还是坚持着没做逃兵。反正他只带来了20万，就算赔得精光，以后还能慢慢赚回来。
陈桃则无忧无虑，她不懂期货，只懂看人。马博士那么聪明，而且一向谋定后动，怎么可能带着巨款来赌运气？肯定是获得了内幕消息。
说起来很搞笑，所谓的内幕消息，其实已经传遍了整个期货市场。甚至，有可能是财政部故意放出来的风声，给那些想要做空的家伙一些警告，但偏偏就有人铁了心要作死到底。不管是代表盛海股市力量的万国，还是代表民间草根资本的辽国发，在明知中央可能出台利好政策的情况下，竟然还认为自己可以凭借资本力量战胜国家队（中经开）。
一切都为了钱，万国已经做了太多空单，327国债每涨一元，他们就会亏损十多亿。
终于开市了，327国债此时的价格是148.23元。
郑忠看向宋维扬。
宋维扬笑道：“不急。”
每过多久，郑学红就激动道：“跌了，跌了！”
能不跌吗？
三方势力当中，有两方都在疯狂做空。
宋维扬突然说：“持多，每15分钟100口，我先回去上课了。”
“什么？”郑忠差点摔倒在地。
327国债每口价值2万元，宋维扬一小时就要砸进去800万，一天就要砸进去3200万元。
2.5%的保证金比例太恐怖了，赢得爽快，输得也彻底。
“做事，接下来几天，每天都这么做，我就不来盯着了！”宋维扬提醒道。
郑忠连忙开始操作，同时问道：“爆仓了怎么办？”
“爆了就补。”宋维扬说。
郑忠心想：今天遇到个疯子！
宋维扬是提前一个星期进场的，他带来的钱，加上陈桃和郑学红的钱，可以做出价值9个亿的多单。
多方和空方现在势均力敌，宋维扬不敢莽着头直接闯入，一下子砸太多肯定要引起异动。而且连续两年来，327国债的价格变动都没超出过1元，基本不会出现爆仓的情况。如果运气不好真爆了，宋维扬马上找大哥借钱补仓就是。
一个星期过去，宋维扬小赚，前前后后已经做了价值7亿的多单。
不过这不影响大局，甚至决战前日的收盘价都跟历史上一样，实在是参与资金太多了。不仅盛海这边在搞，深城、京城同样在搞，京城那边仅是宁财神的交易席位就会在明天亏损7000多万，可想而知整个盘的资金量有多大。
从交易所出来，郑学红整个人都是飘的，问道：“我们赚了多少？”
“不多，明天才是决战。”宋维扬笑道。
陈桃本来比较镇定，但看着那分分钟几千万的交易，她也被吓得不轻，当天晚上翻来覆去怎么也睡不着。
决战日。
还没开盘，突然传出利好消息：财政部宣布将92（3）国债票面利率提高5个百分点。
天大喜讯。
以“中经开”为首的多方，一开盘就买下300万口，而无数散户也跟着做多，宋维扬更是把剩下的钱全梭哈了。
一直在做空的“辽国发”眼见势头不对，立即背弃盟友“万国”，转而开始做多。这成为压垮骆驼的最有一根稻草，直接将327国债的价格从148.21元拉到151.98元。
“万国”疯狂调集资金做空，但于事无补，直到收盘前的八分钟，价格还停留在151.30元。
“赚翻了，赚翻了！”郑学红笑得满脸开花。
郑忠也连忙拍马屁：“宋先生真厉害！”
宋维扬微笑不语，真正精彩的表演还没开始呢。
大概距离收盘还有七分半钟的时候，327国债的价格突然狂泻。从早晨到现在也只涨了3块钱，而最后八分钟，竟然狂跌4块钱。
“这什么情况？”郑忠完全看不懂。
郑学红看着147.50元的收盘价，目瞪口呆道：“我们血本无归了？”
郑忠失魂落魄的自言自语：“爆了，爆得彻彻底底。”
“怎么会这样？”陈红不敢相信马博士居然会失手。
整个交易所都一片哗然，不仅仅是赔钱那么简单，大部分玩327国债的人都爆仓了。
宋维扬笑道：“万国疯了。”
郑忠惊道：“你还笑得出来？”
宋维扬问：“你觉得在八分钟之内，要把327国债拉跌四块钱，需要砸多少空单？”
郑忠飞快心算，说道：“至少1000亿以上！”
“万国有那么多保证金吗？”宋维扬笑问。
“肯定没有，”郑忠气愤道，“万国这是违规操作，他妈的！”
准确的说，万国证券在最后八分钟，砸出了价值1460亿元的空单，把万国卖了都拿不出来那么多保证金。
别怨国家队自己当裁判，万国也不是啥好东西，这种操作放在哪个国家都完蛋。


161【翻盘】

交易所已经收市了，但许多人却赖着不走。
有人失魂落魄，有人巅峰发狂，有人破口大骂，有人激动狂笑……到处都乱成一锅粥。
这天的情况太不可思议，先是狂涨3块钱，最后又突然暴跌4块钱。不管是多方还是空方，只要是参与进去的人，都轮番处于爆仓的深渊当中，犹如集体玩了一场过山车游戏。
亏得血本无归的散户们，咆哮着唾骂万国证券违规操作。辽国发带着非沪民间资本势力积极联系上交所，想要讨一个说法，而中经开干脆把这个烂摊子冲破天。
“我们走，还是留？”郑学红问。
宋维扬笑道：“都行。”
陈桃说：“你别笑好不好？我跟老郑加起来也只亏了30万，你一个人就亏了2000多万啊！”
“还没出结果呢。”宋维扬一直面带笑意。
“没用的，”郑忠说，“这种事情又不是没发生过，去年的宝延风波，宝安注册资本只有1000万，而用于恶意收购的资金多达8000万。政策规定，信贷资金和违章拆借资金不能用来买卖股票，宝安属于严重违规。但结果呢？证监会只对宝安罚款100万，同时宣布收购有效。”
宋维扬摇头道：“这不一样，一个是小偷小摸，一个是杀人放火。”
严格按照政策规定的话，宋维扬不管是找银行贷款炒期货，还是向喜丰公司拆借炒期货，都属于恶意违规。不仅是他，这次的期货战役，除了那些小散户之外，其他大部分参与者都在这上面违规了——厮杀太过惨烈，走正规途径根本弄不到那么多资金。
宋维扬和许多参与者，属于小偷小摸，而万国证券则直接在杀人放火。
郑忠已经做了两年交易员，他摊在座位上说：“杀人放火金腰带啊！明天我就辞职，干这玩意儿太吓人了。”
“你也买涨了？”郑学红问。
“我前几天在买跌，也有小玩几把。今天看到利好消息，就把剩下的身家全都做了多单，”郑忠摇头苦笑，“整整十多万啊！”
宋维扬起身说：“我先回学校了，明天还有课。”
郑学红和陈桃却舍不得走，他们赔得不多，但宋维扬亏惨了啊，他们要留在交易所里帮宋维扬看结果。
等到宋维扬离开后，郑忠才问：“这个宋先生还是读书？”
“嗯，大学生。”陈桃道。
“喜丰那个宋维扬？”郑忠问。
“是他。”郑学红说。
郑忠啧啧赞叹：“不愧是少年英雄，亏2000多万眼睛都不眨，居然还能笑得出来。”
陈桃问：“郑先生，证监会应该要处理万国证券吧？”
“难说，”郑忠摇头道，“处理肯定会处理，但不知道处理的尺度，只罚万国证券多少钱，我们还是血亏啊。我估计吧，万国证券就是在这上面压赌注，他们如果不违规做空，至少要亏好几十亿。违规做空了，只要上面承认交易结果，他们被罚10个亿都心甘情愿。”
郑学红和陈桃默然无语，现在只有一条出路，就是证监会宣布最后八分钟的操作无效。
事实上，今天除了广大散户之外，主力三方全都在违规操作。
中经开提前掌握了内幕消息，知道利好政策的准确公布时间，等于看了底牌在跟大家玩。
辽国发背叛盟友的行为且不说，它上午刚开始就在违规做空，眼见势头不对，立即空翻多，期间同样各种违规操作。
万国证券就更牛逼，它在下午开盘之前，直接跑去找上交所要求停市。在被拒绝之后，很快就做出了掀桌子的准备——即在最后八分钟，疯狂甩出2000多万口空单，同时让自己的下属营业部交易席位做多接盘。由于是突然袭击，电脑自动匹配成交速度是每秒1800笔，上交所虽然意识到有人违规操作，却根本来不及采取任何制止措施。
三方大混战，外加散户跟进，今天只上交所的国债期货成交资金便达到8500亿元，相当于去年中国GDP的五分之一。
闹太大，不捅破天就有鬼了！
无数爆仓爆得倾家荡产的人，赖在上交所不肯走。一直等到晚上十点钟，交易所突然宣布：最后7分47秒的异常交易无效，当日国债成交额为5400亿元，当日327品种的收盘价为151.30元。
如果按这个收盘价来算，万国证券巨亏56亿元，濒临破产边缘。
而大部分可以直接上天台的跟风买涨散户，则从地狱升入天堂，一个个都赚爆了，整个交易所都在高呼“万岁”。
在无边的欢呼声中，郑忠难以置信道：“我们赢了？”
“我们赢了，我们赢了！”郑学红抄起自己的大哥大，就给寻呼台打电话，给宋维扬的留言只有两个字：赢了！
陈桃哈哈笑道：“我就知道马博士肯定不会算错！”
郑学红走到外面的交易大厅，只见无数人拥抱在一起狂欢，帽子、皮鞋、文件、衣服、鞋子……各种东西往上抛，搞得大厅里边一片狼藉。
“哈哈哈，”郑学红放声大笑，“这种情况都能绝地翻盘，以后什么事都听马博士的。马博士让往东，我老郑绝不往西，他不仅脑瓜子好使，而且天生带着大运气！”
“你才知道啊，”陈桃说，“走走走，先回去休息，明天把马博士拉出来好好庆祝。”
交易所的工作人员又来清场了，人们喜滋滋离开，到处都是呼朋引伴喊着喝酒庆祝的人。当然，也有一部分人失魂落魄，直接摊在原地无法动弹——坐一次过山车就够刺激了，还特么坐了两次，最后直接翻车完蛋。
宋维扬、陈桃和郑学红的小打小闹不算什么，三人加起来，获利也没超过2500万元。
这一天，诞生了很多亿万富豪，甚至有人一跃成为省级首富，但下场几乎都不怎么好。
327国债事件的第二天，上交所发出“关于国债期货交易监管工作的紧急通知”，出台了“国债期货实行涨停板制度”等六项规定。三个月后，证监会直接取消国债期货品种。半年后，上交所负责人被撤职处罚。

162【诺基亚】

这段时间流传着一个笑话：某公司代表打电话给总部，要求尽可能想办法筹资，趁着国债大涨再投1000万进去。一个小时过去，该代表又打电话回本部，对老板说：那1000万不用筹了，我这边刚才已经赚出来了。
这则笑话，完美演绎了327国债案的凶残。
全国媒体都在热议这件事情，乱七八糟的论调到处都是，最多的话题还是对那些超级获利者的议论。
甚至英国《金融时报》还说：“这是中国大陆证券史上最黑暗的一天。”
黑暗个屁的一天啊，这会儿的天就没亮过，全都在胡搞瞎搞，甚至连证券交易制度都没健全。
还是那句话：摸着石头过河！
毕竟引入国债期货还不足两年时间，而且是地方政府批准的，跟中央没有任何关系。大家都没搞懂中国和西方的差别，更不清楚金融期货的风险，自然无法做到有效监管——此时不但期货保证金比率为2.5%，且是静态保证金制度，还没有涨跌停制度，三者累加起来的风险难以估量，交易所想管都无能为力。
如果一开始就加强监管，采用浮动保证金制，或者提高保证金比率，或者实行涨跌停制度，做到其中任何一点，327国债都不可能被炒得那么邪乎。
327国债案给国人狠狠的上了一课，同时也加速了中国证券交易制度的建设。从此之后，中国证券市场再没有金融衍生品——有人后来说，或许正因为327国债案的影响，让政府对金融期货进行彻底封杀，中国才能幸运的避开2008年全球金融危机。
是非曲直，难以细说。
……
赚到2000多万的宋维扬，首先给自己买了一部手机。
诺基亚2110，去年10月在京城试运营，今年初GSM网络铺到粤省，接着是浙省、闽省、苏省等沿海地区。
这时候的邮政和电信还没分家，诺基亚手机由邮电局专卖，每台售价9800元，远远低于大哥大的价格——手机一出，大哥大就该降价了。
可惜，诺基亚的核心功能“砸核桃”，现在还真比不上大哥大。
“你这手机真漂亮，又小巧又好用。”郑学红玩着手机羡慕不已。
宋维扬笑道：“喜欢你也买啊。”
郑学红无语道：“我买来做什么？刚才我在邮电局问了，西康省没开通那个啥鸡毛网络，买回去都不能打电话。”
“是GSM网络，不是鸡毛网络。”陈桃笑着纠正。
“对对对，”郑学红把玩着手机，爱不释手道，“这次跟着马博士，我老郑也赚了小20万，打算买一辆小轿车开回去。搞期货太吓人了，这辈子打死我都不会再碰。”
宋维扬说：“是该这么想。”
陈桃笑道：“马博士再买，我就跟着他买。”
“再说吧，这次我就赚点零用钱。”宋维扬没有装逼，他要真铁了心捞钱，完全可以筹资一个亿炒期货。当然，那就把杨信彻底得罪了，甚至陈桃和郑学红心里也会不高兴，毕竟公司不是他宋维扬一个人的。
“你零用钱真多。”陈桃吐槽道。
宋维扬笑道：“你现在零用钱也多啊，一下子赚了10万。”
“对了，你不是让我学习品牌决策和公共关系课程吗？我打算读大学函授班，复旦的函授班好考吗？”陈桃问。
“我帮你问问吧，以你的水平，读复旦函授班肯定轻轻松松。”宋维扬说。
中国的高等函授教育，几乎是跟高考一起恢复的，并在整个80年代疯狂发展。很多无法考上大学的人，竞相选择函授教育，导致出现五花八门的函授班，乱办学、乱收费、乱发文凭成了函授三乱。到了80年代末，甚至达到交钱就发函授文凭的地步。
于是，教育部开始整顿了，函授教育变得越来越正规，现在一般人还真考不上复旦的函授班。
陈桃笑呵呵说：“等我读完函授班，就试着考复旦的研究生，说不定到时候咱们还是校友呢。”
“你行的。”宋维扬鼓励道。
郑学红感叹道：“还是你们聪明人有前途啊，我从小到大都不是读书的料。”
宋维扬说：“老郑，你现在是管人事的，公司越做越大，工作肯定也越来越难做。我让人从国外买一些人力资源的书籍，你没事就看看，有好处。”
“别，”郑学红笑道，“你要真买几捆书回来，我肯定把它们绑起来当杠铃用。”
“哈哈哈，”宋维扬忍不住大笑，“那你可就惨了，我说真的。等公司做大，我可能会招一些人力资源专业的留学生，到时候你当心别被人抢了饭碗。”
“那我就老老实实当股东。”郑学红说得潇洒，其实压力颇大，心里还是打算抽空学点东西。
陈桃似乎看出了郑学红的心思，举杯圆场道：“来，干一杯，庆祝我们赚大钱！”
“干杯，干杯！”郑学红笑呵呵说。
当天中午，郑学红和陈桃都喝得烂醉如泥。宋维扬稍微清醒些，打出租把他们送去宾馆，然后自己坐车回学校。
一身酒味儿，肯定不能去上课了，宋维扬也懒得洗澡，直接躺床上醒酒睡觉。
不知过了多久，周正宇突然推门进来。他看到床上的宋维扬，立即笑道：“老宋，你死定了，这几天连续逃课，已经被四个教授点名记住！”
“等挂科了再说。”宋维扬眼睛都没睁开，迷迷糊糊回答。
周正宇突然扫到宋维扬兜里滑出来的手机，捡起来问：“这是什么？移动电话吗？”
“手机。”宋维扬揉着眼睛做起来。
周正宇尝试着拨打自己的大哥大，很快就响起了铃声。他惊喜道：“你这个电话多少钱一台？”
“9800。”宋维扬爬起来找换洗衣服，准备去洗澡。
“太便宜了，而且还比大哥大方便，”周正宇立即说，“我要把大哥大卖了，买一台你这种……叫什么来着？”
“诺基亚2110。”宋维扬道。
周正宇拿着手机反复欣赏，越看越喜欢，恨不得马上去弄一台回来。其实吧，现在诺基亚刚刚推出，周正宇把自己的八成新大哥大卖了，说不定能买来两台全新的诺基亚。
绝对赚了。
宋维扬刚刚拿起脸盆和漱口杯，突然就听李耀林在楼下喊：“老宋，你快下来，不然你们班林老师就上楼收作业了！”
“哈哈哈哈！”楼下传来王波一阵大笑。
得，这几天忙着炒期货，宋维扬都没怎么跟林卓韵亲密交流。


163【看电影】

五角场，黄兴路北端。
宋维扬指着一栋二层建筑说：“这里的位置更好一些。”
“租金会不会太贵？”林卓韵问。
“不怕贵，就怕租不到。”宋维扬笑着说。
两人开咖啡厅的计划依旧，但选址却变了，要开就在更好的地段开，新地址非常靠近五角场环岛。
宋维扬依稀记得，自己上辈子大三的时候，麦当劳也是在此开了一家分店。及至期末，学校图书馆位满，大家便坐公交车去麦当劳复习，里边密密麻麻全是学生——点一份薯条可以坐好几个钟头。
当然，也有不少来泡妹子的。
周围好几所大学的妹子，只要有些小资情调，就有可能出现在麦当劳店中。
这个时候，你可以选一个心仪的目标，找机会在她附近坐下，佯装看书或者写诗。过几分钟，你写一张“你打扰我了”的字条，让扫地阿姨帮忙传过去。妹子如果回复，那机会就来了，比如她回复“我隔你两张桌子，又没说话，怎么会打扰你？”，你就可以传字条回答“你太漂亮，我无法专心看书”。
很老土的搭讪方法，但几乎百发百中，至少也能请妹子一起吃薯条。
“老板！”宋维扬走进店中。
老板立即热情过来迎接：“两位是要买衣服吧？我这里都是最新款式，你看这条牛仔裤，刚刚才去港城进的货……”
宋维扬认真挑选，随口说：“老板，你这里生意很冷清啊。”
“还行，到周末下午就人多了。”老板笑道。
“一个月能赚不少吧？”宋维扬问。
“都是小本生意，没赚多少。”老板说。
宋维扬道：“黄兴路这边两排，还有翔殷路那边两排，全是卖衣服的小店。你们卖衣服的比买衣服的都多，竞争很激烈啊。”
“可不是嘛，生意难做，”老板拎着一件皮夹克说，“这夹克样式很好，而且真皮的，穿几年都不会破，要不要换上试试？”
宋维扬笑道：“要不你搬店吧？”
老板放下皮夹克，狐疑道：“你到底是来做什么的？”
宋维扬说：“把店面转租给我，每个月的租金我给你涨500，另外，我一次性付给你3万元转租费，这笔买卖你肯定划算。”
“真的？”老板顿时心动了。
就像宋维扬所说的那样，五角场附近好几排房子，全特么开的是服装店，而且还越开越多，竞争激烈得有些过分。这个老板的租约还有10个月到期，加上3万元转租费，一次性就可以白捡3万5千元，他完全可以再换个地方卖衣服。
“千真万确！”宋维扬笑道。
“只要你能拿出那么多钱，我下个月就搬！”老板比宋维扬还急。
买房买地皮是别想了，宋维扬仔细打听了一下，五角场附近最好的地段，产权都握在部队学校手里。
只能租！
宋维扬刚刚赚了2000多万，也不在乎那几万块钱转租费，只要能把人糊弄着搬走即可。他就这样转租了三家店面，连带着把二楼住户都弄走，前前后后花了14万元（转租费）。
这些店面都非常“朴实”，贴瓷砖已经算豪华装修，基本上就抹一层白灰绿漆搞定。二楼更寒掺，全是住家户，墙面到处糊着报纸，有些报纸年龄比宋维扬还大，已经发黄开裂了。
装修是个大工程。
一切搞定，宋维扬笑道：“走，去同济。”
“去同济做什么？”林卓韵问。
“请人搞装修设计啊。”宋维扬说。
复旦没有建筑和设计专业，隔壁同济算是整个盛海最好的。
宋维扬直奔同济贴悬赏布告，把店面位置标出来，又附带自己的装修要求，只要谁的装修设计方案能让他满意，直接给1万元的设计费。
别说同济的学生，一些讲师和教授都心动了，纷纷利用周末时间实地考察。
“你这咖啡厅还没开呢，十几二十万就扔进去了，什么时候能赚回来？”林卓韵问。
宋维扬说：“第一年肯定亏本，慢慢来吧。”
林卓韵看了看手表：“才半下午，要不去城里看电影？”
“好啊。”宋维扬道。
五角场周边学生是真的苦逼，看场电影都得进城区，来来回回至少半天时间。
今天是周末，两人来到电影院，发现这里竟然格外热闹。成龙的《红番区》刚刚上映半个月，而且由于引进得太快，市面上还没出现盗版，导致这部电影观者如潮。
宋维扬足足排队半个钟头，又苦等三个小时，终于买到《红番区》的票进场，期间还能抽空带着林卓韵去吃晚饭。
“好！”
“打死他！”
“哈哈哈哈！”
“……”
影院里的观众格外兴奋，电影好看只是其中一个方面。更重要的是，以前大家看成龙的电影，基本上都在自家或录像厅里看盗版，影院的大荧幕是看不到的——因为没有引进到大陆。
嘉禾这次特别牛逼，《红番区》在港城上映不足月，便迅速发行到大陆地区。
看盗版和影院观影，那气氛就不一样！
笑声、掌声、叫好声此起彼伏，基本上每隔两三分钟就要来一次，就连林卓韵都靠着宋维扬笑得直不起腰。
这部片子宋维扬早就看过，此时再欣赏，只剩下一个念头：叶芳华真性感！
可惜没摊上好时候，叶芳华入行的时候，正值港片走下坡路，有成龙和唐季礼提携也一直半红不紫，她其实完全有实力继承钟楚红的江湖地位。
电影结束，宋维扬又跟林卓韵手拉着手逛外滩。吹着微凉的春风，身边佳人相伴，漫步在繁华的十里洋场，自有一番浪漫和惬意。
林卓韵玩得很欢乐，还拉宋维扬去寻找《盛海滩》的具体场景，她都不知道周润发和赵雅芝是在港城拍的。
然后手机响了……
陈桃打来的，她直接就说：“董事长，今天西康省中药研究所主动上门求合作，他们提供了改进版的天府可乐配方。杨总在下午召集高层开了个会，大家都品尝了中药研究所带来的可乐，有人喜欢，有人不喜欢，都没讨论出结果。我觉得吧，可以借着这个机会，实行咱们的品牌延伸战略。”
“中药研究所？”宋维扬没怎么明白，说道，“你详细讲一下情况。”
陈桃说：“天府可乐的配方，就是西康省中药研究所提供的，而且可乐原浆一直由中药研究所下属的天然保健品厂生产。现在百事可乐把天府可乐合资了，还雪藏天府可乐的牌子，中药研究所也被抛弃，该所下属的保健品厂接不到订单，已经快要倒闭了。他们不知从哪里看到《资本家》对你的专访，知道喜丰公司要做可乐，所以就主动找上门提供配方。”
“你觉得味道怎么样？”宋维扬问。
“有点怪，”陈桃说，“刚喝的时候有股中药味儿，但多喝两口又是果味。喝不惯的人感觉难喝，喜欢喝的人又爱死了。我们现在自己就在研发可乐配方，杨总感觉中药所提供的配方局限性太大，所以不太想跟中药所合作。”
“做市场调查，”宋维扬道，“拿着可口可乐、百事可乐和中药所提供的可乐，撕掉标签请路人品尝，到时候把详细数据汇报给我。”

164【可乐计划】

喜丰公司这次的市场调查搞得很大，随销售分公司和经销商铺遍全国，一共做了5万份调查问卷。
结果显示：你最喜欢喝的可乐——百事可乐（30.7%）、可口可乐（31.2%）、中药所配方可乐（29.8%）、都不喜欢（4.3%）、无所谓（4.0%）。
这是主调查数据，还有对中药所配方可乐的评价——特别棒（21.7%）、可以接受（58.7）、特别难喝（19.6%）。附带的主观评价，超过75%的受访者都说：“这就是天府可乐，一口就喝出来了。”另有超过40%的受访者提出建议：“中药味再淡一点就更好。”
辨识度分析：曾经喝过三款可乐的受访者为14827人，直接辨认出百事可乐和可口可乐的占比2.3%（其中超过八成受访者承认是瞎蒙的），而直接辨认出这是天府可乐的为100%。
没办法，天府可乐那浓烈的中药味道，只要喝过的人就肯定记得。
对此，宋维扬不得不请假回去一趟，召集公司高层开会。
“我觉得这款可乐完全能做，”郑学红说，“天府可乐曾经占有中国可乐市场的70%，日苯经销商主动寻求代理，在美国和俄罗斯也卖得还行。这说明什么？说明大部分消费者是能够接受中药味道的。”
陈桃笑道：“是啊，中药味完全不是问题，而且可口可乐和百事可乐也有中药味。我爸第一次喝可口可乐，直接就吐出来了，硬说我给他买的是中药。”
“中药味不是问题，但中药味太浓是个大问题，”杨信属于讨厌中药味那种，“以前天府可乐我就不喝，实在是喝不下去。现在的调查问卷就能说明问题，接近五分之一的受访者表示特别难喝，他们是不可能购买的。我认为，既然要做品牌延伸，那么我们的可乐主打品牌必须大众化，不能还没出厂就已经摒弃掉五分之一的潜在消费者。”
宋维扬说：“中药味道可以稍微调淡一点，但不能调整太多。”
杨信问：“董事长同意跟中药所合作？”
“我倾向于合作，但有两个顾虑，”宋维扬道，“第一，这个配方是直接在天府可乐配方上改动的，是否会引起专利纠纷？第二，天府可乐宣称能够抗癌，我们继承了它的配方，是否会引起误解，届时肯定有人为了抗癌选择我们的产品。”
郑学红笑道：“能抗癌是好事啊。”
“好坏参半，”宋维扬解释道，“好处是带有附加功能，能够吸引一部分消费者。坏处嘛，我们的可能估计会跟保健品挂钩，把眼光放长远一些，肯定要影响品牌形象，在纯粹的品牌形象当中掺入杂质。”
郭晓兰突然说：“天府可乐的抗癌作用应该没问题吧，那是同济医科大和国X院机关事务管理局严格验证过的。”
“呵呵，”宋维扬笑道，“国X院机关事务管理局当初检验的，是天府可乐是否存在有害物质。毕竟要作为国宴饮料，安全第一，这跟它抗不抗癌没关系。至于抗癌作用，那是同济医科大和西康省中药研究所共同实验的结果，实验过程十分儿戏，可信度等于零。黄曲霉素是国际公认的一级致癌物质，喝可乐就能防止黄曲霉素中毒，那天府可乐早就被全世界的医院追捧了。”
陈桃说：“我们在宣传推广的时候，刻意避开可乐的抗癌功能。”
“配方涉嫌侵权怎么办？”杨信问。
陈桃回答道：“中药所那边不是说配方有改动吗？”
宋维扬笑道：“调查问卷当中，中药所配方可乐的辨识率为100%，一口就能喝出那是天府可乐。你觉得配方改动能有多大？”
杨信问：“所以，董事长到底是同意还是不同意？”
“天府可乐配方的核心是白芍、当归、地黄等中药，他们想要合作，必须换掉其中一两种，而且中药味还得降下来一些，”宋维扬说，“还有，中药所想要掌握可乐原浆的生产权和生产工艺，这是绝对不可以的，谈不拢就别谈了。”
杨信不置可否，拿出几瓶没有标签的可乐说：“这是我们自己研发的可乐，大家来尝尝。”
“我们自己也有可乐了？”郭晓兰惊讶道。
杨信说：“轻化工学院那边一直在研究，已经出了好几个配方。”
研发饮料配方很快，但味道就难说了，当初天府可乐的配方也只花了半年而已。
宋维扬连续喝完几种自家研发的可乐，有的偏甜、有的偏苦、有的偏冲、有的味淡、有的气多、有的气少，但说穿了就一个感觉：没有特色！
“不比可口可乐难喝。”郑学红点头赞道。
郭晓兰道：“感觉可乐都一个样，除了天府可乐以外，靠口感很难分辨出来。”
陈桃说：“对，都大同小异。真要仔细品尝，可口可乐更甜一些，百事可乐更带中药味，我们研发的可乐也差不多。”
“那就跟中药所合作吧，”宋维扬终于下定决心，“想要跟可口可乐、百事可乐打硬仗，必须具有独特性，否则的话，人家牌子响亮、资金雄厚、渠道步步为营，我们拿什么跟人家拼市场？”
杨信虽然不喜欢中药味可乐，但老板决策了，他还是点头说：“那我就派人跟中药所谈判。第一，配方必须改动，避免陷入专利纠纷；第二，原浆生产工艺也要拿到手，不能受制于人。”
“可以。”宋维扬点头道。
中国的本土可乐，除了天府可乐以外，也就非常可乐名噪一时。至于什么汾煌可乐、崂山可乐，名头虽响，市场占有率却低，根本没有参考价值。
天府可乐的成功，一是天时，趁着市场空白期站稳脚跟；二是地利，在本土作战；三是人和，直接被定为国宴饮料，想不出名都难——这种成功无法再复制。
非常可乐的成功和失败就有意思了。
娃哈哈走的是“农村包围城市”路线，当时可口可乐、非常可乐的渠道还没下沉，而娃哈哈又一直统治着乡镇市场。这就导致，你在一些乡镇或县城，只能买到非常可乐，根本没有其他选择。
当可口可乐、百事可乐的渠道下沉以后，非常可乐在“农村市场”立即败退，完全没有招架之力。
宋维扬不想搞什么农村包围城市，就算成功了，只要你没有进攻大城市的能力，就等着被人家“剿匪”吧！更何况，乡镇市场的霸主是娃哈哈，这特么也是一块超级硬骨头。
“那我们的可乐叫什么？喜丰可乐？”陈桃问。
杨信说：“也不是不行，但跟可口可乐、百事可乐比起来，似乎还差了那么点韵味。”
郭晓兰说：“是啊，可口可乐一听就好喝讨喜，百事可乐一听就有好事。”
“这就怪当初搞品牌翻译的中国人太厉害了，”宋维扬笑道，“可口可乐刚刚进入中国时，名字叫‘蝌蚪啃蜡’，他们现在还叫那名字就好了。”
“蝌蚪啃蜡很好听啊。”其他人都大笑起来。
等大家笑玩，宋维扬才说：“叫‘非常可乐’如何？英文名fit-cola。”
“这名字好！非常可乐一听就喜庆，而且英文名也合适。”杨信忍不住拍案叫绝，董事长起名字太好听了。
非常可乐，这名字当然是照搬的，反正娃哈哈也会把产品做死，还不如让咱们来发扬光大。
至于英文名，娃哈哈那款叫“futuer-cola”，字面意思为“未来的可乐”或者“前程远大的可乐”。宋维扬觉得太难记了，直接改成‘fit-cola’，意为“健康可乐”，可以跟中草药可乐相结合。
宋维扬又对陈桃说：“立即请人设计商标，主色调为红色，标志就用长城，但长城图案必须简化美观，最好是由产品名称艺术化构成。还有，跟中药所的谈判搞定以后，马上联系魔岩三杰，请他们来给非常可乐做代言。”


165【忽悠行家出现】

西康省中药研究所非常牛逼，喜丰让他们改变配方，他们立马就改变了。
首先，“白芍”换成“狗头”，换汤不换药。
狗头，又名狗头片、大白芍，由白芍的母根加工而成。如今白芍价格便宜，狗头片根本没人要，药农直接扔田埂上烂掉。要等到2010年白芍大涨价，狗头片才被普遍利用，成为中药厂代替白芍的首选用料。
这么说吧，原料换成狗头片之后，该原料的成本能够瞬间降低无数倍——这玩儿属于白捡，有人收购才能卖得出价。
白芍属于天府可乐配方的核心，这样一改，就规避了专利侵权的风险。
但严格来说，属于擦边球行为，两样东西别说效果相似，而且还属于同一种植物的不同部分。真把有效成分列出来，等于没变，只是口味略有不同而已。
接下来，中药研究所又取消了配方中的“甘草片”，可以略微减轻中药味，再加重白砂糖的用量保持可乐甜度。
反正整得似是而非，打起来属于糊涂官司。
其实这都是宋维扬多虑了，天府可乐的配方专利，掌握在天府可乐集团手里，跟百事可乐和合资公司没有关系，而天府可乐集团又名存实亡，属于只存在于文件上的国有资产。双方在合资的时候，天府可乐没考虑过配方的事儿，百事可乐也根本不在意，配方专利权他们自己都没搞明白——可见百事可乐根本没打算真心合作，配方专利都懒得要，甚至专利使用许可都没有。
百事可乐当然能以合资公司的名义状告喜丰侵权，但问题是合资公司也没专利权啊。至于拥有专利权的天府可乐集团，已经变成合资公司了啊，现实中根本就不存在——而在法律上又确实存在。
真打起官司来，喜丰只需提出一个问题：“到底谁他妈在告我？”
就算是天府可乐集团的领导，紧急把专利权转让给合资公司，宋维扬也可以一边打爱国牌，一边打扯皮官司。
本来天府可乐就被坑死了，现在还紧急转让专利，等于出卖国有资产给外资。只要把事情抖出来，必然全国一片声讨，涉事国企官员肯定落马，宋维扬将站在爱国主义的制高点。
来告我啊，就怕你不告，告我等于帮我做民族可乐的爱国宣传。
在尝了最新版可乐的样品后，杨信立即加快谈判进度，在四月中旬签署合作协议。
合同主要内容为：第一，中药所将可乐配方转让给喜丰公司，转让费为30万元；第二，中药所将可乐原浆生产工艺转让给喜丰公司，转让费为10万元；第三，中药所下属工厂与喜丰公司展开长期合作，代为生产可乐原浆，无特殊原因不得单方面终止合作关系。
中药所这次铤而走险找喜丰合作，就是因为百事可乐做得太过分。人家单位的下属工厂，突然不能为天府可乐生产原浆了，已经濒临破产边缘，上千号工人等着吃饭呢！
五月初。
陈桃给远在盛海的宋维扬打电话：“马博士，非常可乐的商标已经做好了，但主色调不是大红色。”
“你具体说说。”宋维扬道。
陈桃拿着logo方案说：“主色调是白色，寓意被外资占领的残酷市场。fit三个字母为大红色，也可以认成是拼音缩写fc，这些英文字母变形为长城图案，字母图案的红色代表可乐市场一抹红。”
“也就是说，刚好跟可口可乐相反。人家红底白字，咱们白底红字？”宋维扬道。
“是这样的。”陈桃说。
宋维扬想了想，建议道：“白色可能显得太空了，在做瓶装可乐包装纸的时候，最好能做窄一点，显得修长有美感，这样就能把空间撑起来。”
“明白，我让设计公司再试一下。”陈桃说。
宋维扬问：“对了，魔岩三杰联系得怎么样？”
陈桃说：“联系好了，他们的代言费加广告费总共30万。另外追加10万元，让他们在一年内的演唱会上，必须当着歌迷的面喝非常可乐。”
“媒体那边要安排好。”宋维扬叮嘱道。
“放心吧，”陈桃突然笑道，“有好几家报纸，都希望你能再发表一篇战斗檄文，正式向可口可乐、百事可乐宣战。”
“没问题，他们喜欢噱头，我就制造噱头。”宋维扬说。
“那我就挂了……咦！”陈桃突然通过办公室窗户看着外边。
宋维扬问道：“怎么了？”
陈桃说：“有个穿西装的怪人，身材特别瘦，脑袋特别大，提着个皮包想硬闯总经理办公室，被保安拦住了……他好像在喊什么‘硬特赖特’，还有什么‘黄页’。”
“哈哈哈，”宋维扬忍不住笑起来，“你把电话给这个怪人，我跟他说说话。”
“你跟他有什么好聊的？多半是个骗子。”陈桃道。
宋维扬说：“这年头懂互联网的，就算是骗子，也是高级骗子。”
“那你等着啊，”陈桃把电话放下，起身推开办公室门喊道，“那边的先生，你过来一下，我们董事长要跟你通电话！”
马小云闻言大喜，摆脱保安，钻进办公室递名片说：“这位小姐你好，我是海博网络技术有限公司的老板马小云，我们公司拥有中国第一家商业网站……”
陈桃收起名片，指着电话道：“你自己跟董事长说吧。”
“好，”马小云拨了一下三七分刘海，拿起电话说，“宋老板，请容我用五分钟做一个简单介绍。”
“请讲。”宋维扬憋着笑意说。
马小云一手叉腰，一手打电话：“21世纪将是电脑的世纪，是因特奈特的世纪，微软的老总比尔盖茨说了，英特耐特将改变人类的方方方面……”
“比尔盖茨没说过这句话。”宋维扬打断道。
“啊……”马小云突然语塞，他用这句话已经忽悠了十多个老板，今天还是第一次被拆穿。
宋维扬笑道：“我想，这句话应该是鲁迅说的。”
马小云尴尬道：“宋老板，我从报纸上知道，喜丰公司在去年就开始电子化办公，想必你对因特奈特也是很了解的。”
“嗯，知道，互联网嘛。”宋维扬说。
马小云说：“我的海博网络科技公司，已经建立了中国第一家商业网站，叫做中国黄页……”
宋维扬又开始打岔了：“是专门连载黄色小说的网站吗？”
马小云有种砸电话的冲动，他耐心解释道：“黄页是一种信息库，邮电局、电话亭里的那些信息簿就是传统的黄页，而我建立的这个网站，则是商业网络黄页。我们可以把贵公司的相关信息放到黄页上，不仅能用于国内宣传，还能让外国人也看到，到时候贵公司就走上国际化了……”
“国内的民间网络都没开通，我要那玩意儿做什么？”宋维扬又打断他说话。
“走上国际化啊，这是贵公司迈向世界的重要一步。只要登录我们网站的外国人，都能看到贵公司的信息，”马小云可劲儿忽悠，“只需要两万块钱，贵公司就能站在时代的前沿，踏上开往因特奈特世纪的快车……”
“两万块钱也不贵。”宋维扬笑道。
马小云立即说：“贵公司是我们发展的优质客户，费用肯定有所优惠。请宋老板放心，我们的中国黄页会不断升级，等到国内的民用因特奈特开通，到时候所有懂得使用因特奈特的中国高端精英分子，都将通过中国黄页了解贵公司的详细信息。不管是在招聘员工、开拓市场……”
“行吧。”宋维扬突然说。
“宋老板愿意合作？”马小云兴奋道。
“我对中国黄页不感兴趣，对你挺感兴趣。让陈桃给你一个电话号码，我们约在盛海五角场见一面。”宋维扬说。
“好好好，我们当面谈，这样说得更清楚。”马小云感觉这单生意肯定成了。
事实上，马小云知道互联网也才几个月，是去美国的时候意外接触的。他回国后，立即约24个好友聚会，满嘴胡说八道号召创业，结果只有一个大学同学愿意合作。
于是马小云带着老婆，还有那个同学，筹了几万块钱开公司，一个小办公室，一台386笔记本就开工。
首先遭殃的就是马小云老家的朋友，但凡是做生意的，都被他各种忽悠，有好几个稀里糊涂就交钱做公司黄页。只一个月时间，临州的朋友就被他忽悠完了，马小云又开始朝外地发展业务，去年就开始“电子化办公”的喜丰公司成为他的第一个目标。
如果不出意外，这家伙明年还会忽悠到政府部门，浙省外宣办成为他的第一个政府客户，于是又拿这个虎皮去忽悠中央部委……

166【箫长琴短】

天可怜见，中国人终于能够双休了。
从民国以来，中国的休假制度就学习日苯，到90年代初都还是每周单休。大概八年前，中央开始考虑双休的问题，并在一些特殊单位实习双休实验。直至1995年初颁布《劳动法》，并于劳动节那天正是在全国推行双休制。
也就是说，宋维扬之前每星期要上六天课。
周六。
马小云提着皮包，手拿地址，有些怀疑地钻进街边店面。这店面刚刚完成基本装修，连垃圾都没处理，而旁边的店面不时传来叮叮当当的敲打声。
“请问有人吗？”马小云喊道。
“来了，来了！”宋维扬带着林卓韵从楼上下来，这旋转楼梯也是新修的。
马小云立即上前握手：“你就是宋老板吧？你好，你好，我是海博网络科技的马小云。”
“马老板好，”宋维扬笑道，“随便坐吧。”
刚完成基本装修的店面，只有一条用于装修的简易高脚凳，随便坐个屁啊。马小云左右看看，捡起一张报纸，把高脚凳横放着坐下，然后自顾自从包里拿文件。
宋维扬蹲在马小云面前，递烟道：“来一根？”
“好啊，谢谢。”马小云一手接烟，一手拿出打火机帮宋维扬点上。
年轻时的马小云也抽烟，但烟瘾不大。
反倒是腾讯那位小马哥，长得斯斯文文，却是个超级老烟枪，传说每天两包烟的量。
把烟刁在嘴里，马小云递出几张图片：“宋老板你看，这些是我们给客户做的黄页，简洁大方，都是国际化水平。”
“嗯，不错，很黄。”宋维扬点头说。
马小云颇为无语，什么叫很黄啊！
真的很黄，这些黄页照片是全英文的。在宋维扬眼中，完全谈不上美观，倒更像后世乱弹广告的非法小网站。
宋维扬把黄页照片还给马小云，揉揉手腕说：“走吧，去对面饭馆喝两杯。”
“好，我请客。”马小云立即说。
这年头，谈生意喝酒太正常了，马小云有好几个客户都是喝出来的。
一般有正事的时候，林卓韵都不说话，此时默默地跟着他们去餐馆。直到点菜时，她才问：“马老板喜欢吃什么？”
“都行，谢谢。”马小云笑道。
宋维扬说：“让服务员开一瓶青花仙。”
马小云早就打听过了，知道仙酒和喜丰是兄弟企业，立即说：“青花仙很好，有传统底蕴。”
“还是比不上茅台。”宋维扬道。
“也差不太远。”马小云说。
看来马小云还没成为茅台的死忠粉，多年之后，他将担任“国酒茅台文化研究会副会长”，还给茅台题词“天下良酒”。
两盘凉菜先端上来，仙酒也开了。
马小云也不喝酒，反而端着仙酒的酒瓶说：“这瓶子设计得很好，青花古瓷，再加上酒名，一下子就有了仙气。”
“多谢夸奖，”宋维扬举杯道，“来，碰一杯，喝多少随意。”
“那我就随意了。”马小云真不擅长喝酒，他喜欢在酒桌上看别人喝，并通过别人喝酒后的反应来品人。
两人各抿一口，都面带微笑，瞬间知道了对方喝酒的习惯。
马小云笑道：“喝酒就像喝茶，要慢品，不能牛饮。当然，若是遇上豪客，那就是另外一回事了。”
“比如令狐冲和萧峰？”宋维扬说。
“宋老板也喜欢金庸小说？”马小云颇为高兴，以为遇上了同道。
其实吧，聂军才是马小云的同道，都喜欢武侠小说，都喜欢那种传统的神秘玩意儿。
阿里的企业价值观，被马小云概括为“六脉神剑”。阿里的总部会议室叫“光明顶”，技术部叫“达摩院”。每个进阿里的员工都要起武侠花名，马小云自己的花名叫“风清扬”。他长期只带一个保镖，那保镖是陈家沟的太极拳弟子。他还慕名拜访李道长和王大师，可惜这两位都翻车了，全是气功骗子。
宋维扬说：“我对金庸小说略有研究。”
“那我们可以探讨一番。”马小云道。
“你知道《倚天屠龙记》最后出场的黄衫女子是谁吗？”宋维扬问。
马小云说：“杨过和小龙女的后人。”
“非也，”宋维扬举着筷子摆手道，“我认为，应该是杨过和郭芙的后人。”
“杨过和郭芙？”马小云惊讶道，“怎么可能？郭芙和耶律齐结婚了，杨过也只爱小龙女一个。”
林卓韵虽然没说话，但也竖起耳朵聆听，想知道宋维扬又要怎么胡说八道。
宋维扬分析道：“先来说说耶律齐和郭芙。为什么《神雕侠侣》交代了郭靖、黄蓉和郭破虏的结局，偏偏对耶律齐和郭芙二人不提呢？因为在历史上，《神雕》故事结尾的第三年，耶律齐的父亲就被平反了，而且还被封王。耶律齐是因为父亲受冤，才跟着郭靖一起抗蒙，他爹封王了能不回去？儿子一心造反，父亲能够被封王？”
马小云下意识点头：“还有呢？”
“耶律齐如果投蒙，郭芙会继续跟着他吗？恐怕很难，毕竟郭芙的父母和弟弟都死于蒙军之手，”宋维扬笑道，“再来说小龙女，原著中说了，情花之毒无药可解，而且也说小龙女体内的毒不再发作，却没说已经解毒了。小龙女在独自孤苦的时候，吃寒潭之鱼，内心清净，或许可以压制毒性。但她跟杨过重逢后，没了寒潭白鱼，还能压制情花之毒吗？爱得越深，发作越快，所以小龙女很可能死了！”
“是有可能。”马小云端着酒杯说。
宋维扬继续道：“再说郭襄，从《神雕》一直到《倚天》，她找了杨过几十年都没找到。而在《神雕》故事的后期，杨过曾说过，无论什么事，总要帮助这个小妹子，让她开心。他都不让郭襄找到他，怎么让小妹子开心？杨过不是这种绝情的人，只有一个可能，就是杨过刻意避开郭襄，这才让郭襄几十年都找不到。”
“都是猜测啊。”马小云说。
宋维扬道：“郭芙和杨过，其实是对彼此有特殊感情的，说青梅竹马都不为过。一个爱妻去世，一个丈夫叛敌，他们走在一起有没有可能？如果他们在一起了，杨过是不是就会刻意躲避郭襄？”
“有可能。”马小云道。
宋维扬又说：“古墓里的九阴真经是残本，而黄衫女子又会九阴真经，又会降龙十八掌，这两种武功都只有可能是郭靖传下来的。那么，如果黄衫女子是杨过和小龙女的后人，怎么会郭靖的武功，郭靖早就死了啊。只可能传自郭芙，有可能是襄阳城坡之前，郭靖自知必死，把武学写下来交给了女儿！他正好要把武学铸进倚天剑中，抄一份副本给郭芙只是顺带的。”
“还有，黄衫女子出场的时候，种种迹象显示，她会阵法，多半传自桃花岛。丐帮有事不去找峨眉派，偏偏去找古墓派，很可能郭芙还继任了丐帮帮主之位，黄衫女子是丐帮帮主的后人！还有，古墓派居然出现八个侍女，以小龙女和杨过的性格，他们会收这么多侍女吗？只可能是郭芙留下的。黄衫女子手里有箫，明显是黄老邪相传。黄衫女子出场时，金庸用的是‘箫长琴短’，小龙女曾经弹琴，桃花岛才用箫，黄衫女子舍琴用箫又代表着什么？金庸起那个章节标题又在暗示什么？”
可以线索越说越多，马小云听得目瞪口呆。作为铁杆金庸迷，他发现自己的小说白读了，好像跟宋维扬看的就不是同一本书。
林卓韵有些郁闷道：“别再说了，你这完全是破坏杨过和小龙女在我心中的完美形象。”
宋维扬哈哈一笑：“还有，咱们再来说说君子剑和淑女剑……”
马小云聚精会神的听着，完全忘记了自己找宋维扬该谈啥事儿。
（有朋友说要去买天府可乐尝尝，只能说，复出后的天府可乐已经不是原来那个味儿了，估计是为了迎合市场，中药味道淡了许多。）

167【反者道之动，弱者道之用】

网络流传着这样一个故事，美国首席大法官威廉·伦奎斯特，几十年来风雨无阻参加一个由法官、律师、学者、商人和政客组成的小圈子牌局。这个牌局，有专门律师进行研究策划，以确保他们每次打牌都不构成赌博。其中一个律师因为外泄消息而被驱逐，牌局一共持续了33年，直至伦奎斯特去世才解散。
这些人痴迷于赌博吗？
当然不是，他们痴迷的是那个小圈子。
马小云为什么年轻时不爱喝酒，突然间痴迷于国酒茅台，还担任国酒茅台文化研究会的副会长？甚至于迷信气功，跑去拜访李道长和王大师……咳咳，咱们都是猜测，切勿深谈。
不过马小云是一个铁杆金庸迷，这应该是真的。
他在创业初期，就托记者朋友拜访金庸，畅聊三个小时，被金庸赐名“马天行”。有一次去澳洲谈生意，他听说金庸在墨尔本，立即坐飞机过去见面，两人从一战、二战聊到互联网，金庸还仔细给他介绍了二战澳洲士兵的布防和战况。
淘x网创立的第二年，金庸因故回到大陆，马小云立即热情相邀，并带着十八罗汉在公司迎接偶像到来。当时金庸题词“宝不可淘，信不可弃”，马小云得之如获至宝，直接将其作为淘x网的企业文化核心精神——如果只是为了混圈子，马小云肯定不可能这么干，任何合格的企业家都不可能这么干。
圈子是圈子，公司是公司！
能把阿里的厕所都取名“听雨轩”，可见这位大佬中毒之深。
“我最喜欢风清扬，喜欢独孤九剑，喜欢无招胜有招，”马小云已经完全忘记正事儿，聊武侠文化聊得飞起，“为什么喜欢呢？因为它揭示了一个哲学问题。人最强的地方，往往也是最弱的地方；大家都认为是对的地方，往往也是有错的地方。最危险的地方，有可能就藏着最大的机遇。”
宋维扬笑道：“这是个道家哲学。《道德经》有云：反者道之动，弱者道之用。天下万物生于有，有生于无。”
“我包里总是放着几本书，别的书换得快，只有《道德经》从来不换，一有空就拿出来读几句。”马小云笑着打开他的公文包，掏出一本封面严重磨损的《道德经》。
“《道德经》虽然神妙，但要求悟性太高，其实我更喜欢读《毛选》。”宋维扬笑着说。
“《毛选》也是好东西，”马小云随手翻动《道德经》说，“但《老子》能让人随时开悟，一旦遇到麻烦事，或者心情不好，只要把这本书翻开，就能找到破解迷局的灵感。像你刚才说的那几句，完全揭示了宇宙和社会运转的规律。老子主张‘守弱’，我是赞同的，作为企业家也应该‘守弱’。‘弱’代表着生机勃勃，代表着新生事物，一个企业如果能随时保持‘弱’的状态，一个国家能随时保持‘弱’的状态，那它将永远焕发着无尽的生命力。”
宋维扬点头道：“可以这么理解，‘强’是事物壮大后的衰老，‘弱’是事物生产之初的状态，‘守弱’即为不断改革创新、保持自身的生命力。如果把这两句话放到市场，‘弱’是蓝海，‘强’就是红海。”
“什么蓝海红海？”马小云没听说过这词儿。
宋维扬没想到这属于未来词汇，立即解释道：“竞争激烈，通过降价促销、追求成本效率来生存的市场为红海，无人争抢、价值创新、前景无限的市场为蓝海。红海水质浑浊、营养贫乏、僧多肉少，蓝海面积宽广、清澈营养、生机勃勃。”
“这个比喻很有趣，”马小云突然把话题拉回来，“计算机和因特奈特就是蓝海，只要现在投身进去，未来必然无限广阔。我们的中国黄页，是中国第一家商业网站，对我而言是蓝海，对客户来说也是蓝海。喜丰公司一旦登陆中国黄页，绝对能够随着英特耐特的发展，在中国社会留下浓墨重彩的一笔。”
宋维扬哈哈笑道：“互联网在美国或许是蓝海，但在中国，现阶段还属于真空。中国连民用网络都没有，连一个上网的老百姓都没有，等于这片深海当中没有氧气和浮游生物，大鱼小虾是不可能生存下来的。”
“现在是真空，马上就是蓝海了，”马小云可劲儿忽悠道，“因特奈特的发展一日千里，去年中国已经接入国际网络，今年或者明年肯定会出现民用网络。现在领先一步，未来就能领先十步，我们完全可以领跑中国因特奈特的发展。京城的瀛海威你知道吗？”
“知道，信息高速公路嘛。”宋维扬忍不住笑起来。
瀛海威，后世被称为“中国互联网的黄埔军校”，这家公司走出了不少互联网大佬。它同时也被称为“中国互联网的先烈”，在中国互联网史的地位，相当于黄花岗七十二烈士。
再过三个月，瀛海威将在中关村南大门树起一块广告牌，内容为：中国人离信息高速公路有多远——向北1500米。
当时京城的高速公路刚刚开通不久，别说外地司机，就连许多本地司机都找不到高速公路入口，于是这块广告牌被懵逼的司机们当成了路标。中关村几乎天天堵车，全是被广告牌忽悠过去的，气得跑来疏导的交巡警叔叔们一肚子邪火。
马小云当然不知道那块广告牌，他问道：“宋老板为什么发笑？你觉得瀛海威不能做大吗？”
“不是，你继续说。”宋维扬忍住笑道。
“我认为瀛海威肯定能做大，”马小云用非常激动的语气说，“我已经了解过了，瀛海威正在寻求与邮电部门合作，要在中国架设民用因特奈特网络。他们的融资非常顺利，少则三五个月，多则一年半载，中国的民用网络就会架起来。我们中国黄页虽然现在只能在国外现实，但只要瀛海威的计划成功，国内也能够看到中国黄页。瀛海威肯定能成功，他们的信息高速公路计划，是得到政府支持认可的……”
马小云开始大谈特谈互联网在中国的前景，吹得是天花乱坠、地涌金莲，而且还比较符合事实。
瀛海威的计划确实顺利，不到一年时间，只凭信息高速公路概念就融资8000万。而且它还获得了政府支持，在邮电部门的帮助下，架设起中国的第一条民用互联网络，后世能够上网的小朋友都应该感谢瀛海威。
但是，领先半步是先驱，领先一步就成了先烈。
凉透了……
马小云还在翻来覆去的阐述互联网前景，宋维扬听得有些不耐烦了，笑着打断：“我同意做黄页。”
“真的？”马小云高兴道，“那太好了，我相信这是一次伟大的合作，喜丰公司将被铭记在中国英特耐特史上。我们……”
眼见这位又有长篇大论的征兆，宋维扬连忙说：“马老板接下来准备去哪里找客户？”
“去京城！”马小云说。
“那祝你马到成功，”宋维扬举杯道，“喝酒！”
“借宋老板吉言！”马小云一饮而尽。
马小云确实要去京城，而且直奔政府部门，但他根本见不着负责人。
历史上，他是通过朋友的关系，认识了一个在《北青报》当记者的朋友，想要请《北青报》发软文做宣传。结果《北青报》也不答应配合，多方辗转，终于在司机朋友的引荐下，走进了《中国贸易报》的总编办公室。最后他拿着《中国贸易部》发的软文，正好瀛海威又获得了政府支持，互联网概念被炒起来，马小云才慢慢打通政府路子。
“我的名片。”宋维扬发出他来盛海之后的第三张名片，前两张分别发给了盛海宣传部的学长和美国社会学家林南。
“好的，有事常联系。”马小云喜滋滋的把名片收好，他自己的名片在见面时就给了。
对马小云来说，不止是认识喜丰老总和做成生意让他高兴，宋维扬这个人也很对他胃口，聊起天来颇为开心。
等马小云离开，林卓韵才问道：“你真相信他说的那些？”
“相信一半，”宋维扬笑道，“这做公司黄页的两万块，肯定打水漂了。”
“那你还给钱？”林卓韵说。
“因为有意思啊。”宋维扬说。
林卓韵撇撇嘴，没有再说话。

168【招聘】

苏菲·玛索的广告代言合同，在4月初就谈下来了，对方要价120万美元，约合人民币1000万元。价格不算离谱，还在可接受范围之中——前几年迈克尔·杰克逊给百事可乐代言的费用是300万美元。
现在喜丰新生产的罐头，都开始改贴苏菲·玛索的照片。等到《勇敢的心》五月底上映，苏菲玛索的身价水涨船高，没有180万美元根本拿不下来。
绝对赚了。
届时，甚至可以跟美国和加拿大的经销商联系，借着这一机会打入北美市场。
时至五月，夏季来临，喜丰和旭日升的冰茶之战再度打响。
在过去的12个月当中，喜丰冰茶总销售额为1.9亿元，而旭日升冰茶的销售额则高达2.5亿元。
旭日升能发展如此迅速，多亏了宋维扬的抗战檄文，打响了冰茶概念和开拓了冰茶市场。要知道，历史上的旭日升冰茶，前两年都在战战兢兢发展，直至1996年才拿着贷款大肆扩张，销售额直接比1995年增长十倍，从5000万暴涨至5个亿。
旭日升这次喊出的口号是“中国冰茶第一品牌”，只论销售额，确实如此。
旭日升为了增加产能，大搞联营和开设分厂，又不注重产品质量，甚至根本没有这种概念。有些代工厂为了提高利润，各种偷工减料，导致旭日升冰茶的口味差异很大。
旭日升的资金链更是个大问题，拖欠原料供应商的货款，预支各地代理商和经销商的货款，还不时找银行贷款，只为追求疯狂扩张。同时，旭日升为了抢占市场，给销售伙伴超高的返利。代理商、经销商和零售商为了多卖产品拿返利，合作起来一起降价，在打压喜丰冰茶的同时，自己也卖多少亏多少。
如此做法，等到市场饱和，竞争者增多，旭日升就该破产了。
其实在资金方面，喜丰也差不多。
唯一不同的是，喜丰对于产品质量的控制越来越严格，那些不守规矩的代工厂，直接打入黑名单，永久取消合作资格。并且严格定价，除了因运输而导致的价格差异外，不准合作方随意更改价格。
眼看着夏季到来，代理商和经销商又来闹了，说零售商们纷纷选择旭日升，喜丰冰茶再不降价就卖不出去。
这是事实，但不准确，无非想借机要挟而已，冰茶市场还远远没有饱和。
郑学红认为应该降价，并提高销售返利，跟旭日升打一场价格战。今年各行业都在打价格战，特别是家电领域搞得最凶，郑学红的想法无可厚非。
杨信这次却站在宋维扬这边，他认为既然已经制定好发展策略，就不能轻易更改。
郑学红无法做主，心里着急，便打电话向宋维扬求助。
“老郑啊，你认真搞好人事工作，销售方面就别管了。”宋维扬说。
“可我是股东啊，”郑学红道，“而且，负责销售的张国栋，这次也是跟我想法一样。旭日升冰茶已经打破成本价在卖了，咱们的销售部门工作很艰难，都是冰茶，好多消费者就指着便宜的买。”
宋维扬笑道：“旭日升又不是印钞票的，他哪来那么多钱跟我们低价竞争？你看好吧，他们最多还能蹦跶一两年。”
在没有强力竞争者的情况下，旭日升自然能疯狂发展，直至走向毁灭。问题是现在二雄并立，容不得旭日升无限制扩张！
“一年后市场就没了，”郑学红说，“张国栋无法说服杨总，只好来找我诉苦，他说现在经销商情绪不高，积极性严重不足，已经有不少转投旭日升的怀抱。咱们四月份的销售额，已经比前两个月有了明显下滑。”
“这样，你找职业打假人王海，挑产地不同的旭日升去检测，一旦不合格立即联系媒体曝光，”宋维扬说，“再花钱请人去调查旭日升的代工厂，越破越好，找一家卫生条件最差的代工厂让《南方周末》暗访。我给你100万元的活动经费！”
“这主意好！”郑学红笑道。
挂断电话，宋维扬回到还没完全装修好的店面，对应聘人员说：“咱们继续，先做自我介绍。”
“老板好，我叫蒋春华，毕业于……”一个20多岁的年轻姑娘微笑着说，“这次我来应聘时光咖啡厅的店长，我有能力把店管好，希望老板给我这次机会。”
咖啡馆的名字，最终由“时光之沙”改成了“时光”，宋维扬直接在盛海的各大报纸刊登了招聘启示。
眼前这个蒋春华中专毕业，目前是某国营工厂的基层干部。
林卓韵也是面试官，问道：“你在国企干得好好的，为什么要来我们这里应聘？”
蒋春华说：“工厂效益不好，你们这里的店长工资是1200。”
“你倒是直率，”宋维扬笑道，“你觉得店长的工作内容是什么？”
“就是把咖啡店管好。”蒋春华道。
“嗯，你说得也没错，可惜太笼统了，”宋维扬说，“作为店长，不仅要对内，还要对外。比如咖啡馆定期进货，你得和供货方搞好关系，你还要跟本地基层部门搞好关系，别三天两头被人找上门来检查卫生消防。这些都是最基本的，你还要在店内解决纠纷，培养并指导普通店员。这些你都能够胜任吗？”
“我……我试试看吧。”蒋春华有些心虚。
宋维扬看了看对方的资料，笑道：“你在工厂的宣传科工作，并没有担任过管理职务……”
“我可以学的！”蒋春华连忙说。
“那你先试着做领班吧，试用期600元，转正之后800元。”宋维扬无奈道。
实在是五角场这地方太偏了，而且时光咖啡厅又没有任何名气。别说大学生不肯来，中专生都少见，真正有管理能力的更不稀罕，只能自己慢慢培养了。
招聘了好几天，来的人挺多，但就属这个蒋春华还算过得去。
盛海这地方的薪资太高，今年的最低月工资标准都达到了270元，平均月工资为773元。这是政府统计数据，虽有水分，但跟实际情况也相差不大。
宋维扬把店长工资定为1200元，能吸引到什么高级人才？
“可以，我什么时候能来上班？”蒋春华所在的工厂估计是真发不出工资了，试用期600元她都迫不及待。
宋维扬说：“明天就来，先做岗前培训。”
“那好，谢谢老板。”蒋春华鞠躬离去。
林卓韵笑道：“要不我来做店长吧，你教我。”
“你有那么多时间？”宋维扬道。
“试试看呗。”林卓韵说。
“也行，”宋维扬拉着她的小手，“走吧，进城喝咖啡，顺便考察一下同行。”
盛海总共也没几家专门的咖啡店，正好衡山路那边就有一家。
很快，宋维扬就感到非常失望，因为味道不好，店面环境普通，而且服务质量也一般般，竞争对手太垃圾了！
晚上八点多，他们从咖啡厅出来。
林卓韵笑道：“这家咖啡厅没我们的漂亮。”
“那当然，”宋维扬搂着她的纤腰说，“我可是指导了装修设计的，后现代风格，放眼全国也找不出来第二家。”
“臭美！”林卓韵笑骂。
反正出租车还没来，闲着无事，这对狗男女便在街边亲热起来，抱在一起啃了又放、放了又啃，不时还额头紧贴着说悄悄话。
“出租车来了！”林卓韵提醒道。
一辆出租车在隔壁酒吧门口停下，宋维扬招手走过去。车门自己打开，里面下来一个男人，正是李亚伦，这家伙身边还带了一个美女。
李亚伦朝宋维扬和林卓韵冷笑，估计二人刚才亲热的场面也被他看在眼里，转身带着女伴进入酒吧。


169【大字报】

复旦，相辉堂。
未来弯弯国党的主席朱先生，此时还是台大教授。他这次回老家义乌走了一趟，接下来还要去北大受聘担任客座教授，中途顺便在复旦做个演讲。
“桃园是我的出生地，那里最著名的学校是复旦中学，由很多复旦校友共同出资创办，校名、校徽都跟复旦是一样的，我完全可以感受到校董们对母校浓厚的眷恋……我们前辈的时代，是最辛苦的时代，经过战乱，他们所祈求的就是平安。而我们这个时代，没有战乱，我们所祈求的是发展经济……”
“湾湾这些年的经济，发生了天翻地覆的变化，人均GDP早已突破1万美元。大陆去年的人均GDP是473美元，跟湾湾相差很远，但我们不该只看单一数据，更应该看到这个数据的变化。大陆的人均GDP已经教十年前增涨一倍，这是个非常了不起的成就……”
对于这位朱先生，宋维扬知之不多，只知道他将来会代表国党，跟一个英文很菜的女人竞选“总统”，然后惨遭败北。
现在嘛，此君还只是金融学教授，湾湾那边比较著名的经济学家。
坐在台下听了好半天，宋维扬深感无聊。
朱先生从各种经济数据，以及中国的改革措施，推断出中国将会继续快速发展。同时又呼吁，大陆和湾湾地区应该加强经济合作，特别是民间的密切经济交流。结合湾湾的经济奇迹，他认为大陆可以借鉴，多多发展来料加工，将廉价劳动力转化为经济发展优势。
水平是有的，但并不新颖，而且还都是比较空泛的口号，实在让宋维扬提不起兴趣。
今年属于中国经济腾飞的关键年份，分税制让中央获得了充足的财源，80年代末以来的通货膨胀开始得到抑制。从明年起，中国的经济建设将逐渐转入有序状态，通货膨胀率不断下跌，GDP迎来疯涨势头，这种疯涨将一直持续到2015年。
这种情况，谁都无法预料，更让人不敢相信。
当朱先生开始接受自由提问时，宋维扬悄悄遛出相辉堂，直奔学校的图书馆。
……
临近中午。
彭胜利卖了一瓶冰茶、一袋方便面，合上书本说：“我要去食堂，老李去不去？”
其他人都不在，宿舍里只有李耀林。他翻着从隔壁借来的写真集，一副营养不良的样子，打哈欠道：“你帮我带饭回来吧。”
“那我走了。”彭胜利抄起李耀林的饭盒就走。
在中央食堂快速把饭吃完，又帮李耀林打了一份，彭胜利端着饭盒前往布告栏看消息。
布告栏居然被十多个学生围着，似乎贴了什么有趣的新闻，彭胜利连忙凑过去看个究竟。他还没看清内容，就听到学生们的议论声：
“喜丰老总宋维扬居然是我们学校的学生！”
“你才知道啊？宋维扬就是我们班的，我们早猜出来了，那小子还一直不承认。”
“那他跟你们班女老师搞对象是不是真的？”
“应该是真的，宋维扬一直跟林老师走得很近。”
“啧啧，想不到林卓韵居然被学生搞大肚子，堕胎都堕了两次。这种人还有脸当老师？”
“有什么不可以的？都没结婚，恋爱自由。”
“师生恋就是不道德！”
“你这是封建思想！”
“放屁，宋维扬要是没钱，林卓韵会跟他搞上？这林老师肯定是个爱钱的女人！”
“……”
彭胜利越听越不对劲，等他看清布告栏里的一张大字报，立即冲进去将其撕掉。
“喂，你干什么！”
彭胜利没等这些学生反应过来，立即撒腿就跑，差点把手里的饭盒都撞翻了。
回到宿舍，彭胜利连忙问：“老宋呢？”
李耀林接过饭盒：“好像听经济学家的讲座去了。”
突然，房门被猛地推开，周正宇手里也拿着大字报冲进来：“老宋呢？”
“人不在。”李耀林说。
“出大事了，有人在整他。”周正宇道。
彭胜利问：“你在哪里撕来的大字报？”
“一教楼附近的路灯杆上。”周正宇说。
“我是从中央食堂的布告栏撕的。”彭胜利把大字报展开。
李耀林连忙凑过去看内容，还没看完就义愤填膺：“完全胡说八道，老宋人品那么好，哪有这上面说的那样嚣张。”
周正宇说：“大字报上还说老宋天天逃课，靠贿赂教授才通过期末考试。这不瞎扯吗？能贿赂我早就去贿赂了，去年还能挂两科？”
“嘭！”
房门再次被推开，丁明举着一张大字报说：“不好了，不好了！”
宋维扬自己也看到了，他从图书馆出来的时候，发现图书馆大楼的墙壁上就贴着一张。来时没在意，离开时听到有人喊他名字，凑过去一看——得，他成了仗着有几个臭钱就横行霸道的混蛋，林卓韵更是爱慕虚荣的拜金女人。
宋维扬气得发笑，这种小把戏虽然没有多少杀伤力，但足以让他感到恶心。
应该是那个李亚伦干的吧，损人不利己，真他妈神经病！
……
宋维扬和林卓韵这次算是出名了，好在没有贴照片，大部分师生都只知其名、不识其人。
下午，林卓韵照常去上课，发现班上有学生在对她指指点点，她憋着怒火说：“关于大字报的事情，我已经去五角场派出所报案了，现在开始上课！”
此言一出，学生们立即停止议论。
即将下课的时候，宋维扬突然出现在门口，还朝着里面的学生笑嘻嘻挥手：“大家好啊，我就是隔壁班那个，靠贿赂老师通过期末考试的宋维扬！”
“哈哈哈！”
班上的学生一阵哄笑，谣言的可信度顿时散去大半。
有人问道：“你真是喜丰的老板吗？”
“你看我像不像？”宋维扬反问。
“像！”不少学生起哄。
“那我就是了，”宋维扬走进教室，跟林卓韵并肩而立，“林老师是我的远房表姐，只大我三岁，我们从小就一起长大的。谣言止于……”
“什么表姐！”林卓韵突然拍桌子，阴沉着脸说，“我跟宋维扬就是男女朋友关系，除了这个以外，大字报上那些内容全是假的。你们爱信不信，反正我已经报警，明天就去学院递辞职信。我做事光明正大，不会偷偷摸摸。师生恋是不符合道德，所以我辞职，如果学校有要求，我会坚持把这一学期的教学任务完成再走！”
我的林老师，你要不要这么霸气！
宋维扬有些懵逼。
学生们也炸锅了，林卓韵亲自承认师生恋，这八卦新闻简直属于核弹级别。
宋维扬无奈道：“你太冲动了，一张大字报而已。”
“我就是心里不高兴。”林卓韵说。
“行吧，你是女中豪杰。”宋维扬对此无所谓，大字报对他毫无作用，只是有些恶心而已。
至于那个假洋鬼子，呵呵，滚回大洋彼岸去吧。
（明天三更补上。）


170【探路】

至1995年夏天，花旗银行共在中国大陆开设了四家分行，分别位于盛海、深城、花都和京城。
但是，只有盛海分行具备全面业务资格，其他三家分行都不做个人业务，且只能做部分对公的金融业务。比如深交所那边的B股美元清算工作，深城分行没资格办理，需要从盛海总部每周派人过去做两天，相关负责人是一个30多岁的港城人。
同样，只有盛海总部设有公关部门，李亚伦刚刚被任命为花旗中国的公关部副总经理。
宋维扬刚刚跨入银行大门，就有工作人员过来接待：“先生你好，请问要办理什么业务？”
“你们银行可以办理个人业务吗？”宋维扬问。
“可以的，”工作人员微笑道，“我们花旗中国的盛海分行，刚刚开通了全面业务……”
没等对方说完，宋维扬就打断道：“那好，我先存1000万。”
工作人员愣了愣，顿时大喜：“先生，请跟我到贵宾间，我们有专门客户经理负责。”
“你们银行还挺入乡随俗嘛，贵宾间都搞出来了。”宋维扬说。
工作人员微笑道：“先生说笑了，我们花旗银行以客户为根本，不管在哪个国家，都竭力为客户提供宾至如归的服务。先生请进，这是我们的客户经理裴亦根先生。”
一个30岁左右的眼镜青年握手道：“先生你好，我叫裴亦根，很高兴为您服务。”
“我是宋维扬。”宋维扬笑呵呵握手，他居然遇到一个熟人。
也不是很熟，上辈子也就见过几次面而已。毕竟宋维扬只是小地方的土豪，而眼前这位裴亦根，则将步步高升，成长为花旗银行的中国区总裁。
裴亦根眼睛一亮：“喜丰那位宋先生？”
“是我。”宋维扬道。
“宋老板请坐。”裴亦根热情接待。
工作人员已经把咖啡端来，宋维扬坐在沙发上品着咖啡，笑道：“裴先生很年轻啊。”
裴亦根说：“我从复旦大学毕业后，就进了花旗银行任职。”
“你也是复旦的？师兄啊！”宋维扬笑道，“我94届的。”
“真是太巧了，我88届。”裴亦根也颇为高兴。
这本小说该改名叫《我的校友遍天下》吗？
两人也不谈正事，只说些校园话题。中央食堂的饭菜口味啊，学校前面那一排理发店快拆了啊，一教楼前边的歪脖子树闹鬼啊……聊得是哈哈大笑。
对于裴亦根来说，从他知道宋维扬的真实身份那刻起，就已经有了选择——喜丰老总，你这个朋友我交定了！
花旗银行在1990年左右陷入巨大危机，在迅速调整业务结构的同时，也疯狂改进客户服务、健全客户关系管理制度。只要是遇到优质客户，那真的当成上帝供奉，甚至会为客户举办招待酒会、宴会，邀请客户周末去郊区活动，观看演出、运动会等等。
宋维扬今天自称是来存1000万的，而花旗银行则会大献殷勤，不断拉拢巩固关系，让宋维扬在他们银行发展出资产管理、个人理财、咨询顾问、金融保险等一系列服务内容。甚至宋维扬哪天说要去欧洲旅游，花旗银行都会帮忙制定旅游路线、帮忙预订机票酒店、帮忙联系落地导游……
你有钱，你是爷。
爷爷，孙子伺候得你爽吗？爽就快他妈掏钱吧！
裴亦根现在放着正事不管，一个劲儿的跟宋维扬聊天，就是想要套取更多的客户资料，包括宋维扬的兴趣爱好等等。通过聊天，他已经知道宋维扬喜欢摇滚，喜欢崔健和魔岩三杰。如果有知名摇滚歌手来盛海开演唱会，裴亦根就会打电话询问是否有空，然后帮宋维扬免费购买门票。
宋维扬主动说：“喜丰现在跟欧洲经销商有合作，也在接触北美经销商，而且准备订购国外的先进机器，外汇业务很多啊。”
裴亦根连忙问：“不知宋先生……”
“叫我宋老弟就行，你是学长嘛。”宋维扬笑道。
“那我就托大了，”裴亦根说，“不知宋老弟的公司，现在是跟哪家银行合作办理外汇业务？”
“工行。”宋维扬说。
“工行的实力还是很雄厚的，但是，”裴亦根道，“在对外业务方面，工行肯定比不上我们花旗银行。我们提供的是全球化服务，在欧洲、亚洲、美洲，甚至是非洲都开设有分行，可以大大提高喜丰公司的境外工作效率。”
“师兄，你这是在拉业务了？”宋维扬笑问。
“实话实说而已，”裴亦根道，“如果老弟不放心，可以先接触了解一下。这样，我给你办一张信用卡，透支额度为100万美金。以后你到港城去购物，随便刷，随便买，到时候你就知道跟花旗银行合作有多方便了。”
“这个不错，以后去港城就不需要兑换港币了。”宋维扬点头说。
裴亦根说：“宋老弟要是想炒股，也可以在我们银行开通一个特别账户。不管是深交所还是上交所，B股的美元结算都由我们银行办理。”
“炒B股违法的啊。”宋维扬笑道。
“所以要建特别账户嘛。”裴亦根笑着说。
这年头，中国人（大陆）还不能买B股，那是专为境外人员设立的。
宋维扬问：“师兄对证券市场很熟？”
裴亦根道：“三个月前，我还是花旗银行的证券交易员。”
“香港股市最近怎么样？”宋维扬问。
“别提了，”裴亦根摆手道，“年初的时候就全线跳水，现在还在持续下跌，买什么赔什么。”
宋维扬问：“联想股票行情如何？”
“跌，跌了一年零两个月了，”裴亦根摇头道，“联想股票最高的时候是7多块（港币），现在已经跌破4毛了，我估计很有可能跌破3毛。”
联想这两年是真惨，发行价为1.33港币，三个月不到就涨至7块多，然后一路狂泻，要跌到0.295港币才开始反弹。
宋维扬笑道：“等联想跌破3毛，师兄记得给我打电话。”
“你要买联想？”裴亦根奉劝说，“现在几大国外厂商大规模入侵，联想撑不住的，很可能哪天就直接倒闭了。”
“联想电脑这几个月卖得不错，口碑也很好。”宋维扬道。
“那是在打价格战，以联想现在的资金，估计撑不了多久。”裴亦根道。
宋维扬笑着说：“我看好联想。”
裴亦根不再劝阻，点头道：“那好，我让港城的同事随时关注，一旦联想股价跌破3毛我就通知你。”
又聊了一阵闲话，宋维扬随口问：“你们银行是不是有个叫李亚伦的？”
“他不在盛海分行上班，被调去总部的公关部门了，”裴亦根问，“怎么，宋老弟认识李亚伦？”
“一起喝过酒，”宋维扬说，“他很年轻啊，刚过30岁，而且一直待在国外，怎么花旗银行会让他进公关部？这个部门的人员，不说大陆人，至少该让港城人来做吧。”
裴亦根笑道：“呵呵，他在国内有关系，他的爷爷认识一些人。那都是官面上的来往，你懂的。”
好嘛，宋维扬总算彻底明白了。
原来李亚伦的爷爷跟国内某些官员有交情，多半还是建国前的老朋友。这孙子来中国啥事不干都可以，关键时候跑去陪吃陪喝就行，难怪会担任特别顾问和公关部人员。
该怎么弄死他呢？

171【你敢坑我一阵子，我就坑你一辈子】

80、90年代的中国群魔乱舞，其中就包括私家侦探。
或许是电影录像带看多了，又或许是福尔摩斯系列小说风靡，五花八门的侦探事务所冒出来。其中影响最大的有两个——
一个是“盛海社会安全咨询调查事务所”，创始人乃是传奇大侦探端木宏峪。他在退休之前，担任盛海公安刑事侦查处处长，曾指挥破获盛海印钞厂巨款盗窃案、锦江涉外凶杀案、美国领事馆财物失窃案等一系列大案要案。端木宏峪在退休之后，便联系三个老朋友，他们是当时中国公认的“四大侦探”，四人合作创办了一家侦探事务所。
另一个是“宁省神鹰侦探事务所”，同样由退休警察创办。虽然从实力和名气上，这家侦探所比不上盛海那个，但却是新中国唯一真正合法注册并在名称中出现“侦探”字样的私人侦探机构。
1993年，中央正式发布通知，民间机构不得受理民事和经济纠纷案件，不得涉及追债和安全防卫技术咨询，不得进行侵犯个人隐私的调查。
于是，欣欣向荣的私家侦探行业，在中国还没发展壮大就凉了。剩下的不敢挂“侦探”牌子，业务范围集中在“抓小三”领域，兼带着帮客户找猫找狗找孩子。
又是一个周末，宋维扬戴着墨镜和帽子，走进一家名为“正大社会信息咨询所”的公司。
墙壁上挂满了锦旗，内容都是“惩恶扬善”、“明察秋毫”之类的，乍一看还以为走进了哪家派出所。
“我是贺所长推荐来的。”宋维扬开门见山道。
对方是一个40岁左右的秃顶中年，他笑着握手说：“老贺推荐的，那咱们就是自己人了。有什么问题你说，跟踪、偷拍、抓西门庆潘金莲、找猫、找狗、找小孩……我们这里通通在行。只有两个原则：白不做，黑不做！白道我们不敢惹，黑的我们也惹不起。”
“帮我找一个女人。”宋维扬道。
“那就是找人了，”秃顶中年说，“籍贯、姓名、学历、外貌、年龄、社会关系、兴趣爱好……你把基本信息写下来，我会尽快帮你找到。”
宋维扬说：“姓名籍贯无所谓，最好是高学历，长得越漂亮越好，漂亮最重要。还必须聪明，性格外向，懂得如何哄男人开心。还有，必须爱慕虚荣、崇洋媚外……”
“等等等等，”秃顶中年连忙制止，“你这是让我找人？”
“是啊。”宋维扬笑道。
“兄弟，你这样找人的，我还是第一次见到。”秃顶中年笑道。
宋维扬解释道：“这样跟你说吧，有个老外惹到我了，我想给他找点麻烦。这个老外凭借自己的美国人身份，凭借自己长得帅又年轻，到处勾引中国小姑娘上床，被他搞大肚子的就十多个。你说这样的混蛋该不该教训？”
“该教训！”秃顶中年咬牙切齿道，这是中国男人的正常反应。
宋维扬又说：“这个老外还喜欢打女人，把女人打得遍体鳞伤，报警都没用，人家是外企的高管。你说可不可恶？”
“太可恶了！”秃顶中年说。
宋维扬道：“我想找个聪明漂亮的女人，跟这个老外处对象，最好是能够结婚。”
秃顶中年道：“这不便宜他了吗？”
宋维扬笑道：“所以啊，这个女人必须崇洋媚外，恨不得嫁给外国老头儿的那种。他们一个愿打一个愿挨，狗男女凑一对儿，结婚后岂不是好戏连连？最好怂恿那个女人别吃避孕药，在套子上戳洞，怀孕之后就要挟结婚，老外不结婚就去单位上闹！”
秃顶中年哈哈大笑：“你这是要祸害那个老外一辈子啊。”
“不然怎么能解气？必须是一辈子，否则我就直接找个小姐装怀孕，闹得那老外滚回美国去，岂不是更简单。”宋维扬说。
“你牛！”秃顶中年竖起大拇指。
宋维扬道：“你物色到目标之后，一定要跟那个女人讲明白。老外很有钱，在外企做领导，很年轻，很英俊，很体贴，很有学识，但这些都是表象，千万别被骗了。这老外的精神有问题，喜欢动手打女人，到时候被打了别怨天尤人。而且他还很花心，到处勾搭小姑娘，就算结婚了也肯定出轨。”
秃顶中年点头说：“如果知道了这些，那女人还愿意贴上去，咱们就不算伤天害理了。这种女人早点出国更好，省得留在国内祸害咱中国男人。”
“就是这么个道理，”宋维扬说，“物色到合适目标后，你跟那个女人说，让她专心致志跟老外谈恋爱，尽早怀上孩子，我会每月给她的账户里打2000块钱活动经费。如果三个月还不能搞定，那经费减半。半年还搞不定，那我就不管了。嗯，最好是那种看着斯文，其实特别凶的女人，心肠越狠毒越好。这种女人嫁到美国，再拿着家暴验伤报告，说不定还能把老外送进去坐牢，离婚的时候分他一大半家产！”
秃顶中年擦了擦额头的汗水，问道：“老弟，冒昧的问一句，那个老外怎么惹你了？你这么搞，差不多要毁人家后半辈子啊。”
“私家侦探应该遵守职业道德，不该问的别问。”宋维扬提醒道。
“对对对，”秃顶中年琢磨道，“你这种案子，我还真没接过。这样吧，先给500块钱活动经费，我尽量给你找合适的目标。”
“可以，”宋维扬说，“记住，越漂亮越好，越聪明越好，越狠毒越好！你可以去中专和大学里面找，拜金女多得是，把情况跟她们讲明白，千万不能蒙骗她们。”
“放心，那不是祸害人吗？”秃顶中年笑道。
交钱，走人。
秃顶中年把宋维扬送到门口，啧啧感叹：“阴险啊，谁惹到他倒八辈子血霉了！”
真的，那张大字报对宋维扬毫无影响，甚至对林卓韵的影响也不大，顶多这段时间会传一些风言风语而已。
但李亚伦小气，宋维扬更小气。
你让我不舒服一阵子，我就让你不舒服一辈子。
让花旗银行炒李亚伦鱿鱼算什么？让李亚伦灰溜溜滚回美国算什么？杀人就要用软刀子，诛心才是真手段。

172【复旦校草】

宋维扬有宋维扬的报复方式，林卓韵也有林卓韵的解决办法。
别看林老师性格柔弱天真，一旦她决定的事情，谁也拦不住，就像她上辈子跟人私奔去美国一样。
林卓韵用毛笔手写了十多份大字报，直接贴到学校的各个显眼处。她先是澄清了那些恶意中伤内容，又承认自己确实在跟学生谈恋爱，并深刻认识到错误，并已经决定辞去讲师职务，即将报考复旦中文系的研究生。
学院再三挽留，并表示不会对她进行任何处分，但林卓韵去意已决，此事就这么定下来。
不管在哪个时候，名校讲师都比较有身份。若能熬几年评上副教授，那直接走关系去政府机关，至少也能够当一个中层领导。
林卓韵居然说放弃就放弃，好好的讲师不当，偏要辞职考研究生。这种刚烈决绝的做法，瞬间消除所有负面影响，甚至还有人为她感到不值。毕竟政府法律和学校规章，都没有明文禁止师生恋，没必要因此毁了自己的前程。
这成了今天复旦最为轰动的校园新闻，并迅速传播至附近其他几所高校——复旦研究生舞厅是盛海的高校跳舞中心。
一个是年轻漂亮的女老师，一个是青年创业偶像，师生恋元素让八卦飞快发酵。特别是林卓韵辞职考研究生的行为，为其披上了一层追求爱情的凄美外衣，都有学生为他们的爱情故事写诗传唱了。
好多学生刻意经过宋维扬的教室，对着里面指指点点：
“哪个是宋维扬？”
“靠窗那个。”
“果然很帅啊，难怪能让林老师倾心。”
“人家还有才华呢，不止是企业家，《生化危机》和《三体》也是他创作的。”
“真厉害！”
如果恰好林卓韵在班上授课，学生们还会加几句：“真的很般配”、“男才女貌”、“太浪漫了，现代版的杨过和小龙女”。
今天，宋维扬刚走出教室，又是引起一阵围观。
“那就是宋维扬吗？果然很帅，不枉我们从交大坐车过来。”走廊上几个女生叽叽喳喳笑个不停。
宋维扬瞬间无语。
同济、上财的过来看热闹还很正常，毕竟就几站路，交大的是什么鬼？你们也不嫌浪费时间啊！
好吧，有可能人家只是跑来复旦跳舞，顺便看看他这个传奇校草的。
是的，宋维扬现在是复旦校草。
校花、校草这玩儿，民国时代就有，还煞有介事的进行民主投票。但到了新中国，也就随便喊喊，同一个年级可能会出现十几个校花校草，多年以后开同学会都对不上号。
但宋维扬这个“复旦校草”是公认的，谁让他泡到了女老师，而且女老师还为他辞职考研究生呢。这种震撼，比宋维扬是亿万富豪都更让师生们感到不可思议，于是“校草”的名头随之传开，而且还没有人提出异议。
“宋学弟你好，你没把我忘了吧？”一个女生走过来，身后还跟着两个成年人。
宋维扬感觉有点印象：“你是那个……”
女生说：“我叫刘子染，校报记者，新生开学还是我带你去报名的。”
“对对对，刘学姐你好。”宋维扬立即回忆起来。
女生介绍身后的两人说：“宋学弟，这是我们新闻系的黄亚辉教授，这是我们新闻系走出去的王常田学长。”
“黄教授好，王学长好！”宋维扬立即上前握手，把目光更多的停留在王常田身上，这位老兄未来可是身家数十亿的大富豪。
一番寒暄。
黄亚辉笑道：“去我的办公室吧，宋同学太受欢迎，咱们都成了动物园的猴子。”
“黄教授这是在笑话我。”宋维扬面带微笑说。
“哈哈哈，”黄亚辉大笑，“想不知道你都难，你现在可是复旦的第一名人。”
走在路上，王常田说明缘由：“我这次只是来盛海做采访的，顺便回母校看望恩师，没想到喜丰的宋老板也在复旦。”
宋维扬问：“王学长现在是记者？”
“嗯，《经济日报》的记者。”王常田说。
其实，王常田一毕业就进了全国人大办公厅新闻局，很快又调去《工商时报》当记者，三年时间便荣升该报新闻部副主任。这升迁速度足够快了，谁知他下海跑去做生意，不亏不赚，毫无发展，他于是又跑去《经济日报》当记者。
再过两个月，王常田即将进入京城台，创办某档财经类节目。也正是在京城台攒下人脉，他后来创办的光线传媒才能够迅速壮大，最终发展成一个娱乐圈大鳄。
来到黄教授的办公室，刘子染学姐非常熟络的去泡茶，黄亚辉则笑呵呵的招呼他们坐下。
“要做专访？”宋维扬问。
王常田笑道：“你现在可是中国最难采访的企业家之一，这次意外遇到，我不会让你跑掉。”
“那就来吧。”宋维扬顺水推舟。反正非常可乐上市需要炒作，而《经济日报》又是全国性大报，这次专访就相当于是一次免费广告了。
王常田已经听说了师生恋的事情，但经济类大报自有其专业性，丝毫不提八卦内容“先问一个私人问题。你已经是富豪了，也是成功的企业家，为什么还要选择读大学？”
“为什么不呢？”宋维扬反问。
王常田说：“现在国家以经济发展为中心，鼓励下海创业。许多机关干部、国企领导、大学教授都选择经商致富，包括我，《工商时报》的副主任不做，跟朋友一起去做生意。我是没有商业头脑，才扑腾一年又回去当记者。但你做生意那么厉害，为什么不专心经营企业，反而来读大学？”
宋维扬道：“两个方面。”
“请讲。”王常田掏出速记本，那位刘学姐也在旁边记录。
“第一，是企业，”宋维扬说，“喜丰公司的总经理杨信非常有能力，他办事，我放心，他能够把公司经营得井井有条，我何必留在公司跟他抢风头？”
王常田问：“所以，你在公司是多余的，什么都不管？”
“当然要管，”宋维扬说，“我管的是大方向。决定公司发展策略，制定公司管理制度，方向有了，制度有了，就像一列前进的火车，只需司机控制速度、防止脱轨，该快的地方快，该慢的地方慢。总经理杨信是司机，我是管理司机的人。”
王常田道：“你跟我采访的其他企业家都不一样，他们有着强烈的掌控欲，大事小事都喜欢管，甚至不该管的都去管。你正好相反，直接就当甩手掌柜。”
宋维扬笑道：“这是大家的思维不同，我不喜欢冲锋陷阵，我更喜欢运筹帷幄。这就要说到我读大学的第二个原因，那就是我个人。我一直认为，一个企业能走多远，就看它的领导人能走多远。如果我不继续读书，那我这辈子就是个高中生，我的眼界和圈子局限在那里。我提高了自己的深度和广度，就等于提升了喜丰公司的深度和广度。”
“很有趣的说法，”王常田突然问，“但比尔盖茨也辍学了啊，这并不妨碍微软的发展。”
宋维扬道：“比尔盖茨走的是高科技路线，他走在时代前沿，就算他留在学校，也不会学校更多的新东西。相反，他辍学了，在发展公司的同时，还能参与到科技发展浪潮当中，整个美国社会就是他的学校。”
以上，都是扯淡！
从宋维扬的创业理念，谈到喜丰公司的企业文化，又聊了一会儿冰茶大战。王常田突然说：“喜丰好像要推出可乐产品，直接叫板两可乐，还在我们《经济日报》预定了整版广告位。”
“是的。”宋维扬点头道。
“你有把握吗？”王常田问。
“把握肯定没有，但总要去尝试，”宋维扬说，“如今中国可乐市场全部沦陷，喜丰必须站出来，否则我们和我们的后代就只能喝洋可乐。喜丰，愿意做饮料界的唐吉坷德，义无反顾的向犹如魔鬼的两架风车发起冲锋！”
“很悲壮。”王常田说。
宋维扬道：“喜丰不惧挑战，死也要死在冲锋的路上。”
王常田笑道：“去年你发了一篇工商界抗战檄文，今天又预定整版广告位，是准备再发一篇檄文吗？”
“这次是一首歌，非常可乐的主题曲，由魔岩三杰演唱。”宋维扬说。
“这句话信息量有点大，”王常田道，“喜丰推出的可乐名叫非常可乐，魔岩三杰是明星代言人？”
“是的。”宋维扬说。
王常田问：“能透露一下歌曲信息吗？”
“不用，下个月就知道了。”宋维扬说。
这次选择跟中药研究所合作，拿到可乐配方还不是关键。更重要的，是中药研究所有现成的原浆生产工艺，有现成了原浆生产车间和熟练工人，能够快速生产可乐，喜丰只需要赶时间提供配套工厂即可。
六月中旬，非常可乐即将问世。

推荐基友的新书
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

173【中国梦，中国心】

鲁大卫的父亲，曾是老布什的外交官，他从小就跟着父亲来到中国。他不仅在中国读完中学，还做了一个月的下乡知青，返城后又被安排进一家工厂上班。
如果只听声音，你很难猜到这是一个西方人，因为鲁大卫满嘴的京片子。
可口可乐中国总部。
鲁大卫拿着一份报纸，敲开执行副总裁兼总经理的办公室大门：“嘿，老陈，我认为你应该看看这个。”
“怎么了？”黄头发黑皮肤的陈启伟用英语询问。
陈启伟祖籍粤省，出生于港城，在美国念大学。他只会说粤语和英语，鲁大卫那满嘴的京片子，他只能听懂却无法交流。
鲁大卫一屁股坐在椅子上，把报纸扔过去，直接来个葛优瘫，说道：“喜丰公司推出可乐产品了，广告做得很响，今天全国十多家大报整版刊发。我认为，可口可乐应该给予足够的重视。”
“你太小心了，”陈启伟笑道，“我们的竞争对手只有一个，那就是百事可乐！”
鲁大卫摇头道：“老兄，你虽然是中国人，但你不了解中国。我接受过中国的WG教育，我深知中国人的爱国精神有多么可怕。现在中国市场到处都高喊爱国口号，饮料、家电、服装、日化……几乎遍布各个领域，而且他们还干得不错，媒体也帮着摇旗呐喊。你知道吗？IBM这些大公司，已经被中国联想给打懵了，联想电脑直接降价50%出售。”
陈启伟耸耸肩：“可乐不是电脑，没那么大的利润空间。一个中国的国产可乐品牌，还没有能力跟可口可乐叫板。我们只需做好自己的产品即可，现在的重中之重，是把中国战略从3A调整为3P，做好这个，一切都好说。你虽然普通话比我说得好，但你骨子里还是西方人，我才是真正的中国人。老祖宗传下来的东西，我比你更懂！”
可口可乐的3P战略，即“无处不在、物有所值、首先品牌”，比前些年的3A战略更进一步。
作为中国区执行副总裁的陈启伟，考虑问题的境界确实更高。他就是抓住了中国人崇洋媚外的心理，继续打造可口可乐的品牌形象，然后踏踏实实做渠道建设。在这家伙的努力下，中国在今年一跃成为可口可乐的全球第三大市场，大优势碾压吞并了天府可乐渠道的百事可乐。
……
可口可乐和百事可乐，都是1981年在中国大陆投资建厂的，企业性质为中美合资。当时规定，洋可乐不准在中国大陆市场销售，只能用于出口创汇和供应外宾商店。
可口可乐公关了足足一年，商务部终于允许在京城市场投放，但不准卖去外地。结果只卖了几个月，可口可乐搞促销引起抢购，报刊杂志对此严厉批判，相关领导再次批示：可口可乐只准卖给外国人，不许卖给中国人一瓶。
又是一年的公关，可口可乐终于获准在中国大陆市场售卖，却又遭到地方政府的阻拦，理由是可口可乐含有咖啡因，不符合卫生标准——其实就是地方保护主义，害怕本地饮料企业被可口可乐搞到破产。
可口可乐立即从全球200多个国家搜集关于咖啡因的资料，公关游说中国政府，还说茶水所含的咖啡因，是同等浓度可乐的六倍。
这时，中粮集团站出来了，说可口可乐公司供应的原浆，只占成本的4%。那些内销的可乐，不但没花一分钱外汇，反而在外宾商店赚取了大量外汇。
看在外汇的份上，可口可乐被允许内销，但不能在电视台打广告。
1986年，英女王访华，BBC拍了一部相关纪录片，央视想要买这个片子播放却没钱。于是央视找可口可乐借20万元赞助费，回报是在纪录片前后播放可口可乐广告。这相当于可口可乐当时在中国一年的利润，双方达成合作，洋可乐终于出现在中国大陆的电视里边。
综上，可口可乐能在中国发展壮大，只因四个字：人穷志短！
国家穷，为了外汇允许可口可乐内销；央视穷，为了经费帮助可口可乐打广告。
而百事可乐，则一直跟在可口可乐屁股后面：你攻城略地，我跟进喝汤。
在整个80年代，洋可乐都属于奢侈品，因为价钱太贵了，售价是本土饮料的三倍有余。更多时候，它们相当于礼品，比如老婆生孩子，给护士买两瓶洋可乐，护士立即就乐颠颠的无比积极。
所以在90年代初，可口可乐在中国采取的是“3A战略”，即让顾客“买得到、买得起、愿意买”，再说直白些就是“疯狂铺货、稳定价格、广告促销”。
百事可乐说，可口可乐是我哥，他干啥我干啥，亦步亦趋的跟着可口可乐跑。
……
立场不同，看问题的角度就不同。
鲁大卫不是执行副总裁，他暂时只看到当下，看不到更长远的市场发展。但是，这并不意味着他是错的，因为非常可乐的宣传攻势实在太猛烈。
回到自己的办公室，鲁大卫让手下去买一瓶非常可乐，结果手下顺带着买回来一盒磁带。
“这是窦唯新出的专辑《艳阳天》。”手下说。
《艳阳天》本来只收录了11首歌曲，但在喜丰公司的强烈要求下，突然增加一首非常可乐主题曲，而且还请了何勇和张楚来一起录制。
窦唯对此非常不爽，但看在钱的份上，他还是妥协了，毕竟此时的他还没得道成仙。
不仅如此，喜丰还与魔岩公司合作，赞助300万元帮助魔岩三杰开全国巡演。门票收入一分不取，只要求三位歌手在演唱会上喝可乐，并说出一句话：“咱中国人自己的可乐，非常可乐，牛逼！”
鲁大卫把磁带放进收音机，抖着脚听了十多分钟，笑着说：“窦唯的摇滚很有味道……对了，你让我听哪首？”
手下说：“B面，最后一首。”
“这就是天府可乐，估计配方泄露了。”鲁大卫一边喝着刚买来的非常可乐，一边把磁带翻面快进，很快就听到那首歌。
“非常可乐，中国梦，中国心！”
“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去。我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁。用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，不求任何人满意只要对得起自己。关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里。也许我没有天分，但我有梦的天真，我将会去证明用我的一生。也许我手比较笨，但我愿不停探寻，付出所有的青春不留遗憾。向前跑！迎着冷眼和嘲笑，生命的广阔不历经磨难怎能感到。命运它无法让我们跪地求饶，就算鲜血洒满了怀抱……”
“噗！”
鲁大卫一口可乐喷出来，惊喜道：“这首歌，很不错啊，年轻人一定喜欢。”

174【发力】

盛海，人民广场。
这地方去年刚刚改建完成，北边是市政大厦，东边是城市规划馆，东北是地铁站口，东南是地下商场，西南是盛海最大的地下停车场，南边是盛海博物馆，旁边还有盛海大剧院和城市规划馆。
热闹，非常热闹！
在今年，人民广场甚至被评为盛海“十大新景观”和“十大旅游景点”。
喜丰公司决定在这里搞促销活动，不但没受阻拦，管理单位反而还非常热情，前提是要出一笔不菲的活动经费。
从上午九点开始，音箱里就不断传出《追梦赤子心》的旋律，舞台两侧有巨大氢气球竖起的条幅。一侧写着“非常可乐，中国梦，中国心”，一侧写着“喝中国人自己的可乐”。
没请啥明星来亮相，堆积如山的奖品足以吸引路人围观。
促销价，2元一瓶。
一次性购买12瓶（1打）以上，可参加现场抽奖，特等奖为价值3.6万元的松花江面包车一台。
现场每隔45分钟就要做一次小游戏，没买可乐也能报名参加。比如做俯卧撑啊，转圈圈啊，跳绳啊，每组游戏的优胜者亦有小礼品赠送。
这个促销活动策划了很久，今天同时在全国十大城市举行，还请来当地媒体报道，各种费用加起来接近200万——为了打响非常可乐这块牌子，喜丰公司决定在今年下半年砸2500万出去，其中包括代言费、广告费、赞助费等等。
钱不够，找银行贷款就是，反正债多了不愁。
“大爷，这个游戏是比赛赚圈圈，你年纪太大了，不能参加！”主持人哭笑不得，把一个干瘦老头儿拦住。
老头不乐意了：“凭什么我不能参加？”
“我是怕你身体受不了，”主持人耐心解释，“这样吧，你等着参加下一个节目，比赛唱歌，唱革命样板戏都行。”
30多个报名的路人，把舞台都快挤满了。
主持人一声令下，大家立即开始转动，几分钟过去，一个接一个倒下，那东倒西歪的滑稽样子逗得全场哈哈大笑。
所有参与者，每人获得一张毛巾做纪念品，毛巾上印着“喜丰·非常可乐”等标志。而那个转了20分钟还没倒下的获胜者，获得一次免费抽奖机会，他随手一抓，顿时哈哈大笑：“5打（60瓶）可乐！我中了5打可乐！”
按2元促销价来算，这也是120元了。做做游戏就免费抽到120元，简直如同天上掉馅饼。
主持人继续喊道：“我们的抽奖活动，中奖励是100%，最少也能抽到一瓶可乐！今天是促销价，只有今天啊，2块钱就能买一瓶可乐，过了今天就要3块钱。大家看到没有，我旁边的这辆面包车，抽到特等奖就直接拿走，大家还等什么……啊，又有一位朋友抽奖，我们看看他能抽中什么？开奖，开奖……唉，运气不好，只抽到一瓶可乐。”
这活动划算，买12瓶可乐抽一次奖，买的时候是促销价能占便宜，抽奖也必中一瓶可乐再占便宜。如果能抽到大奖，那就发财了！
好多爱占便宜又没带够钱的路人，甚至专门坐车回去拿钱，还呼朋引伴的叫来一堆。
大概10点钟的时候，主持人惊喜大喊：“中了，这位朋友中了二等奖，国产长虹彩色电视机一台！让我们恭喜他！”
全场轰动。
那些将信将疑的路人，看到有人中了大彩电，顿时疯狂掏钱买可乐。
再过几年，中央就要出台法规，私人不得搞博彩性质的活动，甚至发展成有奖销售的奖金不得超过5000元。但是在90年代，民间现场开奖的彩票活动却风靡一时，每每能引来路人哄抢，不知有多少人借此发财——大奖全是假的，抽不中。
非常可乐搞的这种活动，保底抽中一瓶可乐，就算抽不中也不亏，怎么可能不引起轰动？
本来准备搞到傍晚的促销，由于参与者太多，居然在下午四点就结束了。可乐被销售一空，奖牌也全部发完，抽中面包车的那个幸运儿激动得说不出话，好半天才打着哆嗦道：“我……我很高兴，我……我以后只买非常可乐！”
今天的所有奖品和纪念品，全都贴着非常可乐的标签。等他们回家以后，肯定自发宣传炫耀，一个参与者至少能把非常可乐的名字传播给十个以上的亲友。
这种促销方式并不高明，但却最有效果，可口可乐和百事可乐也不时搞那么一出。
就拿百事可乐来说，今年在美国推出了积分活动，买可乐获积分，80积分换T恤，400积分换牛仔夹克，700万积分换鹞式战斗机。
一个经济学专业的大学生，经过仔细计算，发现700万积分换鹞式战斗机非常划算。但必须每天喝4万多瓶可乐，喝满一年才能凑足积分，不可能有人达到标准，百事可乐也就说来玩玩而已。可惜这个活动有BUG，拥有15点积分的消费者，每花10美分就能购买1点欠缺积分兑换奖品。
于是，这个大学生就找来律师，邀请到5个出资人凑足资金，拿着钱跑去找百事可乐兑换鹞式战斗机——相当于70多万美元换来一架3380万美元的战斗机。
百事可乐公司都懵逼了，把70万美元退给大学生，又给了一张购物券（能买3箱可乐），让这个大学生赶紧滚蛋。
然后打官司，百事可乐居然赢了……臭流氓！
……
中央台的广告时间有限，非常可乐只弄到一个八点档广告，还是喜丰冰茶让出来的。但省台就好搞得多，专挑电视剧前后播放，广告费不要命的往里面砸。
广告里，一个青年穿着“我?中国”的白色T恤，在长城上迎着朝阳疯狂奔跑，不时切换魔岩三杰唱歌的画面，背景音乐是：向前跑！带着赤子的骄傲，生命的闪耀不坚持到底怎能看到，与其苟延残喘不如纵情燃烧吧，为了心中的美好，不妥协直到变老！
登上长城的最高处，青年已经汗流浃背，他喝了一口可乐，对着镜头说：“非常可乐，中国梦，中国心！”
于此同时，宋维扬曾经用过的点歌战术，也再次被发扬光大，各大电台和电视台都有点歌，内容无非是：喜丰公司携非常可乐，祝广大学子高考顺利，金榜题名！喝非常可乐，做高考状元！
好嘛，这口号喜庆，还真有不少家长专门给孩子买非常可乐上考场。
关于非常可乐的软文，也在报刊杂志上喷涌而出，甚至登上了《读者》和《故事会》。鸡汤文：两可乐水淹七军，中国可乐市场尽皆沦陷，喜丰因此推出中国人自己的可乐。非常可乐的商标主色调为“白加红”，白色代表着沦陷的可乐市场，残酷而冰冷，红色代表着属于中国的希望。
细节随便编，反正各种鸡汤小故事。宋维扬八岁就立志报国，就问你信不信！
宋维扬还亲自给一些软文撰写标题：震惊，红蓝阵营闯入白色军团，中国可乐市场将引来三国鼎立的时代！
由于非常可乐搞活动，那些奖牌和纪念品都是国产品牌。而且，非常可乐和喜丰冰茶也学着百事可乐在美国的积分活动，以后兑换的奖品也全是国产品牌，这些品牌都跟喜丰公司达成了初步合作。
长虹的老总此时也在“抗战”，他接受记者采访时说：“敌人很强大，但中国人必须坚持到底。长虹将与喜丰站在同一战线，长虹是国产彩电的骄傲，非常可乐是国产可乐的骄傲。”
松花江汽车的老板说：“国货不能放弃，国货不比洋货差。非常可乐搞活动，就特别选松花江面包车做奖品，说明什么？说明松花江汽车代表着中国汽车品牌！”（宋维扬表示：你们的面包车最便宜啊。）
联想老总说：“中国人永不服输，胜利是属于我们的。”
今年是国产品牌大反攻的关键年份，这些老总们，隔三差五就要跳出来喊口号。现在非常可乐砸钱造势，他们连忙跳出来蹭热度，在夸非常可乐的同时，也顺便夸夸自己的产品——反正不是同行，卖的产品不一样。
这种爱国气氛，不是宋维扬营造起来的，他还没那个能耐。
实在是外资入侵太恐怖，激起了全社会的逆反心理，今年媒体的主流声音就是：爱国，爱国，爱国！抵抗，抵抗，抵抗！
非常可乐只是爱国大军当中的一员猛将。
在花钱打整版广告和发软文之后，喜丰公司再没有出钱给报纸。但各大报纸却自发报道，就像他们报道长虹、TCL、海尔、联想、容声、娃哈哈等品牌一样，只要叫得出来名字的国货，就是媒体热捧的对象。
连卖保健品的都高呼爱国，可想而知那种舆论氛围。
特别是，非常可乐的敌人是可口可乐和百事可乐，这两个横行全球的巨无霸！非常可乐的商标主色调，成为吸引眼球的噱头，白色，丧啊，扑面而来的悲壮气息，当中的一抹红色更是寄托着国人的无限希望。
爱国牌，永不过时。
历史上，娃哈哈的非常可乐，曾有一次发展机遇。那就是美国轰炸咱们的大使馆，事发当天，在整个京城的高校，可口可乐只卖出去两瓶，可口可乐紧急任命新的中国区总裁公关，而非常可乐在大城市则销量猛增。
可惜，娃哈哈还是把非常可乐做死了。

175【演唱会】

“老宋，接着！”
周正宇拆开宿舍小卖部的纸箱，给每人扔去一瓶非常可乐，他自己则拧开一瓶喜丰冰茶喝起来。
“不用给钱，从分红里面扣就行。”彭胜利把饮料钱还给周正宇。
“拿着，我请客！”周正宇又抽出几瓶可乐放包里，这些是要给女朋友们的。
今天期末考试刚刚结束，魔岩三杰的演唱会正好开到盛海。宋维扬提供免费门票，有女朋友的都会一起去——也就彭胜利和聂军没女朋友，高记者嫌聂军太小，没追求成功。
兄弟们分头行动，各自接女朋友到校门口汇合。算上林卓韵，整整12个人，清一色的“我?中国”T恤，引得路人纷纷侧目。
说起来很好笑，自从非常可乐的电视广告投放之后，“中国?”T恤就莫名走红。国内厂商嗅觉灵敏，开发出各种款式，有白色的、粉色的、蓝色的、黄色的……还有蓝白相间的海魂衫，胸口都印着“我?中国”或“I?China”。
这玩意儿竟然风靡一时。
叫了两辆面包出租车——真是出租车，有顶灯，众人直奔盛海体育馆。
半路上，宋维扬的手机响起，却是裴亦根打来的：“宋老弟，你们到体育场了吗？”
“还没，在路上。”宋维扬聊了几句便挂断。
裴亦根算是把宋维扬赖上了，每周一都会打电话过来，询问宋维扬周末是否有空，他可以帮忙安排娱乐活动。这些活动，都是花旗银行发起的，参与者全是土豪老板，甚至偶尔还有官员参加。
打打球，跳跳舞，出席一下宴会，富豪们乐此不疲。娱乐还在其次，最重要的是能够结交朋友，扩大人脉关系网络。
上周末，宋维扬就去了一次，认识了几个土豪，还认识了一个地方轻工局的官员。这些人正计划着搞一个俱乐部，还询问宋维扬是否参加，宋维扬笑呵呵表示可以。
裴亦根之所以那么积极，当然是因为宋维扬有钱，他现在已经成了宋维扬的私人理财顾问，最终目标是让喜丰公司成为花旗银行的长期合作客户。
来到体育馆，裴亦根已经在门口等了一个多小时。大热天的，他全身都湿透了，微笑着握手道：“宋老弟好，这些都是复旦的学弟学妹吧？”
“嗯，”宋维扬把众人都介绍一遍，说道，“这是裴亦根，复旦88级的学长。”
“学长好！”其他人纷纷上前握手。
裴亦根领着他们进去，边走边笑道：“宋老弟真是的，我可以找银行报销门票钱，你非要自己买，太见外了。”
花旗银行报销的当时不是门票钱，而是公关经费！
宋维扬指着里面说：“魔岩三杰的全国巡演，我赞助了几百万，门票都是免费赠送的。”
“哦，原来是这样，宋老弟大手笔，”裴亦根笑着说，“我跟银行的证券部门讨论过，现在的中国股市不适合投资，炒期货又风险太大。作为你的私人理财顾问，我筛选了几款低风险的金融产品，可以长期持有。”
“不用，帮我盯着长虹的股票就行。”宋维扬说。
裴亦根点头道：“长虹也可以，这是中国的第一绩优股，但只能做中线和长线投资，短线非常难以操作。”
“没事的，帮我盯着就行，一有情况马上通知我。”宋维扬道。
宋维扬虽然不怎么炒股，却对即将发生的“长虹股票事件”非常熟悉。他上辈子读大学的时候，班上的经济学教授就买了长虹，直接被套牢，教授用了一整节课大骂长虹违规操作，顺便把上交所给喷得狗血淋头，并详细分析上交所和长虹是如何违规的。
大概再过半个月，中国第一绩优股长虹，突然刊登配股说明书：10配2.5转7.41，并在此基础上再10股送7股。
这简直就是给广大股民送钱，不到半个月，长虹股价就从12元迅速攀升18.73元。然后……暴跌！
股民们发现不对劲，立即寻找原因，结果发现长虹的国家转配股的红股部分，居然与个人流通股的红股混在一起上市流通。
王八蛋，这是抢钱啊！
事实上，这跟长虹本身无关，长虹自己也是受害者，问题关键在上交所和配股承销商那里。这次违规操作，承销商能够获利将近1个亿，上交所百分之百的属于监管不力，甚至有狼狈为奸的嫌疑。因为327国债案，证监会本来就在调查上交所，现在又出这个事儿，上交所的负责人尉某终于下台滚蛋了。
宋维扬管不了那么多闲事，他只需在长虹宣布转配股的第一时间进场，然后观察蛛丝马迹，一旦发现违规操作立即闪人。投资2000万进去，大概可以赚到600万的零花钱。
体育馆内，观众席大概已经坐了三分之二。
宋维扬他们的票位比较靠前，反倒是裴亦根被甩了好几排。
周正宇问道：“刚才那师兄干什么的？”
“花旗银行的客户经理，现在是我的个人理财顾问。”宋维扬说。
王波问道：“外资银行真把顾客当上帝啊，还陪客户一起看演唱会？”
“只要你的钱足够多，而且交给他们打理，他们就会把你当爷爷供着。”宋维扬笑道。
“你存了多少钱进去？”王波似乎对这个非常感兴趣。
“前后加起来有2300多万吧。”宋维扬道。
王波瞬间无语，泪目，友尽。
一起来的女同学们，也个个目瞪口呆，这个数字已经超出她们的想象。
“牛逼！”周正宇竖起大拇指，“我妈也是做生意的，但她能私人调用的资金，只有你的一个零头。”
丁明说：“扬哥，刚才你好像说要炒股，到时候带着我一起吧。”
“可以。”宋维扬道。
聂军翘着二郎腿，咬牙切齿道：“明天的午饭老宋请，吃光他这个资本家！”
“没问题。”宋维扬笑道。
又等了一会儿，演唱会正式开始。
窦唯、何勇、张楚虽然并称魔岩三杰，但他们很少一起开演唱会，就去年港城红磡那一次。都是不服管的性格，魔岩公司也使唤不动，这次要不是看在钱的份上，他们不可能答应三人同台巡演。
也正因此如，魔岩三杰第一次在大陆同台巡演的噱头，吸引来无数歌迷，一万多人的场馆直接暴满，有不少观众是从周边城市坐火车来的。
宋维扬朝旁边瞟了瞟，不远处有个戴着墨镜和帽子的女人，那应该就是王天后了。
窦大仙和王天后是去年承认恋情的，两人幽会被女友抓奸，二选一，窦大仙选择了天后。再过几年，窦大仙又将面临二选一的局面，天后出局。
此时，窦大仙应该已经再次出轨了，女方是《艳阳天》的专辑封套摄影师。
“请上苍保佑吃完了饭的人民吧，上苍保佑粮食顺利通过人民。不请求上苍公正仁慈，只求保佑活着的人，别的就不用再问……保佑工人还有农民、小资产阶级、姑娘和民警，升官的升官，离婚的离婚，无所事事的人。请上苍保佑这些，随时可以出卖自己，随时准备感动，绝不想死也不知所终，开始感觉到撑的人民吧……”
一上来就开大，张楚献唱自己的代表作《上苍保佑吃完了饭的人民》。
宋维扬听着那歌词，忍不住摇头苦笑，太内涵了……牛逼！
三个小时的演唱会，没进行到一半就全场疯狂，最后一首是《追梦赤子心》。唱完，三位歌手拿出非常可乐，顿顿顿顿一阵猛喝，一起大喊：“非常可乐，牛逼！”

176【红白蓝时代】

时光咖啡厅已经完成装修，但没还开始营业，一直在培训员工。
好吧，主要是宋维扬还没确定好经营路线。他的长远打算是做精品连锁咖啡厅，但以目前五角场周边的消费能力来看，走高端路线显然是不可能的，星巴克来了也绝对会赔死。
所以来，宋维扬思来想去，决定主打中低端市场，并以中端为主。店内兼卖一些主食，炒饭、面条这些可能散发异味的东西，只能在隔出来的餐厅享用，也可配送给二楼录像厅、卡拉OK包间的客人。
二楼的装修费了老鼻子劲，首先隔音材料就不好买。此时的那些卡拉OK房，声音能传遍整条街，根本就不知隔音为何物。
主厨和领班已经招到了，另外还招到几个漂亮妹子。特别是那些妹子，她们每天都在练习礼仪，宋维扬挑了个最机灵的教她现磨咖啡、现榨果汁——以学生的消费能力，估计速溶咖啡和冲调果汁会是主力军。
供货商也已经联系好了，等到新学期开学，再招几个大妈便可正式营业。
妹子们正在楼下练习，宋维扬和林卓韵躲楼上过二人世界。
林卓韵已经结束了她的讲师生涯，但考研得等到春节过后，这半年她可以一边复习，一边学习做咖啡厅的店长。
“我等了三年，就想等一个机会！我要争一口气，不是证明我了不起，我要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来！”
小马哥正在电视里赌咒发誓，林卓韵却没看录像带。她脑袋枕着宋维扬的大腿，手里拿着一沓照片：“这张不错，这张也不错……哇，这张我比天后漂亮得多！”
宋维扬拨弄着她的秀发，笑道：“你每张都比她漂亮啊，就像我每张都比窦唯帅一样。”
“做人要谦虚，”林卓韵心里美滋滋的，估计是跟宋维扬学坏了，又补了一句，“虽然你说的都是事实。”
“哈哈，你也臭美！”宋维扬笑着捏她的脸。
那天演唱会结束，宋维扬专门请魔岩三杰吃了一顿饭，王天后当然也有参加。
魔岩三杰不懂人情世故，没把宋维扬这个大金主放在眼里。但王天后却很有眼力劲儿，主动敬酒套近乎，还拉着林卓韵的手说悄悄话，就像两人是失散多年的好姐妹一样。
当然，因为宋维扬“创作”了《追梦赤子心》，魔岩三杰还是没把他当成只有几个臭钱的暴发户。
窦唯喝高了以后，打着宋维扬的肩膀说：“宋老板，你这首歌嘛，歌词写得不错，但是不对我胃口。太假，太空，听起来热血沸腾，其实都在逃避现实，自己给自己灌迷魂汤。”
宋维扬笑道：“有黑就有白，你们反应现实黑暗，就不许我歌颂光明、传递正能量？如果一个人遭遇挫折，情绪低迷，他需要外在力量加油鼓劲。有没有可能听了这首歌，他就奋发振作起来，甚至由此改变他的一生？”
窦唯楞了一下，突然笑道：“也对，社会需要心灵鸡汤。”
“说那么多干嘛，喝酒！”何勇举杯道，“来，宋老板，咱走一个，多谢你赞助开演唱会！”
“干杯！”宋维扬微笑道。
张楚则比较腼腆，全程不咋说话，几乎是问一句答一句，天生就不是做明星的料。
或者说，这三人都不是做明星的料，他们给自己的定位是——歌手。
就何勇那暴脾气，说起来就吓人。他录制《垃圾场》时受了委屈，录完以后又不能马上推出，居然拎着两把斧头去找公司老板，想把自己录制的专辑母带给抢回来。
这种人，其实很天真，把你当朋友的时候，能掏心窝子。
一顿饭吃完，不仅照了几十张合影，林卓韵还得到王天后在港城的联系电话和通信地址。或许，是王天后主动给的。
……
魔岩三杰的全国巡演声势浩大，娱乐媒体争相报道，非常可乐也被频频提起。
偶像所带来的力量，就是他们的歌迷开始喝非常可乐，穿“中国?”海魂衫T恤。虽然窦大仙他们不喜欢《追梦赤子心》，但歌迷却大为追捧，飞快登上各大电台榜单。
魔岩唱片公司对此非常兴奋，已经在筹划送三人上春晚了。以前这些摇滚歌手，尽唱些现实内容，负能量爆棚，现在终于有一首正能量歌曲，当然要利用机会扩大在主流社会的影响力。
不过有些悬，因为春晚要彩排好几次，每次彩排都有可能遇到刁难。一次还能忍，如果超过两次，估计窦唯和何勇能够当场摔吉他骂娘。
无论如何，非常可乐的旋风是刮起来了。
而面对非常可乐发起的夏季攻势，可口可乐与百事可乐的反应是什么呢？
毫无反应！
原因如下——
第一，可口可乐和百事可乐属于巨无霸，就像纵横沙场多年的老将，没必要去接无名小将的战书。
第二，它们无力应战。
两可乐此时在中国的组织框架极度松散，它们跟中国不同的公司、在不同的地方合资建厂，每年的广告促销费用需要这些合作企业平摊。短期之内，它们想协调各公司和灌装厂，并组织统一的宣传促销攻势，那是不可能完成的任务。
以至于，两可乐都没法请中国本土明星拍中国本土广告，都是直接拿美国原版广告配中文投放。当然，也有可能是特殊宣传策略，美国广告代表着美国身份，对国人来说天生就意味着一种潮流和洋气。君不见，好端端的国产品牌，非要请些洋鬼子打广告。
这种情况，一直持续到美国轰炸咱们的大使馆，美国身份突然不好使了。可口可乐和百事可乐为了度过危机，全面改变宣传策略，才开始请中国明星拍摄中国本土广告。
再来说说政策方面。
90年代以前，中国虽然允许洋可乐内销，但一直限制它们的增长量。也即是说，有市场你也不能多卖，每年销售额的增长率是有规定的，这也是天府可乐能够占有中国可乐市场75%份额的原因之一。
九二南巡之后，中国市场一下子就放开了，外资品牌开始大举入侵。
但是，中国政府还是没彻底解除限制。就拿饮料来说，两可乐虽然合资吃掉中国七大饮料品牌，但他们不能把原品牌直接舍弃，必须保留至少30%的国产品牌。比如百事可乐与天府可乐合资，按规定，天府可乐必须占到合资公司所生产饮料的30%以上。
结果洋鬼子是怎么玩的？
只1995年，可口可乐在中国就一口气建了10家灌装厂，百事可乐同样疯狂建厂。合资公司有很多家，它们专门保留那些不知名的国产品牌，对知名国产品牌刻意打压雪藏，为此甚至不惜牺牲自己正当的商业利益。
现在市面上依然可以见到天府可乐，但由于经常缺货断货，直接被各地经销商放弃，根本卖不出山城范围。而这些经销商留下的空白市场，则被百事可乐填补上去，就此偷龙转凤规避了中国政府的限制政策。
这明显是违反政府政策和合同条款的行为，去年两可乐还战战兢兢，生怕被打脸。然后它们发现屁事儿没有，根本无人制裁，于是今年就变本加厉，目无法纪法规！
喜丰的非常可乐，明摆着“偷了”天府可乐的配方。面对这种情况，百事可乐做贼心虚，自己一屁股屎没擦干净，居然不敢站出来状告喜丰侵权。
非常可乐的定价跟两可乐一样，都是3元钱。
但是，非常可乐的促销搞得有点凶，一瓶可乐一点积分，20积分便可兑换“中国?”T恤，80积分便可兑换收音机，3800积分便可兑换国产彩电。这导致非常可乐的瓶子成了抢手货，小孩子没事干就上街捡瓶子，只要凑足40个可乐瓶就能换T恤。
有个家伙想钱想疯了，自己出资定制瓶子和瓶盖，然后跑去兑换特等奖（轿车），直接被扭送去派出所——每瓶可乐都有防伪标识和编号。
几乎是全方位立体式的销售促销，再借着天府可乐的老口味、喜丰公司的固有渠道、全社会的爱国舆论氛围，非常可乐在上市的第一个月，就直接抢下3.5%的中国可乐市场份额。
到第二个月，这个数据攀升至5.2%，第三个月直接上升至7%。
媒体惊呼：中国可乐市场，已经正式进入“红白蓝”三足鼎立时代！
可口可乐和百事可乐只能傻看着竞争对手蚕食市场，前面说了，它们没法搞宣传促销战，各大合作商有的不愿出广告费。而且，它们在电视台的广告费，一直是按照国产饮料的两倍收取。它们想搞全国性的促销活动，至少得花半年时间来策划协调。
还有，它们的可乐原浆，一直是从国外进口的，运输和关税成本就占了很大比重。宋维扬要是疯了，可以直接打价格战，洋可乐在中国没有规模化的时候，它们打价格战都打不起。
这就是本土作战优势，洋可乐为了保密，不可能在中国生产原浆。
当然，宋维扬这边也有劣势，因为跟洋可乐合资的都是大单位，比如中粮集团。这导致高级酒店、重要场合、铁路和空运系统……非常可乐暂时无法参与，那是洋可乐的自留地。

177【圈子】

八月中旬，天气炎热。
宋维扬回老家走了一趟，检查公司具体情况。杨信的管理能力非常出色，各方面都有条不紊，但还是存在少许问题——公司发展太快，在生产、运输和销售各环节都存在乱象。
陈桃前段时间去了次京城，请央视广告部主任谭希松吃了顿饭。两个女人聊得还比较愉快，谭希松带着陈桃去拜访了几位领导，成功赞助央视王牌节目《曲苑杂坛》。
《曲苑杂坛》的收视率超高，但商业营收却很低。因为这是一档制作人中心制的节目，什么都是制作人汪文华说了算，就连央视的台长都指挥不动。汪文华以前在中纪委工作，背景很硬，她拒绝节目商业化，想搞赞助的都被她撵回去了。
但从去年起，央视就开始大规模商业化改革，这是大势所趋，《曲苑杂坛》的制作人也拦不住。
陈桃足足拜访了汪文华五次，终于让对方口风松动。汪文华表示，冠名绝对不可以，谁都别想给《曲苑杂坛》冠名。
于是达成以下协议：喜丰冰茶每年赞助《曲苑杂坛》150万元，每期节目，主持人必须说一句“喝喜丰冰茶，看曲苑杂坛”。节目每隔3分钟，必须在屏幕右下方出现“喜丰冰茶”字样及商标30秒。
喜丰冰茶的定位是“亲民”，所以请葛忧打广告并代言，现在又赞助《曲苑杂坛》，算是功德圆满了。
跟陈桃一起玩了两天，宋维扬又前往山城，走访西康省中药研究所，这才坐着飞机回到盛海。
等待他的，又是一场舞会，花旗银行安排的。
“我就不用去了吧。”林卓韵最近迷上了磨制咖啡，天天跟店里的妹子研究探讨，其他服务员妹子都成了她们的试验品（品尝咖啡）。
宋维扬把裙子扔给她：“换上吧，就当是去玩。”
一个穿T恤牛仔裤，一个穿绿色连衣裙，就不像是去参加商业舞会的。
等他们来到舞会现场，发现有人穿得更寒掺：一件白衬衫，挽着袖子，衣角塞进裤腰里，脚上踩着一双布鞋。这货没有半点土豪的样子，反而更像是身体发福的机关老干部。
但是，此人却是全场的焦点，因为他叫牟其中！
多年之后，冯小刚已经进化成小钢炮，他回忆起牟其中，如此说道：“在老板（牟其中）的带领下驱车进山，老板的手下沿途指着一座又一座山说：‘这是我们的地，这是我们的山。’导演张建亚多喝了几杯茶，途中尿急。我说：‘你忍着点吧，别尿在老板的地盘上。’他苦着脸说：‘谁知道老板的地盘有多大啊。’车行了约20来分钟，停在一道山口。张建亚说：‘应该出了老板的地盘，我实在憋不住了。’撒尿回来，问老板的手下：‘这还是你们老板的地吗？’手下答：‘这里还是，过了前面就不是了。’”
今年，牟其中又往天上发了一颗通讯卫星，他计划三年内发射60颗，把地球全都罩起来。
“牟老板你好！”
“牟先生你好！”
一个又一个过去跟牟其中握手，有外企高管，有本土企业家，也有驻盛海的欧美外交官。
牟其中踩着布鞋，撸着袖子，跟这些人谈笑风生，始终占据着主导地位。
人太多，宋维扬挤不过去，干脆带着林卓韵躲角落里吃东西。
隔壁不远就有两个老外和几个本土商人，他们正在谈论建立俱乐部的事情。可惜没人牵头，缺乏拥有足够号召力的人物，每次聚会都谈，俱乐部就是建不起来。
如今中国已经有了两家富豪俱乐部，都在京城。
一家叫做“长安俱乐部”，地址位于长安街10号，由港城的李超人和霍大亨发起，个人会员的入会费是1.6万美元，公司会员的入会费是18万美元，会员主要由商界人士构成。
另一家叫做“京城俱乐部”，地址位于新源南路，由港城地产商徐大亨和李超人的儿子发起，个人会员的入会费是10万元人民币，公司会员的入会费是12.5万人民币（每月还需缴纳1350元），会员主要由外企总裁和领事馆人员构成。
盛海这边，得等到两年以后，才会冒出来一个“盛海俱乐部”，会员包括本土商人、外企高管和领事馆人员。
这些都是圈子，人脉为主。
今天的舞会，除了一些特殊邀请嘉宾外，其他参与者都是要掏钱的。宋维扬没掏钱，不是因为他面子大，而是花旗银行想把他发展进这个圈子。商人只要多来几次，一般都会留下来，就跟吸毒一样，戒都戒不掉。
眼下就有个千方百计钻进来的，到处发名片，甚至把名片发到了穿着普通的宋维扬手里。
“你好，鄙人蔡志平，不知先生贵姓？”这人笑呵呵的递名片搭讪。
宋维扬笑道：“免贵，姓宋。”
最近非常可乐发展迅猛，到处都有关于宋维扬的报道。蔡志平立即反应过来：“喜丰？”
“正是，”宋维扬扫了一眼名片，笑道，“轻纺集团，大名鼎鼎。”
“让宋先生见笑了，”蔡志平的表情有些尴尬，“其实吧，我们的轻纺市场，没有外界传的那么窘迫。盛海作为长三角中心城市，需要这样一个大型专业市场，目前的难关都是可以克服的。我已经有了详细计划……”
蔡志平开始滔滔不绝的说起来，兜售着自己的商业计划，目的嘛，无非是想忽悠宋维扬砸钱投资。
就在今年初，盛海的一片荒地上，突然建成了一家大型轻纺市场。开业那天及其火爆，无数投机者跑来租赁、购买铺位，让蔡志平和合伙人赚翻了。两三个月过去，由于交通不便，这破地方根本就没商家来寻租，投机者们手上的商铺全砸了。
现在蔡志平只想拉更多人进坑，攒足资金自己建车站。建好了车站，就能吸引商家入驻，然后再购买几十辆巴士免费接购物者来消费。
别看此人现在很狼狈，他是盛海浙商会的会长。历史上，他拉投资的计划失败，没人愿意投那个赔钱货，他又用半年时间到处借款，竟然借到2.5亿元，把闹着散伙的合伙人股份都吃下，一口气买了60多辆巴士免费拉客，让轻纺市场迅速繁荣起来，年营业额在巅峰时达到了30亿。
“你需要多少钱？”宋维扬直接问道。
“多多益善。”蔡志平道。
宋维扬说：“过了九月，我能投资1500万。”
“你真愿意投？”蔡志平反而有些不可置信。这两个月来，他腿都跑断了，浙商老乡没一个愿意投资的，以前的合伙人也闹着要撤股。
宋维扬点头道：“我是花旗银行的客户，你把轻纺市场的相关文件报表，直接发给花旗银行评估，看我那1500万能占多少股份。”
蔡志平没有忽悠成功的喜悦，而是说：“宋先生，我必须先说明情况。轻纺市场现在的状况很糟糕，你要考虑清楚，我不希望你投资参股之后，又像其他合伙人那样闹着撤资。我现在跟精力跟合伙人扯皮，我必须全力执行我的发展计划。”
“没问题，就像你说的那样，盛海确实需要一个专业化的大型轻纺市场，”宋维扬说，“你的轻纺市场，是整个盛海以及周边的唯一的大型轻纺市场，它不可能倒掉，盛海市政府也不会看着它倒掉。而且，我投资入股以后，不会插手管理，只会定期让花旗银行的人来检查财务。”
“不愧是喜丰老总，宋先生真有眼光，”蔡志平伸出手说，“祝我们合作愉快。”
这就是圈子的好处，如果宋维扬今天不来参加聚会，那就失去了一个投资机会。这1500万元砸进去，以后每年就坐着拿分红吧，盛海发展得越繁荣，这家轻纺市场的利润就越高。

178【火星移民计划】

在得到宋维扬的名片之后，蔡志平很快告辞离开，又去忽悠其他投资人进坑。
“哈哈哈哈！”
旁边不远传来一阵大笑，宋维扬扭头看去，发现是未来的盛海首富和太太，正在跟几个老外聊天。
花旗银行的员工，领着一个青年过来，还朝宋维扬指了指。
“你好，”那个青年伸手笑道，“我是万科王石头。”
“喜丰宋维扬，”宋维扬握手道，“请坐。”
王石头端了杯红酒坐下，朝林卓韵点头致意。
“这是我女朋友林卓韵。”宋维扬介绍道。
“林小姐好。”
“王老板好。”
宋维扬指着牟其中说：“王总怎么不去找他聊天？”
“我当然要找老牟子，”王石头开玩笑道，“他欠我的钱没还，我是来追债的。”
“哈哈。”宋维扬忍不住发笑。
牟其中确实欠王石头的钱，不多，但够恶心。等到牟其中进了监狱，王石头专门去狱中看他，说道：老牟子你太狠了，一会儿搞飞机，一会儿搞卫星，我卖给你20吨牛肉，你还要延期六个月才付款！
宋维扬笑问：“钱要回来了没有？”
“他说下个月就给，”王石头气得发笑，“这家伙刚才跟我扯闲天呢，拉我投资，搞什么火星移民计划。”
宋维扬说：“相比起来，还是炸平喜马拉雅山更靠谱一些。”
“哈哈，宋老板很有幽默感，”王石头翘着二郎腿道，“我下个月想去喜丰和仙酒公司参观，帮忙安排一下呗。”
“荣幸之至。”宋维扬道。
王石头去年经历了一场生死劫难，大彻大悟，正在调整集团结构。他这一年来，到处参观，海尔、容声、长虹、联想……只要是叫得上名号的企业，他都要上门拜访取经，以此来不断调整自己的思路，学习别人的先进管理经验。
聊了几句，王石头突然问：“现在大家都在抵抗外资，清一色打起了价格战。非常可乐为什么不卖2块5一瓶？”
宋维扬解释道：“如果卖2.5一瓶，非常可乐肯定能够更快的开拓市场。但是，可口可乐和百事可乐属于巨无霸，跟它们合作的也是大型国企，都亏得起钱，一时半会儿是打不死的。从长远来看，如果非常可乐卖得更便宜，无疑承认自己低人一等，对品牌形象不利。洋可乐卖多少钱，我就卖多少钱，多余利润拿去做促销更划算。”
“也对。”王石头说。
宋维扬又说道：“电脑和电视机行业，他们打价格战是逼不得已，不降价销售自己就得死。可乐则完全不一样，七大国产品牌死掉，让出了巨大的空白市场，而两可乐又无法立即消化。这对国产饮料品牌来说，是一个发展良机，比如娃哈哈就抓住了机会。喜丰也在抓机会，趁着两可乐立足未稳，真刀真枪跟它们火拼！”
王石头赞道：“宋老板对市场看得很准也很远。”
王石头并非商业天才，他几乎把商场上能犯的错误全犯了一遍。但每犯一次错误，他都能吸取教训，走得越来越远，然后……被人踢出局。
见到此人，宋维扬突然很想做手机，取名“8848钛合金手机”，然后让王石头来打广告。
杜老板应该已经开始创业了吧，从背背佳、好记星、E人E本，再到8848、小罐茶，这家伙总是能把白菜卖出黄金价。
江湖上有句戏言：这个世界上，有没有人能把梳子卖给和尚，把凶罩卖给男人？别人我不知道，杜国盈肯定行！
王石头得是有多缺钱，才会答应杜国盈，拉下脸皮去给8848手机打广告。
在营销方面，宋维扬就佩服三个人。
一个是史育柱，一个是杜国盈，还有一个是……老干妈。
史育柱使的是紫薇软剑，刚柔并济。
杜国盈使的是无锋重剑，大巧不工。
老干妈已经到了草木竹石皆可为剑的境界，让人完全看不懂，也学不来。她专心做产品，做得供不应求，还不肯开分厂，以至于当地政府和外地经销商逼着她开分厂，不打广告不上市，居然能把辣酱卖到海外市场。
王石头指着一个老外说：“那就是可口可乐中国区总裁，要不要跟他聊聊？”
“我跟他没什么好聊的。”宋维扬摇头道。
“恶心他啊。”王石头颇有些恶趣味。
舞曲再次响起，人们纷纷拥着舞伴去跳舞。
牟其中也摆脱了众人纠缠，在工作人员的指路下，来到宋维扬这边，哈哈笑道：“宋老弟，今天听说你也来了，咱们是老乡，认识一下！”
“慕名已久，如雷贯耳。”宋维扬握手道。
去年的福布斯中国亿万富豪榜，一共上榜20位，西康省就占了三位，分别是刘氏兄弟、牟其中和宋维扬一家，牟其中肯定会关注宋维扬的。
牟其中说：“老弟，等我把满洲里开发好了，就会启动一个火星移民计划，你有没有兴趣参与？”
“有啊，”宋维扬笑着说，“地球上的资源，总有一天会枯竭，移民火星才是人类的未来。”
“英雄所见略同！”
牟其中猛拍大腿，高兴道：“我专门咨询过科学家，整个太阳系，火星环境跟地球最接近。科学家们已经探明，火星表面有水的痕迹，而且有极大可能拥有地下水。我们可以集资出钱，找中国和俄罗斯的科学家合作，制造出大型宇宙飞船去火星。我的设想是分三步走：第一步，再火星建立据点；第二步，开采火星能源；第三步，打造火星城市，进行大规模移民！”
宋维扬点头道：“这个计划非常具有可行性，不知牟老板准备投多少钱？”
牟其中说：“一期资金500个亿，这是造大型宇宙飞船的钱。只要我们把飞船造好，都不用上天，肯定能引起国内外关注，到时候卖广告、吸引投资就能赚回来不少。我们还要训练宇航员，到时候我第一个报名参加，发射的时候全球直播，一两百个国家的直播版权费又能赚回来不少。”
“牟老板考虑得就是周到，”宋维扬竖起大拇指，拍胸脯道，“火星移民计划造福全人类，造福子孙后代，请一定要算上我一个！”
牟其中对旁边的王石头说：“你看，咱西康省的老乡就是不一样，有魄力，有眼光！”
王石头已经彻底无语了。
林卓韵也觉得不靠谱，生怕宋维扬被骗了，拉着他说：“我们去跳舞吧。”
宋维扬笑着说：“不不不，今天好不容易见到牟老板，一定要深入交流，他是咱们西康省人民的骄傲！”


179【我有一个想法】

一支舞曲结束，人们再次围到牟其中的身边，光是老外就有好几个。
或许，那些人只是把牟其中当猴看，上当受骗的也有，但绝对不多，至少在今天的舞会上不多。
扯了好半天火星移民计划，牟其中翻来覆去就那些内容，也不知是从那里听来的民科知识。宋维扬有点不耐烦了，笑道：“牟老板，火星有些太远了，不如咱们先开发地球吧。”
“地球有什么好开发的？现在地球上的能源，总有一天要耗尽，我们必须从长远打算。”牟其中道。
“你说的那些是地表资源，地热能你听说过吗？”宋维扬煞有介事地说，“地球内部非常热，地心温度有4000度左右，热能持续不断的流向地面，就这么白白的辐射到太空中。多浪费啊！如果我们能利用地心热能，环保又持久，而且还比开发火星容易，更加符合现在的科技水平。”
牟其中似乎不喜欢被人占据主动，他点头道：“关于开发地心热能，我也跟科学家讨论过，还是不如开发火星有前途。”
“你遇到的是假科学家吧，”宋维扬笑道，“火山岩浆的地热活动寿命，最短也有5000年，最长可以达到上百万年，人类文明的历史才多久？它够我们用到人类灭绝了！而且，地心热能还是可再生的，只要太阳还在，只要地球没四分五裂，地心热能就能自动再生。你说，这种资源有没有前途？”
“呃，是很有前途，”牟其中瞎编道，“我跟科学家具体讨论过，以现在的科学技术来说，开发地心热能暂时还有点困难。”
“不困难，”宋维扬说，“这个可以一步一步来，我们先开发地表的热能。新西兰在50年代就用地热源发电了，美国从60年代开始用地热源发电。前段时间，我读了一本美国的科学期刊，加州那边去年新投入使用了一座地热田发电厂，可以满足130万加州人的家庭用电。中国在这方面就比较落后，属于产业空白。我认为，应该借鉴西方发达国家的先进经验，全力开发地热能源的应用技术，让中国人民用上环保无污染的地热电！”
牟其中惊讶道：“美国真的有地热发电厂？”
“我骗你干什么？”宋维扬突然用英语问旁边的老外，“哪位先生是美国人？”
一个驻盛海的美国外交官员举手道：“我就是从加州来的，加州确实在修建地热田发电厂。那是几年前的事情了，我已经来中国两年，不知道电厂有没有投入使用。”
或许是怕牟其中听不懂，王石头主动翻译：“这位美国朋友说，他就是从加州来的，他们那边确实有个地热田发电厂。”
“真有那玩意儿？”牟其中仔细询问，“技术要求高不高？”
宋维扬说：“不高，关键是要选准地热源。地表大部分的地热源，都是非常劣质的资源。就像挖煤炭、采石油一样，贫矿没有什么开采价值，只能小打小闹，富矿才是埋的真金白银。”
“中国地大物博，肯定能找到优质地热源，”牟其中猛拍大腿，“这生意我做定了，我要填补中国地热能开发的空白！现在中国到处都缺电，到时候在西北搞一个、东北搞一个，华北、华中、华东、华南、西南各搞一个，为国家节省能源，为人民提供电力。这是利国利民的大好事！”
“对，大好事，而且比移民火星更具可操作性。”宋维扬附和道。
“我准备先期投入10亿资金，用于勘探寻找优质地热源。等确定好目标，再投入50个亿建电厂。五年之内，我要投入500亿资金进去，建它二三十座地热发电厂，惠及全中国人民，”牟其中脸冒红光，拉着宋维扬的手说，“老弟，你敢不敢跟哥哥一起干！”
宋维扬笑道：“这有什么不敢的？等你把满洲里开发好了，我就跟你一起搞地热电厂。”
“太好了，那咱们现在各出5个亿，请勘探队找地热源去！”牟其中喜道。
宋维扬有些为难：“牟老板，实不相瞒，现在喜丰公司的资金有些紧张，恐怕抽不出来太多资金。”
“不怕，众人拾柴火焰高，”牟其中站起来，问那些围观的家伙，“这可是个很好的方案，谁愿意投资？我们一起打造一个中国环保能源帝国！”
“牟老板真有魄力！”
“哈哈，还是牟老板厉害，说干就干！”
“牟老板，等你把地热源勘探出来，我肯定投资。”
“……”
口号喊得响，说话也干脆利落，就是没人愿意拿出真金白银。
牟其中对此无所谓，而且还心情愉悦，他感觉今天来得太值了，宋维扬给了他一个超级商业灵感。接下来半年，他将游说各级政府官员，官民合作设立地热开发项目，再以此为噱头寻求民间融资。
说不定，这事儿真能让他给搞出些眉目来，一座地热源发电厂在中国拔地而起。
牟其中曾计划在喜马拉雅山脉炸开50公里的口子，引入印度洋暖湿气流，将干旱的大西北建设成鱼米之乡。这么离谱计划，在90年代中期，居然引起政府部门重视，还有政界、商界、学术界的不少人支持，还特么请来专家论证研究，只因无法操作才被迫搁置。
造地热源发电厂，比炸开喜马拉雅山靠谱多了啊。
此时此刻，众人都把目光投向牟其中和宋维扬……两个疯子！
“这年轻人是谁？脑回路居然能跟老牟子搭上弦。”
“你刚才没听他自己说吗？喜丰公司的老板。”
“宋维扬啊，他的冰茶和可乐卖得不错，身家好几亿了吧？”
“我也是做饮料的，喜丰冰茶去年八个月销量1亿多，跟抢钱一样。”
“宋老板，我是搞运输的。交换个名片，认识一下，说不定以后有机会合作。”
“宋老板，我是做地产建筑的，喜丰有没有兴趣在盛海建办公大楼？”
“……”
托牟其中的福，宋维扬迅速成为舞会焦点，兜里塞了一大堆名片。他也来者不拒，见人说人话，见鬼说鬼话，还能那些老外用英语谈笑风生，直接把老牟子的风头都盖过了。
牟其中对此无所谓，他正思考着如何忽悠政府，进行那庞大的地热源发展计划。
舞会结束，林卓韵坐在出租车上问：“地热发电那个事，你骗他的吧？”
“没骗啊，都是真话。”宋维扬道。
“真的可行？”林卓韵问。
宋维扬笑道：“如果让国家来推进，肯定可行，但收益不高，还不如搞水电站。如果让民间推荐，除非运气逆天，否则百分之百要搞砸。”
林卓韵说：“还是骗人啊！”
“总比炸开喜马拉雅山、给长城贴瓷砖和火星移民更靠谱。”宋维扬道。
“大骗子！”林卓韵哭笑不得。


180【远古网络时代】

时光咖啡厅的二楼，有间房被留作宋维扬的卧室，放暑假之后他一直住在那里。
早晨，林卓韵敲门而入，把一份报纸砸过来：“宋维扬，看你干的好事！”
宋维扬翻开一看，标题醒目，赫然是：《牟其中已确立地热发电项目，填补我国高科技能源空白》。
估计这家伙咨询过科学家，竟把地热能源开发讲得头头是道，还上升到国家民族的高度，拉来好几个科学界人士给他做背书。
宋维扬哈哈大笑：“看样子，他下一步就是要找政府合作，搞民间融资了。”
林卓韵似乎有些生气：“你说的那些鬼话，可能给国家造成不小的损失。”
“不能这么看，”宋维扬说，“就算我不乱出馊主意，牟其中没钱了，也会搞其他项目骗钱，至少地热发电还有成功的可能。就算不成功，他得先找人做地质勘探，说不定就能探出些油矿、煤矿，到时候国家还是赚了。”
“什么事情到你嘴里，都能说出道理来。”林卓韵明显辩不过。
宋维扬扔掉报纸，把林卓韵抱到自己腿上说：“林老师，你的宿舍太破了，搬出来跟我一起住吧。”
“才不要，”林卓韵似乎想起什么，脸红道，“一天到晚就知道胡思乱想，你能不能思想健康一点？”
宋维扬一脸无辜道：“我哪里思想不健康了，就是让你搬出来住，你宿舍没空调，我想让你凉快点。哦，我知道了，林老师你刚才肯定在想什么少儿不宜的事情，居然还倒打一耙！”
“你才少儿不宜，都硬了！”林卓韵挪了挪身子，往宋维扬的裤裆猛地一拍。
“哇，轻点！”
宋维扬倒吸凉气，夸张叫道：“谁让你坐我腿上乱动的，这是男人的正常生理反应！”
林卓韵气恼着站起来，却又被宋维扬拉回去，一阵乱摸乱揉，就把她弄得浑身酥软，然后一口在男人肩上咬出牙印子。
“属狗的。”宋维扬说。
林卓韵振振有词道：“君子动口不动手。我咬人是君子，你乱摸是小人！”
“嗬，你还有理了，家法伺候！”宋维扬坏笑着挠她咯吱窝。
“哈哈哈哈！”林卓韵欢笑着挣扎开来，两人绕着卧室板凳追逐转圈。
“咚咚咚！”
“老板，你买的电脑到了！”
两人立即停下，林卓韵红着脸整理衣服，然后若无其事的去开门。
联想去年濒临破产边缘，一年只卖出8000多台电脑，其中喜丰公司就团购了100台，属于绝对大客户。
现在宋维扬打个电话说要买电脑，联想立即派人送货上门，不仅帮忙安装，还免费教他如何上网。
一台电脑放在楼下柜台，一台电脑放在二楼卧室。
员工妹子们围在旁边看稀奇，叽叽喳喳说个不停，电脑对她们而言属于科幻物品。
工作人员说道：“宋先生，如果你想上互联网，拨号就可以。现在中国只有两个互联网民用接口，一个在盛海，一个在京城，在盛海登陆互联网还是很方便的。我现在就帮你示范一下。”
“嗯，多谢了。”宋维扬只是个普通网民，还真忘了怎么拨号上网。
工作人员拿出一本小册子，说道：“这上面是中国互联网的站点。你可以在网上订阅《神州学人》杂志，去年还有个曙光BBS站，是中国第一个互联网BBS站，但民间用户不多，而且经常占线进不去。”
“明白。”宋维扬点头道。
工作人员说：“如果你想跟人网上交流，一个方法是发电子邮件，另一个方法就是泡BBS站。你要是想玩BBS，我不推荐互联网，最好是登陆惠多网。惠多网在盛海有一个站点，用户不多，还经常占线，深城的马站更好用。”
“马站？”宋维扬似乎在哪里听说过。
工作人员道：“马站的全称叫ponysoft，好像是一个姓马的人创建的。这个马站的BBS很不错，能够同时容纳好几个人在线。”
这不就是腾讯小马哥的网站吗？
惠多网的BBS很扯淡，一条电话线只能给一个用户使用。你在BBS上发言请教问题，必须退出来，别人才能进去回答问题，就跟打电话占线差不多。而此时此刻，惠多网在中国的站点不超过十个，还都是业余选手用自家电话建的，大部分只能同时容纳一人。
小马哥最牛逼，他年初自己弄了个深城站点，配置超豪华——八台电脑，四条电话线，可以同时容纳4个网民登陆！
为此，小马哥花了5万块钱（不包含他已有的几台电脑费用）。这还是因为他姐姐在电信上班，电话初装费半价优惠，否则还得多出1万6千块。
1995年啊，花5万块钱，拉4条电话线，只为建一个毫无盈利的站点。对了，小马哥刚刚创立腾讯的时候，他老爸负责管理财务，每次去公司都是开的大奔。
这大概就是小马哥所说的普通家庭吧。
人家真是自己在创业，去年拿10万块钱去炒股，炒成了70万，拉几条电话线小意思。
宋维扬说：“那你就帮我拨马站吧。”
嗯，小马哥也不是谁说上就能上的，上他还得打电话。此时中国的网民大概有200多人，马站只能同时容纳4人，你得跟这些人抢。
工作人员立即拨号，站号为655/101，拨了一遍又一遍。拨了大半个钟头，宋维扬都喝完两杯咖啡了，员工妹子们也无聊得打哈欠，工作人员突然大喊：“进去了！”
“我看看。”宋维扬立即跑过去。
屏幕上是一个菜单和讨论区，宋维扬找了半天，也没找到注册的地方，问道：“注册界面在哪儿？”
“什么注册界面？”工作人员反问。
“算了，”宋维扬不想多说，直接进入讨论区发言，然后发现自己不会用五笔打字，智能ABC什么的也没有，只好对工作人员说，“你来打字！”
“打什么？”工作人员问。
“管事的出来！”宋维扬道。
工作人员立即操作，站长小马哥秒回复：“什么事？”
宋维扬道：“你的破网站为什么不能注册！”
小马哥：“什么注册？”
“就像在银行开户一样，注册一个账号，给自己取一个网名。”宋维扬道。
“网名？好主意！给我几天时间。”小马哥立即开溜。

181【网上冲浪】

宋维扬怎么也想不到，他好歹重生一场，居然要学怎么拨号上网、怎么用键盘打字。
这年头，玩互联网、玩电脑的要求都很高。普通人买电脑你别想自己装配，扔一堆部件给你都装不出来，各种接口都是有讲究的，而且还有许多公司的产品无法兼容。至于小马哥的那个BBS站，英语不好的就别玩了，人机界面的许多地方都是英文。
噼里啪啦一阵响，林卓韵收回按在键盘上的双手，看着统计数据欣喜惊呼：“哇，我一分钟可以打60个字了！”
“嗯，还行。”宋维扬笑道。
“什么叫还行？很厉害好吗！要不你来试试。”林卓韵让开位子。
宋维扬挑了一篇最高等级的打字练习文章，啪啪啪就是一顿按，一分钟过去，居然打了120字。
林卓韵不敢置信道：“你怎么这么快？是不是昨晚又偷偷练习了！”
“有些词汇是可以直接打出来的，用不着一个个字单打。”宋维扬道。
“不行，我还得再练练。”林卓韵不愿服输。
五笔输入法，宋维扬上辈子用过好几年，一直到搜狗之类的智能输入法推出才放弃。他现在重新捡起来，只用半天时间便背熟字根，两三天时间就能飞快盲打了。
五笔确实牛逼，其发明者在90年代初就身家千万，属于中文打字的首选，顶级的专业打字员听说每分钟能打300字以上。
宋维扬随便挑店里的一个卡座坐下，翻开已经阅读三分之一的《想象的共同体》，对员工妹子喊道：“小莲，帮我煮一壶咖啡！春华，帮我拨通马站！”
小莲的名字叫薛莲，店里的首席咖啡师，已经能比较熟练的磨制咖啡。
蒋春华是领班，啥事都干，也啥事都可以不干，一切看她的个人能力。
另外还有四个服务员妹子，她们天天来店里闲着，由于咖啡厅还没正式开业，训练半天休息半天，清闲得不行。
薛莲总是开玩笑说：“大家现在都当领导了，每天喝茶看报纸，老板真大方！”
由于不是周末，蒋春华很快就把马站拨通，喜滋滋的邀功道：“老板，通了！”
宋维扬立即扔下书过去，发现居然有了注册界面，小马哥的编程能力很不错啊。注册内容就三个，ID、密码和电子邮件地址，宋维扬顺手就注册了一个账号进去。
林卓韵和员工妹子们都在旁边围观，看到宋维扬注册的网民，顿时哈哈大笑起来。
“你就不能起个正经名字？”林卓韵从后面趴着宋维扬肩膀说。
“很正经啊。”宋维扬一边说话一边打字。
总有刁民想害朕：朕来了，群臣还不磕头参拜！
球球：这人谁啊？好嚣张。
总有刁民想害朕：大胆逆贼，安敢对朕无礼。来人啦，把他给我拉出午门斩首！
球球：……
Pony：多谢你的建议，我已经完成了马站的注册系统。
总有刁民想害朕：Oh，my little pony。你个调皮鬼，居然敢查朕的ID，拖出午门去打屁股！
Pony：……
军子：这位朋友好幽默。
总有刁民想害朕：你又是何方神圣，姓谁名谁，从实招来！
军子：我叫雷军。
总有刁民想害朕：are you ok？
军子：I am fine，thanke you。
总有刁民想害朕：我想跟你学英语，可以吗？
军子：我的英语也不是很好。
总有刁民想害朕：那要你有何用？来人，拖出去砍了！
Ding：皇上，请刀下留人！
总有刁民想害朕：你又是谁？刚才的球球去哪儿了？
Ding：回皇上，球球被你拖出午门斩首了。
Pony：磊子，我下周要去花都，有空一起喝酒。
Ding：没问题，我请客。
总有刁民想害朕：我知道你是谁了，你家是不是开养猪场的？
Ding：皇上真厉害，一猜就知道我是农村来的。
Pony：你们好有共同语言，佩服。
军子：我先下了，还有个程序要编。
Ding：慢走。对了，小马，你的股霸卡最近卖得怎么样？
Pony：去年很火，今年就不行了，现在炒股等于打水漂。
Ding：是啊，股市熊得不行，我被套牢好几支。
总有刁民想害朕：朕今天心情不错，给大家讲个笑话。
Pony：皇上请说，小的们洗耳恭听。
总有刁民想害朕：有一天，地狱来了两个新鬼，一个是裸的，一个是骷髅。阎王很不高兴，对第一个鬼说：看看你，一点礼貌都没有，竟然不穿衣服到我这里报到。那裸鬼很惭愧地说：对不起，我刚刚从赌场出来。阎王又对第二个鬼说，人家这是赌博输精光了，好歹还有一身皮，你是怎么回事？骷髅鬼说：对不起，阎王大人，我刚从中国A股出来，把一身的肉都割完了。
Pony：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，皇上太搞笑了。
Ding：我就是那个骷髅鬼，想死。
总有刁民想害朕：朕家里的天台不错，好多人排队跳楼，要不要给小丁子你留个位置？
Ding:下次吧，最近太忙，没时间跳楼。
华仔：今天终于看到一个比小马还话唠的人了，皇上你好，吾皇万岁万岁万万岁！
Ding：大佬来了，我先撤了，大佬你赔皇上慢慢聊。
华仔：刚看到小马说要去花都，正好我也要去花都出差，约个时间一起吃饭。
Ding：好啊，大佬请客，我一定到。
华仔：没问题，你是地头蛇，你挑吃饭的地方。那个皇帝朋友，要不要一起来，线下聚聚。
总有刁民想害朕：朕在盛海公务繁忙，分身乏术。
华仔：哟，是盛海的朋友，我过段时间要去盛海。留个电话或者寻呼号，到时候找你喝酒。
总有刁民想害朕：没问题，朕在皇宫等着你。
Pony：老李是去盛海谈生意？
华仔：有人想在盛海开惠多网的新站，我过去帮忙。
Pony：辛苦你了，你就是咱们中国BBS界的带头大哥。
华仔：哈哈，带头大哥算不上，都是兴趣爱好。看着大家都用我做的Modem，站点越开越多，我心里很高兴。
总有刁民想害朕：朕乏了，有事早奏，无事退朝。
Pony：皇上走好。
华仔：兄弟，留个联系方式啊。
总有刁民想害朕：1390xxxxxxx
华仔：哟，还是电信局的移动号，大款啊。
总有刁民想害朕：我是暴发户，我骄傲！
Pony：你不是皇上吗？怎么成暴发户了？
总有刁民想害朕：口住……错了，住口！朕走了，都跪安吧。
Pony：恭送皇上。
看到宋维扬退出BBS界面，林卓韵和员工妹子们已经笑成一团。
“哈哈哈，太好玩了，我也要注册了一个账号。”林卓韵说。
员工妹子们只敢看热闹，实在是网费太贵，聊不了几天，她们一个月的工资就没了。也只有小马哥这种大款，敢一天到晚泡在网上，一个技术问题就能跟人讨论大半天。

182【又有零花钱进账】

小马哥的马站是越来越有名气了，不但能同时容纳4人上网，还开通了注册功能，并且能够注册中文网名。
这属于全国独一份！
“总有刁民想害朕”迅速成为站宠，因为装逼装得尬，说话又好听，大家都喜欢跟他聊。
此时全国网民也就200多个，平时上BBS站，基本都是交流讨论技术问题。小马哥被称为话唠，也并非瞎聊，而是逮着一个技术问题跟人扯半天，最后搞得对方不服输都不行，因为网费伤不起啊。
至于假装女网友，那是几年后的事情了，小马哥为了推广自己的聊天工具。
现在根本用不着拉人，拉进来也没用，因为马站只能同时容纳4人。
宋维扬应该是中国第一个纯粹为了聊天而泡BBS的网民，直接带坏了马站的风气。现在不管是谁，跑进来就要闲扯几句，聊高兴了才提出技术问题请人解答。
又是一个早晨，宋维扬和林卓韵吃面回来，蒋春华立即起身说：“老板，马站拨进去了，我……我看你没回来，就跟人聊了一会儿。”
“没事，反正闲在那里也要交网费。”宋维扬笑道。
丁明突然从卡座里冒出来：“扬哥！嫂子！”
“叫卓姐！”林卓韵脸红道。
“卓姐。”丁明笑呵呵道。
宋维扬坐在电脑前，问道：“你怎么来了？”
“我要跟你一起炒股啊，说好了的，”丁明道，“我回家把这事跟我爸说了一下，他非常支持，还给了我20万启动资金。”
“今天几号？”宋维扬问。
“8号。”丁明说。
宋维扬点点头：“行吧，就今天入场，待会儿直接去上交所。我先上网聊聊天。”
“网上还能聊天？”丁明稀奇道。
“嗯，你看着吧。”宋维扬切换自己的账号开始打字。
总有刁民想害朕：今天早上陪皇后去吃面，朕发现那店小二居然是个诗人，当场就作了一首诗。
Pony：民间奇人总是很多。
Ding：皇上早安，皇上请开始瞎扯淡。
总有刁民想害朕：咳，朕给大家朗诵一下店小二的诗：哎/你看这个面/它又长又宽/就像这个碗/它又大又圆/你们来这里吃饭/觉得饭很好吃/我看行/你们来这里吃饭/就像我给你们拉面一样开心/哎/哎。”
Pony：我现在就在吃面，突然不想吃了。
Ding：这首诗棒极了，特别是最后两个“哎”，令人回味无穷，起到了画龙点睛的妙用！佩服，佩服。
总有刁民想害朕：是吧，朕也觉得好。朕准备出资10万元，给这店小二印一本个人诗集。
Ding：诗集印好了，请务必寄一份给我。
总有刁民想害朕：准奏。
Pony：皇上，你每天上网瞎聊，不心疼网费吗？
Ding：皇上，小马嫌你占他的网线，腹诽你呢。快砍了他！
总有刁民想害朕：此言甚合朕意，准了。
球球：我也想造皇上的反，马站一共四条线，长期被小马和皇上占去两条，我前天拨号一个多钟头才进来！
总有刁民想害朕：把这人一起拖出去斩首。
Pony：唉，看来我该再加两条电话线了。
总有刁民想害朕：把你银行账号发给朕，朕赞助你拉电话线。
Pony：皇上大气，谢主隆恩。
球球：有钱人，羡慕。
总有刁民想害朕：皇宫里也没余粮啊，撤了。朕去买股票，赚几毛钱回来当网费。
Pony：股市有风险，皇上小心。
Ding：皇上，小马去年炒股赚了60多万，你该听他的，别把钱打水漂了。
总有刁民想害朕：没事，朕买长虹，肯定能赚。
宋维扬扔开键盘起身道：“走吧，炒股去。”
丁明却没移动脚步，而是盯着电脑屏幕说：“上网真有意思，我也想玩玩。”
“等回来再玩。”宋维扬说。
林卓韵道：“你们去炒股吧，我又不懂，我要留在店里练习五笔打字。”
长虹在七月底，就已经公布了配股说明书，把社会公众股部分定于8月14号流通。也即是说，抢在8月14号之前入场，就能赶上这一波大涨。
宋维扬联系花旗银行那边，给自己弄了个股票交易员。
现在是8号，每天砸500万进去买长虹，坐着慢慢等消息即可。
丁明把自己的20万也砸进去了，他爸虽说赔了无所谓，但他心里还是颇为忐忑。
8月14日，长虹转配股的社会公众股部分上市，股价猛涨2元，但还没彻底爆起来。实在是近年来股市低迷，股民都被坑得有心理阴影了，长虹虽然给了不少好处，但还是有很大一部分转配股卖不出去。
8月14日，长虹发布派息公告，宣布配股后的股本（包括转配股）每10股送红股7股，并派发现金红利1元。
此消息一出，立即引爆股市，长虹股价在一天之内猛涨3元，接下来几天还在持续上涨。长虹这一涨，竟然拉动了萎靡不振的上证指数，三天就从751点冲至769点。
“太爽了，这赚钱速度真快！”丁明瞅着股价激动万分，这是他第一次自己赚钱。
“卖了吧。”宋维扬说。
丁明有些不舍：“这就卖了？交易员大哥说，长虹的涨势才刚刚开始，至少还能持续半个月。下周一开盘，长虹肯定又要暴涨。”
从技术角度而言，长虹下周一确实要暴涨，因为那是长虹红股除权上市的第一天。同时，也是某些机构违规操作的最好时机，宋维扬虽然记不清哪天要跌，但在红股上市之前就离场是最安全的。
在交易员看傻子的眼神中，宋维扬和丁明把手里的长虹股都卖了。结果……
星期一，股市开盘，长虹立即猛涨，然后一路下跌，无数股民被套牢。
丁明虽然听劝离场了，但当天还是跑去上交所，小打小闹的投进去5000块钱看手气。他看到持续狂跌的股票，惊道：“这怎么跌了？”
“是啊，怎么会跌？今天是长虹红股除权的第一天，大家都抢着买，怎么可能会跌？”交易员已经失去了思考能力，这跟他在大学里面学到的金融知识完全相反。
“幸好我今天只买了5000块，吓死我了！”丁明心有余悸道。
交易员还在发愣：“怎么会跌啊？不可能跌的。”
丁明懒得再说，直接走人：“那5000块就算长线投资吧，留着看它哪天能涨回来。”
回到咖啡厅，丁明一脸崇拜的说：“杨哥，真是绝了，你算得好准！”
“呵呵，运气。”宋维扬笑道。
“你怎么知道会跌？交易员都傻了。”丁明问。
“再过几天你就知道。”宋维扬说。
两天之后，12位股民联合在报纸上写信谴责长虹公司和上交所违规操作。当天下午，上交所将长虹股票停牌处理。第二天，证监会介入此事，长虹股票继续停牌，一直停牌两个多月。
长虹的老总都快疯了，这次事件，跟长虹公司无关，他脑子进水了才会违规操作，把涨势大好的公司股票生生给拉下来。股票停牌，进口彩电又来势汹汹，长虹降价都卖不出去几台。如此形势，逼得长虹老总终于做出再次降价的决定，从此走上一条“价格屠夫”的道路。
宋维扬这次扔进去2300万，大概赚了850万左右。


183【王二】

临近开学，《想象的共同体》这本书看完了。
此书被某些人奉为神作，宋维扬上辈子就想拜读，但一直没抽出时间。恰巧上学期期末在图书馆发现，遂借来一读，断断续续阅读了整个暑假才看完。
有些惊喜，同样也非常失望。
它可以被称为好作品，甚至是优秀作品，但离神作还很遥远。相较于斯大林的民族主义理论，这本书走向了另一个极端。
宋维扬认为，这本书不适合未满20岁的年轻人阅读，容易把人的世界观带偏，它太激进和片面了。当然，宋维扬的阅读收获也不小，《想象的共同体》里面的很多论调，都带给他一种耳目一新的感受，可以作为借鉴。
“可惜了。”宋维扬把书扔桌上。
“什么可惜了？”林卓韵也在读《想象的共同体》，还没读完，就无聊的时候随便翻翻。
宋维扬笑道：“这本书的作者出生在中国，他老爸也在中国工作了几十年。他说为了避免‘欧洲中心主义’，所以把研究对象瞄准了南美洲。但他却完全忽略了中国，对中国没有任何的论述分析，他的这套理论也无法解释中华民族的形成。有些……嗯，哗众取宠的感觉。”
“哈哈，张琳可是对这本书推崇备至。她若是还没出国，肯定要跟你辩论一番。”林卓韵笑道。
林老师的室友已经去德国了，不愧是高材生，只用两个半月学习，便能进行德语日常交流——代价是每天只睡五个小时，吃饭走路都在学德语，就连洗澡都听着德语磁带。
宋维扬在楼上跟林卓韵腻歪至中午，两人拉着手下楼吃饭。
店里的厨师已经上岗了，主厨以前在某国营饭店上班，还带来了两个徒弟。他们的中餐手艺肯定没问题，前段时间被宋维扬送去学西餐，煎牛排、做意大利面什么的，现在已经基本学会，糊弄一下没见识的学生肯定及格。
“佘师父，两份炒饭！”宋维扬冲后厨喊道。
“好嘞！”主厨吼道。
“给我也炒一份！”丁明从电脑屏后边冒出脑袋。这家伙也不回宿舍，整天待在咖啡厅里上网，已经进化成远古时期的网瘾少年。
宋维扬虽然也经常网上冲浪，但每次不超过30分钟。丁明则一天到晚都泡在BBS站，长期占据着一条网线，把其他想要登陆马站的人挤在外边好几个钟头进不去。
小马哥对此非常无奈，有次甚至问：“你不需要工作的吗？你哪有这么多时间和金钱上网？干脆你给我汇4000块钱过来，我专门给你拉一条电话线。”
丁明颇为愧疚，很快汇过去4000块，对小马哥说：“谢谢，给哥哥们添麻烦了。”
小马哥彻底无语。
“扬哥，卓姐，你们要网络聊天吗？”丁明起身问道。
林卓韵笑道：“不用。”
宋维扬说：“聊聊吧。”
总有刁民想害朕：朕又回来了。
Pony：皇上好几天没露面，大家还以为你炒股赔了没钱上网。
总有刁民想害朕：朕有个外号叫股神，怎么可能会赔钱？
Pony：长虹事件闹那么大，你真没亏？
总有刁民想害朕：哈哈，朕在最高点离场了。
王二：你牛逼！
总有刁民想害朕：二小客气。
王二：我叫王二。
总有刁民想害朕：好的，二小。
王二：滚！
总有刁民想害朕：二小，你是不是王小波的书迷啊，起的什么破名字。
王二：我就是王小波。
总有刁民想害朕：我表姐还是李银河呢。
王二：别想冒充我表舅子。
总有刁民想害朕：呵，入戏真深。
Pony：我跟王二刚刚交流过技术问题，他编程非常厉害。如果他自称是王小波，那他可能真是本人，中关村有好多公司都想请王小波去上班。
总有刁民想害朕：王小波还会编程？
Pony：他在这一行是前辈。对了，王二刚才跟我聊电子书制作，他还自己编了一套基于WIN32 SDK的汉字拼音输入法。
总有刁民想害朕：你们都是大佬……
总有刁民想害朕：二小，你怎么不说话了。
王二：别闹，我在收小马传过来的信包。
总有刁民想害朕：二小，给朕寄一套《时代》三部曲和《怀疑》三部曲的签名版呗，朕可是你的忠实书迷。
王二：别乱叫我名字就给你。
总有刁民想害朕：哥，你是我亲哥，我爱死你了。
Pony：无耻！
王二：把邮寄地址发我电子邮箱里。
华仔：真是王小波？天啦，这里卧虎藏龙啊。
宋维扬一直跟王二瞎扯淡，等到炒饭端来，他已经基本确定这就是王小波了。
中国文学界的超级大腕王小波，其实是一个资深IT大佬。
早在1990年，王小波给北大的社会学所做统计工作，想偷懒且又没有软件，连相关的IT工具书都难找，于是就自己编了一套统计程序。他给朋友写信是这样说的：“照我看，只要解决各种矩阵问题就够，当然也要有各种分布函数。反正也是瞎胡混，我就算努把力，少混点吧。
这货是真在混日子啊，太懒了，甚至懒得用笔写小说。于是他在1991年自己编了套DOS系统的拼音输入法，专门用来打字写小说，费这么大劲，主要是他懒得去背五笔字根。
估计，王小波应该是中国第一个用电脑码字的作家。
他最近忙着做电子书，因为他的小说越来越难出版，属于404神兽的重点关注对象。
说这么多，其实写小说和编程都是他的副业，王小波的主业是在北大和人大当老师，授课内容为统计学。
宋维扬去吃炒饭了，林卓韵和丁明却带着朝圣的心态，坐在电脑前跟王小波聊天。
实在是王小波太牛逼，在90年代中期的中国，风头最盛的小说家当属王朔，排第二的就是王小波。而论及海外影响力，王小波能把王朔甩出几条街，他在港台东南亚也有无数书迷。
“维扬，王小波跟我说话了！”林卓韵兴奋道。
宋维扬道：“别跟他聊文学，这家伙是写小黄书的，容易把小孩子带坏。”
林卓韵笑道：“庸俗！”
“滴滴滴滴！”
一阵传呼声响起，宋维扬拿出大汉显一看，留言是：找到了，包你满意。
嗯，侦探所发来的信息，宋维扬没给侦探留手机号，只留了一个寻呼号。

184【狗血故事和志愿者】

侦探找来的女人确实漂亮，而且兼具知性和妩媚两种气质。
宋维扬戴着帽子和墨镜，搅着咖啡勺问：“你知道具体情况吗？”
“知道，”女人的动作优雅而娴熟，估计也是经常喝咖啡的，她微笑道，“对方是外企高管，年轻，有钱，帅气，美国人，还有暴力倾向。”
宋维扬说：“我再提醒一次，你有可能白忙活一场。他如果提上裤子不认人，独自跑回美国，那你被占了便宜还什么都捞不到。”
“总得试试，”女人笑道，“我家庭条件一般，只是普通中专毕业，想去美国就得冒险。”
宋维扬对这种女人并不鄙视，各人有各人的活法，只要她不伤害其他人、不去了美国就贬低祖国即可。成年人的世界，可以追求自己想要的，前提是要对自己的所作所为承担责任和风险。但宋维扬还是忍不住说：“冒昧的问一句，你目前在什么单位工作？”
“小科员。”女人回答得模棱两可。
“不像啊。”宋维扬说。
女人笑道：“你是不是觉得，像我这样不择手段又漂亮的女人，应该当狐狸精爬得很快才对？”
“我没那个意思。”宋维扬说。
女人抿了一杯咖啡：“我家庭一般，学历一般，工作一般。唯一可以依仗的，就是我的身体，当然得用在关键的地方，用在关键的人身上。”
宋维扬点头道：“嗯，拿到大牌才能梭哈。”
“你这个人其实也蛮有趣。”女人微笑道。
宋维扬道：“彼此彼此。说实话，咱们虽然接触很短，但我觉得你是个人才，跑去跟假洋鬼子演戏太屈才了。有没有兴趣来我的公司？”
“你的公司在中国吗？”女人问道。
“在中国，规模还很大。”宋维扬说。
“没兴趣，”女人笑道，“我想去国外看看，外面的世界很精彩，待在中国只能让我感到压抑。”
“那好吧，人各有志，”宋维扬道，“如果你去了美国，首先要弄到绿卡和国籍。然后，如果他打你，你可以拿着验伤报告去报警、找律师、找女权组织帮忙。美国对家庭暴力处罚很重，只要运作得当，你甚至可以吞掉对方的家产！”
女人说：“那个假洋鬼子惹到你，估计是他这辈子最大的错误。”
宋维扬拿出一张说：“我用红笔圈出来的就是目标，他喜欢去衡山路的酒吧。”
这是一张花旗银行盛海办事处成立时的合影，李亚伦站在比较靠边的位置，宋维扬花了不少力气才搞到手的。
“我走了，这是这个月的活动经费。”宋维扬又拿出一个装钱的信封。
女人拿起照片看了看，又把钱放进包里，突然喊道：“等等！”
宋维扬说：“你还可以反悔，不想做就算了。”
“不是想反悔，只是心里憋得慌，突然想找个人聊聊。”女人说。
宋维扬再次坐下：“我是个合格的听众，只听不说，也不会外传。”
女人苦笑着问：“你知道我为什么一定要去美国吗？”
“你说。”宋维扬道。
女人开始讲故事：“曾经有一个女孩和一个男孩，他们从小一起长大，一起读小学、初中、中专。那年，学校有两个出国名额，女孩和男孩表现优异，都被选上了。就在即将出国的时候，男孩被关系户顶下来。女孩知道男孩想出国，就找到学校领导，把自己的名额让给男孩。整整五年时间，女孩吃住在家里，连新衣服都舍不得买，把自己的工资全部汇去美国，因为男孩在美国打黑工很困难。哈哈哈哈……”
女人突然惨笑起来：“你知道吗？男孩居然提出分手，他在美国找了新女朋友，新女朋友可以帮他拿绿卡。女孩骂他是白眼狼，他反骂女孩是表子，说女孩陪校领导上床才拿到的出国名额。”
宋维扬默然。
女人猛拍桌子：“校长是我爸的战友！我爸花光了家里的积蓄，又卖尽了面子，才弄到的那个名额！我要出国，我要报复他！”
“何必呢，”宋维扬叹气道，“算了吧，这桩交易结束，那些钱就当我送你的。”
“不用你同情，”女人咬牙切齿道，“这件事不解决，我一辈子都活得不痛快，活着也没意思！我要让他后悔，我要亲手毁了他！”
得罪女人，很可怕。
“呼！”
女人吐了一口浊气，拎着包起身道：“说出来痛快多了，再见。”
宋维扬道：“祝你在美国获得新生。如果有机会，找个靠谱的男人嫁了吧。”
“谢谢你的祝福，但我这辈子都不会再相信男人。”女人说完就走，转眼便消失在街角。
宋维扬一口喝干咖啡，嘀咕道：“这尼玛狗血剧。”
走出咖啡店，一辆出租车正好在前方不远停下，宋维扬连忙招手跑过去。
车上下来一个青年，不小心跟宋维扬撞上，公文包里的文件撒了一地。
“抱歉！”青年连忙弯腰捡东西。
宋维扬也埋头帮忙捡，瞟到一个文件有“青年志愿者”字样，忍不住问道：“现在就有青年志愿者了？”
青年说：“前年就有了。”
“这个社区青年志愿者服务站是什么单位？”宋维扬拿着文件问。
青年打量了宋维扬一番：“团中央要在各地组建社区青年志愿者服务站，我们盛海是第一批。你要是有兴趣做志愿者，可以到服务站来报名。”
宋维扬问：“志愿者都做些什么？”
青年说：“主要工作是服务春运，每年春节帮着铁道系统做些疏导工作，也给滞留的旅客送温暖。平时嘛，帮街坊邻居扫扫地、扛扛煤气罐，照顾一下孤寡老人什么的。”
“学校里有志愿者组织吗？”宋维扬道。
青年笑着说：“学校里哪有什么志愿者，我们地方团委也才刚刚着手。”
“你是市团委的领导？”宋维扬突然有了一个想法。
“跑腿的。”青年道。
“你好，”宋维扬伸手道，“我是复旦大学的学生，对青年志愿者的工作非常向往。我想在复旦建一个志愿者社团，跟市团委一起做好盛海的青年志愿者工作。”
“这是好事啊，我给你一个联系电话！”青年大喜。如果能把盛海各大高校都拉进青年志愿者组织，那绝对是政绩，越轰动越好，领导得好处，他也能得好处。
宋维扬则更有野心，他不但要在复旦建志愿者社团，还准备打造一个中国大学生志愿者联盟。对上，可以搏一层政治护身符，对下，可以结交不少的优秀大学生。无论上下，都能发展出一张巨大的关系网。

185【拉伙】

林卓韵还是搬出去住了，她已经辞去讲师职务，又还没参加研究生考试，等于彻底跟复旦脱离了关系。
教工宿舍是给教职工住的地方，开学前几天，林卓韵所在的寝室就迎来两位新主人。她收拾着行李搬去咖啡厅二楼，当晚跟宋维扬睡在一起，把小宋……憋得够呛。
同寝的兄弟陆续返校。
聂军暑假跟着李耀林去了一趟鲁省，玩得很开心，听说两人真的提桶去接石油卖钱买冰棍。
王波回校已经黑了一圈，他被父亲扔回农村老家打谷子，说是要他接受贫下中农的再教育。其实是他爸感觉儿子上大学之后有些飘了，且花钱大手大脚，专门弄去吃苦受罪的。
彭胜利的暑假日常，便是打工，打工，再打工。喜丰的盛海销售分公司，对彭胜利评价很高，若非只是打暑期工，分公司经理都打算把彭胜利当做骨干培养。
周正宇一回校就吹嘘自己去了趟港城，在某某商店见到某某明星，还去影城参观港星们拍戏，顺道给兄弟们每人带回来一条港产牛仔裤。
丁明则说：“我跟着扬哥炒股，赚了好几万。扬哥还教我网络聊天，在网上遇到了王小波，我还跟王小波聊了几句。”
“真赚了好几万？”周正宇有些羡慕。他大一花钱太多，被爷爷勒令经济管制，现在每个月只有300元生活费。
“真的，扬哥赚了好几百……”丁明看了宋维扬一眼，改口道，“扬哥自己也赚了不少。”
周正宇拍着宋维扬的肩膀，欲哭无泪道：“老宋，下次炒股，记得一定要带上我。你都不知道我有多惨，这次从港城回去，花一万多买了双皮鞋，差点被我爷爷给打死。我爸妈都被爷爷骂了一顿，然后我的零用钱就没了，连手机都被我爷爷没收了，说什么学生就不该用手机。”
宋维扬笑道：“老爷子做得对。”
“对个屁，老顽固一个，”周正宇埋怨道，“我的钱，是我妈正经开公司赚的，又不是贪污，凭什么不让我花？”
“那是你妈赚的啊，又不是你自己赚的。”宋维扬说。
王波好奇道：“那你现在一个月多少生活费？”
“就300块，活不下去了。”周正宇叹气道。
“300块你都活不下去？那我们该去要饭了，”李耀林吐槽道，“我一个月生活费才100块！”
周正宇哭丧着脸说：“我爷爷看了一篇统计论文，全国大学生的月平均支出是250元，最低月支出是60元，说什么每个月给我300块已经远超平均线了。”
这个统计数据，似乎高得有些离谱，但事实却摆在那里。
去年九个月（在校时间），全国大学生平均月生活费是250元（包含奖学金、勤工俭学收入，下同）。其中，5%的学生超过500元，15%的学生低于150元，许多农村来的学生不足60元——而北上广等城市的大学生每月最低生活费需要150元（包含学习用品和日常花销，比如理发、买衣服）。
学生之间的贫富悬殊非常大，且农民培养大学生非常辛苦，他们必须把全家大部分的收入寄给孩子吃饭，甚至因此而举债度日。
就看怎么个活法，彭胜利即便没有暑假打工赚钱，他靠奖学金、生活补贴，再打点零工也能维持生存。
听着周正宇哭了一会儿穷，宋维扬突然说：“我准备创建一个志愿者社团，有谁愿意加入？”
“志愿者社团是干什么的？”王波问。
宋维扬拿出一份复印的志愿者材料，这玩意儿是从盛海团市委搞来的，仔细解释道：“志愿者，在港台也被称为义工，起源于西方宗教性质的慈善服务。早在1979年，就有一批联合国志愿者，来到中国，从事卫生、环境、语言和计算机等领域的无偿服务。我国的志愿者服务，兴起于80年代中期，但一直都不成气候。由于春运繁忙，团中央在93年底发起青年志愿者行动，当时有两万多名铁道青年在京九沿线给旅客送温暖。去年底，团中央成立青年志愿者协会，现在盛海市也正在筹备建立分会。”
“志愿内容呢？”王波问道。
宋维扬说：“内容太多了。如果亚运会要在盛海召开，我们可以去做志愿者，帮忙疏导交通、清扫街道、给外国游客当翻译。平时呢，也可以去看望孤寡老人、帮助军属和特困户。还可以在假期组织去偏远山区支教。反正就是服务社会、服务人民。”
周正宇说：“这不就是学**吗？”
宋维扬笑道：“可以这样说。我已经和盛海团市委取得联系，他们对复旦建立志愿者社团非常支持。”
“算我一个！”王波立即表态，整个寝室就属他最“正能量”。
“你们呢？”宋维扬问。
周正宇连连摆手：“别看我，你觉得我是学**的人吗？”
聂军也摇头道：“没那份闲心。”
李耀林说：“我可以加入，反正就当打发课余时间。”
“我……我也加入吧。”丁明想了想说。
“我也加入。”彭胜利道。
很不错的结果，除了聂军和周正宇之外，其他人都愿意当志愿者。
宋维扬对丁明说：“交给你一项任务，把这份宣传单复印300份，贴在学校的显眼位置。剩下的发到每个班上，包括研究生班、博士班和留学生班。”
“好的，保证完成任务。”丁明跑腿一向很积极。
王波说：“你去校团委打过申请吗？建学生社团得他们批准。”
“马上就去。”宋维扬笑道。
王波说：“我在学生会认识一些人，要不要帮忙？”
“不用，我直接找领导。”宋维扬说。
“也对，你有面子。”王波笑道。
周正宇在旁边说风凉话：“至于吗？还搞什么志愿者社团，纯属吃饱了撑的。”
宋维扬用开玩笑的语气说：“小周同学，这我就要批评你了。做志愿者，就相当于学**，你能说学**没意义吗？政治就不过关，思想上要不得！资本主义国家都有志愿者服务，难道我们堂堂的社会主义国家，还比不上那些腐败的资本主义？”
“行行行，你是对的，”周正宇嘀咕道，“这话怎么听着像我爷爷说的。”
“别乱攀亲戚啊，我会生气的。”宋维扬笑着说。
“滚！”周正宇大怒。
“哈哈哈哈！”众人大笑起来，都喜欢看周正宇吃瘪。

186【华仔的线下见面】

校团委的副书记叫肖世建，他很年轻，只比宋维扬大九岁，同时还负责着复旦的学生会工作。
新生开学，肖世建忙得昏天暗地，宋维扬在过道里等了一个多钟头。
“肖老师好。”宋维扬拿着资料进去。
肖世建是个小胖子，脸型圆乎乎的，眼镜也圆乎乎的，而且特别爱笑。说话时笑，不说话也笑，他看到宋维扬，立即加大了嘴角翘起的弧度，笑着招手说：“校草来啦，快进来！”
“肖老师，你就别调侃我了，这外号特别羞耻。”宋维扬乐呵呵说。
肖世建主管学生社团和学生会工作，对学生当中的流行事物了若指掌，自然对宋维扬熟悉得很。他笑道：“这外号蛮好啊，说明你很帅，很受大家欢迎。”
宋维扬道：“肖老师，你再这样，我也喊你的外号了啊。”
“咳，”肖世建立即收起笑容，板着脸说，“那个，你找我有什么事情？”
宋维扬拿出几份资料，指着最上面的说：“这是团中央给盛海团市委下发的文件。”
“这你都能搞到，神通广大啊。”肖世建不知不觉又泛起笑容。
“又不是什么加密的，普通文件。”宋维扬道。
肖世建认真把文件看了一遍，又开始看下边的社团规划书、社团章程等等，点头道：“你的想法很好，作为当代大学生，是应该为社会做一些力所能及的事情。”
宋维扬说：“据我所知，国内的大学，还没有类似的社团。”
“那就是全国独一份了，非常具有开创性，”肖世建的笑容更加灿烂，“你一定要把社团办好，争取成为复旦的又一块招牌。”
“应该的，我一定在肖老师的领导下，把复旦志愿者协会办成中国最具影响力的志愿者机构！”宋维扬说。
“少给我戴高帽子，”肖世建刷刷刷签字，笑着说，“拿去隔壁建档。”
……
时值九月，新生还在军训当中。
旭日升冰茶突然曝出丑闻，有两家分厂生产的冰茶送检不达标。职业打假人王海一口气购买价值5000元的冰茶，找旭日升公司索赔一万元。
这当然是喜丰公司在搞鬼，专门花钱请人打假，然后请媒体大肆宣传。
本来宋维扬还想曝光更恶劣的，但旭日升作为大企业，收编的都是正经国营工厂，卫生条件再差也差不到哪里去。
消息一曝光，旭日升冰茶销量锐减，其老总不得不召开记者招待会，表示将加强产品的质检工作，让消费者喝上健康的饮料。
喜丰冰茶趁机扩大宣传规模，邀请记者参观质检车间，并开始以“健康饮料”作为宣传重心。
双方在冰茶市场的销售份额，一下子就扭转过来，赢得超级轻松。
另一个好消息，就是盛海的银行终于联网了。虽然还不能跨省取款，但只要在盛海存钱，本市的各银行网点都能通取，这属于全国首创。
九月七日，热死人，气温达到盛海有气象记录的123年来的最高温度。
宋维扬花三万多买了一辆国产面包车，屎黄色，平时放在咖啡厅用于进货。他把车开到一家本地工厂取货，货物为500顶红色太阳帽，500副红袖箍和10面旗帜，都是订制的，印着“复旦大学志愿者协会”字样。
正准备开车回五角场，手机突然响起来。
“喂，你好。”宋维扬接电话道。
“皇上？”对方问。
宋维扬顿时乐了，粗着嗓子说：“Call朕何事啊？”
“我是华仔，”对方笑道，“我现在就在盛海，有空一起吃饭吗？”
“你在哪儿，我去接你。”宋维扬说。
“盛海宾馆。”对方说。
20分钟后，宋维扬见到“华仔”，又是一个小胖子。
“皇上你好，我叫李宗华。”小胖子笑着说。
宋维扬道：“宋维扬。”
“跟可口可乐叫板那个？”李宗华问。
“还有百事可乐。”宋维扬笑道。
李宗华手里拎着个大哥大，笑呵呵说：“大老板啊。”
李宗华的父亲是港城人，母亲是莞城人。他童年在大陆，中学时代在港城，然后又去加拿大留学，曾经倒腾过电脑生意，现在的主业是做房地产。
李宗华是中国第一个拥有Modem专利的人，也是惠多网在中国的总联络人。也即是说，他跟此时中国所有的BBS站长都认识，小马哥、丁三石等人的站点，都在使用李宗华自主研发的Modem。
历史上，李宗华差点成为1号QQ的主人。
那是1999年底，李宗华、小马哥和张振阳一起吃饭。小马哥突然说自己的QQ10001不太对称，想跟李宗华的10101交换，被李宗华断然拒绝了。对了，此人的QQ签名是：喝最烈的酒，飚最快的车，交最真诚的朋友，泡最难泡的妹子。
他是中国初代互联网创业者的带头大哥。
李宗华指着屎黄色的面包车，嫌弃道：“这是你的车？也太难看了。”
“那你送我台漂亮的？”宋维扬笑道。
“你自宫当女人，我就送车给你。”李宗华道。
宋维扬说：“不给就算了，非要找理由。上车吧，去哪里吃饭？”
李宗华指着宾馆对面的“老大昌”说：“这家店的盛海菜最正宗，我每次来盛海都吃。”
“那我先找个地方停车。”宋维扬道。
李宗华也钻进面包车里，看着那成堆的帽子，忍不住打趣道：“哟，喜丰公司还做服装贸易？”
“这是社团的帽子。”宋维扬发动汽车。
“混社团不好，古惑仔没有好下场，”李宗华抽出一顶帽子，看到上面印的字问，“复旦志愿者协会是什么？”
“志愿者就是义工，”宋维扬说，“我在学校弄了一个义工组织。”
“有理想，我看好你。”李宗华赞道。
宋维扬问：“你跟小马哥很熟？”
“都在深城，离得比较近，有空就一起吃饭。”李宗华说。
提起深城，宋维扬颇为唏嘘，问道：“听说深城有个马博士很出名，你见过吗？”
“知道，”李宗华道，“那个时候我刚刚回国，还没开始搞房地产，就倒腾代理一些电脑。听说马博士厉害得很，我手下也有人去听课，听了回来把马博士吹上天，搞得我都想去听听了。”
“哈哈。”宋维扬心想：幸好你没去听课，不然今天就尴尬了。


187【见义勇为】

走进“老大昌”，宋维扬望着一堆糕点彻底无语，吐槽道：“这他妈也叫正宗盛海菜？”
“是啊，这里的咖喱饺特别好吃。”李宗华笑道。
宋维扬想哭，作为一个西康省人，他的口味偏麻辣，偏咸香，对一切甜食都深恶痛绝。而眼前的这家店，卖的全是糕点，90%以上都是甜的，还有9%是齁甜的。
“那个，”宋维扬委婉说道，“糕点不适合下酒，咱们换一家吧。”
李宗华点头道：“那就去苔圣园。”
两人再次回到面包车上，热得直吐舌头，半路停车去买了两瓶非常可乐。
宋维扬也不懂什么IT技术，李宗华只好跟他聊生意。聊了一阵，唏嘘道：“深城的房地产是越来越好不做了，93年那会儿罗湖的房子单价最高能破万，现在反而降到8000多，均价至少降了1000以上。”
“那是因为92南巡，几十万人下海闯特区，”宋维扬说，“特区就那么大，楼盘就那么多，当然会被疯炒起来。地产商一窝蜂涌过去，写字楼和商品房变得绰绰有余，再加上新开发了许多商业区，房价下跌再正常不过。”
“是这个道理，”李宗华笑道，“我现在看好山城，地处长江上游的水陆咽喉，发展潜力巨大。你也是西康省的，喜丰公司有没有兴趣一起在山城开发房地产？”
“喜丰永远不会碰房地产。”宋维扬说。
“真是可惜。”李宗华遗憾道。
宋维扬笑着说：“现在中国满地黄金，钱永远赚不完，专注一个领域就可以了。”
李宗华点头道：“很有想法，你是天生的企业家。不像我，东一榔头西一棒子，整天跟没头苍蝇似的。”
“能赚钱就行。”宋维扬说。
李宗华突然指着前面：“那边有人抢劫？”
宋维扬立即望过去，只见公交站附近，有几个家伙将一个提着公文包的瘦子包围。瘦子很害怕，连连后退，对方不停推搡，同时破口大骂，接连扇了瘦子几耳光。
瘦子只能举起公文包护脸，对方见他居然不老实挨打，顿时勃然大怒。其中一人直接掏出把匕首，一刀捅在瘦子的小腹，同伙见状有些害怕，拉着那人赶快逃跑。那人还不解气，跑出两步，又回去在瘦子身上补一刀。
“应该是被人报复了。”宋维扬猜测道。
李宗华说：“中国现在治安真乱。前段时间在花都，我亲眼目睹有人持枪抢劫，当场打死一个，伤了好几个……嘿，他们往这里跑来了。”
“就当见义勇为。”宋维扬猛踩油门，直接从马路开上步行道，朝那几个行凶者撞过去。
“会撞死人的！”李宗华惊呼。
“不怕，你打110报警。”宋维扬笑呵呵说。这个时代，可不会出现抓歹徒反惹一身骚的怪事，人们的血气都还刚着呢。
“嘭！”
面包车在步行道上横冲直撞，直接将一个歹徒撞飞三米远。宋维扬踩离合器换倒挡轰油门再前进打方向盘，动作一气呵成，车头再次撞翻一个。有个歹徒吓得连连躲闪，不小心摔了一跤，宋维扬直接开车从他小腿碾过，撞向那个捅人的家伙。
李宗华一边打110，一边提醒：“稳着点，别把人撞死了。”
“撞不着了。”宋维扬有些惋惜，捅人那家伙已经跑进街边店里。
五个歹徒，被宋维扬撞翻两个，碾断腿一个，剩下两个不知所踪。
李宗华已经打完110，宋维扬说：“借你大哥大一用。”
“干嘛？”李宗华下意识地把大哥大递过去。
宋维扬提着大哥大下车，被他撞倒的第二个歹徒晕乎乎爬起来，还没站稳，额头上就挨了一记大哥大，再次眼冒金星摔倒在地。
李宗华来不及心疼自己的大哥大，连忙下车招呼路人：“都过来帮把手，把歹徒抓起来！”
路人见到流血事件，本来躲得远远的，见状立即有十多人过来，联手把那三个歹徒制服——绑起来塞面包车里，一起送去医院救治。
宋维扬走到挨了两刀的瘦子面前，蹲下查看伤口问：“你还好吧？”
“流了好多血，我要死了。”瘦子脸色发白，手捂着伤口，慌得一逼。
“我送你去医院。”宋维扬搀扶他起来，怕他睡过去就醒不来，扶上车后一直跟他聊天。
事情经过并不复杂，瘦子只是普通的上班族。坐公交车的时候，他看到有扒手掏别人钱包，于是出声呵斥，那个贼也羞愧下车了。谁知车上还有同伙在，等他一下车，立即跑来报复。
距离93严打才一年半时间，社会治安再次恶劣起来。
今年破获的特大刑事案件就不少——
花都，某团伙作案50余宗，枪杀18人，伤30多人。豫省，某基佬连环杀人，作案12起，侵犯杀害11名男性。藏省，某团伙命案累累，拒捕造成3名警察殉职，多名警察负伤。黑省，某团伙一夜枪杀32人，伤16人。深城，一男一女色诱抢劫杀人，杀死17人，重伤1人……
宋维扬坚决支持再次严打，因为越有钱，就越容易被歹徒盯上。
就拿新东方的创始人俞老板来说，他过几年就会被抢劫两次。
一次被人注射麻醉剂，抢走他220万现金，由于注射剂量太大，差点没抢救过来，医生甚至说俞老板可能是抗麻醉体质，比较耐麻醉药，所以才侥幸活下来。
此事之后，俞老板就雇了个会功夫的司机，然后再次遭遇抢劫。两个持刀歹徒对付司机，一个歹徒用枪指着俞老板的脑袋。俞老板直接把歹徒的枪掰断了，塑料枪，大呼大叫引起附近的群众注意，歹徒才吓得逃之夭夭。
两次抢劫俞老板的，其实是同一个团伙，他们在1994年就已经开始杀人抢劫了，俞老板属于被这个团伙抢劫的受害人中，唯一活下来那个。不得不说，福大命大！
公安分局。
宋维扬和李宗华都做了笔录，确定是见义勇为后，他们就可以离开了。
宋维扬问道：“警察同志，那人没事吧？”
“没有生命危险，两刀都只捅破肚皮，没有伤及内脏，歹徒下手很有分寸，”警察笑着跟他们握手，“感谢两位见义勇为，还帮我们抓获了一个行窃伤人的犯罪团伙。”
“走吧，喝酒去。”李宗华笑呵呵说，他觉得今天的经历很离奇，可以回深城跟小马哥他们吹一波。
宋维扬的想法却是：该雇佣一个保镖了，越有钱越容易被人盯上。


188【时光营业】

华仔：皇上牛逼炸了！
Pony：这说话的方式不像你啊。
华仔：跟皇上学的。
Ding：难道，你们线下见面的时候，皇上把你给……我不歧视gay，真的。
华仔：下次聚会你最好别来，后果自负。我也说真的。
Pony：大家就不能聊点技术问题吗？以前都讨论电脑知识，现在这个站全是聊闲天的。
Ding：皇上来了以后，马站就变这样了。他是老鼠屎。
华仔：小心皇上把你拖出午门斩首。
球球：我觉得这样很好，比以前有气氛多了。哈哈。
Ding：华仔，皇上究竟怎么牛逼炸了？
华仔：我跟你们说啊。我们去吃饭的时候，碰到几个歹徒行凶，连捅两刀。皇上把车开进街边步行道，上去就撞飞两个，又从一个腿上压过去。真的，不骗你们，场面跟拍电影一样。
Ding：皇上好凶。
球球：你刚才好像说他坏话了，等着被车撞吧。
Ding：怕……都不敢出门了。
Pony：难道皇上是盛海那边的帮派大哥？是不是长得特别强壮，凶神恶煞那种？
华仔：对，他有1米85那么高，胸肌、腹肌、肱二头肌很发达，拳头有沙钵那么大，一拳过去能打死牛。
Ding：真的假的？我听着心里发毛啊。
华仔：他还有纹身，胸口纹了一条龙，后背是一头猛虎，脸上还有一道刀疤。
Pony：别吓我。
华仔：你们死定了，你们都说过皇上的坏话，当心他带200号小弟顺着电话线杀过来。
总有刁民想害朕：你才死定了，又乱造谣！
Pony：哈哈哈哈哈哈哈哈。
Ding：哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
球球：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
军子：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
王二：你们都是鹦鹉吗？
球球：咦，怎么有这么多人发言？
Pony：新接的电话线已经拉好了。还有，你们能不能下去一两个？一天到晚泡在网上聊天，好多网友都给我发邮件，说马站有时候拨几个钟头都进不来。
球球：华仔，皇上到底是哪里的老板？
华仔：皇上，能说吗？
总有刁民想害朕：随便。
华仔：喜丰公司的宋维扬。
Pony：牛逼！
Ding：牛逼！！
球球：牛逼！！！
军子：牛逼！！！！
王二：你们都是鹦鹉吗？
球球：你是队形破坏者吗？
华仔：破坏队形的拉出去砍了！
Pony：拖去枪毙五分钟！
华仔：小马，这不像你说的话。
Pony：这叫骚话，皇上教我的。
Ding：皇上是真骚。
王二：同意。
Pony：同意。。
华仔：同意。。。
球球：同意。。。。
军子：同意。。。。。
王二：你们都是鹦鹉吗？
宋维扬默默地退出马站，心中狂汗。好端端的一个技术性BBS站，已经被他带跑偏，成了彻头彻尾的灌水论坛。灌水者有：企鹅的老总、金山的老总、大米的老总、养猪场的老总……
站旁边看热闹的丁明喜道：“换我了，换我了！”
由于复旦学生宿舍没拉电话线，丁明即便买了电脑也不能上网，一到周末就跑咖啡厅里蹭网上。
时光咖啡厅已经正式营业，林卓韵担任店长。还聘了几个做兼职的学生，轮换着打扫清洁，按天算钱。
至于生意嘛，第一天只有6个顾客，第二天的客流量直接猛增至80多人。一个星期过去，中午和晚上全部爆满，周末更是全天候爆满，连卡拉OK包间和录像室都是满的。
没办法，独门生意。
五角场方圆几公里唯一的咖啡厅，吸引来周围近10所高校（含中专、大专院校）的学生，甚至这里的一些成年人也跑来消费。
然而，盈利不高。
特别是周末，有些学生点一杯果汁可以喝半天，霸占着位子看书，完全把这里当成可以吹空调的图书馆了。
“就是这里！”
一群女生下了公交车，朝咖啡厅一指，风风火火的就杀来。
她们直接进入餐厅，打听道：“这里是不是有卖西餐？”
服务员妹子微笑道：“是的，牛排、猪排、明治排、薯烩羊肉、鸡丁沙拉、蔬菜沙拉、意大利面、披萨饼……这些菜品我们店里都有。”
“哇，好多外国菜！”一个妹子小声赞叹。
“客满了啊。”另一个妹子失望道。
服务员妹子说：“请稍等，那边有休息间。”
休息间也有空调和沙发，还免费提供一些报刊图书和白开水。
餐厅比咖啡厅要好一些，吃完饭还赖着不走的很少。即便店员不说什么，在休息间等待的顾客也虎视眈眈，除了个别极品，没人能在这些杀人的眼神当中一直赖下去。
大概等了50分钟，终于轮到那几个专门坐车来吃西餐的妹子。
“好贵，一份牛排要15块钱。”妹子翻着菜单咋舌。
另一个妹子道：“很便宜了，城里（盛海市区）贵得多，我好几次想去吃都舍不得。”
“我想吃牛排。”
“我也是。”
“那一人来份牛排吧。”
“是不是该配红酒？电影里都是这样演的。”
“左手拿叉，还是右手？”
“应该是右手吧，我记不太清了。”
“是右手，你看那一桌就是用右手。”
“还有用左手的呢，靠墙壁那边。”
“……”
自从改革开放以来，国人对西方世界就无比向往，向往关于西方的一切。去不了西方，咱可以吃西餐啊，别说学生，附近居民全家来吃西餐的情况每周都会出现。
一小块牛排卖15元，超级赚，餐厅居然是店里最大的赢利点，甚至远超楼上的录像室和卡拉OK厅。
宋维扬感觉很有趣儿，到餐厅吃饭的，基本上都会点牛排，其他食物则往往无人问津。特别是那些点蔬菜沙拉的，只吃一口就想往外吐，但那玩意儿已经付了钱，剩下的只好硬着头皮吃完，就像强按着老虎的头让它吃草一样。
“嗯，好吃。”
“有嚼劲，味道特别正宗。”
“你们说，美国人是不是天天吃牛排啊？”
“美国人都吃汉堡包，英国人天天吃牛排。”
“……”
这已经不是吃饭，而是体验西式生活。她们已经完全扔掉大学生的矜持，兴奋无比，叽叽喳喳的各种讨论。
“怎么会没有可口可乐？”咖啡厅那边有人在吵。
服务员妹子微笑道：“抱歉，我们这里只提供非常可乐。”
“为什么不卖可口可乐？可口可乐才是最正宗的可乐！”那学生有些激动。
“因为非常可乐是我家产的，”宋维扬直接吼过去，“不喜欢就请离开！”
那学生问：“你谁啊？”
宋维扬说：“我是这家咖啡厅的老板，也是非常可乐的老板！”
那学生吃惊地望着宋维扬，臊红着脸转身就走。
“哈哈哈哈！”咖啡厅响起一阵笑声。
更多人则看着宋维扬议论纷纷，可以回学校装逼啊，老子今天遇到喜丰公司的老板了。


189【社团成立】

李彦伟和林大海是今年世界经济系的新生，跟其他新生一样，军训结束后，他们就往篮球场的社团招新地点跑。
这二人未来混得还比较不错，07年合伙创立投资公司，专门做阳光基金项目，被某些好事者誉为“中国金融行业的双子星”。
“这也没有金融社团啊。”李彦伟颇为失望，他虽然今年才上大学，但去年就已经开始炒股了，而且还小赚了几笔。
“那边有个管理协会，”林大海跑过去，问道，“你们管理协会是关于理财的吗？”
这个社团跟宋维扬的志愿者协会一样，都是今年初创。社长也在读大二，亲自上阵招新，微笑道：“我们的管理协会，是帮助会员了解、掌握一定的企业管理技巧，有多位管理专业的教授做知道，定期举办案列讨论会和学术沙龙。同学，你如果有至于创业，那么加入我们协会就是最好的选择，它可以在创业初期让你少走许多弯路……”
林大海和李彦伟扭头就走，他们的兴趣是玩金融，对开办管理企业没啥想法。
又走了不远，他们突然看到一个理财协会，同样是今年创建的，致力于在校园中普及和发展金融理财知识。
林大海和李彦伟非常高兴，立即掏钱填表加入。
就在此时，一群人抬着桌子过来。他们头戴红帽子、臂套红袖箍，领头的还扛着一面旗帜，这阵仗立即引来无数人的目光。
“那不是校草吗？”
“学校什么时候有个志愿者协会了？”
“估计是今年新创的。”
“蒋昌建怎么也在？他跟校草走一路，怕是要抢走很多新生啊。”
“这开玩笑吧，蒋昌建已经在读博士了，居然跑来玩学生社团？”
“……”
宋维扬虽然在学校有了很大名气，但新生不认识他啊。于是，他就跑去缠着蒋昌建，花了整整两天时间，终于把蒋博士给说服，拉着对方亲自坐镇招新现场。
这个办法立竿见影，好多新生一看到蒋昌建，立即认出这是狮城舌战的最佳辩手，纷纷围过来看稀奇。
宋维扬调侃说：“蒋师兄，上过电视的就是不一样啊。”
蒋昌建哭笑不得：“就没你这样的，连上厕所都跟着，简直强人所难。”
“哈哈，你要是再不答应，我就在博士生楼下面拉横幅向你公开求爱，保证轰动全校。”宋维扬笑道。
蒋昌建擦了擦额头上的汗，苦笑道：“这种事只有你干得出来，太无耻了！”
远处刚刚加入理财协会的李彦伟问：“师兄，蒋昌建我知道，你们说的那个校草是谁？”
对方指着宋维扬：“那不就是吗？宋维扬，喜丰公司的老板，咱们复旦公认的校草。”
“也没帅到那个地步吧？”林大海有些不服气。
“不是帅的问题，”对方说，“宋维扬大一就跟女老师谈恋爱，那女老师为了他直接辞职，好好的老师不当，竟然要考复旦的研究生。”
“神人啊！”林大海由衷佩服。
李彦伟笑道：“走，我们也去看看。”
聂军虽然没有加入志愿者协会，但今天还是被抓壮丁了。他抱着吉他站那儿弹唱：“人生路上甜苦和喜忧，愿与你分担所有。难免曾经跌倒和等候，要勇敢的抬头……阳光总在风雨后，请相信有彩虹。风风雨雨都接受，我一直会在你的左右……”
“这歌好听。”李彦伟点头说。
林大海却看着那些易拉宝，志愿者协会财大气粗，是唯一用易拉宝做展览招新的社团。上边有志愿者协会的宗旨纲领、活动内容和主题曲，一看就正规得很，而且有一行红字特别显眼：本协会志在服务社会、服务群众，无私奉献，不求回报，请不能吃苦、想钻营取巧的同学绕道，我们不欢迎！
宋维扬今天没自己出风头，而是把宣传引导任务交给了最佳辩手同学。
只见蒋昌建昂首挺胸，抑扬顿挫地说：“志愿者是什么？志愿者就是不计自己的个人时间和精力，不计任何物质报酬，无偿的为需要帮助的人提供服务。我们不止是帮助他人，也是在帮助自己，我们可以传递爱心和文明，拉近人与人之间的心里距离。现在都说中国已经进入物质社会，一切向钱看，这无可厚非，我们是应该跑步奔小康。但是，我们在追求物质文明的同时，也不能忽视了精神文明。请看我们的剪报……”
王波和丁明立即展开一副3米多长的剪报，上面有各种新闻报道，还有失学儿童、孤寡老人、残疾人、下岗职工、农村五保户的照片，内容都是宋维扬从残联、民政部门等机构搞来的。
有图有真相，照片摆在那里，立即勾起了围观学生的同情心。再加上蒋昌建的深情解说，以及聂军唱的那首《阳光总在风雨后》，当场就有不少学生热血上涌，掏钱填表加入了志愿者协会。
李彦伟和林大海这两个经济系新生，也莫名其妙成了会员，交完钱才反应过来：我进这协会干什么啊？
五天时间，志愿者协会的总人数就突破400人，成为复旦排名前三的大社团，其中还包括120多名研究生、博士生、留学生和本科老生——丁明把招新简章贴满了整座校园。
第一次社团大会，在周五晚上进行，顺带着宣布干部名单。
社长：宋维扬
副社长：蒋昌建、王伊莲（法国留学生）
外联部长：彭胜利（主要是找喜丰公司拉赞助）
宣传部长：刘子染（新闻系那位学姐）
策划部长：张成宇（政治系研究生，曾担任学生会干部）
内务部长：张涛（经济系大三学生）
组织部长：王波
后勤部长：丁明
说实话，能吸引到那么多老生进社团，主要是宋维扬的身份摆在那里。
喜丰公司的老板啊！
若在学校跟宋维扬攀上交情，以后就能得到更多的发展机会，至少也能保持一定的友谊，说不定哪天就能派上用场。
打个比方吧，那位喜欢泡嫩模的王公子如果在国内读书，而且还自己建了个社团，就问你去不去？有野心的、爱钻营的就会去。
倒是那个叫王伊莲的法国妞很有趣儿，她自称在高中就开始参加义工组织，有六年的志愿者经验。宋维扬跟她一番交流之后，立即请这法国妞担任副社长，人家最有经验啊。
社团的第一次志愿者活动，就有160多人报名参加。宋维扬为了不打击他们的积极性，临时增加活动项目，将周末的活动分为三组。
一组是慰问孤寡老人，宋维扬已经跟刚组建的盛海社区青年志愿者协会取得联系，由对方负责做向导。
一组是上街送水，现在天气炎热，送水等于送爱心。
一组是去孤儿院，给孩子们上课，并送去一些从旧书摊淘来的少儿读物。
媒体那边，宋维扬没有去刻意联系。倒是聂军闲不住，居然给教育台的高瑜打电话，可能是想借机把人家约出来吧，反正教育台那边答应派记者来采访报道。


190【意外收获】

“叮铃铃！”
100多辆自行车同时驶出校园，人人头戴小红帽，臂套红袖箍，车队中间还有好几面迎风飘扬的旗帜。
每辆自行车的车身，都贴着“喜丰”标志。
喜丰公司一次性赞助了100辆自行车，这些自行车平时放在车棚里，可以按小时收费租给学生，社团有活动了就是交通工具。当然，也有人骑自己的车子出行，还凑不够数，剩下的社员就只能坐公交车了。
宋维扬给志愿者社团定下的规矩是，可以接受商业赞助，但小红帽、红袖箍和旗帜不能添加商业标签，企业标识只能在其他物品上显示。同时，社团也接受捐款，每月按时公开收支情况——此时法律还没禁止民间团体吸纳捐款，不然就得挂靠到红十字会了。
宋维扬自己给社团置办的家当，就属于个人捐赠。
送水组的人最多，有些直接步行前往五角场，剩下的一窝蜂杀向市区。
从校内到校外，这个队伍都引来一路关注，红帽子、红袖箍和旗帜实在太显眼了。
正好有个英国教授来复旦讲座，由院系领导亲自迎接入内。他看着那气势磅礴的车队，忍不住问：“这是什么活动？”
院系领导也答不出来，只好拦下一个队伍尾巴上的社团成员。
那社员非常自豪的拍着红袖箍说：“我们是志愿者协会的，服务社会，服务群众，集体送爱心！”
得到答案，英国教授竖起大拇指道：“中国学生，很棒！”
院系领导高兴坏了，点头笑道：“我们不仅培养学生的知识文化，还注重培养学生的社会责任感，要做到品学兼优。”
两人交流扯淡的时候，志愿者们已经集体唱起了《阳光总在风雨后》。
歌声汇集成音乐的洪流，有的学生本来还觉得大街上唱歌羞耻，但跟着唱了几句便自豪感爆棚。看着路人投来的目光，他们一个个挺直腰板，仿佛已经真正成为社会栋梁。
“咔嚓，咔嚓！”
作为社团宣传部长的刘子染，不时停下来拍照，宋维扬还个人捐赠了三部海鸥照相机。
宋维扬没有骑自行车，而是开着面包车在前面领路。车座被临时拆除了，放着20多桶凉茶，进入市区后，这些凉茶不断被卸下来。
每桶凉茶，由两个社员原地守着，供路人免费取水。剩下的人，则端着凉茶去慰问那些辛苦工作的人。
“热死我了，这大热天的，就该去交易所看股票。”李彦伟擦汗道。
林大海笑着说：“我觉得做志愿者挺有意思的。”
李彦伟举目四望：“天气太热了，路上一个环卫工都没有，该把水送给谁啊？”
“那边有个拉车的！”林大海指着远处。
那是一个年过半百的底层人民，穿着短裤和拖鞋，光着膀子，一件汗衫搭肩膀上，浑身上下都湿透了。他顶着烈日，正在拖动一辆木驾车，车上装着许多纸箱子。
林大海跑过去，喊道：“叔叔，请喝水！”
拉车汉子有些警惕地看了他们一眼，擦了擦额头的汗水，继续埋头前进。
李彦伟说：“大叔，我们是复旦大学的志愿者……嗯，学雷（和谐）锋你知道吧？我们在学雷（和谐）锋，免费的，不要钱！”
“学雷（和谐）锋？”拉车汉子终于开口。
“是的，做好人好事。”林大海把装满凉茶的瓶子递过去。
这是一个喜丰罐头瓶，直接从工厂拉来的，都没装过罐头，但已经贴上了喜丰的标签——同样属于企业赞助。
没办法啊，这年头买不到一次性水杯，宋维扬怕饮具混用会传播疾病。
拉车汉子看着崭新的瓶子，扭捏道：“我手脏，算了。”
林大海说：“送给你。”
李彦伟说：“以后你就用这个瓶子装水喝，瓶口有拉手，很好用的，拉车的时候都可以拴在手腕上。”
拉车汉子终于接过凉茶，大喝一口，满脸皱纹笑成一朵花儿，憨厚笑道：“好喝！”
李彦伟和林大海瞬间被那笑容感染，真正体会到什么叫做“助人为乐”，他们现在就很快乐。
“大叔再见！”
拉车汉子笑着目送两人离开，自言自语道：“学生仔，蛮好！”然后转身，埋头，擦汗，继续拉车。
中文系的大一新生乐建波却是独自行动，他手上拎着好几瓶水，刚送给了一个交警，转眼就盯上了一个流浪汉。
那流浪汉的头发已经全部粘结，皮肤和衣服都乌漆嘛黑的，这么热的天，也不待在阴凉处，反而提着个编织袋到处翻垃圾桶。
“大哥，喝水！”乐建波追上去说。
流浪汉一声不吭，继续翻垃圾桶。
乐建波说：“我是大学生，做好人好事，不要钱的。你看，我帽子上还有复旦大学志愿者社团的标志。”
流浪汉似乎识字，瞟了一眼，放松警惕，但还是不说话，继续在垃圾桶里翻找。
“你是不是有什么困难？说出来吧，我可以帮你，”乐建波道，“我也是农村来的，我二叔去花都打工，好几年都没消息。他可能跟你一样，也在外面过得不好，我一看到你就想起我叔叔。”
流浪汉听到这话，浑身僵了一下，把手从垃圾桶里抽出来，默然离开。
乐建波追上去说：“你是不是身份证丢了？我可以陪你去派出所，我是大学生，我给你做担保，警察不会乱来的。”
流浪汉加快脚步离开。
乐建波继续说：“你要是没有回家的路费，我可以帮你凑。我们社长是大老板，他很有钱的，他一定会帮你回家。”
流浪汉突然停下，夺过乐建波手里的一瓶凉茶，愣愣的看着他，似乎是在说：水我接了，你可以走了！
乐建波却没离开，还在叨叨个不停：“大哥，你想想家里的亲人，他们肯定盼着你回去。我二叔失踪以后，我爷爷奶奶就天天盼着，我好几回看见我奶奶躲起来一个人哭。还有我二婶，一个人种三个人的地，还要供孩子读书，他们都盼着二叔回去。你的爸爸妈妈，很肯定想你回去，他们的年纪也大了。你有老婆孩子吧，他们……”
“你说够了没有！”流浪汉大吼。
“你会说话就好，”乐建波笑道，“如果你不想回去，我也可以帮你。你的身份证没丢吧？我找同学凑些钱，给你买一套衣服，然后再帮你打听哪家工厂还招人。去工厂打工，总比你在外面捡垃圾强，你说是不是这个道理？”
流浪汉快疯了：“我不要你帮忙，我过得很好。”
乐建波说：“你就不想想自己的亲人吗？他们过得不好啊，他们都盼着你回家。”
流浪汉不说话了，找一颗大树，蹲在下面乘凉。
乐建波也跟过去，足足说了20分钟，口水都说干了，忍不住打开瓶盖喝了几口凉茶，然后……继续叨叨。
流浪汉只是沉默，埋头不语。
“有人昏倒了！”
乐建波突然听到喊声，连忙跑过去，说道：“他可能是中暑了，街口那边有凉茶，还备了十滴水，快把他抬过去！”
没人肯帮忙，都怕惹祸上身，乐建波身子弱，一个人根本扛不动。
流浪汉突然仰脖子喝干瓶里的凉茶，然后摔碎瓶子，走过去抬起昏迷者的双腿：“我帮你！”
“谢谢！”乐建波笑道。
两人把昏迷者抬去站点，解开扣子乘凉，又罐了些十滴水，那人很快就清醒过来。
当着不少围观路人的面，流浪汉对乐建波说：“你陪我去派出所好不好？”
“好啊。”乐建波高兴道。
流浪汉突然也变得话唠起来：“我是杀人犯，我去自首。你说得对，一直不回家也不是办法，家里老娘在等着我回去。是他先动手的，我也不是故意杀他的，应该不会判死刑。等做完牢，我就回家看老娘。”
“啊？”乐建波傻眼了。


191【东方之子】

盛海市教育台对复旦志愿者协会的报道，并没有引起什么轰动，毕竟它收视率太低、影响力太小。
作为协会的宣传部长，刘子染学姐不但沿途拍照，而且自己也写了一篇新闻稿。这篇稿子，首先在复旦校报上发表，同时她还将其寄往《文汇报》。
复旦的新闻系很厉害，而《文汇报》（大陆版）总部又在盛海，报社里一堆一堆的复旦校友。眼见母校出了这种正面新闻，而且还是在响应团中央的政策，竟然直接给了头版头条。
90年代中期，《文汇报》每期发行量稳定在80万份左右，偶尔碰到热点新闻，销量是要破100万的。十多年前，刊登《伤痕》小说的那一期，《文汇报》更是直接加印150万份。
《大学生志愿者服务社会，爱心感化杀人犯自首》！
这就是《文汇报》的新闻标题，一经刊载，立即在全国引发热议。
如果从专业角度分析，它有三个重要元素：大学生、杀人犯、志愿者。
什么事情扯上大学生，都能吸引读者的眼球，这种情况一直延续到网络自媒体时代。比如警察抓了一群电信诈骗的，十个诈骗犯当中有一个是大学生，那么新闻标题就会刻意加上“大学生”三个字。
杀人犯更是新闻报道的常客，无论中外，从有报纸的那一刻起，凶杀暴力相关新闻，就天生自带社会聚焦属性。
这两个新闻元素叠加到一起，立即产生化学作用！
同时，它又发生在中国转向物质社会的特殊时期，还跟团中央的号召相一致，《中青报》、《北青报》、《光明报》等报相继转载，全国有40多家报纸随即加入大讨论。
一下子就引爆热点，火得一塌糊涂，让宋维扬感觉不可思议。
放在信息爆炸的21世纪，这种新闻根本掀不起波澜，还不如某某明星出轨有话题度。就像80年代初，大学生为救老农而牺牲到底值不值，这个新闻竟然引起全国讨论，当时几乎所有报纸都卷入论战当中，年轻一代的朋友们能够想象吗？
《人民X报》很快发表社论，高度赞扬了大学生志愿者的美好品德，再次重申社会主义精神文明建设的重要性，并建议在全国高校推广建立志愿者组织。
一下子捅上天了！
越是这种时候，就越该低调，宋维扬直接躲起来谢绝采访。
短短半个月时间，20多家媒体记者涌进复旦，都找不到宋维扬本人，只能去采访老师和学生。感化杀人犯的乐建波同学频频上镜，成为全国皆知的焦点人物，复旦学生会已经打算吸纳他做干部了，明年入党也是板上钉钉的事儿。
大概在十月中旬，突然来了一个采访组，让宋维扬根本无法拒绝。
于是，就有了下面的一幕——
时光咖啡厅，餐厅，里面靠墙的一张桌子摆着电视机。
305宿舍的兄弟们霸占了一张餐桌，丁明瞅着时间，突然喊：“来了，来了，5，4，3，2，1！”
一阵熟悉的偏头音乐响起，屏幕上出现《东方时空》四个字。接着又是一阵音乐，屏幕上出现《东方之子》，包括冯巩在内的许多名人照片相继出现，画外音说道：“新闻人物，学界名流，商界奇才，文体精英，社会各界风流人物，出现在东方之子行列！东方之子，浓缩人生菁华；东方之子，尽显英雄本色！”
就算没有大学者志愿者的新闻，以宋维扬现在的情况，也足够登上《东方之子》了，好些还不如他的商界名人都上过这个节目。
画面一开始就是看守所，流浪汉脱下脏衣服，换上了一身号服。
记者问：“你为什么会选择自首？”
犯人说：“那个大学生说的一些话，让我认识到潜逃不是办法。自己做错的事情，就该自己去承担，我现在只想把牢坐完，好好的回家孝顺老娘。”
画外音响起：是谁让杀人嫌犯幡然悔悟呢？是我们的大学生志愿者。
画面切换到复旦校门口，上百辆自行车涌出来，志愿者们跟随旗帜散往大街小巷。突然就来到一户贫困家庭，两个志愿者正在帮孤寡老人搬运蜂窝煤，老人对着镜头说：“他们很好，每个周末都来看我，帮我干活，陪我说话。都是活雷（和谐）锋！”
画面切回学校，志愿者协会的专用办公室。
策划部长张成宇说：“经过几次志愿者活动，对于孤寡老人、困难五保户，我们已经总结出一套‘爱心6+1’的志愿模式。”
记者问：“什么叫‘爱心6+1’？”
张成宇说：“大学生也有自己的学习生活，一对一帮助是几乎不可能的事情，而且做久了也会懈怠厌倦。所以，我们把六名志愿者划为一组，定点帮助一个困难户，每周只派两人参加，轮换着来。”
记者问：“除此之外，你们还有什么志愿者项目？”
张成宇说：“很多。比如春天的时候，组织志愿者植树造林。寒暑假的时候，前往偏远地区支教。”
画面上出现各种志愿者活动的照片，突然就换成了商场，一瓶瓶非常可乐跟可口可乐、百事可乐同时出现在镜头内。接着，画外音又开始介绍喜丰的冰茶、罐头业绩，并特别指出喜丰罐头已经出口到欧洲为国家创汇。
画面切回演播室，主持人水均益面带微笑：“大学生志愿者和饮料企业，两者似乎没有什么关系，但都出自于同一个人的手笔。今天，东方之子邀约的嘉宾，就是喜丰食品饮料公司的董事长、复旦大学志愿者协会的创始人，宋维扬！”
画面再度切换，跑到复旦的图书馆里面。
“哈哈哈哈哈！”
餐厅里爆发出一阵哄笑，不止305的哥们儿，其他来吃饭的顾客也都笑起来。
却是桌子上摆着高高的一摞图书，把宋维扬的脸都挡住了。
水均益坐在画面另一边，开口就说：“以前出镜需要遮挡画面的受访者有三种。一种是特殊职业者，比如缉毒警察；一种是举报人，害怕遭到报复；还有一种是罪犯，保护隐私。你属于哪种？”
宋维扬笑道：“我属于第四种。”
水均益问：“第四种是什么人？”
宋维扬说：“长得太英俊的男人，长得太漂亮的女人。这种人上电视必须遮脸，否则会引起观众的极度不适。”
水均益问：“你有蔡国庆帅吗？他都不需要遮脸。”
宋维扬说：“我和他，帅的境界不一样。”
水均益道：“怎么不一样？”
宋维扬道：“他的帅停留于外表，我的帅已经深入灵魂。”
水均益已经快憋不住笑了，强忍着说：“《东方之子》采访过很多商界奇才，自信的有很多，像您这样自信的，还真是比较少见。你刚才所说的话，让我想起你的那位老乡。”
宋维扬道：“老牟子？”
水均益说：“对，就是牟其中先生。”
牟其中在接受《东方之子》采访时，是这样说的：“中国5000年文明历史，不缺影响世界的军事家、思想家、政治家，唯独缺影响世界的大商人。那么造就一代大商人的工程，就将从我们这个时代开始。中国人应该走向世界，这个我很有信心。我和很多（国外）企业家交过手……我认为他们经商的知识和才能，远远不如我。那不但是不如我，是远远不如我！”
宋维扬道：“我比不上他，人家打算出资31亿美元，给中国海军购买航空母舰。”
水均益感觉有些跑偏了，拉回话题道：“但你在面对可口可乐和百事可乐这种国际巨鳄的时候，却显得非常有信心。”
宋维扬说：“这有什么好怕的？两可乐在中国结构僵化，管理迟钝，营销乏力，要跟它们抢市场太简单不过。”
水均益道：“为什么你会这么认为，可口可乐、百事可乐不应该代表国际先进的商业管理经验吗？”
宋维扬道：“我说实话，你们《东方时空》敢不敢播？”
水均益道：“敢，一字不漏。”
宋维扬说：“可口可乐和百事可乐在中国的公司，其实就是销售公司。它们跟中国企业的合资公司，其实就是一家家代工厂和代理公司。纵向，它们无法统一管理。横向，它们无法深入协调。这样的公司结构，其实就是松散的利益联盟，一盘散沙，它们都没法跟我搞营销大战。天府可乐说什么学习国际先进管理经验，于是跟百事可乐合资，现在学到了吗？学到个（哔）！自己把自己弄死了！”
水均益问：“你的商业成功秘诀是什么？”
宋维扬说：“诚信，专一，自强。喜丰公司不卖假冒伪劣产品，这是诚信；喜丰公司专做饮料食品，不涉足其他行业，这是专一；喜丰公司不怕任何竞争对手，这是自强！”
水均益道：“说起自强，现在国货大反攻，你对此怎么看？”
宋维扬说：“没什么好说的，惨烈。国产日化领域已经基本上死透了，其他领域也在慢性死亡。”
水均益道：“你很悲观？”
宋维扬说：“实事求是而已。所以我们要反击，某些行业还是能够胜利的。在大学建立志愿者协会，其实也是一种反击。现在中国一切都向西方看齐，极度缺乏民族自信心，外来糟粕也被奉为菁华。西方那套物质享受，已经深入人心，我们的精神世界正在被侵蚀。志愿者是个好东西，它看似来自于西方，其实跟我们的传统文化是相符的。我们有助人为乐的说法，也有学雷（和谐）锋的惯例，为什么不能发扬光大呢？”
水均益道：“你的志向很伟大。”
宋维扬摇头道：“不不不，我只是个凡人，别把我捧那么高，会摔死我的。”
水均益和宋维扬大概聊了10分钟，画面再次切换，变成了对学校师生的采访。
科幻学社社长郭涛：“宋维扬牛逼啊，他写的科幻小说太好看了。”
聂军：“老宋创作的歌曲都很棒。”
志愿者协会普通会员：“社长是好人。社长牛逼！”
剩下几分钟，水均益都在聊宋维扬的才艺和爱好。包括上网，甚至还提到了王小波，这让水均益大感兴趣，聊王小波和文学就聊了两分钟。
《东方之子》播出完毕，丁明起身大喊道：“扬哥牛逼！但我怎么没上电视？我也接受采访了啊！”
聂军仔细思考，确认道：“应该是你没我长得帅。”
这是宋维扬第一次接受电视采访，而且还是《东方之子》，出名出大了！

192【有趣的灵魂】

《东方时空》在中国新闻史上是什么地位？
它是一座丰碑，它开启了中国电视新闻传播的新时代。
《焦点访谈》最初就是在《东方时空》栏目组的支持下创办的，《东方之子》是《东方时空》的四个常设板块之一。它在90年代中期的固定收视数额为——3亿人！只比《焦点访谈》略低。
也即是说，大概有3亿观众，听到宋维扬说那句：蔡国庆的帅停留于表面，我的帅已经深入灵魂。
这年头，没有像这样说话的啊。
牟其中自吹自擂，也是吹嘘自己的知识和才能，长得帅有什么好吹的？
饰演诸葛村夫的唐国强先生就很帅，但他被讥讽为“奶油小生”，并因此一度沮丧，迫切想要摘掉这顶靠颜值吃饭的帽子。
现在居然有一个家伙，在正经严肃的《东方之子》节目中，当着几亿观众的面，宣称自己已经帅到灵魂深处。
我的天啦……这人好有趣儿！
广大人民群众对此喜闻乐见，因为宋维扬不是靠脸吃饭，他说这种话明显是在开玩笑。
甚至有记者去采访J8代言人蔡国庆：“宋维扬说你的帅停留在表面，他的帅已经深入灵魂。你对此有什么想法？”
蔡国庆的情商超高，笑着回答：“我想，宋老板的意思应该是，人不能只看表面，更应注重内在，心灵美才是真的美。他很有才华和内涵，是一种知识的美；他组建志愿者协会，是一种品德的美。这些都是我应该学习的。”
阅读理解满分！
看来宋维扬是真出名了，连蔡国庆都对他这么了解。
此外，宋维扬的多才多艺也让人惊叹。这个年轻的企业家，不仅做生意拿手，居然还会写科幻小说和创作歌曲。
《千纸鹤》和《追梦赤子心》两首广告歌早已传遍大江南北。志愿者协会的会歌《阳光总在风雨后》，更是以一种离奇的传播方式，迅速在民间流行起来。难怪它会被称为经典传销主题曲，这尼玛自带洗脑功能啊。
销量刚刚突破400万份的《读者》又来蹭热度，专门有人编了一篇关于宋维扬的心灵鸡汤，文章题目就叫《追梦赤子心》。那作者东挪西凑，把各种报道综合起来，以散文的笔触，详细描写了宋维扬带着几百块钱离家出走的心路历程，甚至还说《追梦赤子心》就是他在火车上写的。
这篇文章大受读者欢迎，于是又有眼红稿费的来了个姊妹篇投到《青年文摘》，叫《阳光总在风雨后》。文章内容是宋维扬来到盛海，结果被人把钱骗光了，露宿街头跟乞丐聊天，最终奋发斗志，从此走上人生巅峰。
“哈哈哈哈！
林卓韵已经笑得肚子疼，指着宋维扬说：“原来你还有这么悲惨励志的时候！”
宋维扬把她手里的《读者》扔掉：“跟你说多少次了，少喝这种心灵鸡汤。”
“习惯了，文章挺有趣的。”林卓韵道。
心灵鸡汤这个词汇，90年代就流传甚广了，再过几年，报刊杂志甚至会掀起一股反对心灵鸡汤的论战。
林卓韵继续翻看着其他杂志，突然说：“咦，这篇文章也有提到你，赞同你在《东方之子》中对西方糟粕的批判。”
宋维扬凑过去一看，却是社科院经济学博士盛洪的文章，名叫《什么是文明》，文章明确表示：中华文明优于西方文明！
整个80年代，中国都处于“逆向民族主义”时代，什么都是西方好，什么都是中国坏。遇到一些糟烂事，肯定就会说：“在西方国家绝对不会出现这种情况，中国太烂了！”
而到了1995年前后，“民族主义”慢慢抬头。
《什么是文明》是盛洪博士访问美国一年之后写的，估计是见识到西方国家的真正情况，这篇文章立即引发学术界的大讨论。
接下来就该是张承志的《神不在异国》了，他是个作家，抱着朝圣的心态去国外转了一圈，回来就发表了一系列民族主义文章。其中有几句是这样的：你曾经在出发之前抱过一个幻想，你曾经确实想过去找到它，并使它成为你人生的支撑……你的梦失败了。就像你猜测的他们的梦根本不存在一样，你追踪他们的梦狠狠地撞了墙！
盛洪博士的文章，还只是在学术界引起争论。
而作家张承志的文章，则引起中国社会的广泛讨论。许多梦碎的媚外者，对张承志疯狂的诅咒唾骂，也有更多的国人在看了文章之后认清现实——原来，国外不一定比国内更美好。
宋维扬读完这篇文章，不由笑道：“民族主义思潮终于要起来了。”
林卓韵说：“你的非常可乐也会更好卖了。”
“是啊，这才是一个开始。”宋维扬说。
中国90年代中期的民族主义，将变得越来越极端，就像一根弹簧，以前的逆向民族主义逆得有多恨，它反弹得也就有多激烈。
极端的一个代表是《中国可以说不》，另一个代表是《男儿行》。
《男儿行》，又叫《血洗小日苯》，在后世网络上流传甚广：“男儿当杀人，杀人不留情……君不见，竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊……”
这首诗就是在1996年前后写的，内容极不和谐，大概就是说中国应该复仇，血洗扶桑，干翻欧美。
由此可见，此时的民族主义有多么极端，站出来摇旗呐喊的全是高级知识分子：博士、作家、教授……
林卓韵继续翻着报刊杂志，她现在闲着没事儿。一边备考研究生，一边管理咖啡厅，还剩不少空余时间，把报道宋维扬的刊物买来慢慢读。
“嗬，妇女杂志都有你，讨论你究竟是帅还是丑。”林卓韵饶有兴致的读起来。
宋维扬想的却是该加快写作进度了，他那本《未来属于中国》，最好能在12月以前完稿出版。
媒体对宋维扬和复旦志愿者协会的报道，所带来的不仅有八卦新闻，还有全国各大高校的行动。各校学生会，纷纷组织志愿者活动，估计明年会有一大批高校志愿者协会创建。


193【长见识】

校长室。
宋维扬敲门进去，笑嘻嘻说：“校长，您有事找我？”
杨校长扶了扶粗框大眼镜，拍着桌上的一摞稿纸道：“你这个小鬼，把书稿塞我办公室做什么？好的不学，专学坏的，居然从门缝里塞东西，就不会走正门啊。”
“还不是因为您太忙，日理万机，平时想见都见不到，”宋维扬一副虚心认错的模样，低眉顺眼说，“我就是瞎写了一本书，自觉才疏学浅，想请您斧正斧正。您要是一高兴，能给书作序，那我就可以多卖几本，赚点生活费花花。”
“胡说八道，你这大老板还缺生活费？”杨校长笑骂道，“坐吧，小滑头，别杵那儿了。”
宋维扬立即坐下，打蛇上棍道：“校长有什么指示？”
杨校长把书稿还给宋维扬，端茶杯喝水道：“书写得不错，许多地方都有独到的见解，联系好出版社没有？”
“我想走咱们的复旦出版社。”宋维扬说。
“这是个好事，”杨校长说，“序我已经写好了，夹在书稿里，你自己看看吧。”
宋维扬道：“一定仔细拜读领会。”
杨校长哈哈大笑：“你这说话方式，怎么跟官僚一样，滴水不漏的。年轻人就该有年轻人的朝气，别学老油条那套，在学校我们是师生，不是上下级关系。”
宋维扬的坐姿立即松垮了些，笑着说：“我也觉得怪别扭。”
杨校长赞许道：“你搞的那个志愿者社团，非常好，体现了复旦学子的高尚美德，也反应了当代大学生的精神风貌。一定要好好搞下去，特别是财务方面要注意，千万不能出任何岔子。”
“明白，”宋维扬说，“我们设在学校的捐款箱，一共上了三把锁，三人同时在场才能打开。设立在银行的捐款账户，也必须三人一起才能取款。任何一笔收入和支出，都有详细的备案纪录，绝对不可能出错。”
杨校长问：“如果那三个人合伙贪污怎么办？”
“那三个人当中，一个是副社长，一个是内务部长，一个是监督员。监督员定期更换，由校团委和社联的指导老师担任，”宋维扬说，“除非老师也合伙贪污，否则不可能出现意外。”
“你这是把皮球又踢回来啊，”杨校长笑着点头，“不错，考虑得很周全，不愧是大企业家。”
宋维扬道：“实在是捐款有点多，媒体一报道，社团捐款账户里面的钱就一直涨。这才不到三个月时间，加上本校的捐赠，已经收到4000多元。”
4000元不算多，但也不是小数目，足以让在校学生心动了。
“对了，”杨校长突然说，“下周要召开国际企业家咨询会议，500人出席的国际大会，政府点名让复旦的志愿者过去帮忙。”
宋维扬道：“我们已经接到通知了，保证完成政治任务。”
杨校长说：“我也要参加，你有空的话，就跟我一起去吧。”
“这能行吗？”宋维扬有些惊讶。
“有什么不行的？你现在是复旦的一块招牌。”杨校长是在刻意提携宋维扬。
虽说宋维扬的学习成绩中等偏下，但名气大啊，还是企业家，现在又写了一本书，完全值得重点培养。十年之后，只要宋维扬不自己作死，妥妥的又是一个复旦知名校友。
宋维扬得了便宜还卖乖，乐道：“可口可乐和百事可乐的中国区总裁肯定要参加会议，甚至他们的亚洲区总裁都可能会出席，我怕遇到他们会当场打起来。”
“哈哈，”杨校长被逗得发笑，“那就打，把洋可乐狠狠打一顿，让他们见识一下民族品牌的力量。”
“遵命！校长你放心吧，我一定奉旨打人，打死那些洋鬼子。”宋维扬拍胸脯道。
……
盛海的国际企业家咨询会议每年都要召开，专门邀请总部设在盛海的跨过企业参加。
至于中方的与会人员，除了政府官员以外，还会邀请盛海的大型国企领导、高校和科研院所的领导参加。恰好，杨校长不但是复旦的校长，还是中科院盛海核研所的所长。他中年时创造的“核级联衰变一般公式”，现在还全球通行，是测试环境污染程度的一个基本公式。
大会邀请杨校长过去，肯定是担任环保方面的顾问，给跨国企业解答关于环保标准的问题。
会议当天，宋维扬跟着杨校长一起前往西郊宾馆。他们到场时，复旦的大学者志愿者早就开始工作了，一个个戴着小红帽和红袖箍，微笑着迎接每一位来宾，矜持、沉稳当中隐藏着激动。
其实会议接待工作有公务员和宾馆职工负责，大学生志愿者们能帮的忙很少。他们的主要任务，是在会后带领外宾参观盛海博物馆等场所，这次挑的都是英语比较好的学生。
外宾陆陆续续到来，有外企高管、特邀嘉宾、各国驻沪领事、各国观察员、各国记者，林林总总大概两三百人。
宋维扬跟着杨校长签到领牌进场，他是助手，负责拎包跑腿儿，真正开会时只能去休息区乘凉。
一个梳着三七分发型的老外，带着几个跟班进场，从宋维扬身边过去，很快在可口可乐的席位落座。
宋维扬瞟了一眼对方的胸牌，呵，还是个大家伙。
道格拉斯·杜达富，澳大利亚人，现任可口可乐公司中东及远东地区总裁，负责亚太地区事务，职权范围包括澳洲、中日韩、东南亚、印度和中东。再过几年，他就将担任可口可乐的董事长兼首席执政官。
“老杨，你怎么还带个年轻人？你学生啊？”有人跟杨校长打招呼。
杨校长笑着说：“年轻人嘛，带出来涨涨见识。小宋，这是上交的翁校长。”
“翁校长好！”宋维扬连忙说。
“你好，小同志。”翁校长笑道。
杨校长颇为得意地说：“小宋是喜丰公司的老板，也是我们复旦的大二学生，这个年轻人还是很有能力的。”
“你这是跟我比学生呢？”翁校长有些吃味。
“我没那么无聊。”杨校长微笑道。
“你就是那么无聊！”翁校长瞪眼说。
这两位校长都是院士，年龄也相近，看他们互相挤兑也是够有意思的。
会议还有大半个钟头才开始，突然有工作人员过来，把这些高校领导都请去休息室，似乎是临时要谈什么高校与跨国企业的合作交流。
宋维扬也跟着过去，见到一位大领导，他都没资格跟人家握手，只能低眉顺眼的站在旁边当背景板。
大领导还没开始讲话，秘书就带着宋维扬这些跟班离开，不让他们听。
宋维扬立即借机攀交情，递上名片说：“领导你好，我是跟杨校长一起来的。”
秘书本来没当回事儿，以为宋维扬只是科研人员。结果随手扫了一眼，见到喜丰董事长头衔，立即把名片放进兜里，朝宋维扬微笑点头示意。
宋维扬看到对方的左手食指发黄，立即说：“领导，抽烟不？”
“工作时间，不能抽。”秘书笑道。
宋维扬看着手表说：“会议还有很久才开始，去厕所抽一根吧。”
秘书想了想说：“走吧。”
大领导的秘书，未来也肯定是领导，值得交流一下感情。


194【浓浓的恶趣味】

大会整整开了一天，圆满结束。
晚上聚餐，宋维扬也跟着过去，他们这一桌全是高校和科研机构领导，倒是把盛海几大高校的校长给认全了。
其他校长也有带跟班，但要么不及宋维扬突出，要么比宋维扬年龄大得多。有两三个已经声名鹊起的学术精英，未来的学术牛人，现在至少也是讲师级别，他们好意思跟宋维扬这个大二学生比吗？
杨校长只在餐桌上说了这么一段话：“我学生，喜丰公司的老总。现在的年轻人真是，不好好学习，还跑去开什么公司。不过嘛，他有两件事做得好，一是创建大学生志愿者协会，一是最近写了本书还不错。”
这装逼装得飞起，其他校长尽皆无语。
老头子嘛，名利都不缺，闲得没事就争一张脸面，跟炫耀玩具的小孩子差不多。
宋维扬只能伏低敬酒，把校长们都哄高兴了，又去给那些年轻精英扯淡。一顿饭吃下来，个个都对宋维扬印象极佳，说这孩子比杨校长更懂事。
第二天早晨，宋维扬戴着小红帽，跟其他志愿者一起出发。
这纯属恶趣味，宋维扬走了关系，定点为可口可乐的亚太区总裁道格拉斯·杜达富服务。
各跨国企业高管的行程不一样，杜达富首先受邀去参观宝钢。宝钢派了专业的翻译员，宋维扬没有用武之地，只能默默地跟在后边吃灰。
下午，杜达富又去参观盛海博物馆，讲解员使用中文，宋维扬全程翻译。
“这是中国的历代钱币馆……杜达富先生请看，”宋维扬指着玻璃罩中的钱币说，“这些都是杜维善、谭端言夫妇捐赠的中亚古币，它们通过丝绸之路传入中国，是古中国与世界各国贸易完美体现。这些古币，许多在中央都绝迹了，属于绝世孤品。”
杜达富对此表现出极大兴趣，比之前看青铜馆、书画馆都更认真。他掏出放大镜，整个人都贴在玻璃罩上，啧啧赞叹：“太美丽了，这些古钱币都是人类的瑰宝。感谢两位捐赠者，让我看到这些宝贝。如果有可能的话，我想跟捐赠者见一次面，向他们请教一些古钱币的问题。”
宋维扬立即翻译，讲解员微笑道：“杜先生就在楼上，他是博物馆的特别顾问。”
“那太棒了！”杜达富道。
讲解员问：“需要我去请杜先生吗？”
杜达富说：“不用，等我参观完博物馆，亲自去拜访他。”
杜维善也有些来头，他是杜月笙的儿子，已经向盛海博物馆捐赠了2000多枚古钱币。
继续参观，宋维扬翻译说：“这是交子，最初发行于公元1023年，属于北宋和南宋王朝的法定流通货币，也是全世界最早使用的纸币，比欧美国家的纸币要早六七百年。”
“让人惊叹！”杜达富又开始趴那儿欣赏，问宋维扬，“你认识这张纸币上面的字吗？”
宋维扬用英语说：“除了西康省外，这张纸币也可以在其他州县使用，价值等同于铜币。全国通行的意思。”
杜达富转身对可口可乐中国区总裁李力生、副总裁陈启伟说：“从这些中亚古币和中国古代纸币，就能看出中国有着悠久的商业氛围。可口可乐在中国，应该立足长远发展，坚持做好渠道，我相信中国能成为可口可乐在全球的第二大市场。”
李力生说：“我们一定会执行好这个策略。”
陈启伟道：“杜达富先生请放心！”
陈启伟是地道的港城人，李力生却是彻头彻尾的美国人。他原本只是可口可乐实验室的一名普通化学家，1977年接到任务前往港城，1978年开始到大陆考察市场，顺理成章的成为可口可乐中国区总裁。
这两人的普通话，说得都不怎么利索。
宋维扬笑嘻嘻说：“杜达富先生，可口可乐在中国有个非常厉害的敌人。”
杜达富说：“百事可乐吗？老对手了，我们非常了解。”
“我是说非常可乐，”宋维扬道，“非常可乐在中国的市场份额，上个月已经达到了7.6%。”
杜达富似乎早就知道消息，他说：“世界上只有一种可乐，那就是可口可乐！其他都是仿造品。年轻人，你是中国的大学生，你喜欢喝什么可乐？”
“当然是……非常可乐。”宋维扬笑着说。
李力生和陈启伟都很不高兴，认为这个大学生太不懂事了，简直就是来抬杠的。
杜达富没有生气，然而饶有兴趣的问道：“为什么你不选择可口可乐？”
宋维扬道：“支持国产啊。”
杜达富笑道：“可敬的爱国者。”
宋维扬说：“我认为，可口可乐在全球的战略也该调整了。百事可乐从60年代开始，就主打‘年轻’牌，请来无数流行巨星做代言。前几年，他们甚至请来了迈克尔·杰克逊，让百事可乐的全球份额猛涨。一代又一代的年轻人，就这样成为百事可乐的忠实顾客，几十年下来，可口可乐的地位已经岌岌可危。”
杜达富道：“你对可乐界的竞争很了解嘛，有没有兴趣毕业后加入可口可乐公司？”
“谢谢您的邀请。”宋维扬微笑道。
李力生和陈启伟终于明白，原来这个大学生不是在抬杠，而是想要在亚太区总裁面前表现一番。
众人继续参观着博物馆，宋维扬不时跟杜达富聊起商业营销，接着又聊企业管理，两人都对新兴的ERP模式非常认同。
宋维扬说：“随着电子计算机和互联网技术的发展，未来的企业管理将更加精细精准。物资资源、人力资源、财务资源、信息资源将形成一个整体，通过电脑软件实现集成化管理。一套电脑软件就搞定，就像傻瓜相机一样，不用调焦距，按一下即可。这个比喻虽然不确切，但足够形象。”
“作为一个中国人，你很有前瞻性！”杜达富颇为惊讶，“ERP管理模式，在美国也刚刚兴起几年时间，不到1%的美国公司在使用。可口可乐也在尝试，但效果不是太理想，电脑和互联网技术还应该继续发展。”
两人越聊越深，宋维扬各种旁敲侧击，从对方的只言片语中猜测细节，说白了就是打探消息。
可口可乐的中国区总裁和副总裁已经听懵逼了，刚开始他们还懂，渐渐的连专业名词都搞不明白。
到最后，杜达富甚至都不参观文物了，就跟宋维扬一起交流管理经验，李力生和陈启伟完全变为陪衬。
参观完毕，杜达富去了博物馆的五楼，邀请杜月笙之子杜维善吃饭。
杜维善也懂英语，他在澳洲、弯弯和美国都定居过，饭桌上超级会聊。从古钱币一直扯到民国，说起不少可口可乐当时在中国的趣闻，接着又讲二战，讲大航海和澳洲的历史地理——杜维善在澳洲学的地质专业。
杜达富就是澳洲人，聊得非常高兴。
李力生和陈启伟对视一眼，他们完全插不上话。反而是宋维扬，什么都能扯，什么话题都能接，简直就是天生的交际人才。
“哈！”
“中国的白酒真醉人，”杜达富喝下一口，似乎是兴头来了，掏出名片给宋维扬，“年轻人，你非常有前途。如果你愿意的话，可口可乐会资助你去美国留学，不用任何考试成绩，直接进美国名校。作为交换，你毕业之后必须进可口可乐公司工作。”
杜维善笑呵呵说：“恭喜。”
宋维扬也是笑呵呵地说：“我自由自在惯了，不喜欢受约束。”
杜维善有些诧异，现在中国人都梦想着出国，眼前这个大学生很有意思啊。
杜达富道：“当然，你也可以自己选择，可口可乐随时欢迎。甚至我希望招你做我的助理，你有这个天赋，你是天生的管理者。”
“很多人都这样说。”宋维扬笑道。
李力生突然开口：“不如这样，这位同学还在读大学，可以先来可口可乐的中国公司实习。”
“抱歉。”宋维扬道。
陈启伟问：“为什么不愿加入可口可乐呢？”
宋维扬道：“因为我是非常可乐的老板啊。”
“挖特？”
杜达富、李力生和陈启伟同时傻眼，以为自己听错了。
李力生指着宋维扬确认道：“你说你是非常可乐的老板，然后给杜达富先生做翻译？”
宋维扬耸耸肩：“没办法，我还是学生，接到了志愿者任务。”
哇，这个逼装得好爽，宋维扬的恶趣味得到极大满足。
当然，宋维扬也并非全是为了装逼，他从杜达富的只言片语中，了解到关于可口可乐的很多管理细节，这都是在书上学不到的。
“哈哈哈哈！”
杜维善忍不住笑起来，觉得太有趣儿了。他好好的待在博物馆做事，又被老外请来吃饭，然后居然欣赏了一出好戏，当即举杯道：“宋小哥，来，咱们走一个！”
“不敢当，杜老先生请随意。”宋维扬举杯喝下，顺手把老外的名片塞进兜里。
等可口可乐的三个总裁都走了，杜维善才说：“小宋，你有没有兴趣把非常可乐卖去弯弯？”
宋维扬问：“老先生有路子？”
“我可以帮你联系一下。”杜维善说。
杜维善是杜月笙的儿子，继承了不少遗产，他的岳父是老盛海滩的富商，他自己本身也是经商的。捐了2000多枚古钱币给博物馆，能没钱吗？他现在年纪大了，不管公司事务了，才整天窝在博物馆里做特别顾问。
“那我就先谢谢了！”宋维扬喜道。
杜维善写了个电话和地址，交给宋维扬说：“找这个人，他在弯弯专门做食品饮料的代理生意。”
宋维扬说：“非常感谢。”
“你很有意思，也很会聊天，”杜维善道，“没事就来博物馆走走，陪我这个老头子说说话。”


195【谁都有被骗的时候】

杜维善介绍的那个弯弯代理商叫做邹毅，公司名为泰德，宋维扬根本就没听说过。
不过也很正常，弯弯在美帝的逼迫下，从1986年开始实行“自由经济”政策。这导致企业的竞争和兼并加剧，大鱼吃小鱼，中小企业数量锐减，撑不住的台商要么破产，要么跑到大陆来投资，每年都有几十家企业彻底消失。
这家名为“泰德”的食品饮料代理公司，估计后来也是被挤破产了。
宋维扬打电话给杨信，让他派人去弯弯接触，但并未报有太大希望。因为可口可乐、百事可乐在弯弯经营了几十年，非常可乐想挤进去极为困难，缺少一个宣传爆点。
现在喜丰公司欠了银行一屁股贷款，在大陆市场没有稳固的时候，根本抽不出资金和精力去开拓弯弯市场。
花旗银行的裴亦根来电说，联想股价已经跌破3.5毛，仍有继续下跌的趋势。这支股票已经彻底烂了，没有任何投资价值，若非柳总在京城弄来5个亿贷款填进去，估计联想已经被港交所清盘退市。
说起来很搞笑，联想今年在大陆业绩猛增，在港城却处于水深火热当中。
主要原因，是京城联想和港城联想，并非同一家公司。港城联想，只是京城联想控股的一家电脑产品代理公司，柳总一直想着合并，但中科院（联想的上级单位）不予批准。
联想股票的这个情况，跟宋维扬的记忆有很大出入，估计半年之内是不可能升值了。
那就投资其他产业呗。
“宋先生，合作愉快！”蔡志平与宋维扬握手微笑。
“合作愉快！”宋维扬笑着说。
盛海轻纺市场，蔡志平跟合伙人总共只投资了4000多万，占股70%，剩下30%股权归地方政府所有（地皮入股）。
现在生意搞砸了，政府和股东都想要撤资。
股东撤资，是看不到发展希望。政府撤资，是希望轻纺市场能健康发展，因为派官员去当副总经理，造成轻纺市场的管理极度僵化且混乱。
轻纺市场虽然烂在那里，却是赚了钱的，当初投机者疯狂购买和租赁铺位，直接贡献了上亿资金，现在轻纺市场的总体估值是2.2亿元！
宋维扬投资2500万零花钱进去，直接收购了三个小股东手里的股份，获得12%的股权。
太赚了！
这是长三角地区最大的轻纺品交易市场，而且还位于盛海，2500万就能拿到12%的股份，跟捡钱没有什么区别。
蔡志平更厉害，他找浙商老乡借款一亿多，又在银行抵押贷款几千万，把剩下的股份全部吃掉。
“恭喜，恭喜！”
“老蔡，祝你大展宏图！”
“宋老板，年纪轻轻就做大事，佩服！”
“……”
其他卖掉股权的股东纷纷来祝贺，他们当初没投多少进去，轻纺市场虽然搞砸了，却一个个获利翻倍。
说白了，就是把宋维扬和蔡志平当成冤大头。
等这些家伙都离开了会议室，蔡志平突然拽文笑道：“竖子不足与谋！”
“哈哈，你有信心就好。”宋维扬说。
现在两人是轻纺市场仅剩的股东，蔡志平道：“接下来，我们有三个事情要做。第一，争取政府更多的支持，特别是政策上的支持；第二，把离场的商家劝回来；第三，投资建立车站，购买几十辆巴士免费拉客到市场消费。我保证，半年时间就能让轻纺市场红火起来！”
轻纺市场最大的问题在哪儿？位置太偏了，交通极不便利，没有顾客愿意来，商家也因此纷纷离场。
如果按蔡志平的想法来搞，则能完美解决这个困难。
小老百姓都爱贪便宜，路上遇到免费接送的巴士，对于那些时间充裕的大叔大妈来说，就算不买，他们也会选择坐车去看看。而轻纺市场位置偏僻又规模庞大，商品价格必然低廉，大叔大妈们见了能不买吗？说不定还会一买一大堆，给亲朋好友也带一份，生怕这里的商品会涨价。
宋维扬说：“你不用给我吃定心丸，我相信你。而且我也说过了，我不会参与管理，只会定期派人来查账。”
蔡志平哈哈大笑：“宋老板是最贴心的合伙人。走，喝两杯去，宴席我已经定好了！”
蔡志平是真的高兴啊，以前那些合伙人，一听说要建车站买巴士免费拉客，竟然集体反对，包括政府的股东代表都持反对意见。
宋维扬从背包里掏出一本书：“鄙人拙作，刚刚上市，请蔡老板雅正。”
蔡志平拿着书翻了几页，赞道：“宋老板有儒商风采！”
“叫我小宋就是。”宋维扬说。
“那你也该喊我老蔡。”蔡志平道。
两人对视一眼，哈哈大笑，颇有些知己之感。
他们坐车前往市区吃饭，半路上，宋维扬的手机突然响起来。
“你好，我是宋维扬。”宋维扬道。
电话里传来马小云的声音，而且有些沮丧：“宋老板，有时间一起吃饭吗？”
“现在？”宋维扬问。
“对，我明天要回临州。”马小云说。
宋维扬捂着手机，对蔡志平说：“有个朋友来盛海出差，要约我吃饭。”
蔡志平道：“既然是小宋的朋友，就是我的朋友，一起吧。”
宋维扬立即拿起手机道：“阿毛炖品，我等你。”
阿毛炖品是未来的盛海首富所开的高档酒楼，最低消费破百，一桌好几万都能吃下来。
马小云赶来的时候，宋维扬和蔡志平已经坐在饭桌上等了十多分钟。
见到蔡志平，马小云愣了愣：“宋老板有朋友在啊，打扰了。”
宋维扬笑道：“我来介绍一下。这位是蔡志平老板，盛海浙商会的会长，盛海轻纺集团的董事长。这位是海博网络科技公司的老板马小云，他办了个中国黄页，浙省宣传部都是他的客户。”
“原来是老乡，马老板你好！”
“蔡老板好，失敬失敬！”
马小云立即打起精神跟蔡志平交流，浙省同乡嘛，没聊几句就气氛热烈起来。
宋维扬给马小云倒酒说：“你怎么了？刚才进来时愁眉苦脸的。”
“别提了，”马小云苦笑着摆手，“最近倒霉透顶，我还不能在员工面前表现出来。这次来盛海出差，想到宋老板也在这里，就想请你喝酒解解闷。”
蔡志平开解道：“做生意嘛，起起伏伏很正常。几个月前，我也被搞得焦头烂额，现在还不是柳暗花明又一村了。”
马小云喝了两杯酒说：“中国黄页设在美国，客户投钱了都看不到，临州那边的老板都把我当骗子看。好不容易盛海开通了互联网接口，临州拨盛海的电话上网，可以查到美国的互联网信息，我这骗子的罪名才洗脱。结果呢，嘿，我居然遇到真正的骗子！”
“可以嘛，居然有人把你给骗了。”宋维扬竟然有些幸灾乐祸。
马小云喝酒道：“我跟浙省宣传部合作以后，接受了许多媒体采访，名气越来越大，结果把深城的骗子给吸引来了。他们说要做中国黄页的深城总代理，还打算先期投资20万，我当然是很高兴啊。他们说不熟悉情况，我就手把手教他们中国黄页的运作模式和技术问题，把公司所有的关键资料都展示给他们看。”
蔡志平摇头道：“这不行啊，空口白牙的，你怎么能相信他们？”
“还是我太急了，没经验，”马小云说，“我把公司骨干都派去了深城，帮他们安装调试设备，还教他们如何运营。结果等了两个月都没下文，直到前几天，那几个深城老板居然建了一个跟中国黄页一模一样的网站，还请了很多媒体去召开新闻发布会！”
宋维扬怎么越来越想笑呢？
马大忽悠也有这种时候啊，免费帮人培训员工，免费教人运营模式，甚至帮人把设备都调试安装好了，结果给自己弄出个竞争对手来。
事实上，去年马小云就被骗过一回。几个美国佬宣称要在临州投资修建高速公路，马小云受邀做翻译，还跟中方人员一起去了美国。结果那些都是搞诈骗的，马小云在做翻译的时候发现问题，还因此被威胁，一分钱翻译费没拿到就吓得逃跑。
正是因为这次事件，马小云在美国接触到互联网，一回国就立即筹钱办网站。
“那些深城人是小偷，电信局就是强盗！”马小云愤愤道，“临州电信局见我的中国黄页搞得好，居然也弄了个网站，中文名字一模一样，就叫中国黄页。英文名，我的是china，他们换成chinese，然后在国内用我打响的牌子拉生意，市场都给我抢完了！”
蔡志平道：“这个就有点不地道了。电信局是政府机构，本来就占有官方优势，怎么能冒名抢生意呢？”
“谁说不是！”马小云气道，“我找了好多关系说情，电信局都不肯改名字，反而想兼并我的网站。他们的提议是，两家中国黄页合并后，我占股30%，他们投100多万反而要占股70%，公司经营管理上我完全不能做主！”
“合并吧，然后套现走人，或者直接把中国黄页买了，反正你也能赚不少。”宋维扬建议道。
马小云有些泄气：“我也想套现，但又不甘心，而且不知道接下来该干什么。”
历史上的马小云，在南方被竞争得拉不到客户，只能再次跑去京城，网上还能搜到他1996年初在外经贸部拉客户被拒的视频。碰得满头包，马小云只能把中国黄页卖给临州电信局，然后整个1996年都碌碌无为。
也不算碌碌无为吧，他这一年在朋友的推荐下，直接跟《人民X报》搭上关系，帮助创建了人民网，并承接到人民网的上线业务。
这货是狼狈不堪去京城的，结果受邀给一堆处级干部讲互联网，侃得神乎其神，把那些处级干部都给侃晕了。
宋维扬掏出自己的书：“我写的，刚刚出版，帮忙斧正一下。”
“一定拜读，”马小云惨笑道，“现在我也闲得只剩下读书了，客户根本拉不到。”

196【展望过去，预言未来】

《未来属于中国》的封面为大红色，一片红，没有任何花哨。
封腰是白色的，复旦大学出版社的工作人员，特别在封腰上加了一句：喜丰公司董事长、中国工商界抗战首义宋维扬作品。
火车上，马小云翻开扉页，看到几行字：
真正伟大的民族，永远不屑于在人类当中扮演一个次要角色，甚至也不屑于扮演头等角色，而是一定要扮演独一无二的角色。一个民族若是丧失了这种信念，它就不再是一个民族了——陀思妥耶夫斯基。
开头是复旦杨校长的序言，接着是宋维扬本人的《前言：论民族精神与逆向民族主义》。
“逆向民族主义（Reverse racism），是一个人类学概念，指低等民族反过来歧视高等民族。我不同意这种说法，因为民族是平等的，不存在谁更高等、谁更低等的问题，只是文明发展的历史进程不同而已。”
“今天，我要把这个词汇借用过来，概括整个80年代的中国社会思潮。即中国人自我矮化，自我否定，狂热赞美非中华民族的一切文化和特性，甚至是生理特征，排斥本民族的传统文化习俗！他们对西方文明的崇拜，已经到了愚昧迷信的地步，恨不得揭掉自己一身黄皮，换上白皮来成为光荣的‘上等人’。”
“曾有一部纪录片叫《河殇》，从原始村落有围栏到封建社会有长城，便论证出中国人封闭的劣根性可以追溯到史前。荒谬之极，难道古代欧洲就没有城墙？被称为‘千里长城’的罗马壁垒被他们吃了？英国现在还有‘哈德良长城’和‘安敦尼长城’摆在那里！”
“这就是逆向民族主义者的逻辑模式，截取一个共性，偷梁换柱成中国人的个性，然后加以断章取义的批判。最显著的代表，就是写《丑陋的中国人》的柏杨先生。他看到中国商人激烈竞争，而日苯商人遵守商业秩序，就说中国人喜欢窝里斗，却无视全球商业竞争都有这样的共性。于是引申出这种论调：一个中国人是一条龙，三个中国人是三头猪、三条虫。一个日苯人是一头猪，三个日苯人加起来就是一条龙。”
“根据这种逻辑模式，我们可以随便造句。例如，中国人用圆桌子吃饭，说明中国人虚伪，因为不敢用眼神直视对方；而西方人用方桌子吃饭，证明西方人真诚，注重彼此的交流。至于中国人也有方桌，西方人也有圆桌，则不在逆向民族主义者的考虑范围。”
“还有一种逻辑模式，叫做双重标准，也是逆向民族主义者的最爱。我们还拿柏杨先生来举例，他说：‘洋人可以打一架回来握握手，中国人打一架可是一百年的仇恨……为什么我们缺少海洋般的包容？’回过头，他又在另一篇文章说：‘以色列人还击力很强，遇到苦难，他们会挣扎，要对方付出代价。中国人是算了算了，一句话，一笔勾销，和稀泥。’由此可见，中国人报仇是缺少包容，中国人不报仇是和稀泥，而西方人怎么做都是对的。”
“不是中国人丑陋，是逆向民族主义的中国人丑陋！子不嫌母丑，狗不嫌家贫。现在社会上有很多狗，嫌自己的国家太穷，认为只要跑去别的人家，就立即过上富贵生活。甚至，有些狗认为别的人家把自家占了，他就能成为一条富贵狗。别人家扔一块吃剩的骨头，他叼起来，也有些富贵狗的模样。这样的例子很多，现在国产货取个洋名就好卖，请个洋人打广告就好卖，一个道理。”
马小云读起来饶有兴趣，偶尔还有些小惭愧，因为他似乎也有做狗的嫌疑。
第一章：中国在世界历史中的地位。详细阐述了历代中国的伟大和先进，从艺术、文化、政治、科技、经济、军事的全方位领先。
第二章：西方文明的兴起与中华文明的衰落。讲了从文艺复兴到大航海的历程，以及中国在宋元明清时代的日渐衰落，顺便探讨了现代科学在中国无法兴起发展的原因。
第三章：中国在两次世界大战的贡献。
第四章：冷战之思考与全球化时代的到来。
从第四章开始，宋维扬就开始讨论时事政治和工业经济了，也是马小云最感兴趣的地方。
这本书既承认了中国与西方世界的差距，也论述了发达国家的各种隐患。
“美国的教育制度，是吃人的资本主义教育制度，是阶级固化的产物和体现。美国人的素质教育和产业教育，中国切不可去学，否则必遭毒害。”
“美国的中小学分两种，一种是公立的，学费低廉，实行素质教育，穷人孩子的地狱；一种是私立的，学费昂贵，实行精英教育，富人孩子的天堂。富人孩子，即便成绩再烂，也可以通过捐助进入名校。而大多数穷人孩子，在公立中学庸庸碌碌，继续着他们父辈的艰辛。”
“一些穷人孩子通过努力进名校，立即成为美国教育的宣传素材，而等待他们的是高额学费。即便毕业后从事医生、律师这些高收入行业，穷人孩子也需要用十年时间偿还教育贷款，甚至是更久，继续为美国的上层阶级创造财富。个别顶尖的穷人学生，能够拿到全额奖学金，那么，他将是美国教育的成功典范，也是上层阶级的精英打工仔。即便他当了总统，同样如此。”
“大多数美国中产家庭，也是无法供孩子读大学的，因为学费和书本费太贵。现在国内的一些文章，吹嘘美国家长教育孩子是18岁就扔出去自力更生，这种人肯定没有去过美国。如果是一个重视教育的美国家庭，那么，家长在孩子读小学的时候，就会开始为孩子积攒教育资金。但是，教育资金还是很难凑足，因为太昂贵了，需要孩子自己去贷款读书，毕业之后一还就是几年、十几年。”
“这就跟美国的提前消费有些关系了，美国人的家庭平均存款，其实并不比中国人多到哪里去，即便他们的收入是中国人的100倍，但他们每月需要偿还的贷款就是天文数字。现在，美国利率持续走低，现金流出式再融资日渐增多，借款者不断借入新债，偿还旧债。一旦美国经济出现问题，那么整个社会都要乱套，他们靠次贷生存，或许，未来将会发生一场次贷危机……”
第七章：未来属于中国。
世界工厂的推演和预言，以及互联网时代的到来，这两个内容让马小云眼睛冒光。
如果按照现在的趋势发展下去，中国即便不能成为世界工厂，也必然是全球重要的商品产地。而这个就可以跟互联网结合，做一个中国黄页的升级版网站，让那些想要寻求中国合作者的外国商家随意检索查找。
盛海距离临州并不远，马小云在火车上看，又在出租车上看，最后还拿到家里和公司看，主要就是在看第七章的未来预言。
“咚咚咚！”
“进来。”马小云头也不抬，继续看书。
“马老板还真是认真学习啊。”一个年轻漂亮的女人走进屋。
她叫樊馨曼，作家，诗人，导演，《百姓生活》（《东方时空》四大板块之一）的制作人，将来还会连续担任九届《感动中国》的总导演。嗯，以后人们更熟悉的是，她给张大胡子戴了顶帽子，绿色的。
樊馨曼和马小云是老乡，对马小云也极为佩服，马小云之所以拜访李道长，估计也是她的功劳，因为就是她把李道长炒热的。
这次来临州，樊馨曼想做一个纪录片，名叫《书生马小云》。也正因这个纪录片，马小云走入了许多大佬的视野，甚至被《人民x报》请去做互联网演讲，并协助组建人民网。


197【引爆舆论】

“听说你最近的情况不好？”樊馨曼用关切的语气问。
“是有点。”马小云笑着把情况大致讲了一下。
“临州电信局的吃相也太难看了，”樊馨曼替马小云打抱不平，又安慰道，“去年我不是说要给你拍纪录片吗？正好你在南方接不到单子，可以跟我一起去京城。咱们一边跑业务，一边拍纪录片，生意和宣传两不误。”
“那太好了，太感谢你了！”马小云感觉非常意外，他不记得自己跟樊馨曼的关系有这么密切啊。
事实上，两人认识只有一年时间，前后见面不超过三次，只是同乡兼普通朋友而已。
这就要说说樊馨曼的为人了，她见到有本事、有潜力的人，就忍不住想要帮着宣传一把，似乎别人成功了她就非常高兴。历史上，她不但帮马小云在全国打出名气，还力捧过胡神医和李道长。
胡神医和李道长的共性是：会武功、会气功、懂中医、懂养生，是传统文化包装出来的大骗子。
樊馨曼很信这些，恰巧，马小云也很信这些。
2008年的时候，马小云的生意已经做得很大，还被樊馨曼带去拜见李道长。堂堂的阿里大老板，关闭手机电脑，不看书，不说话，在道观里面壁修炼整整八天。
然后就翻车了，因为马小云的拜见，方舟子、司马南盯上了李道长，遂开始打假——李道长完蛋，樊馨曼被央视开除。
“你在看什么书？”樊馨曼问道。
马小云把书递过去：“一个朋友写的，很精彩。”
“《未来属于中国》？这书包装很精美啊，居然还有封腰，”樊馨曼突然扫到封腰上的宣传语，眼睛一亮，“你还认识喜丰的老板宋维扬？”
“聊过两次，”马小云说，“这位宋老板虽然年纪轻轻，但思想理论很有一套，而且对传统文化也研究颇深。你不是喜爱‘老庄’吗？有机会可以跟他聊聊。”
“既然都是同类，是该接触接触。”樊馨曼笑道。
马小云问：“什么时候动身去京城？”
“最好今天就走，我是来南方拍摄《百姓故事》的，还要回电视台交差。对了，我可以介绍你去体委，明年就有奥运会，中国体育也该宣传宣传，看能不能把体委也拉到中国黄页，”樊馨曼拿着《未来属于中国》，问道，“可以借我看看吗？”
“当然。”马小云非常高兴，期待着能接到国家体委的单子。
马小云交代了一下公司事务，便跟樊馨曼和央视员工一起坐火车进京。
樊馨曼在火车上就把《未来属于中国》看完，她是传统文化的信奉者，民族主义那套正合她的心意。这本书读得她心潮澎湃，赞叹道：“绝无仅有的好书，应该广泛宣传，让全国人民都读一下！你有宋维扬的联系方式吗？”
马小云想了想，感觉这不是坏事儿，就把宋维扬的电话号码写出来。
樊馨曼没有立即联系宋维扬，而是连夜写了篇读书评论，并抄录宋维扬的前言一起投给《中青报》。以她的人脉、文笔和见解，只要文章不乱来，《中青报》刊登的几率很高。
恰巧，宋维扬因创办大学生志愿者社团，在团里边挂了号，而《中青报》又是团机关报。
元旦那天，这篇文章就发出来。
由于版面关系，樊馨曼的书评被斩掉大半，反倒是宋维扬的《序言：论民族精神和逆向民族主义》全文刊登。
整个中国，舆论爆炸！
我们前面说过，1995年的《什么是文明》和《神不在异国》，已经揭开了中国民族主义大讨论的序幕。但那只是两篇论文和散文，讨论一阵子，热点效应就过去了。
而宋维扬出的是整本书，还有《中青报》做宣传，所引发轰动不可同日而语。
仅是被刊登出来的那篇序言，就引起激烈讨论。一帮子人站出来支持，另一帮子人跳出来反对，互相在报刊杂志上打起了笔仗。
宋维扬也被喷得狗血淋头，有人说柏杨是名扬世界的大学生，宋维扬这黄口小儿还没资格妄议。也有人说，喜丰罐头自己就请苏菲·玛索做代言，凭什么骂那些请洋人打广告的商家？
宋维扬还没来得及辩驳，陈桃手下的宣传部门就发力了。她直接召开新闻发布会，请了不少媒体参加，说喜丰罐头请苏菲玛索代言，是为了打入欧美市场，国内市场只是顺带的。同时，还公布了喜丰罐头为国创汇的详细数据，并宣称喜丰罐头继打入北欧和俄罗斯市场后，又成功与德国、法国、英国、奥地利签下代理合约。
这手热点蹭得漂亮，人们突然发现，原来在国内被日渐遗忘的喜丰罐头，已经在欧洲赚了那么多美元！
真理越辩越明，谁有道理，谁胡说八道，一目了然。
那些崇洋媚外者只知道挑中国不好的地方说事儿，而民族主义者则扔出一大堆西方国家的黑料。看看吧，大家都差不多，别想着把问题归结于中国人的劣根性和国家制度。
但是，反对者依旧在骂，低端的满嘴胡喷，高端的叫嚣着别比烂，反正中国就是有问题。
宋维扬的支持者们说，我们没比烂啊，我们也没有否认中国的问题，我们只是找出了中国的闪光点和西方的黑暗面。请你们不要逃避转移话题，也不要把中国和中国人一竿子打死！
加入讨论的人越来越多，各自都有支持者。如果宋维扬只是写了篇文章，那么顶多能维持一个月热度，但他写的可是一本书，人们对这本书越来越感兴趣，然后发现好多地方的书店都买不到。
历史上，《中国可以说不》被炒热后，几个作者是这样对话的：
“我们的书现在火了，赶快加印，至少能卖50万本吧？”
“还用你提醒？已经卖出去200万本了！”
宋维扬的书现在就有大火的征兆，而复旦大学出版社毫无准备，首印只有5000本。《中青报》的推荐文章一出，半天卖完，各地书商疯狂给复旦出版社打电话，甚至有不少直接找上门等着提货。
书商们还提了个要求：去掉封腰，改变印刷纸张。
也就是嫌《未来属于中国》的印刷装订太精美，不利于扩大销量，最后整出来就跟盗版差不多。读者也不嫌弃，只要没错别字就行，包装越差、价格越便宜越好！
京城。
张小波也是书商，同时，也是《中国可以说不》的作者之一。他看到宋维扬的《未来属于中国》销量喜人，立即给各地的朋友打电话催促：“稿子写好没有？写好了就赶快发过来，我们要紧跟着脚步出版！”
历史上，这本书的创作速度很快，但完稿之后拖拖拉拉，大家都没太当回事儿。张小波收稿就收了一个多月，又花时间校对，又花时间联系出版社，折腾三个多月才面世。
现在被宋维扬的书刺激到了，《中国可以说不》提前四个多月结稿，校对排版只用了六天时间，书号更是秒过，一切只为蹭着热点赶快卖书。
《中国可以说不》一问世，让舆论爆上加爆，这书的销量甚至反超宋维扬的《未来属于中国》。因为它偏激，它愤青，它粗俗，它的民族主义走向极端，迎合了广大人民群众的审美胃口。同时，也召开更多的骂声。
甚至一些支持宋维扬的文化人，都逮着《中国可以说不》开喷。

198【轰动】

中国有问题吗？
有，还很多！
80年代末有本书叫《山坳上的中国》，就专门讨论中国面临的问题，还提出一些中国未来的问题。比如，作者说中国的农业产量会下降、环境问题是将来的大问题、片面追求GNP效果不一定最佳等等。
关键在于，作者用事实说话，用数据说话，把中国正在发生和即将发生的问题都点出来了，就算是红得滴血的五毛小将都无法反驳。当年读过那本书的不少人都说：“读完之后就彻底绝望了，这么多问题，中国还有救吗？”
《山坳上的中国》里面的某些篇幅，即便放到21世纪，都可以直接更改名词和数据拿出来，因为那些问题中国一直没有完美解决。
这才是提出问题的正确方式，我们不是禁止说中国不好，而是让你说得有道理，让人心服口服。
逆向民族主义者则不然，他们只会说中国烂透了，这也烂，那也烂，外国则什么都是好的。甚至于延伸到生理特征上，外国男人的JJ更大，身体更强壮，人家的基因就更好！
这种论调到了90年代中期，随着国家越来越开放，国人的眼界也越来越宽广，就渐渐激起无数民众的逆反心理——老子有那么差吗？国家有那么烂吗？MMP！
最重要的是，1995年中国经济突然迅猛发展，多年的高通货膨胀率得到抑制，国家法律在不断健全完善。人们的日子变得越来越好，荷包里的钱越来越多，除了下岗职工和农民外，大家的人生事业都处于上升期。
而这个时候，西方国家不断制裁阻碍中国发展，国内的逆向民族主义者不但唱衰自贬，外资企业和西方糟粕又疯狂入侵。
憋屈啊！
人们心里都积攒着一股怨气，想要发泄出来，而《中国可以说不》就是一个发泄口。
这本书里有很多段子，不管是不是编造的，读者都能在身边找到现实原型。比如在外企上班的中国员工，跟中国人谈生意也用英语，答应用中文后又时不时蹦出几个英文单词，其实这货根本就没出过国。又比如某港台三流歌星到沪，只因宣传有西方血统，便能吸引上万男女青年争相买门票。又比如费翔很火的时候，因为太帅了，两个女青年撕逼争执费翔的眼珠子到底是灰色还是蓝色，反正不应该是黑色。
如此行文方式太接地气，而且容易引发国人愤怒，怎么可能不畅销？
宋维扬拿到这本书的时候，第一反应是：这盗版吧？印得跟屎一样。
还他妈能找到错别字，估计校对工作都是随便糊弄的。封面也扯淡，背景图案为长城，前方是自由女神像的脑袋安在美国大兵脖子上，色调黑乎乎一坨，这样的美工是应该被炒鱿鱼的。
其实，通过扉页上那几行字，就能看出两本书的区别——
宋维扬的《未来属于中国》：“真正伟大的民族，永远不屑于在人类当中扮演一个次要角色，甚至也不屑于扮演头等角色，而是一定要扮演独一无二的角色。一个民族若是丧失了这种信念，它就不再是一个民族了。”
《中国可以说不》：“美国谁也领导不了，美国只能领导自己。日苯谁也领导不了，有时日苯连自己都无法领导。中国谁也不想领导，中国只想领导自己。”
前者是要找回民族自尊自信，后者则饱含愤怒：丫的你美国日苯别来管老子，你们管好自己都难，中国人可以给自己做主！
两本书里的一些内容也相似，但宋维扬喜欢用事实、数据和理论说话，他这一年多来看了不少国外期刊，查了许多国内外资料，还拜托林南教授帮忙查阅某些美国文献。而另一本书，则喜欢编段子，吹牛说大话，毫无逻辑瞎写一通。
宋维扬始终在书里保持着理性，把中国和西方世界的缺点、优点都分析到位。而另一本书，只看到西方国家坏的一面，甚至说：“世界上的一切解放运动，无一不沐浴着中国思想的阳光。世界上的一切和平进步，无一不得惠于中国的功德。”
吹牛，扯淡！
逆向民族主义者搞双标，极端民族主义者同样搞双标。他们说美国历史太短，所以肤浅无知没底蕴；又说新中国才40年历史，年轻而充满活力。那么到底历史更长一些好，还是更短一些好？
记者跑去采访很多知名作家，请他们评价这两本书。
王朔嘿嘿冷笑，似乎谁都看不起。
王小波估计是看在网友的面子上，说道：“《未来属于中国》让人思考，《中国可以说不》让人愤怒。当然，这是对大众读者而言。《中国可以说不》只能让我读不下去，它缺乏基本的逻辑，就像小孩子的呓语。”
记者只截取了前半段，然后发文说：“著名小说家王小波先生，对当下中国两本最流行的民族主义书籍进行评价。他说《未来属于中国》让人思考，《中国可以说不》让人愤怒……”
在春节之前，《中国可以说不》狂卖200万本，盗版是正版的好几倍，仅江城一地就查获40万本盗版。而此时宋维扬的《未来属于中国》只卖了120万本，由此可见，愤怒往往比理智更受欢迎。
两书上市不足20天，就引起国外媒体的广泛关注。
首先是《亚洲周刊》派记者来采访，接着是《华尔街邮报》，然后是《纽约时报》、《泰晤士报》、《读卖新闻》……
国外媒体，几乎是清一色对《中国可以说不》进行批判，《纽约时报》的标题甚至是《昔日的中国造反者找到了新理由》。而对于宋维扬的书，《纽约时报》的评价是“危言耸听，盲目自大”，对宋维扬所提出的美国社会问题直接无视。
国外书商们开始狂欢，接下来的半年时间内，就有十多个国家的出版商找到宋维扬，要求购买版权并翻译发行。
历史上，《中国可以说不》都能翻译成八种文字，仅在日苯就卖了10万本。
高层本来并不重视，但耐不住出口转内销啊。这两本书引起全球关注，说什么中国的极端民族主义泛起，搞得在华外资企业都有些心慌了。兜兜转转，就这样上了内参，还组织学者对书中内容进行讨论研究。
研究结果嘛，说得玩笑话一点，《中国可以说不》的某些社会问题值得关注，但这本书的价值大概就是放在茅厕里擦屁股。
至于宋维扬的《未来属于中国》，其中关于能源、环境、教育、贸易、工业、外交、互联网等内容，那是催生出了好些高质量社科论文的。
几年前的《山坳上的中国》，提出了许多非常实际的社会问题。此书虽然被禁了，但它的作者却被调去中大科学哲学室搞研究，还被吸纳进中国未来研究会做研究员，还创造了一门“中国问题学”。
如今，已经有好几个社科领域的大牛盯上宋维扬，想把他拉入自己门下亲手调教。

199【奸情暴露】

1996年2月4日，立春。
蓉城。
《未来属于中国》出版已有两个月零八天，销量接近120万册。不但国内外媒体纷纷上门采访，各大城市的书商也积极联系，想要给宋维扬搞什么现场签售会。学校方面，法学院的领导也想让宋维扬搞演讲，谈一谈他对未来中国的期许。
宋维扬不胜其烦，期末考试一结束，便陪女朋友回蓉城考研。
《中国可以说不》的五位作者则刚好相反，媒体采访来者不拒，签名售书每周都搞。最滑稽的是，他们在京城的那场签售，由于中途卖断货了，新华书店居然紧急调来一堆盗版卖给读者，然后让原作者在上面签名。
在非典爆发以前，考研时间并不固定，一般是在1月末，也经常在2月初。这给考研者平添了几分苦逼，因为往往在春节前后，过年都过不舒坦啊！
就拿92年来说，大年初几，离元宵节还远呢，学生们就一个个走进考场。
今年还算不错，考研结束后刚好能回家过小年。
考点并未封校，宋维扬坐在校园里，优哉游哉看着书。等林卓韵把英语考完，一本《语言与符号权力》已经被他看了四分之一。
这本书很有些意思，作者布尔迪厄认为，语言交流也是群体权力关系的一种变相表达。任何语言交流、运用和表达，都包含着交流双方在社会空间、位置的相关因素，比如性别、教育、阶层、地点等等。
语言的交流，是不平等的！
首先官方就垄断着合法化语言，并通过教育加强官方语言的地位。生活中，上司对下级、父母对子女、知识分子对普通民众等等，都存在语言权力。同时也可以反过来，比如某竞选者做拉票演讲，故意说当地方言来讨好选民，这叫做“屈尊策略”。“屈尊策略”可以很好的否定和掩盖语言暴力真相，强化误识效果，从而强化语言符号暴力的效果。
宋维扬更关注的是这本书的“语言交换经济学”，语言交流的过程，也存在着所谓的“语言市场”，存在语言的生产者和消费者，也存在着资本、价值、利润和调节规律。说话的人，可以在语言市场的规则调节下，谋求最大预期的语言利润。
这他妈是把说话当成政治经济学来研究，一旦融会贯通，必定大杀四方，成为无往不利的……嘴炮之王！
“叮铃铃！”
一阵铃声响起，英语考试结束。
陆陆续续有考生出来，或沮丧，或兴奋，还有认识的互相对题。
宋维扬看到林卓韵走过来，立即收起《语言与符号权力》，笑问：“考得怎么样？”
“还不错吧，英语我一向很好，”林卓韵说，“就是数学有点难，复习了半年，也才勉强恢复读大学时的水平。”
“你肯定能过。”宋维扬鼓励道。
林卓韵担忧道：“这次的监考老师，有一个我认识。”
宋维扬笑道：“碰到熟人更好啊。”
“估计我爸过几天就知道了。”林卓韵说。
林卓韵辞职之后，工作关系便不在复旦，她想在盛海报考研究生的话，手续相对有些繁琐，干脆回到西康省报名考试。
直到现在，林卓韵的父亲都还不知道她已经辞职……
该来的总会来。
当林卓韵考最后一个科目时，老爷子出现了，在校园里跟宋维扬撞个正着。
“你怎么也在？”老爷子惊讶道。
宋维扬微笑问候：“叔叔你好。”
老爷子说：“你最近很出名啊，又上电视又出书。你那本书，我已经看过了，写得还不错。”
“不值一提，跟叔叔这样的老教授相比，我还需要继续努力学习。”宋维扬已经不知不觉运用上“屈尊策略”，先哄住对方再说。说白了，就是矮化自己，给对方戴高帽子，挑对方喜欢的话说出来。
老爷子居然没有往男女关系上想，他说：“你好像也在盛海读书？”
宋维扬笑着说：“林老师是我的大一授课讲师，她不喜欢政治专业，所以就辞职了考研，想要读复旦的中文系研究生。我正好放假，就顺路陪她过来考试。”
“这丫头，想一出是一出！”老爷子估计被女儿气坏了，智商暂时下降好几成。
“年轻人嘛，有自己的追求很正常，她也不能一辈子都活在你的羽翼之下。”宋维扬说道。
老爷子道：“年轻人容易冲动，哪有讲师不做，跑去考研究生的？”
宋维扬说：“话不能这样讲，得从长远考虑。林老师现在只是个普通重点毕业的本科生，她就算继续当讲师，要等多少年才能评上副教授？学历始终是个制约！如果她考上复旦的研究生就不一样了，起点就更高，到时候再教书也发展得更顺利。这叫磨刀不误砍柴工。您说，是不是这个道理？”
老爷子没有立即反驳，已经比较认同宋维扬的观点。想了想，他又板着脸说：“人生大事，该先跟长辈商量，不能头脑发热就做决定。”
“叔叔说得对，这一点，林老师是该被批评。”宋维扬笑道。
老爷子居然很有公德，他掏根烟刁在嘴上，突然说：“我去厕所抽烟，你在这里等着吧。”
“您慢走。”宋维扬喊道。
等老爷子一消失，宋维扬立即往考场跑。离教室大概30多米的地方，他就被工作人员喊住，不能再前进一步，只好靠着花坛远远等候。
提前交卷的已经出来了，林卓韵每次都把时间坐满，认真反复检查错漏。
大概又过了十多分钟，考试结束铃声响起。
林卓韵似乎考得非常好，看到宋维扬，立即激动地扑上来，张开双臂抱着他说：“今天超常发挥，我心里有底了！”
其他考生纷纷侧目，特别是应届生，对林卓韵的大胆举动指指点点。
要遭！
宋维扬在被林卓韵抱住的瞬间，就心头感觉不妙，连忙把女朋友给推开。
果然，老爷子冷笑着不知从哪儿冒出来。他去厕所抽烟是假，躲在暗处观察情况是真，结果被他逮个正着。
“爸，你怎么来了？”林卓韵惊道。
宋维扬苦笑着说：“我跑教学楼这边等你，就是想提醒你一声，谁知道你二话不说就抱我。”
“有什么大不了的，知道就知道呗，”林卓韵介绍道，“爸，这是我男朋友宋维扬。”
老爷子的情绪很复杂，终究还是没当场发作，点头道：“回家吃饭！”他又指着宋维扬，“你也一起。”


200【岳母】

林卓韵似乎在故意跟老爸作对，一路挽着宋维扬的胳臂，好像在说：我谈男朋友你管不着！
其实，林老头也不想管，顶多帮忙观察一下男方的品性和家世。
天底下的父母就是这样，子女读书时叫早恋，坚决制止。而当子女从学校毕业，又恨不得他们一年恋爱、两年结婚、三年生子，从此事业家庭都步入正轨。
对于宋维扬，林老头相对还算满意，有才有貌还有钱，打着灯笼也不好找。就是有时候油嘴滑舌，显得轻浮了些，而且还比女儿小三岁。再加上年纪轻轻就是大老板，指不定哪天会“变坏”，这种情况他见得多了。
林老头有两个学生，都是82级的，大学里面爱得死去活来。两人毕业半年就结婚了，男的当上市级领导，女的因生孩子成了家庭主妇。也就前几年吧，男的下海做生意发了财，居然跟小蜜搞上，闹离婚闹到他这个恩师面前。
还有林老头的大女婿，当初多正派一个小伙子，也是官做大了乱搞男女关系，闹得单位人尽皆知。现在仕途无望，大女婿拔腿就跑南方下海了，跟大女儿已经分居了半年多。
有钱有势的男人都不是良配啊！
但男人无才无貌，又配不上自己的女儿，这就形成了一个死循环。
所以，林老头想要对宋维扬进一步观察——这个年轻人，他有点看不透。
在另一个时空，假洋鬼子李亚伦就没过关。都不用仔细考察，只喊到家里吃了一顿饭，林老头就知道是个装腔作势的货，于是坚决反对婚事，把林卓韵给激得私奔去美国。
林家住在西康大学的教工宿舍，三室一厅，面积挺大，就是没有厕所，得去楼道尽头的公用厕所方便。
“叮铃铃！”
一个老头骑着自行车过来，车筐里还放着蔬菜，他笑着打招呼：“哟，老李回来啦，这是你准女婿？”
林老头还没回答，林卓韵就抢着说：“白叔叔好，这是我男朋友宋维扬。”
“不错，小伙子挺精神，”老头骑车放慢速度，唏嘘道，“唉，一晃你都长这么大了，连男朋友都有了，当初刚回城的时候你还没我腰杆高。”
林老头欲言又止，终究忍着没表态，这要闹起来他就成笑话了。
那老头居然一直不走，骑车跟在他们旁边，问宋维扬：“小伙子在哪儿上班啊？”
宋维扬回答：“白教授好，我自己做了点小生意。”
“呵，这小伙子有灵性，听林丫头喊一句，就知道叫我白教授，”那老头笑呵呵说，“听口音，你是西康本地人吧？”
“对，”宋维扬说，“白教授是北方人？西康这边只叫姑娘、幺妹，不叫丫头。”
那老头说：“我京城的，调来这边快20年了，口音还是没完全改过来。你叫什么来着？”
“宋维扬。”宋维扬答道。
“这名字很耳熟啊。”那老头说。
能不熟吗？
如果宋维扬在全国的名气是60，那在西康的名气就是90，本省媒体翻来覆去不知报道过多少次。
宋维扬说：“可能是同名同姓。”
老头哈哈笑道：“我还以为你是喜丰的老板呢。”
宋维扬说：“那不能比。”
林老头在旁边撇撇嘴，同时也暗自点头，至少这年轻人比较稳重，不是那种瞎出风头的。
来到一栋教工宿舍楼前，骑车老头挥手作别，林老头则带着他们上楼去。
开门，进屋。
水泥地面，不用换鞋。
屋内装潢陈设很朴素，墙面上半层刷白灰，下半层刷绿漆。客厅里最贵重的物品是一台冰箱，电视机很小，还用罩子罩着，桌上有中午吃剩的一盘小菜。
阳台传来一阵炒菜声，还夹着油香味。
却是这破楼没有设计厨房，各家做饭要么在楼道，要么选在阳台。摆两蜂窝煤灶，一个用于炒菜，一个用于煮饭烧水，几十年都这样凑合着过。
“卓卓回来啦？先坐会儿，妈给你炒了蒜苗回锅肉。”林妈妈在阳台上喊。
林卓韵拉着宋维扬过去，笑着说：“妈，我给你带男朋友回来啦。”
林妈妈先是一愣，接着仔细打量，随即喜道：“这小伙子真精神，就是跟你一起拍什么MTV那个吧？”
“是他，他叫宋维扬。”林卓韵说。
“知道，我知道，上次你爸从容平回来，还骂了他一顿，”林妈妈越看越喜欢，连连点头说，“好，好，这姑爷我看着顺眼。”
宋维扬连忙问候：“阿姨好，今天来得匆忙，没带礼物，下次一定补上。”
“都是自家人，买什么礼物，”林妈妈麻利的饭锅，指着客厅说，“你们进去坐，这里油烟大。老林，快把电视打开，把苹果拿出来。对了，茶也给姑爷倒上！”
林老头顿时一脸郁闷，不情不愿的翻出茶叶。
宋维扬连忙提着暖水瓶说：“叔叔您坐，让我来。”
林老头有了台阶下，刚想坐下，就听林妈妈喊：“小宋，你坐着，让老头子来，哪有客人动手的。”
“你少说两句！”林老头终于忍不住了。
林妈妈立即怼回去：“嘿，你还有理了。人家第一次上门，让人自己泡茶算什么？还有没有礼貌了！”
“行行行，你说了算，你是领导。”林老头嘀咕着往杯里放茶叶。
西康已婚男人的共性，俗称耙耳朵，学名妻管严。
林卓韵抿嘴偷笑，从父亲手里抢过茶杯：“爸，你坐，我来就好。”
林老头无奈坐下，气势已经消散殆尽，老脸都丢光了，还考察个屁啊！
“咚咚咚！”
又是敲门声，林卓韵连忙跑去开门，接着惊喜道：“姐，豆豆，你们怎么来了？”
“卓卓也回家啦！”林婉姿颇为意外。
“小姨！”一个小女孩儿俏生生的喊。
林婉姿提溜着手里的袋子，冲里面喊：“妈，我切了两个凉菜，你多煮点米饭。”
林老头帮着拿袋子，问道：“是不是小朱从南方回来了？”
“嗯，”林婉姿点点头，苦涩道，“白天吵了一架，我跟他没什么好说的，就带豆豆过来住几天。”
林老头劝道：“只要他能改，还是和好算了，你得为女儿着想啊。”
林婉姿说：“他自己落魄，做官做生意都不顺，在外面受气就回家拿我撒气。这样的男人有什么意思？我还怕豆豆跟着他被带坏呢。咦……这是？”
林卓韵笑着介绍：“姐，这是我男朋友宋维扬。”
“那赶巧了，”林婉姿非常大方地过去握手，“小宋你好，我是卓卓的大姐林婉姿。”
“大姐好。”宋维扬有点尴尬，他上辈子管人家叫“妈”啊。
至于林婉姿身后那10岁左右的小萝莉，才是宋维扬未来的“老婆大人”。
今天是上演家庭伦理剧吗？

201【小宋不错】

“下面播报一条体育新闻，在昨天的哈城亚洲冬运会上，我国选手王春露、孙丹丹、杨阳，分别获得女子500米短道速滑的金银铜牌，包揽该项目的全部奖牌。我国选手李佳军，获得男子1500米短道速滑金牌……”
客厅里，宋维扬和林老头坐在沙发上，认真严肃的看着《新闻联播》。
林婉姿想要去帮母亲炒菜，却被林妈妈给轰回来，拉着林卓韵的手聊起了姐妹话题。
小豆豆看一会儿电视，又看一会儿妈妈和小姨，特无聊，特孤单，只能跑去逗弄阳台上的兰花叶子解闷，扭头对正在炒菜的林妈妈说：“外婆，我上次养的金鱼呢？”
“被你外公喂死了。”林妈妈立即甩锅。
林老头立即反驳：“明明是我已经喂过了，你又往鱼缸里撒食，把金鱼给撑死的！”
林妈妈道：“你喂了就该跟我说啊。”
林老头道：“哪天不是我喂的？换你伺候，早把鱼饿死了。”
林妈妈说：“我喂了你几十年，也没见把你给饿死。”
林老头瞬间无语，很想大声的吼一句：惟女子与小人难养也！
小豆豆沉默一会儿，突然说：“外婆，我想养狗狗。”
“好，外婆明天就给你买。”林妈妈道。
林老头说：“买狗回来喂在哪儿？拉屎拉尿你扫啊。”
“你少说话，”林妈妈喝道，“把桌子收拾出来，准备吃饭了。”
“爸你坐着，我们去就行了。”林婉姿拉着妹妹去拿碗筷。
林老头正好看到电视里的一则经济新闻，立即转移话题来缓解自己的尴尬：“这步子也迈得太大了，银行怎么能民营？万一破产了怎么办？老百姓存在里边的钱岂不是打水漂了？”
宋维扬解释说：“除非中国的经济崩溃，否则民生银行不可能破产。”
“你怎么保证？”林老头问。
宋维扬说：“民生银行建立的初衷，是为了缓解民营企业的贷款难问题，已经筹划了两年之久，有全国59家民营企业加入。这里边，工商联和泰山会是主导者，细分下来还有泛海系、东方系、希望系等等势力。他们犬牙交错，互相制衡，资金势力雄厚，就算谁敢打小算盘，也得拿出实打实的资金说话。一家企业破产了，它的股份肯定被其他企业吃掉，多少人对民生银行的股权虎视眈眈，这家银行怎么可能倒闭？”
林老头问：“工商联我知道，泰山会是什么？”
宋维扬笑着说：“泰山会又被称为中国的骷髅会，由一帮子科技企业在泰山成立。主要成员有泛海、联想、巨人、方正、紫光、长城、科海、四通等等，这些企业实力雄厚……好吧，基本上现在都遭遇危机，但他们的影响力很大。”
林老头又问：“你刚才说希望系，是咱们西康的希望集团？”
“对，”宋维扬点头说，“希望的刘氏四兄弟，都是民生银行的股东。”
刘氏兄弟最牛逼的时候，合占民生银行17%的股权，那是希望集团分家之后的事儿了。因为民生的董事会规定，单一股东（企业）持股不得超过10%，当时刘老大的股权刚好是9.9997%，妥妥的第一大股东。
林老头问：“那牟其中也是民生银行的股东？”
宋维扬笑道：“牟其中根本没钱，他想用空手套白狼的满洲里地皮入股，说什么价值十亿，被民生银行的股东们断然拒绝。这事儿已经成了笑话。”
“你的喜丰公司做那么大，就没想过入股？”林老头问。
“现在还不到时候，”宋维扬解释道，“喜丰公司正处于扩张期，到处都需要钱，还欠着银行一屁股债呢，哪有资金去投资银行。不过以后有的是机会，现在的那批股东里面，很多企业都暗藏危机，随时都有可能倒闭。”
民生银行有两次大换血，一次是1997年亚洲金融风暴，一次是2008年全球经济危机。
史育柱现在就是民生银行的股东，还没等到97年亚洲金融风暴就破产出局了。而牟其中曾经的心腹冯仑呢，抓准亚洲金融风暴的时机，凭借万通大厦的卖楼款凑足股本进去。八年后，冯仑的京城万通筹备上市，又把民生银行股权卖给了史育柱，史育柱再次入场，并且多次增持成为民生银行的第二大股东，荣膺盛海市首富。
等到1997年，喜丰公司凑足了钱，就能入股民生银行了，甚至仙酒集团都可以加入。
林老头又问了：“泛海系又是怎么回事？”
宋维扬说：“泛海集团是一家主营房地产的企业，创办民生银行，就是由泛海集团的卢总发起提议的。卢总也是泰山会的一员，同时又跟工商联的经主席关系很好，所以民生银行的股东以工商联和泰山会的企业为主。”
饭菜已经摆好了，林妈妈招呼上桌。
林老头不停的发问，宋维扬都对答如流，林妈妈、林卓韵和林婉姿都吃着饭听他们聊天。
“想不到一家民生银行，就能牵扯出这么复杂的关系，”林老头感慨道，“小宋你一直在学校，怎么对商场上的事情那么清楚？”
宋维扬笑道：“多看书，多看报，多交朋友。”
“这是对的，虽然是学生，但不能两耳不闻窗外事。”林老头赞许道。
聊了商业，林老头又开始谈时事政治，宋维扬一直顺着话题往下说，时不时的还跟林妈妈聊两句。
小豆豆一句话都听不懂，不过见大家都听宋维扬说话，她也觉得很厉害，突然蹦出来一句：“叔叔，你明天能陪我去买小狗狗吗？”
“当然可以。”宋维扬想起前世遛狗的经历，每次提前回家就得遛狗，当时烦死了，现在想想却很有意思。
晚饭结束，宋维扬又陪他们看电视聊天一阵子，便起身告辞，约好了明天去逛街。
林卓韵送他下楼，剩下三人立即讨论起来。
林婉姿说：“这个小宋很不错，有才华，有相貌，有事业，有眼界，而且还很懂礼貌。简直完美无缺。”
林妈妈说：“我也觉得不错。”
“就是太不错，太完美了，”林老头感叹道，“我把卓卓镇不住他，结婚以后要吃亏。这种年轻人，做我的学生我肯定高兴坏了，做我的女婿却让我提心吊胆。小朱当年也很优秀，结果现在呢？”
林婉姿顿时默然，她也搞不明白，为什么才十年时间，丈夫就完全变成另一个人。
林妈妈瞪了丈夫一眼，责备他哪壶不开提哪壶，说道：“小朱变成那样，不是因为他优秀，是因为他经不起诱惑，被腐蚀了。这属于人品问题，不是所有男人的问题。”
“这就是所有男人的问题，越优秀，面临的诱惑就越多。”林老头说。
林妈妈说：“我觉得你就很优秀，你是不是也有什么问题？对了，当年李淑琴跟你走得很近，你们……”
“胡说八道！”林老头翻脸走人。
林妈妈道：“你看看，说中心事了吧，这叫恼羞成怒。”

202【小白】

青石桥，花鸟市场。
“跑慢点儿，跑慢点儿！”林婉姿在人群中追着喊。
小豆豆甩着两条长辫子，回身招手：“妈，小姨，叔叔，你们快点！”
这是蓉城最大的花鸟市场，花花草草、小猫小狗、金鱼画眉什么都有。隔壁岷山饭店附近还有条古玩街，这两处地方，是90年代老外来蓉城游玩的必到之地。
至于那坑爹的宽窄巷子，现在还基本保持原貌，但也正面临着商业大开发。其实宽窄巷子在老蓉城很常见，由于其他老街被拆毁殆尽，这里侥幸保存下来，一下子就升级为整座城市的传统文化符号。
小豆豆跑过几家鸟铺子，蹲在宠物店门口，指着笼子里的小狗说：“妈妈，我要这条狮子狗。”
90年代中期，猫狗宠物已经渐渐流行，但品种却比较单一。泰迪、金毛、二哈这些未来爆款，现在都还比较少见，中国本土的京巴属于称霸宠物市场的存在。
“多少钱？”林婉姿问道。
店主瞅了眼几人的穿着，叼着烟说：“5000。”
这竹杠敲得太厉害，林婉姿没好气道：“那边有银行，你直接去抢算了。”
店主掀开笼子盖，抚摸狗头说：“看到没有，鼻子又宽又黑，眼睛又大又黑，胡子长得好顺，耳朵长得好乖，皮毛白得跟雪一样。现在纯种的已经很少见了，想买都买不到，我这条就是纯种的，5000块钱真的不算贵。”
林婉姿说：“再凑5000块钱，我可以在郊区买套房子。”
店主笑道：“郊区的房子到处都有，纯种的狮子狗很少见。”
“太贵了。”林婉姿摇头道。
“你出个价嘛。”店主说。
林婉姿想了想：“50块钱卖不卖？”
店主立即把笼盖合上，指着另一只笼子说：“这些是土狗，50块钱可以卖给你十条。”
炒狗、炒花、炒楼、炒大蒜，什么东西都能炒。
早在十多年前，吉春市就炒起了兰花，一盆君子兰竟卖出15万元高价，而当时的干部工资才每月65元。如此疯狂的价格，让许多企业单位挪用公款投资君子兰，当地政府不得不出台限价政策降温。炒了两年，泡沫戳破，整座城市经济混乱，市政府连忙把君子兰定为市花，号召市民：“家家户户养君子兰，至少要栽三五株，不种君子兰，愧为吉春人！”
这是政府在兜底，但君子兰已经无人问津。
同样的时间段，江浙一带炒的是五针松，一盆松树能卖到20万高价。
京巴这玩意儿，大概是在80年代末炒起来的，一条纯种京巴少则三五千，多则三五万。最疯狂的时候，屋里一条母狗下崽，屋外几十号人提着钱排队购买。到了90年代中期，泡沫虽然被戳破了，但纯种的还能卖个一两千。
林婉姿撇撇嘴，拉着女儿说：“我们去前面看看。”
小豆豆非常听话，没哭没闹的跟母亲走，却一步三回头，眼睛里写满了不舍。
宋维扬走到宠物店门口，笑着说：“1000块，我安心买。”
“不行，5000块，少一分钱都不卖。”店主摇头道。
宋维扬说：“老哥，狮子狗已经被炒崩了，5000块钱你准备卖给哪个傻子？这狗快两个月大了吧，再过两三个月，你想卖都卖不出去。”
店主见是懂行的，立即说：“3000，不能再少了，我进货都用了2500。”
“2500进货，你傻还是我傻？”宋维扬笑道。
“1800，要买赶紧拿走，不买就别废话了。”这店主的脾气还有点大。
林婉姿已经牵着女儿走出十多米远，回头发现宋维扬正在掏钱，立即回去说：“小宋，你别上当，这狗贩子都是敲竹杠的。”
店主正在开心数钱，懒得搭理这种“诽谤”。
宋维扬抱起小狗说：“还行，是条纯种狮子狗。豆豆过来，小狗现在是你的了。”
“谢谢叔叔。”小豆豆欢喜得不行。
林婉姿还想拒绝，林卓韵笑道：“姐，你就别再说了，就当是妹夫的见面礼。”
林婉姿欲言又止，想想宋维扬的身份背景，最终还是接受了“重礼”。
小豆豆把狗子抱在怀里，一边逗弄，一边往宋维扬身边挨，她感觉这个叔叔特别亲切。
又买了些狗绳、狗粮之类的东西，众人结伴离开花鸟市场，不知不觉已经来到古玩街。林老头喜欢书画，单纯的喜欢，而非用于收藏。按林卓韵的意思，随便买副现代作品就够了，几百块钱就能把老爷子哄高兴。
宋维扬也不懂这些，更没想过在古玩街捡漏，在书画店里指着一副书法作品说：“这多少钱？”
“启功真品，3万。”店主道。
宋维扬笑道：“把启功请来现场写字，也用不着3万吧？给个准价。”
“5000。”店主道。
“得，我还是买文房四宝算了，买假书画太跌份儿。”宋维扬感觉好坑。
拎着一套笔墨纸砚离开，接下来是去百货商店给林妈妈买衣服，女婿第一次上门必须把礼物给补上。
走到古玩街的尽头，宋维扬居然发现有个路边书摊，古书、旧书搭着新出的盗版书一起卖，《中国可以说不》和《未来属于中国》占了将近三分之一的摊位。
“这书好卖吗？”宋维扬弯腰捡起一本《未来属于中国》。
“好卖，当然好卖，一天能卖二三十本，”摊主笑道，“这本书是我们西康省的大老板宋维扬写的。宋维扬你知道不？西康首富是刘显和，第二富是牟其中，第三富就是宋维扬。小伙子，我跟你说啊，宋维扬的经商诀窍就在这本书里面，只要你读通了，保证你能发财！”
小豆豆拉着宋维扬的袖子，一本正经地对摊主说：“我叔叔就是宋维扬。”
“你是宋老板？”摊主居然当真了，突然大喊，“快来看啊，宋维扬买我的书，宋维扬来我的书摊买书了！”
宋维扬笑道：“我要真是宋维扬，肯定报警抓你，卖的全是盗版货。”
旁边的路人本来在看热闹，听到这话，立即哄笑起来。
麻溜的打车离开，小豆豆抱狗挨着宋维扬，问道：“叔叔，那些书是你写的吗？”
“是啊。”宋维扬说。
“你真厉害！”小豆豆崇拜道。
林婉姿趁机教育女儿：“所以豆豆也该努力学习，像叔叔那样，争取长大了当一个作家。”
小豆豆说：“我要当科学家！”
“哈哈，有志气。”宋维扬大笑，心想：就你那高数重修两次才拿毕业证的水平，能当科学家才真是见鬼了。
小豆豆又问：“叔叔，你会陪我过年吗？我们一起看小品好不好？”
林婉姿道：“叔叔还有事，不能陪你。”
“哦，”小豆豆撅了噘嘴，又说，“叔叔，你给小狗狗起个名字好不好？”
宋维扬说：“这是你的小狗，应该你自己起名字。”
“那就叫小白好不好。”小豆豆顺着狗毛说。
“很好听的名字。”宋维扬忍俊不禁。
还是一贯的起名无能啊，小花、小黑、小白……家里宠物全是小字辈儿的。

203【大瓶装】

西康大学，校门口。
宋维扬已经坐进出租车，林卓韵一家朝他挥手道别。
小豆豆抱着狮子狗，依依不舍道：“叔叔，你明年还来看我吗？”
“当然啊，豆豆那么乖。”宋维扬笑道。
“那我折千纸鹤给你，一天折一只哦。”小豆豆认真地说。
宋维扬狂汗，这尼玛千纸鹤就是他炒起来的，居然从中学流传到小学里了。
至于小豆豆，估计是从小缺少父爱，她老爸经常不着家，去年更是跑去南方闯荡，从童年到青春期都缺少父亲的参与。难怪她喜欢年龄大的男人，上辈子啪啪啪的时候，关键时刻总是哭着求饶喊爸爸。
哎妈，好污，好邪恶。
宋维扬返回容平的时候，已经快过年了。
喜丰的冰茶和可乐都在加班加点的赶工，按照宋维扬的指示，今年春节推出了1.25升的大瓶装。重量是小瓶装的两倍多，价钱却只有两倍，包装红灿灿的喜气洋洋，印着大大的“囍”字，营销口号为：“加量不加价，春节喜临门。”
这是革命性的饮料包装策略！
春节嘛，总要聚会宴客。男人们喝酒，女人们就该喝饮料，而这样喜气又实惠的大瓶装就成了首选。
一经推出，立即引爆市场，销量好得出乎所有人预料。
这么说吧，喜丰冰茶和非常可乐，直接垄断了今年的春节家庭饮料市场。但凡是买来饭桌上喝的饮料，必选大瓶装冰茶或者可乐。实惠只是一个方面，更重要的是省事和便宜——其他饮料的瓶子太小，倒几杯就没了，而大瓶装可以倒完一整桌。
在春节期间的这一个月里，非常可乐的市场份额猛增至68%！
可口可乐和百事可乐都傻了，它们属于名门正派，被喜丰的剑走偏锋完全打懵。
喜丰公司，销售部电话响个不停。
“江城又断货了？好好，马上安排调运。”
“京城撑不住了？下周，下周一定准时到货！”
“你们再等等，总部已经在想办法了，我这边也头疼啊。”
“等着吧，有货了马上就发。”
“……”
催货电话甚至打到了总经理办公室，杨信一边承诺敷衍，一边笑得合不拢嘴。
“啪！”
对方把电话挂断了，杨信的话筒却仰在办公桌上，一直保持着占线的状态。他实在受不了电话轰炸，伸着懒腰走去外边过道，正好跟陈桃撞见，笑着打招呼说：“新年好！”
“杨总这是拜早年呢。”陈桃说。
“高兴嘛，天天都过年，”杨信由衷佩服，赞叹道，“董事长真是绝了，就换了个包装，直接称霸春节市场。天才，绝对的营销天才！”
陈桃笑着说：“他鬼点子多着呢。”
杨信纠正道：“这不是鬼点子，这是商业智慧，方方面面都考虑到了。首先是包装，搞得喜气有年味；其次是内容，大瓶装加量不加价，消费者感觉实惠；最后是使用，大瓶装在家庭宴会上太方便了！真的，换成是我，一辈子都想不出来还能这样搞。”
虽然宋维扬长期当甩手掌柜，但已经让杨信心服口服，有一种变成脑残粉的征兆。
往年春节，老百姓喝饮料基本选择玻璃瓶装或易拉罐装，一人一瓶（厅），搬上搬下麻烦得很。而今年，喜丰的冰茶和可乐，干掉了所有的竞争者，包括果汁、椰汁、汽水等类型的产品，只因祭出了大瓶装！
可口可乐和百事可乐的玻璃瓶装一败涂地，塑料瓶装和易拉罐装更是毫无战斗力可言。
面对这种诡异的销售情况，所有饮料厂商都招架不住，也根本反应不过来。他们即便想学，时间也不够啊，从重新设计包装再到生产发货，至少也要拖到元宵节以后，只能眼睁睁坐视喜丰的饮料称霸春节市场。
《工商时报》的记者在调查市场之后，写文章感叹道：“今年的春节饮料市场，只有一个明星，那就是喜丰！喜丰冰红茶、喜丰冰绿茶和喜丰非常可乐，因推出节日大瓶装而迅速走红，以一种摧枯拉朽的气势贡献大中小城市的所有市场！本报电话采访了喜丰公司的总经理杨信先生，杨总说：喜丰这次不是打仗，而是在闹革命，在中国饮料市场掀起了一场成功的包装和营销革命！据了解，大瓶装饮料的推出，源于宋维扬先生的创意，目的是为了服务和方便消费者……目前，可口可乐和百事可乐两大巨头，已经在中国春节市场全线败退，中国本土饮料打出了一次漂亮的翻身仗……”
……
宋家。
“小弟，你这回可真是厉害。”宋其志倒酒说。
“还行。”宋维扬笑道。
宋其志道：“今年的央视标王好险，我本来想报价6000万，幸好你让我报价8888万，差点就被秦池给抢走了。”
宋维扬说：“让你多看新闻，多了解政策啊。《酒类广告管理办法》一出台，广告费不翻天才怪！”
“我也知道广告费肯定会涨，但没想到央视标王会涨那么多。”宋其志摇头感叹。
从1994年开始，国家就一直在限制白酒。首先是把白酒消费税从0直接定为25%，现在又限制了酒类广告的内容和数量，使得白酒的营销成本打滚儿飞涨。
正因如此，去年底央视标王的竞标会上，几大白酒厂商直接在去年的标价上翻倍，秦池更是投出了6666万的天价，然后被仙酒的8888万镇压。
宋其志问：“明年的标王还拿不拿？”
宋维扬摇头说：“不拿？”
“为什么？”宋其志已经尝到了标王的瘾头。
宋维扬解释道：“国家正在打击白酒行业，我估计接下来几年，将是中国白酒行业的寒冬。仙酒要做的，就是稳固扩张渠道，做好这个就成功了，反正两届标王已经打出了足够的名气。”
宋其志总结说：“我知道，就是安安心心卖酒。”
历史上，秦池、孔府家酒、孔府宴酒等品牌的衰落，抛开那些乱七八糟的原因，归根结底只有一点：国家打压白酒行业！
为什么要打压呢？
因为中国粮食不够，农业产量每年都在下降，而白酒消耗的粮食则逐年上升。
这关系到国家的安全战略，毕竟90年代这会儿，还在讨论中国能否自己养活10亿国民。
从1996年开始，中央不但限制白酒广告，还限制白酒的产量。同时鼓励消费者喝啤酒、红酒、甘蔗酒、红薯酒等等，这些消耗粮食不多的酒类税率超低！
中国每年的白酒产量，从1996年巅峰的800万吨，迅速降低到2000年的500万吨，并且计划一直降低到350万吨。这几年时间里，全国到处都有酒厂倒闭破产，举步维艰。直到2004年，国家不再担忧粮食问题，终于把白酒的消费税调低5个百分点，并放开了生产限制，中国白酒行业迅速回暖。
五粮液和茅台，也是在2004年之后实现跨越式发展的。
仙酒只要能稳扎稳打，撑到2004年，未尝不能变成另一个五粮液。


204【狼人宗老板】

“仙酒不能再扩大生产规模了，”宋维扬说，“我回来的时候，去酒厂转了一圈，发现厂里又在新建生产车间。”
“为什么啊？仙酒供不应求，需要提高产量才行。”宋其志道。
宋维扬说：“据我得到的内幕消息，国家要对白酒实行总量管控。”
“总量管控？”宋其志惊讶道。
“就是每年全国、各省的白酒总量，必须要摁下来，并且逐年递减。”宋维扬说。
“规定生产份额？”宋其志道。
“不是强行规定？”宋维扬说，“但国家会通过提高税率、严格广告标准等手段，变相的让白酒减产，整个行业的竞争将越来越剧烈。而各地为了保护自己的企业，肯定也会出台相应法规，大大增加外地白酒的销售成本。”
宋其志惊道：“为什么会这样？你在哪儿听到的消息？”
“为了粮食安全考虑，”宋维扬说，“至于从哪儿听到的消息，这个你不需要多问。其实从这两年不断出台的政策，就能看到这个趋势。”
宋其志点头道：“是啊，政策对白酒行业的打击太狠了。”
这还不算最狠的，历史上，到了2000年，中国白酒年产量已经下降到500万吨，国家都还不满意。遂在最高25%的从价消费税的基础上，又增加了每斤5毛钱的从量消费税。也即是说，酒厂每卖出1斤白酒，不但要根据价格缴纳25%的消费税，还要统一缴纳0.5元的消费税。
如此搞了两年（到2003年），中国白酒年产量暴跌至330万吨。
而相反的是啤酒，由于国家鼓励倡导，短短十年间，啤酒厂家增长9倍，产量增长17.6倍，直接跃居世界第一。
宋其志问：“那还没投入使用的车间用来做什么？难不成用来盖房子？”
“生产啤酒啊。”宋维扬笑道。
宋其志放下酒杯，抽着烟琢磨道：“直接把贡府给收购了？”
贡府啤酒厂是容平的市属国有企业，早就霸占了全市的啤酒市场，但死活走不出去，只能在本地售卖。不但如此，由于国企的管理问题，这家企业利润不高，春冬两季还经常发不出工资。
在宋其志的记忆中，大概到2000年左右，贡府啤酒厂就会被省城的蓝月啤酒兼并，到2003年左右，蓝月啤酒又会被雪花啤酒收购。
届时，整个西康省，都将是雪花啤酒的天下。
“收购吧，”宋维扬说，“先吃掉贡府啤酒厂，然后用三到五年的时间，以容平为中心辐射扩张，渐渐包围省城。到2000年的时候，争取独霸全省，到时候可进可退。”
……
喜丰公司。
“老杨，听说你快结婚了，恭喜恭喜！”宋维扬笑道。
杨信说：“到时候给你发喜糖。”
宋维扬问：“什么时候摆酒请客？”
“摆什么酒？都是二婚，领个证就了事。摆酒只是仪式，安安稳稳过日子才是根本。”杨信说道。
杨信现在的结婚对象，还是郭晓兰介绍的。之前给他介绍几个年轻漂亮的都不满意，这家伙居然相中了一个带娃的寡妇。那寡妇是中学老师，姿色尚佳，最重要的是贤惠懂事，非常本分的一个女人。
宋维扬笑道：“那不行，你可是喜丰的总经理，怎么也要摆几十桌。不管你什么时候结婚，我一定赶回来喝喜酒。”
“到时候再说吧，”杨信转开话题谈公事，“现在我们的大瓶装饮料很受欢迎，但春节一过，恐怕销售份额又会缩回去不少。接下来你有什么发展策略？”
大瓶装的威力，只有在节日期间才能体现出来，正常时候该咋样还是咋样。
宋维扬说：“趁着春节的畅销，一定要做好宣传，争取把大瓶装顾客尽可能转化成忠实顾客。”
“这个我已经在安排了。”杨信道。
宋维扬说：“接下来两年，要提高喜丰公司的生产技术和生产效率。”
杨信问：“又要引进高科技生产线？”
“不仅要引进机器，还要引进人才，”宋维扬说，“我准备年薪80万到100万美元聘请一个外国顾问。”
“外国顾问也用不着那么高的工资啊！”杨信咋舌道。
宋维扬说：“要请就请最好的，请大师级的顾问，从国外顶级的饮料企业那里挖人！工资低了他们肯定不愿意来。”
杨信说：“我们一年的纯利润才多少？100万美元，相当于将近900万人民币！”
“放心吧，绝对物超所值，”宋维扬解释道，“而且不用一直请，签个两三年的聘用合同，让他来指导技术设备的升级。等咱们完全掌握以后，就可以让洋顾问滚蛋了。”
“我还是有些接受不了。”杨信震惊道。
实在是100万美元年薪太高，高到杨信无法想象的地步。
宋维扬也是没有办法，喜丰公司发展虽然迅猛，但整体生产技术和效率低下，生产成本居高不下。不是说引起高科技生产线就能搞定的，这得专业人员做指导，每个环节都需要精妙控制。
如果不能把年薪抬高两三成，顶级洋顾问是请不来的。
就在宋维扬跟杨信商量的时候，远在临州，娃哈哈的宗老板也在考虑引进国外资金和先进技术。
娃哈哈要搞合资了，而且外资占股51%。
别的国有品牌搞合资，都是自掘坟墓，而宗老板却借此闯出一片新天地，他未来十年的操作更是让宋维扬由衷佩服。太狠了，狼人一个！
此时娃哈哈虽然攻占了乡镇市场，但几款新品都只能说凑合。而且娃哈哈还投资了一个美食城项目，美食城正在谋划上市，却因个人股超标而不能通过审核，资金卡在那里进退两难。
于是，宗老板想到了引进外资，一石三鸟：
第一，解决资金问题。
第二，以洋压官，把政府踢出局。因为娃哈哈有46%的股份属于国有股，来自官方的掣肘太多。
第三，引入先进的管理和技术，实现跨越式发展。
为了避免娃哈哈的品牌被外资吃掉，宗老板又约法三章：品牌不变，董事长不变，管理层不变。
接下来几年，外资派来的管理人员，要么被宗老板架空，要么被宗老板赶走，同时大量创建打擦边球的国有和员工控股的子公司，为把外资踢出局而做铺垫。外资一边收购乐百氏等敌对企业逼宫，一边又逼迫宗老板转让娃哈哈商标。
宗老板有些撑不住，只能把娃哈哈品牌卖给合资公司，同时又暗中以官克洋，让这份商标转让合同无法通过，最终搞出个饱含争议的阴阳合同。
娃哈哈的集团结构，在中国是独一无二的，这种结构就是为了绕开外资，把钱都赚到自己的腰包里。外资觉得自己被坑了，于是要强制收购娃哈哈，这时宗老板一边制**国舆论，打悲情牌，一边又找政府帮忙平事儿，因为娃哈哈集团包含大量国有股。
于是，外资被怼出局了，宗老板大胜。
政府、外资、持股员工，都是宗老板手里的棋子，利用、平衡、打击……一套组合拳下来，得了便宜又卖乖，终于将娃哈哈牢牢掌控在手中。
宋维扬穿越那会儿，宗老板正在计划着回购员工股份，似乎是想把大量的持股员工也踢出局。
1996年以前的娃哈哈不足为虑，但到了1996年完成合资，它将是喜丰公司未来最大的竞争对手。

205【老总云集】

人算不如天算，没有人能算尽天下。
宗老板当然也不能，事实上，他应该是见一步走一步，趋利避害，且视法律为无物，各种违规操作。
娃哈哈与达能的那场官司，宗老板差点就翻车了，甚至扬言要带着管理层集体出走。从法律角度而言，娃哈哈是必死之局，几乎没有任何翻盘的可能。
但是，宗老板福大命大，他碰到了一个猪对手。
宗老板是“法盲”，达能的高层同样是“法盲”。当时双方都在制造舆论，同时引入政府力量，而且达能掀起的国际舆论还更大，在国际上全面压制娃哈哈。
官司的输赢，跟政治其实没多大关系，只因达能的吃相太难看。
达能想以40亿元的低价，强行并购总资产56亿元的娃哈哈旗下非合资公司，放在全世界的任何地方都属于扯淡。一计不成，达能又想把价值不到14亿元的股份，以200亿元的高价卖给娃哈哈集团。更他妈扯淡！便宜都让达能占尽了，天底下哪有这么好的事情？
所以，双方在国内国外打了几十场官司，娃哈哈全胜，一场没输。
在国内的官司，或许政府有帮忙，但中国总不能操控国外的法庭，纯属达能集团自己作死！达能以为自己是龙傲天，脸大就能为所欲为，结果遭到啪啪打脸。
……
农历，腊月二十六。
宋维扬不得不再次前往省城，而且多半要被曝光。由省国资委、省经委、省国税局、省地税局、省工商局等部门联合举办的“西康省十大杰出企业家”评选活动，即将颁奖，宋维扬和宋其志两兄弟都被评上了，分别代表喜丰公司和仙酒集团。
必须去，不去就是不给省里面子。
去年央媒搞了个“中国改革十大风云人物”评选，社会反响热烈，西康省也依样画葫芦，在今年整出个“十大杰出企业家”。
本来这种颁奖应该在12月底或1月份，但榜上有名的几位都太忙，刘氏兄弟忙着筹建民生银行，牟其中忙着开发满洲里顺便想要入股民生银行，宋维扬嘛……忙着期末考试。三巨头都抽不出时间，颁奖仪式只能一拖再拖，都拖到快过年了才举行。
“你呀，就不能穿得正式一点？”陈桃颇为嫌弃的说。
“我才没那么傻，穿羽绒服多舒服啊。”宋维扬笑道。
宋其志也在车上，而且西装革履，很冷，只能再套一件军大衣保暖。
这年头，夏天吹空调很常见，冬天吹空调想都别想。特别是公共场合，在没有中央空调的情况下，那是要冻死人的。
轿车开入金牛宾馆，刚停下，宋其志的助手就麻溜下车，殷切地开车门说：“老板，宋董，陈小姐，请下车！”
宋维扬笑呵呵打趣儿道：“大哥，人家的小秘都是女的，你怎么找个男秘书？”
“回家问你嫂子呗。”宋其志撇撇嘴。
陈桃这次是以宋维扬助手的身份出现，一来长见识，二来交朋友，颁奖结束就顺道回老家过年。
来到宾馆前台，道明身份，立即有工作人员专门接待：“几位老板请跟我来，客房已经安排好了，这是你们的钥匙和胸牌。凭胸牌可在宾馆免费用餐，颁奖仪式明天上午九点准时举行，如果有任何疑问，可以去前台找服务员。”
“谢谢，烦请带路。”宋维扬微笑道。
“不用谢，这是我应该做的。”工作人员受宠若惊，她今天已经接待了好几位老板，只有宋维扬当场道谢，心想：难怪人家年纪轻轻就是大老板，这待人接物真有一套。
金牛宾馆很牛逼，庄园式的建筑群，而非那种几十层的高楼。这里以前只接待大领导，最近几年慢慢放开，再过些年阿猫阿狗都能进去。
军大衣穿着实在太low逼，宋其志下车便脱了，一身西装冷得发抖。
众人来到一处院落，刚准备掏钥匙开门，突然听人喊道：“哟，宋老弟，你也来啦！”
宋维扬转身笑道：“牟老板，好久不见！”
宋维扬的一身羽绒服已经够出众了，但偏偏遇到死敌，他愣是出众不起来。
只见牟其中穿着宽松的西服，扣子全扣上，领口露出里面的毛衣，外边还套了件老土的黑色羽绒服。
这模样，活生生的土鳖，谁能猜到他是亿万富翁？
牟其中一边拉羽绒服的拉链，一边说：“走，一起去园子里喝茶打牌。老刘他们都在园子里，我冷得不行，才回房加衣服，正好碰到你来了。”
宋维扬介绍说：“这是我哥宋其志，仙酒集团总经理。这是我合伙人陈桃，喜丰公司股东。”
“啊，幸会，幸会！”牟其中热情握手。
宋其志和陈桃也连忙问候。
宋维扬问：“你助理呢？怎么自己回来拿衣服？”
“助理在院子里帮我打麻将。”牟其中笑道。
宋维扬无法评价，只能说：有个性。
几人进房安置好行李，便跟着牟其中一起去花园里。这地方曲径通幽，亭台楼阁应有尽有，穿过一条爬满紫藤的回廊，便看到西康省的著名企业家们。
“刘四块，有新朋友来了！”牟其中笑着大喊。
企业家们有的喝茶，有的打牌，此时纷纷扭头看过来。而牟其中所说的“刘四块”，就是新希望的老总刘永浩。
刘氏兄弟去年已经散伙了，老大创立大陆希望集团，老二创立东方希望集团，老三创立华西希望集团，老四创立新希望集团。其中刘老二直接把公司搬去盛海，这次西康省评杰出企业家没他的份儿。
所谓的十大杰出企业家，只是虚数，刘氏兄弟就占了三个名额。
历来四大天王有五个，很正常嘛。
除了刘氏兄弟，让宋维扬感觉很有趣的还有两人，一个是郎酒的董事长，一个是郎酒的未来董事长。此时两人八竿子打不着，后者如今还是一家药厂的厂长，很难相信一个医生出道的家伙，在十年之后就能让郎酒走向巅峰。
五粮液的老总，也在。


206【金牛会】

此时的五粮液虽然还没达到巅峰，但纯以商业而论，它已经是白酒行业龙头老大了。
去年，宋家的仙酒借着央视标王神威，销售额才勉强突破10亿元大关。而五粮液呢？人家没拿到标王，只在央视八点档有一条广告，年销售额就已经超过20亿元，是仙酒的两倍有余！
最牛逼的是，五粮液从80年代末开始，年年拿金奖，横扫国内外各种博览会。
就在刚刚过去的1995年，五粮液分别斩获巴拿马国际贸易博览会金奖、纽约国际食品交易博览会金奖，被港城国际统计大会评为“中国酒业大王”。
这些都是实打实的国际奖项，而非马博士弄出来的那种野鸡大奖。
原因嘛，五粮液的工艺技术牛逼，从品质上就能碾压仙酒。
人家还有16口明代老窖！
很有意思是，由于公私合营留下的历史问题，16口酒窖上面的房子属于私人，酒窖本身却产权不明。早在十多年前，尹家想以8万元高价出售酒窖，酒厂领导的回复是：“不就十几个土坑吗？8万元可以挖一百个这样的土坑！”于是厂长花8万元挖了100个土坑（酒窖），建造起五粮液的502号车间。
又过了几年，尹家把价格降到5万元，五粮液根本看不上，说无论贵贱都不买。
隔壁的郎酒和泸州老窖看上了，眼红眼热的跑来抢，五粮液这才慌了，在地方政府的协调下签订租约。每年租金20多万元，续租四次一直到2009年，然后五粮液耍赖不续了，说公司早就买下酒窖上面的房屋，酒窖自然也属于公司所有。
宋家的仙酒也有8口老窖，兼并国营酒厂时拿下的。但那只是晚清时代的老窖，跟明代的没法比，论年头就被甩出好几条街啊。
西康省的白酒产业太牛逼，只今天到场的，就有五粮液、泸州老窖、剑南春、郎酒和文君酒。没来的还有江津老白干、全兴大曲、绵竹大曲等等，竞争级别简直属于地狱难度。
当年宋述民能把嘉丰酒卖遍全省，甚至卖到周边省份，都是一刀一枪拼杀出来的。
同时也能想象，90年代初的中国白酒市场有多么兴盛，竟能同时容纳这么多白酒企业生存发展——没有红酒和啤酒抢市场，饮料在宴席上也不受欢迎，男女老少都喜欢喝白酒。
见到这么多同行，宋其志立即过去交流问候。
其实也没什么好交流的，那些白酒企业基本都属于国企，老总几年就要换一次，很少有在任超过十年的。
除了白酒发达以外，西康省的另一个优势行业是饲料！
省里的三大饲料集团，全部姓刘。现在希望集团一分为四，其中三个留在西康，于是就变成了六大饲料集团，六个姓刘的饲料大王。
这次评选杰出企业家，做白酒的和做饲料的，人数占了一大半。
可惜，私营企业家太少，国企比重太大。
宋维扬跟那些国企老总没啥好聊的，互相握手寒暄之后，便直接找希望三刘和牟其中聊天。
刘氏四兄弟，分别是老大刘永严、老二刘永航、老三刘永枚、老四刘永浩。
老二和老四的能力最强，一山难容二虎，老二分家后直接跑去盛海发展。
这四兄弟虽然矛盾重重，但分家时却很干脆。把一份产业留给妹妹，剩下的四兄弟平分，不计功劳和能力，每人分得25%家当。并且他们还划分片区，把全国市场分为四块，彼此不得进对方的地盘做生意，关键时刻还能联合起来一致对外。
老大和老三都比较内敛，老四刘永浩则最为活跃，他亲自给宋维扬倒茶说：“宋老板，我对你可是久仰大名，早就想见一见了。”
“彼此彼此，希望集团这次入股明生银行，真是走了一步好棋，让我佩服之至。”宋维扬笑道。
“啪！二条！”
牟其中拍出一张麻将，扭头笑道：“明生银行确实不错，要不是我项目太多，资金周转不开，我都想去入一份股。”
刘永浩撇撇嘴，没有当面拆穿，只说：“牟老板是做大生意的人，我们属于小打小闹。”
“都是生意，不分大小，”牟其中牛逼哄哄道，“地热能发电项目，我已经融资到30亿。宋老弟，你要不要也来投资嘛？”
“不了，银行贷款困难，我的资金不够。”宋维扬立即拒绝，至于什么融资了30亿，只当笑话听就可以。
宋其志跟那些国营酒企的老总聊得高兴，宋维扬也跟刘永浩、牟其中聊得起劲。但都只是泛泛而谈，人太多，不好讲那些比较硬核的内容。
临近傍晚，众人前往餐厅吃饭。
老总们坐了两大桌，跟班们坐了三大桌。
白酒端上来，居然是茅台，顿时惹起酒业老总们的不满。在座的都是一堆名酒老总，居然让他们喝外省的白酒，这不是纯粹打人脸吗？
但宾馆方面也尴尬啊，上什么酒都不对，讨好这个就得罪那个，干脆把茅台搬上桌算了。
饮料也有，天府可乐。
宋维扬笑呵呵的生气道：“拿去扔了，我不喝过期饮料，换非常可乐过来。”
服务员笑容僵硬的解释：“宋老板，这些天府可乐是今年产的，没有过期。而且，金牛宾馆一直用天府可乐待客，我也做不了主。”
“天府可乐的原浆在大半年前就停产了，我还不知道？就算这几瓶可乐是昨天出厂的，但它们的原浆也是半年前的，”宋维扬说，“你们金牛宾馆接待的都是有牌面的客人，万一喝出毛病怎么办？”
历史上，天府可乐的原浆一直生产到1996年才停产，但生产数量很少，而天府可乐则卖到好几年后，鬼知道那些可乐是多少年窖藏。
宋维扬不依不饶，铁了心要借这个机会推广非常可乐，最后服务员只能把宾馆负责人找来。
酒企老总们也不痛快，茅台倒出来没人喝，宾馆方面只能紧急派人去买大瓶装的非常可乐。
“来来来，各位老总，我以可乐代酒，祝大家事业顺利，财源广进！”宋维扬举杯笑道。
“干！”众老总们喝着可乐大笑。
宋维扬又拉着宾馆负责人：“邱经理，不是我存心找茬，确实得为老总们的健康着想。这杯可乐我敬你，向你赔罪！”
“哪里，哪里，宋老板客气了。”邱经理笑呵呵应道，他也是体制内人员，正好留下来结交人脉。
宋维扬坐下说：“邱经理，金牛宾馆怎么只提供天府可乐啊？”
邱经理道：“也有健力宝，饮料就这两种。都是经过了政府特别检验的嘛，质量肯定没问题，我们也怕出事。”
“以后提供非常可乐怎么样？”宋维扬笑呵呵试探，“天府可乐都死透了，原浆早就停产，何必死抓着不放啊。”
邱经理指着天花板说：“领导要求的，天府可乐是省里的骄傲，可口可乐和百事可乐都不准在金牛宾馆卖。”
“可惜了，骄傲已成过去式。”宋维扬说。
下一步，得去攻略省里的领导，把非常可乐在特定场合铺开。
吃吃喝喝一顿，各自回房休息，宋维扬敲开了刘永浩的房门。
“宋老板，快请进！”刘永浩笑道。
“打扰刘老板了，”宋维扬道，“我也不绕弯子，直奔主题，你对泰山会怎么看？”
刘永浩感叹道：“如果不是入股民生银行，我都不知道私人组织能有这么大的能耐。泰山会的影响力非常大，两家企业竞争入股，明明其中一方资质不足，就因为是泰山会成员，居然能把对手给轻松挤出局。”
宋维扬说：“现在中国这样的组织有三种形式，一是俱乐部，比如长安俱乐部，港商和洋人为主；二是商会，比如浙商会，以乡土为纽带；三是会社，比如泰山会，以行业区分（科技公司和房地产公司）。咱们西康省没有商会，也没必要设立商会，但我觉得应该模仿泰山会设立一个组织。”
“哦？宋老板有什么打算？”刘永浩颇感兴趣。
“咱们组个会吧，就叫金牛会，”宋维扬说：“一是以金牛宾馆命名，二是讨个好彩头，金牛有财运。”
刘永浩说：“说说内容。”
宋维扬道：“第一，纯粹的国企不能加入，至少也要像联想那样有员工持股；第二，不以地域为区分；第三，成员以实业为主。大家平时互通有无，遇到纠纷协商解决，关键时候抱团对外。比如，哪天若是经济出现动荡，民生银行的股东大量退出。那么喜丰还请希望集团拉一把，等喜丰集团成功入股，保证站在希望集团的一边。”
“宋老板想得很远啊。”刘永浩心照不宣的笑道。
刘永浩这个人的野心和实力都很大，他在民生银行的股东里排第13位，却能被工商联和统战部合力推荐为副董事长。后来民生银行筹备上市，他又能精准增持到9.9997%，踩着10%的红线成为第一大股东。
想想都够凶残！
而政商界对他的一致评价是：本分。
宋维扬说：“只要喜丰能进入民生银行，以后永远属于希望系。”
刘永浩说：“组建‘金牛会’我同意，但不能让牟其中加入，这个人早晚出问题，别把我们的名声给坏了。”
“哈哈，英雄所见略同，老牟子就让他靠边凉快吧。”宋维扬笑道。
（今天只有一更，别等了。）

207【知音难寻】

大人物，往往最后亮相。
第二天上午都快颁奖了，长虹老总倪瑞峰才风风火火赶来。他快步走向前排，跟领导和老总们陆续握手致歉：“不好意思，来晚了，来晚了，今天中午我自罚三杯！”
长虹在去年小幅度降价之后，春节期间又在降价促销，但还是没有下定决心搞自杀式降价。
倪瑞峰作为董事长，事必躬亲，什么都管，他甚至走上了销售第一线。
在产品比较单一的情况，这种集权君主式的管理非常高效，但当公司越做越大，产品和子公司越来越多，必然是忙不过来的。再过几年，长虹就会因为倪瑞峰的管理模式出现问题，恰好他又急着搞股份制改革，最终黯然离场，跟容声的老总结局相似。
但不可否认，倪润峰是此时西康省最有牌面的企业家，他去年被评为“全国劳动模范”，又在一个月前获选“95中国商界十大风云人物”。
“95中国商界十大风云人物”是商贸部评选的，评得很扯淡，没人知道上榜的标准是什么。
到处忽悠投资的牟其中上榜了，认真做企业的刘永浩落榜。只能把保健品在东北和华北热卖的“奉天飞龙”姜总上榜了，称霸全国保健品市场的三株吴总却落榜。联想柳总上榜了，巨人史育柱却落榜。娃哈哈宗老板上榜了，同样做饮料的宋维扬却落榜。
泛海、万科等公司的老总，企业搞得那么大，榜单上影子都见不着。却莫名其妙冒出几个杰出青年企业家，有些宋维扬连名字都没听过。
维维豆奶的崔总上榜，宋维扬表示服气，人家去年的年产值就超过了20亿。但亚细亚的王总是什么鬼，亚细亚连锁商场恶性扩张，已经快要玩崩了，银行现在都不敢给他放贷，商贸部居然还评其为商业风云人物，还不如给国美那个黄总呢。
但凡是具有官方性质的评选活动，必然有两个特征：
第一，分果子。各行各业都得顾及到，一个行业只能选一个，科技行业有联想柳总上榜，巨人史育柱便铁定没份儿。
第二，政治性。比如亚细亚的王总，他能评上，只因在海外也开了两家商场，于是具有“走出国门，迈向世界”的特殊意义。
……
上午九点。
大小领导各种致辞讲话，回顾过去，立足当下，展望未来，宣讲政策，一直磨蹭了两个小时。
终于开始颁奖！
每个获奖者，都要详细阐述其个人事迹和公司现状，这些内容又念了大半个钟头。最终，一共16位“十大杰出企业家”并排站立，从领导们手中接过获奖证书和奖状。
一水儿的西装革履，笑容灿烂，冷得发抖。
只有宋维扬和牟其中画风不同，两人都身穿羽绒服，但宋维扬像潇洒富二代，牟其中像退休老干部。
“咔嚓，咔嚓！”
省内记者疯狂拍照，宋维扬这次铁定曝光。
但无所谓，各大报纸版面有限，而今天的老总又太多，必然只刊登合影。一坨人挨着站那儿，以报纸图片的分辨率，认得出来才真是见鬼了。
中午聚餐，大领导走了，只剩几个小领导主持。
这次餐会比较正式，喝可乐肯定不行，宾馆方面直接上五粮液——无人反对。
90年代中期的五粮液，单价比茅台贵，总销量也比茅台高，妥妥的白酒行业带头大哥（1995年以前的老大是汾酒）。
茅台现在还不敢自封为国酒，甚至从销量来看，在2000年以前，它先后被汾酒、古井贡酒、孔府家酒、秦池、泸州老窖、酒鬼酒、兰陵酒等品牌给轮过好几遍。说出来你可能不信，宋家的仙酒，去年销售额都比茅台更高。
至于“国酒”称号，除了茅台自己，政府和同行都不认可，申请好几次都没通过，反而被其他白酒企业狂怼。怼到20多年后，工商局禁止任何酒企使用“国酒”字样，只要实体店、网店、官网、广告出现“国酒字样”，全部属于非法行为，必须把名字改掉。
整体趋势应该是这样的：1988年—1994年属于汾酒时代，1995年—2004年属于五粮液时代，2005年之后才属于茅台时代。
小领导在喝完几杯后，突然忧心忡忡地说：“在座的有不少酒企老总，告诉大家一个非常不幸的消息，中央23个部委联合签署规定，今后的公务宴不得喝白酒。这个政策会在春节之后施行，马上就要过年了，今天可能是我们最后一次在公务宴会上喝白酒。”
全场安静，掉根针在地上都能听到声响。
宋其志扭头看向宋维扬，惊诧莫名，又被老弟给猜到了啊！
小领导说：“白酒是我省的支柱产业之一，限酒政策肯定对我们影响巨大，领导让我提前给大家打声招呼，一定要做好准备迎接困难。”
得，又要限价限量了，这玩意儿七年前来过一次。
不过这次更狠，七年前是名酒不上席，现在变成了白酒不上席。甚至在两会之后，中央率先做出榜样，直接将国宴酒从白酒换成葡萄酒！
接下来几年，中央每年都会出台打压白酒的政策，甚至把古井贡酒、泸州老窖、汾酒等名酒都搞到破产边缘，大中小型各类酒企死了一大堆。特别是2001年出台的“五毛税”，论斤收税，给低端酒致命一击，全国酒企纷纷走向中高端路线。
宋其志压力山大，宴席结束，立即跟其他酒企老总交流密谈，他们一直谈到大年29才各自回家。
而宋维扬则拉上长虹老总倪瑞峰聊了一阵，长虹虽然已经进行过股份制改革，但管理层都没有股份，倪瑞峰并不符合加入“金牛会”的标准。
倪总忙着春季促销，长虹已经到了深渊边缘，他也没心情加入什么会，急匆匆的回公司处理事务。
宋维扬又跟另外几个做饲料的老总交流，发现都是些“土老板”，目光短浅，只盯着自己的一亩三分地，没有任何的长远规划可言。那些酒企老总倒是个个人精，但人家属于国企董事长，双方尿不到一个壶里。
“有点尴尬啊，”宋维扬苦笑道，“数来数去，金牛会里也只有我们两个。如果再加上我大哥，还有你的几位哥哥，都快变成家族式会社了。”
“早猜到了，”刘永浩说，“西康的商业环境并不好，私企难以发展壮大，有本事的都跑去外省了。而且我大哥和三哥也能力有限，别让他们加入，进来了也只是摆设。他们目光太窄，思想落后，以前一起做生意时就总拖后腿，不然我也不会选择分家了。倒是我二哥很有主见，他虽然去了盛海，但还是可以找他谈谈。”
“行吧，保持联络。你拉一些人，我也拉一些人，争取明年夏天能把金牛会真正组建起来。”宋维扬道。
两人互换名片，各回各家，都有种“天下英雄，唯使君与操耳”的感觉。省内拥有共同语言的私营老板，就他们两个了，不得不说是挺悲哀的事情。


208【挑明话题】

腊月28。
刘永浩已经走了，宋其志还在金牛宾馆跟酒企老总们交流。虽然彼此属于竞争关系，但面对即将迎来的白酒行业寒冬，大家很有必要弄一套章程，避免在恶性竞争当中无意义的消耗。
甚至，大家还可以有限度合作，一起对付省外的同行。
最大的竞争对手是杏花村汾酒，在两年前，这个品牌还是行业霸主。而在80年代末，汾酒甚至占到中国名酒年产量的一半，超级超级恐怖的存在。
其次是茅台和孔府家酒，孔府家酒的扩张速度很快，茅台则只有一个字：稳！
这十多年来，不管大环境怎么变化，茅台都在稳步发展，销量从前十蹿到前五，甚至有进入前三的征兆。而从高档酒的价格来看，茅台一直都是前三，口碑也是杠杠的。
酒企老总们讨论了整整三天，决定在元宵节过后召开全省酒业大会，把这次没来的全兴大曲、沱牌曲酒、绵竹大曲、江津老白干等企业也叫上。
金牛宾馆的花园中。
宋维扬正坐在池边上散心，池内荷花已经枯萎，却有不少锦鲤在游动。
一把吃食撒下去，鱼儿踊跃争抢，红澄澄的煞是好看。
陈桃全身捂得严严实实，曼妙的身材被彻底遮住，但一张俏脸被冻得发红，平添了几分妩媚。她洒出手里最后的鱼食，拍拍残渣说：“我要回家了。”
“让小张（司机）送你回去。”宋维扬道。
陈桃笑着说：“车还是你们开回去吧，我坐火车就行。”
“不行，你们那边的山区太偏僻了，很危险，”宋维扬说，“让小张送你回去，他就住村里，过年之后再把你接回来。”
陈桃白了他一眼：“人家小张不回家过春节的啊？”
宋维扬道：“我给他开五倍工资。”
“这样吧，我自己开车，把蓉城销售分公司的车开回家。”陈桃道。
“你一个人回去我不放心，”宋维扬说，“现在社会治安又乱起来了，你又是老家出了名的富婆，很容易被歹徒盯上。”
陈桃呵手取暖，突然笑道：“这么关心我？”
“你是公司的干将嘛，我当然关心。”宋维扬道。
“切，原来我们只是老板和员工的关系。”陈桃嘀咕道。
宋维扬笑着说：“当然还是好朋友啊。”
陈桃撇撇嘴，有些郁闷，把一块小石子踢进荷池：“你妈都快成媒婆了，给杨信做媒还不满意，前阵子又张罗着给我做媒。”
“哈哈。”宋维扬尴尬一笑。
“我还真约出来见了两个，”陈桃笑容古怪道，“一个是前年分配到市委的大学生，能力很不错，马上就要调去县里当副局长了，可惜长得有点过于普通。另一个是锅炉厂（央企）的技术骨干，挺帅的，人品也好，就是太内向，我聊十句，他才说一句。”
宋维扬安慰道：“如果不喜欢，那就别将就。”
“你真不懂我说什么？”陈桃皱眉道。
此话一出，瞬间冷场，气氛十分尴尬。
陈桃终于忍不住，把话题给挑明了。
“呃，我已经有女朋友了，而且你认识。”宋维扬决定说清楚，总拖下去也不是办法。
“那个林老师？”陈桃一猜就中，失落万分。
宋维扬说：“对，她也在盛海。”
“近水楼台先得月啊。”陈桃冷笑，带了点嘲讽的语气。
说实话，宋维扬不是那种忠贞不二的男人，他上辈子就养过小情人。但是，陈桃绝对不可以，因为兔子不吃窝边草，公私混杂的后果很严重，到时候搞得大家都很难做。
宋维扬苦笑道：“你为什么就认准我了呢？”
“你觉得呢？”陈桃笑了笑，说得更直接，“反正到目前为止，我还没遇到比你优秀的男人。”
“那就慢慢找吧。”宋维扬硬着心肠说。
“好呀，”陈桃似乎情绪没受影响，问道，“那你为什么不选我？因为我的学历没林老师高？”
“不是这个，”宋维扬道，“因为你是喜丰的股东，我们是合伙人。”
“我明白了。”陈桃有些无语。
想当初，陈桃在深城走投无路，是宋维扬突然出现，给她买鞋穿，给她地方住，带着她一起搞诈骗。那种印象太深刻了，冲击力十足，即便宋维扬长相普普通通，她估计都会倾心爱慕，更何况这位马博士还是大帅哥。
这两年，陈桃旁敲侧击表达感情无数次，宋维扬都装傻拌糊涂，想让她知难而退。对此陈桃也很清楚，甚至答应去相亲，但见到其他男人，总是忍不住拿来跟宋维扬比较。
货比货得扔，人比人得死！
一个能打的都没有，被马博士全面碾压。
所以陈桃不甘心啊，老娘好不容易遇到个奇男子，为什么要选那些渣渣？
现在陈桃更不甘心，原来不是她不够优秀，而是宋维扬不想吃窝边草。这什么奇葩理由？简直扯淡！
“只要你还没结婚，我是不会放弃的。”陈桃说得斩钉截铁，完全不觉得尴尬，颇有些江湖儿女的习气。
宋维扬无语道：“何必呢？这样怪别扭的，以后都不好相处了。”
陈桃说：“因为你不选我的理由太鬼扯。”
宋维扬道：“那就敞开了说吧，我骨子里是个大男子主义者，不喜欢女人指手画脚。喜丰公司我打算当主业经营，不能掺杂任何个人感情，即便哪天我妈、我哥跟我意见分歧，我也会毫不犹豫的让他们走人，最多只保留部分股权。而夫妻之间关系更复杂，你很有潜力和主见，而且还是喜丰的股东，以后我们发生无法解决的矛盾怎么办？很可能就会把公司搞得分崩离析。”
陈桃默然不语。
宋维扬按着她的双肩，身体掰过来正面相对，柔声道：“我们做好朋友，我叫你姐姐，怎么样？别说那种让大家都尴尬的事情了。”
陈桃冷着脸还是不说话，她心里特委屈。一个大姑娘家，鼓足勇气说那些话，甚至是自轻自贱，结果还是被断然拒绝了。
有那么一瞬间，陈桃甚至想离开喜丰，随便找个地方自己过日子，她感觉没脸在公司待下去了。
“好姐姐，你倒是说话啊。”宋维扬开始耍无赖。
陈桃看着他嬉皮笑脸的样子，突然又想起当初一起骗钱的日子，要是现在大家都还在深城瞎混该多好。没来由的一阵心软，陈桃说：“好啦，好啦，别整个二皮脸，看着就让人心烦。”
宋维扬勾搭着陈桃的肩膀，笑道：“走，我帮你收拾行李去。你年货买好了吧？要不我们一起去逛街买东西。”
陈桃心里特烦，搜肠刮肚想遍了琼瑶小说里的情节，实在是想不出什么抢男人的好办法。
要不，霸王硬上弓？
老娘得不到你的心，也要得到你的身体！


209【陈桃的小算盘】

“哟，桃子回来啦！”
“四爷，过年好。”
“桃子越来越洋气了。”
“大姨好！”
“……”
农村基本上都沾亲带故的，真要论起来，怎么也能找到七弯八拐的亲戚关系。
陈桃坐着轿车回到村里，一路上都有人打招呼，她也不得不让小张停车问候。偶尔遇到小孩，还得掏些零食出来，结果跟在车屁股后面的孩子越来越多。
村里的学校已经翻修过，安上窗玻璃，多了两个篮球架，课桌板凳也是新的。
车子就停在学校操场里，小张帮着搬年货，陈国良和陈实听到声响也连忙跑来搭手。
“你这孩子，家里又不缺东西，买这么多回来做啥？”陈国良一边笑一边埋怨。
陈桃拎着两双鞋子问：“爸，妈的身体还好吧？”
“你妈那个是富贵病，要吃好喝好，还不能累着，”陈国良笑着说，“调养了一年，现在好多了，可以下地随便走动。”
“那就好，”陈桃走到自家院坝里，突然看到厨房的木门有个大洞，回头问道，“这门怎么了？”
陈实说：“招贼了。”
陈桃问：“人没事吧？”
“那些贼也太坏了，”陈实咬牙切齿道，“我回家半个月，贼就来了两次。第一次把咱家的狗药死了，还把厨房门锁撬开，幸好爸听到响动把他们吓跑。没几天贼又来了，厨房门换了暗锁他们撬不开，居然把门凿个洞伸手进去开锁拔插销。他们想去客厅偷电视机，没偷成，就顺手偷走了五只鸡和几捆香肠腊肉。”
“爸，咱家经常遭贼？”陈桃担忧道。
陈国良安慰道：“一年也就几回，没你弟弟说得那么吓人，主要是快过年了贼多。”
“还不吓人？”陈实郁闷道，“方圆20里地，就咱们家最有钱，那些贼指着咱们家偷！”
陈国良道：“没事儿，开年我再养几条狗看门。”
“爸，要不搬去容平住吧。”陈桃不怕贼偷，顶多损失电视机、电冰箱，就怕遇到狠的直接入室抢劫。
陈国良连连摇头：“我不走，我一走学校就散了。去年分配来的那个老师，三个月不到又跑了，娃娃们全指望着我上课。”
陈桃默然无语。
陈国良又抱怨道：“唉，现在辍学的孩子越来越多了。县里、乡里要收什么教育附加费，一学期就是100多，农民都快供不起娃娃读书了！”
陈实骂道：“都是贪官污吏乱来！我在学校专门查过政策，中央早就规定了，三提五统不能超过农民人均年收入的5%，地方上明摆着违反中央政策！那个教育附加费也是乱收的，反正就是想从农民口袋里抠钱。”
陈桃在城市里待久了，再回到农村，宛若进入另一个世界。父亲和弟弟不停抱怨，她只能笑着附和，偶尔说几句安慰话。
1995年的中国经济飞速发展，而农民的日子却越过越艰难。
乱收费、乱摊派、乱罚款，统称“农村三乱”，全国皆然，不是一县一地的问题。至于原因，不便细说，我们只需知道，九亿农民正在给中国的崛起持续输血。
把年货都搬进屋，陈实突然说：“姐，我不想教书了，很没意思。”
“胡说八道，”陈国良怒道，“好好的中专老师你不当，你翅膀长硬了想飞啊！”
陈桃冲弟弟悄摸眨眼，陈实立即闭嘴。
春节期间，陈桃走了好几户亲戚，她发现全都欠着自家的钱。而其他村民家里，除了有外出打工的，其余都过得很糟糕，甚至连年货都置办不起——家里有钱，全是白条。
农民辛辛苦苦种粮食，除了缴税以外，还要平价卖给政府，交粮之后不够吃，就只能高价从市场上买，这叫“逆价粮”。即便如此，卖平价粮给地方政府的时候，也往往拿不到钱，只能拿到一张张白条。
陈桃感觉很难受，儿女私情暂时放到一边，跑镇上给宋维扬打电话说：“我想帮帮村里。”
“什么情况？”宋维扬问。
陈桃简单说了个大概：“我觉得吧，咱们的可乐越卖越好，对白芍等药材原料的需求也增多了。最近两年中药材价格涨得快，不如咱们自己种植自己收购，在村里建造药材基地。我们这里的环境肯定没问题，山里本来就有很多野生药材。”
“可以，你回公司具体商量吧。”宋维扬说。
晚上，陈桃把弟弟叫到房里说话：“你想不想带领村民致富？”
“怎么致富？”陈实问。
“种经济作物。”陈桃说。
“那不是致富，那是坑人！”陈实激动道，“隔壁那个乡被政府划为种烟区，费工又费力，上税31%不说，还必须卖给烟站，价钱又低还打白条。好多农民不愿种，悄悄种玉米，结果被拔了玉米苗强制种烟。现在谁敢说种经济作物，保准被人打一顿！”
陈桃解释道：“我们不种烟，种药材，直接卖给喜丰公司的原浆加工厂。”
陈实问：“农民能拿到钱？”
“肯定不会打白条，”陈桃说，“我们打算在山里搞药材基地，你读过中专，这边你负责。”
“我负责？我也不懂药材种植啊。”陈实说。
“你来当村长。”陈桃道。
陈桃聪明着呢，已经学会了如何解决问题，她这个计划好处多多。
第一，带领村民致富。
第二，把村邻乡亲捆绑为一个利益体，提升陈家在本地的威望，以后小偷就不敢上门了，分分钟被村民打死的节奏。
第三，给弟弟找条出路，只要药材基地能做大，陈实肯定成为村里的土皇帝。
如此，就把今年回家遇到的难题完美搞定。
陈桃去年到华西村参观过，那家伙，好多农民家里都有小轿车。她不指望自家的村子开小轿车，能开上拖拉机就行，这里将是她的根据地。
所以说，宋维扬的担忧是对的，这姑娘野心大着呢。
她不仅在公司左右逢源，培养了几个嫡系，还想着建药材基地来扩大自己的影响力。
人心会变，如果宋维扬和陈桃结婚，保不齐哪天出现不可调和的矛盾，闹离婚能把公司闹得元气大伤。


210【女霸王】

去年底，喜丰公司附近的一块地，被买下来划为生活区，顺带修建了一栋八层高的职工楼。
在90年代中期，除了深城的房地产一度被炒得非常妖以外，北上广的房价都还能够接受。而像容平这种十八线城市，地皮纯属白菜价——地方政府很高兴，楼修得越多越高就越好；农民们也很高兴，附近很多人都进厂做工了，耕地被征用就意味着能少缴农税提留。
什么农民爱惜土地，巴掌大的地方也舍不得，纯属扯淡。
在90年代中后期，那些夫妻双双进城打工的农民，巴不得自家的地被全部占完。就算是把土地荒着，也要缴纳农税提留，而且各地还有特殊提留。比如某地方规定了要征缴甘蔗，你不种甘蔗也可以，但必须论斤算钱给国家。
喜丰公司的职工楼，被分为两类，一种卖，一种租，价钱都很便宜。
中层干部以上，只需拿出40%的首付款，剩下的购房贷款公司帮忙解决，而且房价比修建成本高不了多少。至于小干部和普通工人，必须在公司干满三年以上，才有资格贷款低价买房。
职工宿舍楼落成，公司的凝聚力瞬间上了一个台阶。
有归属感了，而且干部们也被购房贷款套牢了，轻易不会选择跳槽。
普通工人也到处借钱买房，因为房价低，而且够洋气，连抽水马桶都有。只不过房屋数量有限，工人们需要抽签排号，特别优秀的才有直接购房资格。
杨信、郑学红、张国栋等人，都把家人接来容平，就住在公司职工楼里。
正月十六，元宵节刚过。
职工楼前响起噼里啪啦的鞭炮声，三十多辆婚车排队驶出，前往西城区接新娘子。
杨信离过一次婚，对婚姻爱情都比较悲观。他前妻是大学同学，感情极深，却因为下海而爆发矛盾，离婚之后老死不相往来。
跟宋维扬的想法差不多，杨信现在也不愿找事业心强的女人结婚，操心公司还要操心家庭，纯属给自己找罪受。而且能力越强的男人，越难跟另一半在事业上有共同话题，总觉得对方无法理解自己。
江湖上有个传闻，巨人史育柱在第一次创业的时候，跑学校租了间房子闭关修炼，吃了三个月泡面，终于把巨人汉卡给编写出来。然后回家一看，他发现老婆没了，值钱的家具也没了，因为妻子不能理解他的这种行为，也不相信他能够成事。
又过了几个月，史育柱靠卖汉卡成为百万富翁，一年之后成为千万富翁。
婚车队伍穿过市区，路人纷纷驻足，议论着是谁这么大排场。
一听是喜丰的杨总，都觉得理所当然。
整个容平市，现在除了那家央企之外，就属喜丰和仙酒最牛逼，普通工人（长期合同工）都很好找对象。如今这年头，国企发不出工资，私企喜欢拖欠工资，能每月按时发工资的就是好公司！
“怎么样，杨总，牌面够大吧？”宋维扬穿着西装笑呵呵说。
“没必要搞这么多婚车。”杨信明显口是心非，表面上说不要不要，心里其实特别爽。为了凑齐36辆轿车，宋维扬把机关单位的配车都借来了，就差使用警车开道。
陈桃就坐在宋维扬旁边，今天她是伴娘，宋维扬是伴郎。此时陈桃也穿着婚纱，外面套了件大衣，她笑嘻嘻道：“杨总的面子，就是喜丰的面子，肯定要给足啊！”
杨信说：“下次你结婚，我给你弄99辆婚车，天长地久！”
“一言为定啊！”陈桃笑道。
婚车队伍开进破破烂烂的西城区，新娘子所在的整条街都轰动了，她自己的父母和前夫的父母都穿着正装送行。
新娘子的邻居则议论纷纷，这事儿实在太稀奇，一个带着孩子的寡妇，居然能风风光光的嫁给公司老总。
接新娘的时候，娘家那边谁都不敢闹，直接带上车前往酒店。
今天摆了整整六十桌，市里的领导就坐了三桌，还有大大小小的公司领导，甚至央企和银行的高层都来了几个。在容平这块地盘上，喜丰的总经理面子大！
喜丰公司去年的总产值（不是销售额），已经达到13亿元！
书记范正阳亲自担任证婚人，他明年就要退休了，而且身体不好，只想着安安稳稳交班。
市长黄运生也来了，如果不出意外，他明年很可能升任书记。但也说不准，万一上边派来空降部队呢，宋维扬宁愿是黄运生上位，毕竟大家合作得非常默契。
婚礼流程比较简单，没走红毯，也没有酒塔，甚至连接吻环节都没有。
当众接吻太新潮了，这年头流行啃苹果。
郑学红站在小板凳上，用棍子和线吊起一颗苹果，新郎新娘面对面而立，必须同时咬下一口果肉才过关。
“亲嘴，亲嘴！”
来宾们大声起哄，就像看新人亲嘴，忒他妈刺激。
只见杨信和新娘子同时朝苹果咬去，郑学红突然收杆，把苹果提溜走，二位新人的嘴唇就撞到一起。
“亲到了！”
“亲到了！”
全场欢呼，平时他们可看不到当众亲嘴的，如今只有在大城市和校园里才那么开放。
宋维扬和陈桃作为伴郎伴娘，最大的作用，就是在新人啃苹果时，分别在他们后脑勺上推一把，不亲也得亲！
接下来就是喝酒。
新郎新娘挨桌子敬酒，宋维扬也得去领导那边敬酒，接着又是小领导和公司干部给宋维扬敬酒。
杨信喝得昏天暗地，宋维扬也喝得酩酊大醉，甚至宋其志都被灌醉了。
“小姜，小李，过来搭把手。”郭晓兰搀着两个儿子头疼大喊。
蔡芳华连忙把宋其志扶住，对婆婆说：“妈，我先送他们回去。”
陈桃搀着宋维扬说：“没那么麻烦，楼上就是酒店客房，把他们送上去睡一觉就行。”
“对对对，把两个醉鬼弄回家太麻烦了。”蔡芳华立即说。
新娘子也很快加入队伍，大家把三个家伙合力送上楼，忙上忙下的帮他们洗脸脱鞋子，然后往客房的床上一扔。
陈桃跟着众人一起下楼，又找个借口回去，然后把客房反锁。
磨刀霍霍向猪羊！
把宋维扬扒光已经累得满头大汗，陈桃也没啥经验，只能按照小黄书上的描写摸索。
“水！”宋维扬口干舌燥，迷迷糊糊说。
“先等着，办完事再喝，现在给我老实点！”陈桃颇为彪悍的骑上去，撞到骨头了，疼得立即跳下来。


211【吾好梦中开车】

其实，宋维扬被扒衣服的时候就有意识了，处于那种半梦半醒的状态。
喝醉过酒的朋友都知道，整个人自以为是清醒的，但说话做事全都没有逻辑可言。甚至有些人坚持自己回家，等第二天醒来，完全不知道自己是打车还是坐公交，又是怎么上电梯掏钥匙开门的。
宋维扬只想喝水，很渴，叫了好一阵都没水喝。有人在他身上瞎折腾，刚开始不清楚，慢慢的就来了感觉，仿佛是在做一场绮丽之梦。
这种情况，如果换成年过四十，交公粮已经交得想吐的油腻中年，几乎是不可能成事儿的，作案工具都无法就位。
但宋维扬的身体年龄才20岁，还是个处，血气方刚，分分钟竖旗。
可惜陈桃毫无经验可言，想要霸王硬上弓，愣是搭不上弦，完全不能跟那些持证多年的女司机相比。
想当初，蓉城九孔桥一醉酒女子，意识不清醒都能把路边男子拖去强啪，事了拂衣去，深藏功与名。此事传开，隔日便有数名男子在桥边蹲守，最后发展为上千男子席地而坐，还对着镜头振臂高呼：“姐姐你快回来！”场面一度失控，警察叔叔连夜赶去维持秩序。
“什么鬼东西！”陈桃已经放弃了，累得趴那儿直喘气，感觉小黄书里面都是骗人的。
就在此时，宋维扬却突然翻身，踩起油门就开车。
老司机全程闭着眼睛，踩离合换挡左突右冲，飘逸过弯都不带减速。一切行为全凭本能，跟做梦没啥区别，吾好梦中发车！
幸而中途没有发生车祸，安全停泊，司机跟乘客都累得呼呼大睡。
一睡就睡到下午五点，宋维扬被敲门声吵醒。
“扬扬，你怎么把门反锁了？快起来吃饭！”郭晓兰在外边喊道。
“操！”
宋维扬看看睡旁边的陈桃，揉揉发胀的额头，回道：“妈，我马上就来，你先下去吧。”
陈桃也被吵醒了，她第一反应是指着床单问：“怎么办？”
“收起来拿走，就说我吐床单上了。”宋维扬努力回忆着事件经过，但只记得自己是怎么被扶上楼的。
两人都有些尴尬，但也仅限于尴尬，都是成年人，哪有那么多纠结小情绪。
陈桃找个袋子把床单拎走，除了走路有点不稳，看不出任何异常，还能一路跟人说笑聊天。
晚上的宴席少了一大半，领导们全走了，只剩双方的亲戚朋友。
“来，满上！”郑学红一上桌就劝酒。
“不喝了，中午的酒还没醒。”宋维扬连连摆手。
“行，那就吃饭。”郑学红笑道。
三两口把饭刨完，宋维扬朝陈桃使了个眼色，然后对大家说：“你们慢慢吃，我还有点事。”
几分钟过后，陈桃也放下筷子离开。
酒店客房。
宋维扬抽着烟，头疼道：“姐姐，你暗算我啊。”
“是你自己动手的，我只是摸了你几下！”陈桃似嗔似怒，把事情经过说了一遍。她没说谎，只是删掉某些情节，变成宋维扬醉酒之后强行开车。
“你当我傻啊……算了，”宋维扬感觉讨论这个很没意思，直接说道，“现在有三套解决方案：第一，当做什么都没有发生……”
陈桃弱弱地打断，含泪欲哭：“你都看到了，人家还是第一次。”
“姐，别跟我演戏好吗？在演技方面，你就是我培养出来的，”宋维扬哭笑不得，“第二，你放弃公司股份，保留职位，我另有补偿，而且给你干股分红；第三，你保留公司股份，但辞去全部职务，从此不能插手公司事务。”
“怎么跟谈生意一样？”陈桃苦笑不已，她发现自己做错了，宋维扬根本不是那种上一次床就能妥协的男人。
宋维扬说：“你听过一句话吗？永远不要跟好朋友一起做生意。比好朋友更严重的是亲人和恋人，希望集团的刘氏四兄弟，关系那么好也选择分家了，就是因为公私混淆理不清楚。这么说吧，我们如果保持男女关系，又在一起合伙开公司的话，今后百分之百出问题。而且吃亏的肯定是你，因为我有绝对控股权，我不想到时候让你难堪。”
“唉，你太理性了，理性得有些冷血。”陈桃叹气道。
“我就是这样的人。”宋维扬的理性也非天生了，他吃过太多亏，不会再相信任何人，包括他的母亲和大哥。
所以，宋维扬在罐头厂走出危机后做的第一件事，就是分配股权，把厂子完全掌控在自己手里。商场上，夫妻反目、父子成仇、兄弟阋墙的例子太多，人心是会变的，宋维扬不想今后闹得不愉快，还不如一开始就亲兄弟明算账。即便大哥不会变，也不能保证侄子未来不眼红跳反，拉帮结派撺掇着各种内讧。
举个例子，就是成龙duang、duang、duang打广告的霸王集团，这是一家夫妻店。
万女士的持股虽然比丈夫低2%，却是集团的真正决策者。因为夫妻不睦，万女士为了缓和矛盾，主动把夫妻股权分给七个子女，并让大儿子来做集团的掌舵人。不到一年时间，她就被踢出集团管理层，丈夫和子女联手打压她！万女士要求离婚，并提出清盘控股公司，把股票套现分给股东，霸王股价在一个半小时内暴跌30%。
纵观国内的公司，夫妻、兄弟、父子、朋友反目成仇，大部分都发生在IPO阶段。公司准备上市了，财帛动人心，顿时风云诡谲，闹到最后把上市计划给闹黄了。
那是一连串的大型家族伦理剧，其中不乏3A巨制——祖孙三代争权夺利。
对于陈桃，宋维扬也可以学港城的“风扇刘”。大刘在中年之后，就喜欢物色事业型美女，一边玩女人，一边让女人给自己做事。但这家伙才是真正的冷血，他完全控制着公司，美女只是他的玩物和工具，美女敢有异心，直接踹了就是。
宋维扬做不到，他有自己的底线，他宁愿把一切矛盾都扼杀在摇篮中。
陈桃突然笑道：“怎么你越是这样，我就越觉得可靠呢？”
陈桃的大脑回路也跟常人不一样，别的女人喜欢听甜言蜜语，被随便哄几句就晕头转向。陈桃刚好相反，注重本质性的东西，此时若宋维扬搂着她各种许诺，她反而会觉得不踏实，因为那样显得太过虚假。
同样，陈桃也不是真正的女强人。她就像是一条荒野里长出的藤蔓，喜欢依附大树，攀在大树上越长越高。如果这棵大树不够强大，不能为她遮风挡雨，她还有可能另寻高枝儿。上辈子，陈桃就是这样发达的，她攀附了一棵又一棵大树，甚至把大树给吃掉，最后跟超级大树一起倒下，锒铛入狱。
宋维扬深知她的底细，所以才一直警惕着。
当然，人是随环境而变化的，或许这个时空的陈桃，能够成为独立的女强人也说不定。但至少现在，陈桃还是在往藤蔓方向发展，铁了心要攀上宋维扬这棵大树——甚至她自己都不清楚这点，只是下意识的想找个强大男人，并且还以为这是真挚爱情。
或许，也有那么几分爱情在里面吧，至少也是倾慕。
“你怎么选？”宋维扬笑问，他很期待陈桃的选择，这也是一种考验。
“我能再想想吗？”陈桃说。
宋维扬道：“当然可以。”
陈桃感叹：“唉，这样真没意思，搞得像做交易一样。”
“先公后私，把事情说清楚了，才能谈感情。”宋维扬说。
陈桃偏着脑袋问：“你对我有感情吗？”
宋维扬道：“不喜欢肯定是假的，你又漂亮又懂事，而且能力特别强。”
“如果我跟了你，那位林老师怎么办？”陈桃又问。
“这事儿有点头疼。”宋维扬扶额道。
“哈哈哈哈！”陈桃欢笑起来。
宋维扬说：“如果不出意外，我会选择跟她结婚，只要她愿意的话。你懂我的意思吗？”
“男人都不是好东西！”陈桃气得走人，不想再跟马博士说话。


212【倒车入库】

盛海，街头。
一辆没有标注路线的巴士，伴着“女售票员”的喊声缓缓驶来：“轻纺市场，轻纺市场，免费啊，免费去轻纺市场啊！被面、床单、枕头、窗帘……什么都有啊，免费坐车，包接包送。不买你也可以去看看啊！”
突然有个大妈招手，巴士立即停下，根本不管是否到站了。
“真的免费接送？”
“不骗你，免费接你去轻纺市场。你没买东西，我们把你送回城里；你买了东西，我们直接把你送到离家最近的车站！”
“那我去看看。”
蔡志平的动作很快，他火速够来60辆巴士，又在轻纺市场旁边修了个车站（停车场）。车站都没有修好水泥地，他就已经赶在春节前开始拉客，一个星期不到，轻纺市场迅速火爆起来，而且有越来越多的商户选择入驻。
巴士只装了三分之二，司机就开始调头回去，一直开到轻纺市场门口。
大部分客人都没想着要买东西，只是免费坐车来看看而已。他们进入商场以后，一路挑挑拣拣，摸材质面料，打听商品价格，发现这里的东西果然比城里便宜得多。
而且还免费送到离家最近的车站啊，不怕买多了拿不回去。
几乎没人空手而归，有的甚至大包小包，需要商场工作人员帮忙扛上车。
总经理办公室，蔡志平正在接待一个好朋友。
“老蔡，真不能再入股了？”朋友问。
蔡志平笑道：“我们暂时不缺资金。”
“唉，挺可惜的，”朋友叹气之后又笑着说，“老蔡，轻纺市场如果哪天要扩大规模，你可一定要记得老哥们儿啊。”
“一定，一定，肯定不会忘。”蔡志平心里其实在冷笑：老子去年找你投资的时候，你差点直接把我扫地出门，现在居然还有脸的谈入股。
去年底估值2.2亿元的轻纺市场，这才过去两个半月，就已经有银行评估价值3.5亿，而那些想要投资的，甚至愿意按4亿元来溢价收购股份。谁都知道长三角地区最大的、盛海唯一的轻纺市场潜力无限，以前是地方太偏无人问津，现在已经完全走上正轨。而且，轻纺市场还有地皮没完全开发，市场红火之后，那块地皮就值老鼻子钱。
宋维扬如果现在出手，他投资的那2500万元，至少能卖出4000万高价。
“叮铃铃！”
蔡志平接起电话，笑道：“喂，我是蔡志平。”
“老蔡，生意好行吧？”宋维扬问。
“是宋老弟啊，”蔡志平哈哈大笑，“生意好得很，过年之前那几天卖疯了，都是来买年货的。人最多的时候，60辆巴士都不够接送，我把自己的轿车都用上了。”
宋维扬说：“我准备把自己的股份转些给朋友，给你说一声，大概要转10%。你放心吧，我朋友跟我一样，不会插手运营管理。”
“你缺钱吗？”蔡志平有点惊讶，因为宋维扬一共只有12%股权，现在卖了很吃亏。
“不缺，就是朋友而已，签字的时候你就知道了。”宋维扬说。
……
陈桃已经做出了选择，但没按宋维扬给的条件选。
陈桃只保留喜丰公司0.5%的股份，另外1%的喜丰股份与宋维扬交换轻纺市场10%的股权。同时，陈桃继续留在喜丰任职，每年获得0.2%的干股分红，除非公司上市或两人闹崩，这0.2%的干股她将一直持有。
从短期来看，宋维扬就是在白送钱给陈桃。从长远来看，陈桃也不亏，因为轻纺市场同样潜力惊人。
“我感觉是被你包养了。”陈桃戏谑道。刚才打电话她也在听，已经知道10%的轻纺市场股权价值3000多万，她转手就能成为千万级富婆，甚至是中国女首富！
“你不生气了就好。”宋维扬笑道。
陈桃坐到宋维扬怀里，亲热地勾着他脖子说：“这就被你套牢了？”
宋维扬赞许道：“不错，已经学会了股票术语，改天再带你去股市玩玩。”
陈桃把脸贴在男人胸膛，没有说话，情绪极为复杂。她骨子里极度缺乏安全感，看似坚强，其实脆弱，一直想找个男人依靠——只要那男人靠得住，她将永远靠下去。
林卓韵刚好相反，她表面柔弱，实则坚强。她喜欢甜言蜜语，渴望爱情，但没男人也能活得很好，活得自由自在，是真正的现代独立女性。
而陈桃，思想非常非常传统。
是不是觉得很矛盾，很奇怪？林卓韵上辈子被家暴十年，都一直咬牙忍着，怎么能说坚强独立呢？但就是如此，她不离婚是为了孩子，也是为了家庭，坚韧得很，离婚之后也完全不靠男人生活。
陈桃虽然事业做得大，但她每次都靠男人，有男人给她搭平台，她才能施展自己的玲珑手段。
如果陈桃是个男人，她这种性格，只能当谋士和猛将，根本不可能做主公。
宋维扬已经把话说得很明白了，他不会考虑跟陈桃结婚。陈桃对此表示接受，同时也不放弃，她还是想要争一争的，她相信能把林卓韵扫地出局。
陈桃不会选择什么宫斗戏码，因为那样会惹宋维扬不高兴。她要提升自己，增加自己的砝码，增强自己的价值，让宋维扬在事业上离不开她——这种思想很危险，宋维扬永远不会让她取代杨信，否则哪天因爱生恨必然搞得无法收场。相对而言，宫斗手段反而无所谓，太小儿科了。
两人现在的关系很古怪，合伙人？泡友？恋人？
反正已经乱七八糟。
宋维扬宁愿回到当初纯粹的朋友关系。
管他那么多呢，反正把情况挑明之后，两人已经不再为钱财而纠结，相处起来还是蛮愉快的。宋维扬血气方刚，好几年不尝肉味，陈桃也是食髓知味，干柴烈火几乎天天打架过招。
林老头说得对，男人都靠不住，越优秀的男人面临诱惑也越多。
又是一阵腥风血雨，汽油烧完，倒车入库，踩刹车回到空挡状态。
陈桃满脸潮红，趴在宋维扬身上说：“春节过后，非常可乐的销量回落了不少，我们是不是该想点其他法子？”
“你有什么想法？”宋维扬问。
“投资一起足球队怎么样？”陈桃道。
“你还喜欢足球？”宋维扬笑道。
“我不怎么看球，”陈桃说，“但是全兴大曲搞球队很成功，我也想试试。”
90年代是中国商业足球的黄金年代，球迷们还没被假球伤透心。三个多月前的“蓉城保卫战”惊心动魄，全兴队的三场保级大战，竟然让全兴大曲在省内销量暴涨，比打什么广告都更划算（央视标王除外）。
宋维扬问：“全兴大曲每年投入多少钱搞足球？”
“不多，我问过了，每年100万。”陈桃说。
“这么便宜？”宋维扬惊讶道。
“是很便宜，比给电视台100万有用多了。”陈桃道。
宋维扬立即拍板：“那就搞，我们每年投500万进去！”


213【足球队】

陈桃不懂足球，宋维扬也不懂足球。
两个伪球迷煞有介事的讨论组建足球俱乐部，这在90年代属于非常普遍的情况，老板一个个全他妈是球盲。
隔日，宋维扬正式在公司高层会议上，提出想要组建球队的想法。杨信、郑学红等人居然表示赞成，实在是足球这玩意儿在西康省太火爆了，全兴队实力顶多排在甲A中游，但全兴队的球迷却是全国首屈一指的。
中国有两个球迷口号流传甚广，国安傻逼，全兴雄起。
去年底的全兴队三场保级大战，场均观众超过4万人。此时山城还未直辖，仍属于西康省，800多山城球迷专门坐火车去为球队加油。
全兴大曲因为投资足球队，已经赚翻了，其他人怎么可能不眼红。
半个月前，蓉城那边就新组建了五牛队，也即是后来的蓉城谢菲联，百分之百是被去年的“蓉城保卫战”给刺激出来的。
喜丰公司高层全票通过决议，立即派人打听行情，然后大家都傻眼了。
此时全兴队并不属于全兴大曲，而是全兴大曲每年投资100万，与西康省足球队合作成立俱乐部的产物。说是投资100万，但每年都在追加投入，去年以42万高价卖掉马明宇，又花200多万从巴西引进3名外援，还叫嚣着要投资上千万修建训练基地。
足球是富豪的玩具，每年投100万元只够去打业余联赛。
由于投资太大，杨信、郑学红和郭晓兰都打了退堂鼓，陈桃却很坚持。宋维扬为了照顾大家的想法，拍板决定先玩小的打乙级联赛，第一年投资500万元看效果。
乙级联赛此时尚属于半职业性质，除了足球俱乐部以外，机关单位、企业学校都可以报名参加。1996年的乙级联赛分为预赛、复赛和决赛三个阶段，预赛属于省市地区选拔赛，胜利者可以参加五大赛区的复赛。
光是容平市这破地方，就有四支球队参与角逐，分别为：市体委足球队、轻化工学院足球队、东方红锅炉厂（央企）足球队和教育局足球队。
这四支球队先在市里打业余赛，冠军才能够参加省级选拔赛。
不用说，肯定是市体委足球队最厉害，年年拿冠军，其他三支球队纯属陪太子读书。
喜丰公司二话不说，就跟容平市体委签订合同，一次性支付10万元把市体委足球队签下，然后以喜丰足球俱乐部的名义参赛。同时，俱乐部以高达50万元的签字费，买下津门二队（甲A降级队，降级后直接解散）的主教练。
宋维扬返校前往盛海的时候，市里的业余比赛就已经打响，喜丰足球队以绝对优势碾压对手，分别打出5:0、8：1和4:1的扯淡成绩。等到3月初，喜丰足球队前往省里参加选拔赛，第一场就大比分输了，幸好第二场遇到弱鸡找回脸面。
第二场比赛刚结束，喜丰足球俱乐部的经理，就拿着钞票找到自己的手下败将，花3万元高价买下对方的厉害门将。
第三场更有意思，对手集体划水。比赛结束，喜丰俱乐部立即宣布买下对方的一名前锋和一名后腰——对面是隔壁市体委的足球队，没想过能打进复赛，15万元轻轻松松搞定。
第四场开打之前，喜丰俱乐部再次发布消息，分别以20万元、23万元和25万元的价格，买下三名甲A降级队的边锋、前卫和前腰。
人民币玩家，至少省内选拔赛的对手们惹不起。
四场比赛打完，喜丰足球队实力大涨。一名甲A降级队的主教练，三名甲A降级队的职业球员，外加好几个在乙级联赛中表现出色的球员，这个阵容都可以拖去打甲B联赛了，放在半职业的乙级联赛纯属殴打小朋友。
然而，喜丰足球俱乐部的买人之旅才刚刚开始。
在正式参加乙级联赛的复赛之前，喜丰足球队已经在主教练的建议下，又花掉90万元买来四名职业球员。
中国足球的职业联赛开始于1994年，满打满算也才两年时间。由于去年的足球俱乐部一个个赚得盆满钵满，到了1996年突然就有无数企业进场，喜丰公司只是其中的一员。
这些企业足球队，最显著的特征就是：挥舞着钞票打乙级联赛，一边打球一边买人，用一到两年的时间冲进甲B。
比如深城金鹏足球队，比喜丰足球队早一个月成立，是中国第一个民营企业组建的球队，喜丰足球队算第二个。深城金鹏也是钱多，第一年进甲B，第二年差点进甲A——实际上是能打进甲A的，结果关键时刻遇到黑哨和划水，功亏一篑，气得老板把球队卖给了红塔山。
好巧不巧，万科的王石头也在今年开始玩足球，同样挥舞着钞票到处撒钱。
历史上，今年乙级联赛前三名全是新组建的“豪门”，冠军为津门万科，亚军为深城金鹏，季军为蓉城五牛，平均建队时间不超过一年。
哈哈，王石头组建球队的班底是津门二队，但主教练张贵来被喜丰俱乐部提前挖走了。
于此同时，喜丰公司派人前往陈桃的老家，跟当地镇政府谈打造药材基地的事情。
本来没想搞多大，先期投资只有50万元，找镇政府签山林承包合同即可。结果当地县政府闻风而动，半卖半送把整座山都承包给喜丰公司，材料基地的预期规模扩大了两倍有余。
陈桃抽空跑回去跟县政府的领导吃了一顿饭，没过几天，镇领导就进村给老村长做思想工作，陈实很快担任村主任，并全权负责村里与喜丰公司的衔接。
……
宋维扬刚刚返校那会儿，长虹的倪总终于发疯了。
由于股票大跌、库存积压，外加政府宣布要降低进口彩电的关税，倪总终于咬牙亏本大甩卖。
90年代的电视机行业本就暴利，长虹还属于本土企业，生产、运输和销售成本更低。但倪总降价降到无法盈利的程度，进口彩电哪里撑得住？价格悬殊将近一倍啊！
TCL、创维和康佳等国产品牌立即跟进，这三位老总是同班同学，他们私下商量过了，长虹降多少，他们也降多少。
面对凶残的价格战，不仅进口彩电品牌全线阵亡，国产小品牌也死了一大堆。
经此一役，长虹在中国电视市场的占有率达到35%，TCL、康佳、创维、熊猫等品牌又瓜分掉36%，中国工商界抗战在电视机领域大获全胜。
借着这股爱国的民族主义东风，被外资买下又扔掉的国产品牌美加净，也被盛海家化的董事长巨资赎回。只两年时间，年销量3亿元的美加净被外资折腾得只剩下600万，盛海家化老总痛心疾首的宣布：“坚持美加净发展15—20年不动摇！”
1996年刚刚开始，中国社会的爱国舆论就达到了一个新的高度，甚至请洋鬼子打广告都会被报纸批评。
非常可乐借着大瓶装在春节期间火了一把，春节过后虽然销量回落，但也远远超过宋维扬的预期。一方面是爱国舆论使然，一方面是大瓶装让许多消费者接受了喜丰产品，非常可乐在3月份的市场占有率仍旧保持着26%！
真正三足鼎立的可乐时代到来了！
（前几天查资料，发现一个非常尴尬的事情。1995年的时候，可口可乐和百事可乐在中国居然没有塑料瓶装，要到1996年底才会推出。早知如此，非常可乐崛起会更轻松啊，但已经写了，只能将错就错。）


214【植树】

整个1995年和1996年的上半年，中国企业的口号是“收复失地”。一些成功了，一些失败了，还有一些浑水摸鱼做大了。
三株口服液的吴老板，当初做出的未来五年计划是：“1995年销售额达到16亿—20亿，增长速度为1600%—2000%……1999年以50%的增长速度，争取达到900亿元的销售额。”
乍看是不是像做白日梦？
然而，第一年的计划已经达成，三株口服液去年的销售额确实突破20亿元。甚至出现这样的情况，某名校毕业生非常纠结地考虑：“我现在有两个选择，是该去当副县长呢，还是该去三株公司做地区销售经理？”
不是笑话，是真事儿。
去年底，《财富》杂志首次将所有领域的公司纳入500强评选范围，张总立即非常高调地宣布：“海尔的目标是在2006年进入世界500强。”
此言一出，“收复失地”的口号再次得到升华——我们不光要赢得国内抗战，还要走出亚洲冲向世界，争当世界五百强！
于是，做家电的喊着要进500强，做地产的喊着要进500强，做餐饮的喊着要进五百强，做保健品的喊着要进五百强……进五百强，成了无数中国企业的远期目标。
中央政府和学术界也跟打了鸡血一样，制定出“抓大放小”的策略，全力扶持那些从市场竞争中脱颖而出的企业，把它们尽快送进世界500强，这成了一项国家经济建设的目标。并且，国家还将挑选海尔、宝钢、长虹等多名种子选手，成为中国企业冲刺世界500强的先头部队。
1996年由此成为中国企业史上最激情四射的年份，国家经济腾飞，企业收复失地，然后朝着世界500强的目标迈进。
大宇老总的自传《旷世伟业》，正版盗版都卖脱销了，官员谈“大宇模式”，企业家谈“大宇模式”，媒体也在谈“大宇模式”。无数集团和公司，张开大嘴疯狂并购濒临倒闭的国企，而政府为了甩包袱，也积极鼓励这种做法。
于是就出现这种普遍现象：一家资产只有几亿元的企业，业务却横跨地产、医药、家电、服装等十多个领域，背负着巨额贷款，学习韩国大宇公司打造“航空母舰”。
狂飙突进！
企业家们不再想着好好的做产品、做渠道、做市场，而是不停的贷款、贷款、再贷款，兼并、兼并、再兼并，一口吃成大胖子，摇身把自己变成庞然大物。
疯了，全都疯了，包括各级官员。
黄市长也被这股风潮所影响，竟在三月底找到杨信和宋其志，想把全市范围内的所有市县级国企，打包卖给喜丰公司和仙酒集团。这完全相当于半卖半送，价钱低得吓人，而且政府还帮忙善后，甚至是帮忙联系贷款。
宋其志、杨信、郑学红、陈桃等人全都心动了，白捡啊！
郭晓兰强行压了下来，先去监狱里跟丈夫商量，又打电话跟儿子沟通。
宋维扬连忙在电话里告之杨信和宋其志，吃多了会撑死，别被糖衣炮弹诱惑了。于是，仙酒集团只答应收购啤酒厂，而喜丰公司则收购了市里的包装箱厂。
政府为啥迫切的想把国企卖掉？
因为实在撑不下去了，全国国企的平均负债率已经超过80%，负债经营的同时，每天还在坚持生产。而这些国企产品又无法赢得市场，往往是从生产车间直接运往自家仓库。全国几百上万千的国企员工都要吃饭，政府无力喂饱，只能寄希望于企业兼并。
政府白送，企业白捡，双方皆大欢喜。
在这种集体疯狂当中，只有少数企业家看到了危险。经历了生死蜕变的王石头，在公司内部刊物上写道：“新兴企业千万不要认为这是扩张的时机，现在对‘无产者’来说是个机会……他们干不好无非还是一个‘无产者’。但对那些80年代末、90年代初创立的企业来说，现在不是扩张的时候，要控制自己。天下没有白吃的午餐，国家都管不了（国企），你怎么管？”
而像王石头这种清醒者，往往被人嘲笑：你看那个傻子，白捡的东西都不要。
等到明年亚洲金融风暴，这些“暴食者”大都要把白食吐出来，吐不出来的就等着被撑死，很难消化！
……
3月10日，周末。
阳光明媚，春风扶暖，还有两天就是植树节。
复旦大学的操场上，100多号志愿者整装待发，手里拎着水桶，以及从其他企业单位借来的铁锹。
宋维扬肩上也扛着一把铁锹，笑呵呵的举起来说：“出发！”
刘子染学姐站在旁边各种拍照，不出意外，她毕业后将进入报社当记者，或者是进入政府宣传部门。关于复旦大学生志愿活动的一系列文章，让刘子染在盛海传媒界小有名气，《文汇报》甚至提前向她发出了实习邀请。
不止是刘子染，志愿者协会的其他干部也得到锻炼和发展。
比如去年寒假组织支教活动，报名者有48人，实际支教者只有23人。这些人分为六组，由社团报销来回路费，自己解决生活费，前往四所不同的山区小学支教。
要实现做策划和预算，要联系当地教育部门，要跟村民和干部打交道，还要在山里吃得了苦。每一个环节，都能锻炼志愿者的能力和意志，当他们走出校园踏入社会，这些都是宝贵的经验财富。
还有这次植树活动，100多号志愿者，分别前往公园、广场、林场、烈士陵园、铁路和河道沿线植树。社团只提供树苗，剩下的都需要各小组自己解决，不仅要联系植树地点所属单位，连铁锹都要自己想办法去借。
社团的大小干部们乐此不疲，他们在服务社会同时，自身也受益无穷。
“叮铃铃！”
自行车铃声汇聚成清脆悦耳的曲调，宋维扬蹬着踏板在车流中前进，树苗绑在屁股后面，车大杠上侧坐着女朋友，大家一起唱着《阳光总在风雨后》高声欢笑。
一个小时过去，宋维扬来到火车站，招呼众人下车。
早就跟铁道部门联系好了，大家先提着桶去接水。把自行车交给车站工作人员看管，然后抬着水桶、提着树苗，步行40分钟来到荒凉的铁路沿线路段。
“就是这里了！”
铁道部门也有参与，他们组织了50多个职工，跟复旦的大学生志愿者们一起植树。这事儿可以拿来宣传嘛，拍照写文章发机关内刊，顺便再寄往报社露一露脸，政绩说不上，反正能涨面子。
“当当当！”
林卓韵手执铁锹弄了好几分钟，只挖了个浅浅的小坑，甩着膀子说：“这里的土好硬，地下全是石头。”
“我帮你刨。”宋维扬笑着蹲下。
都是些大大小小的石块，估计是当初修铁路时留下的。宋维扬徒手刨了一阵，便让林卓韵挥舞铁锹，两人合作很快挖出个植树坑。
“不要把土踩得太紧，都板结了。”
“水不能浇这么多，会把树苗涝死的！”
“坑挖深一点，太浅了。”
“……”
铁道职工里有懂行的，来来回回逡巡指导，而志愿者们也嘻嘻哈哈的互相嘲笑。
“哐哐哐哐哐！”
复旦大学志愿者协会的旗帜，就插在铁路边上，一辆火车驶来，旗帜迎着烈风飘扬。
火车靠窗的乘客们，都用好奇的眼神看着他们。有看过志愿者新闻报道的，见了那面旗帜，顿时把手臂伸出车窗挥舞，大吼道：“同学们，辛苦了！”
“不辛苦！”
“朋友，一路顺风！”
“哈哈哈哈……”
铁路沿线一片笑声，临近中午的时候，个个都又累又饿。
大家拿出早就准备好的布单，铺在地上当野餐布，又把吃的往上面乱扔。鸡蛋、水果、面包、馒头、饼干、罐头……五花八门，也不分是谁的，反正拿到就吃，一边吃东西一边聊得热火朝天。
一个女生啃着果子站起来，笑着大喊：“同学们，我们分成两组，来一场赛歌会怎么样？”
“好！”众人轰然响应。
郊外的春天，歌声飞扬。
铁道职工的领队干部，看着那一张张青春洋溢的笑脸，不禁感叹：“年轻真好啊！”


215【张教授的疑惑】

中国的MBA教育开始于1991年，在全国9所高校进行试点。
1994年10月，中国MBA教学指导委员会成立，MBA教育在中国才慢慢变得正规起来。
最近，国家经贸委和教育部进攻沟通商议，准备面向国有大中型企业管理人员，进行在职MBA学生招生，并计划实施MBA入学全国联考。说白了，就是中央认为国企管理人员水平太差，想扔到学校里回炉深造。
复旦MBA是中国开办最早、最具品牌影响力的MBA项目，至少在90年代中期确实如此。
教育部最近发了话，让各大高校互相讨论研究，商量一下怎么搞国企管理人员的在职MBA教育。于是各种高校学术交流会就开始了，今天，中山大学派了个四人小组前来复旦管理学院。
会议室。
复旦教授申勇毅阐述总结国外MBA教育发展经验说：
“管理教育，是在西方工商界的推动下发展的。特别是第二次世界大战结束后，美国企业的所有权和经营权明显分离，对企业管理人员的需求迅速膨胀。特别是哈佛商学院的1949届，可谓辉煌璀璨，走出了一大批著名的高端管理人才！”
“到了80年代，由于日苯的迅速崛起，美国舆论把经济不振的矛头指向管理教育，美国MBA教育开始全面改革，我们国内现在就是学的美国改革后的那一套，当然，其中也结合了日苯的MBA教育优点。”
“今天我想说的是法国MBA教育，它跟美国和欧洲其他国家不同。法国的MBA教育只有一个学年，入学者年龄必须是30岁左右，学生能在学校学到理论，也可以把他们过去的实际管理经验带进教室，这就实现了教学相长，学生和老师都在进步。”
“国经委和教育部这次的想法很好，让国企管理人员回到学校读书。管理人员可以带来他们的实际经验，我们可以交给他们理论知识，这就能促进中国的MBA教育走向教室，走进企业和工厂。对此，我是举双手赞成的，我坚决拥护上级的指示……”
中山大学教授陈垣道：“申教授说得很好，以前我们的MBA教育是闭门造车，关起门来做研究。理论无法联系实践不说，读了MBA的学生也很难发挥作用。这些学生也就20出头，进了国企能做主吗？不能！学生反而沾染上了国企的各种毛病。中央领导们是非常英明的，把国企在职管理人员送进大学，一边学习一边实践，回去就能用得上。”
“我认为应该学习法国，把在职MBA课程的学制定为一年，毕竟那些国企领导也没太多时间。”
“一年能学什么？就来走马观花，镀金而已，至少两年！”
“看教育部吧，我们说了也不算。”
“教育部就是让我们讨论，各高校加强交流，弄出一套比较适合的方案来。”
“……”
教授们说着说着就开始争论，双方领导站出来打圆场，然后大家就开始聊天。都是聊些国外的MBA教育，分析美国、欧洲和日苯的不同，一切倾向于美国，一些倾向于日苯，还有少数倾向于欧洲。
接着，他们又开始谈国企的弊端，一个个大摇其头，都认为不是让领导来上MBA课程就能拯救国企，非得从根源上改革制度不可。
讨论了一上午，中山大学的教授们又去复旦管理学院参观，最后还抽空去看了看复旦管理协会（学生社团）。
下午四点多的时候，中山大学的张洪波教授突然说：“贵校有个宋维扬，他是成功企业家，喜丰公司的管理就做得很不错。而且他那本《未来属于中国》我也看了，书中有一部分是谈产业结构和企业管理的，写得非常好！”
“宋同学确实很优秀，他是我们学校的名人。”复旦的申勇毅教授笑道。
张洪波问：“他也是管理学院的学生吧？”
申勇毅摇头苦笑：“这小子也不知道怎么想的，跑去读法学院了，还是社会学专业。”
“在中国做企业嘛，是该社会一些。”张洪波说。
教授们哈哈大笑，被张洪波给幽默到了。
申勇毅说：“现在也该下课了，张教授要是想见见宋维扬，我们就把他给找来聊聊。”
张洪波摆手笑道：“不能把他当普通学生，应该放在平等的位置。大企业家嘛，呼来喝去很不好，我们应该去拜访才对。”
这纯属开玩笑，但也有些道理。
如果宋维扬现在已经30岁了，身份摆在那里，这些学者教授还真不是说见就能见的，至少也要提前预约。
教授们一路闲聊，来到隔壁的法学院教学楼，正巧碰到刚刚下课的宋维扬。
“喏，穿灰色羊毛衫的就是他。”申勇毅伸手一指。
陈垣教授笑道：“小伙子是挺精神，难怪在电视上说自己比蔡国庆长得帅。”
“哈哈哈哈！”
教授们又是一阵大笑。
只有张洪波摘下眼镜，使劲揉了揉眼睛，自言自语道：“怎么跟马博士长得一模一样？”
申勇毅招手喊道：“宋维扬，过来一下！”
宋维扬正在跟周正宇聊晚上吃什么，听到喊声立即望过去，看到张洪波的时候也瞬间愣住。
“小宋，”申勇毅迈步走过去，“我给你介绍一下，这是中山大学的陈教授、张教授、胡教授、林教授。”
宋维扬早就恢复了正常，笑呵呵握手问候：“陈教授好，张教授好，胡教授好，林教授好！”
“宋同学，我们是不是在哪里见过？”张洪波脑子有点乱，实在是当初马博士给他的印象太深刻了。
宋维扬笑着说：“有缘千里来相会，我也觉得张教授很亲切。”
张洪波又问：“你去过深城吗？”
宋维扬道：“我一直都想去特区看看，毕竟那是中国改革发展的窗口。”
张洪波并没有看过《千纸鹤》MV，以至于无法笃定宋维扬的身份。但又确实长得一模一样，连说话声音都差不多，只是又长高了一点，嘴上多了些毛茸茸的胡须而已。
张洪波试探道：“我在深城认识一位马博士，跟你长得很像。”
“是吗？那太巧了。”宋维扬笑道。
“那位马博士的企业管理功底非常深厚，许多观点都让我耳目一新。”张洪波说。
“你这么一说，我有机会肯定要拜访拜访，”宋维扬问，“张教授是什么时候遇到那位马博士的？”
张洪波道：“两年多以前，夏天的时候。”
宋维扬笑道：“那时我才17岁，还在忙着高考。”
“也对啊，那个时候你才17岁。”张洪波愈发不敢确认，更不认为自己会被一个17岁的小屁孩儿唬住。
但是，真的好像啊！
连笑都笑得一样，说话语气和表情也一样，都是那么的从容不迫、自信十足。
张洪波开始对自己的记忆产生怀疑，唉，人老了，容易产生幻觉。

216【马博士永远是马博士】

复旦食堂没啥好招待客人的，甚至附近也没什么高档餐馆，复旦管理学院干脆把中大的教授们请到咖啡厅吃西餐。
宋维扬一走进去，顾客纷纷跟他打招呼。
“宋老板回来啦。”
“社长，下周有什么活动？”
“校草好，校草再见！”
“大作家，麻烦给我签个名，我帮朋友要的。”
“……”
陈垣教授笑道：“看来小宋真的很出名嘛，个个都认识他。”
申勇毅教授笑着解释：“这就是小宋开的咖啡厅，生意很好，来得晚了还要排队。今天星期一，算我们运气好，周末来肯定没座位。”
“老师们想吃点什么？”林卓韵亲自客串服务员，她还要再等一个月才参加考研面试，如今属于咖啡厅的全职店长。
申勇毅翻着菜单说：“我要一份黑椒牛排，七成熟，再切一份披萨。”
张洪波打趣道：“看来申教授是常客。”
陈垣打量着店内的情况，问道：“你这咖啡厅怎么还卖西餐？”
宋维扬指着旁边隔开的咖啡厅说：“只卖咖啡的话，我就亏死了，有人点一杯果汁可以坐半天。楼上还有卡拉OK厅，诸位老师吃完饭，可以上楼唱几首。”
中大的胡杨教授说：“中国的西餐厅和咖啡厅都不正规，全是混着卖的，这也是一种经营策略。”
宋维扬道：“严格来说，全世界的西餐厅都不正规。”
“哦？”陈垣好奇地问，“为什么说全世界的西餐厅都不正规？”
宋维扬道：“在欧美国家，根本没有西餐厅这一说法，只有法国菜餐厅、意大利菜餐厅、英国菜餐厅等等。到了亚洲，中日韩等国就把这些菜混在一起，统称为西餐进行策略性经营。而有意思是，亚洲的中国菜、日苯菜、韩国菜、越南菜等等，又被欧美国家统称为亚洲菜，西方也有很多亚洲菜餐厅。我们分不清法国菜和英国菜的区别，欧美人也分不清中国菜和日苯菜的区别。”
“这是距离产生的美丽误会。”林小涵教授笑道。
申勇毅赞道：“小宋对中西方文化差异很有研究嘛。”
除了这些教授，复旦管理协会的会长，以及一个MBA学生也来了。他们都是某两位教授的爱徒，全程吃瓜长见识，坐在那儿看宋维扬跟教授们装逼。
林卓韵很快把食物端上桌，教授们也操起刀叉开始闲聊。
“小宋，你是成功企业家，你对MBA项目怎么看？”张洪波突然问道，他还是想探究宋维扬与马博士之间的联系。
宋维扬不愿接招，笑道：“MBA好啊，一听就高端大气上档次。”
陈垣考较道：“你知道什么是MBA吗？”
“如果我没记错的话，好像是企业管理硕士。”宋维扬依旧在藏拙。
申勇毅说：“小宋，别藏着掖着，说说你对国内MBA的看法。”
“对，说说。”张洪波放下刀叉。
“还是别，”宋维扬道，“假话我不愿说，真话你们不爱听。”
“这是在嘲笑我们小肚鸡肠呢！”胡杨教授笑道。
“快说，再难听都可以。”申勇毅道。
“那我就说了啊。”
“年轻人怎么那么磨叽。”
宋维扬非常含蓄道：“我觉得吧，中国的MBA教育还有很长的路要走。在座的各位都是管理学领域的翘楚，MBA这玩意儿，你们真的整明白了吗？”
这句话可以如此理解：我不是在打击谁，在座的各位，都是垃圾！
1986年，有38名中国学生在纽约大学获得MBA学位，被誉为“中国经济管理黄埔一期”。这批人现在杳无音信，要么选择出国发展，要么变成国企老油子，当时的中国根本没有MBA的生存土壤。
在2000年以前，中国的MBA教育都处于试验探索阶段，一群稀里糊涂的教授，教出一群稀里糊涂的学生。当然也并非全无用处，但那些课程内容，只适合企业中层管理者，在公司高管那里派不上多大用场——该懂的人家高管都懂，不该懂的让中层管理者搞定即可。
复旦第一届MBA毕业生马建平，此时在盛海市商业投资公司做总经理，这两年混得风生水起。但几年后他接受采访时表示，他赚钱靠的是市场机遇和政治头脑，跟他所学的MBA课程没啥关系，他的投机生意赚翻了，真正参与管理的公司却连年亏损。他甚至说：“如果未来数年内，中国MBA教育没有实质性飞跃的话，那么MBA可能就会变成电大、业大、函大一类的存在。”
这话是在1999年说的，在马建平看来，当时中国的MBA跟函授班没啥区别，就是镀金拿学历的，根本学不到什么有用知识。
宋维扬已经说得很含蓄了，但还是让教授们听着不舒服，因为被戳中了痛脚。
管理协会的会长鲁育平似乎想在教授面前表现一番，学生嘛，都这样。他忿然道：“你说老师们没把MBA整明白，你就明白了？”
“你行你上？”宋维扬笑问。
“啊？”鲁育平没听懂。
宋维扬用刀叉指着盘子里的牛排说：“我吃这块牛排，感觉烹饪手法有问题，火候不对。然后找来厨师，说你煎得太老了。厨师非常不高兴，对我说，你嫌我煎得太老，那你就能把牛排煎好吗？同样的道理，我不是教授，我为什么一栋要懂MBA？”
“你这是在转换话题，”鲁育平说，“你不懂MBA，就没资格评价中国的MBA教育！”
“你高兴就好。”宋维扬不想纠缠。
张洪波突然叹气道：“马博士说得对……”
“我姓宋。”宋维扬连忙打断。
“呃，宋同学说得对，”张洪波道，“我们这些人，要么是去国外交流了一年半载，要么是在国内研究了几本专业书，确实没有把BMA搞明白，而且理论和实践是完全脱节的。这样教学生，实在有些误人子弟。”
“那倒不至于，”宋维扬说，“国内第一批MBA，现在基本上都走上了领导岗位，平均年薪好几万，远远高于同时代的从业者。”
鲁育平连忙说：“这就对嘛，这证明中国的MBA教育卓有成效。”
宋维扬道：“但问题也多。第一，他们大部分都进了外企，少部分进了私企，国企根本不要……”
“那是国企领导鼠目寸光，不识人才。”鲁育平说。
“我同意，但同样也证明，中国的MBA教育，没有在国企当中得到检验，”宋维扬笑道，“第二，这些人虽然年薪好几万，但他们只有在中层管理职位能够发挥所学，而能够爬到高位的，MBA课程根本用不上。喜丰公司去年就招了一个MBA毕业生，我专门考察过，那人所学的东西，只能够胜任部门经理。更可笑的是，他没有做高管的经验，偏偏自视甚高，张口就要5万年薪。他做了半年部门副总，工作非常优秀，公司本来想把他扶正，一步步培养起来。人家却觉得受了委屈，自己辞职不干，说什么工资低了，职位也低了，还不如去外企工作。”
鲁育平道：“这属于个人问题，自视过高。”
宋维扬道：“我想说的是，中国现阶段的MBA教育，只能培养合格的中层管理人员，对更高一级的没有什么帮助。确切的说，是培养目标不明确，MBA课程与普通管理类硕士课程差别不大。既然这样，我作为公司老板，为什么不招普通管理类硕士，而非要去招MBA毕业生？工资便宜还更好用。”
教授们顿时默然，这才是关键啊！
MBA和普通管理类硕士没啥区别，这等于宣告MBA教育的失败。而MBA毕业生现在普遍能拿到几万年薪，都是外企哄抬的结果，国企和私企根本不愿聘用——聘回来当大爷啊？
申勇毅说道：“宋老板，你是成功企业家。教育部打算明年施行MBA全国联考，还要学校招收国企在职管理人员。站在企业家的角度，你有什么好的建议？”
宋维扬也懒得装糊涂了：“第一，加强师资力量，施行‘引进来，走出去’战略。这得教育部和各大高校联合执行，引进来国外优秀人才担任教授，再派出青年教师去国外攻读更高一级的学位，加强国际学术交流。只有一流的MBA师资力量，才能办成一流的MBA教育。第二，明晰教育目的，不能把MBA和普通管理硕士混为一谈，可以设立EMBA和普通MBA课程。第三，要联系实际啊，我看过国内的MBA教材，那不是培养管理人才的，那是培养管理学研究类人才，太过学术派、学院派了。第四，教材很有问题，大部分是英文版的，各种商业案例也是国外的。国外的不一定正确，因为环境不同，放到国内就变味了。这样教出来的学生，纸上谈兵头头是道，真让他做事儿直接抓瞎。第五……”
宋维扬一个人就说了10多分钟，直指国内MBA教育的弊端，把教授们都听愣了，因为很多东西是他们没想到的。
这并非教授们的水平问题，而是视角问题。他们是站在学术的角度，而宋维扬是站在企业家的角度，宋维扬说的东西更加实际，这些问题往往被学院派的教授们所忽视。
“这趟交流来对了。”陈垣教授感慨道。
申勇毅说：“宋老板，你能不能写一篇论文，把这些东西都展开来分析？我帮你递到教育部去。”
“申教授，你叫我小宋就好。”宋维扬笑道。
张洪波此时已经确定，宋维扬就是马博士，马博士就是宋维扬！
当然，张教授不会拆穿，拆穿了对他也没好处啊。
接下来一个月，宋维扬整天泡在图书馆里，写了一篇《中国MBA教育改革建议书》。这篇论文首发于《复旦学报（社科版）》，接着被国内各大教育、工商类刊物采用，并直接拿到教育部去研究讨论。
修修改改，增增补补，教育部在11月直接出炉一份《中国MBA教育改革建设大纲》，其中有60%内容跟宋维扬的文章相似。而且，教育部非常给面子，在附表当中留了一个署名——研究员：宋维扬。
更扯淡的是，复旦MBA项目还邀请宋维扬去讲课，职务为“特聘讲师”。

217【马氏黄埔第二期】

马小云已经把中国黄页卖给临州电信局，套现赚了一笔。樊馨曼给他拍的纪录片《书生马小云》，也在中央台播放，瞬间名气大涨，由此打入京城的机关部门圈子。
樊馨曼因为要制作《东方时空·百姓故事》栏目，经常全中国到处跑。此时再度南下盛海，拍完节目，立即联系宋维扬。
“樊小姐请坐！”宋维扬招呼道。
樊馨曼扫视店面，问道：“这就是你的咖啡厅？”
宋维扬道：“对，第一次跟马小云见面的时候，咖啡厅还在装修。”
两人寒暄几句，樊馨曼一边放糖，一边打量宋维扬说：“你跟我想象中有些不一样。”
“怎么不一样？”宋维扬问。
“太帅了。”樊馨曼道。
“哈哈，帅不好吗？”宋维扬笑问。
樊馨曼说：“我更关注一个人的才华和能力，相貌反在其次。你长得这么帅，有点喧宾夺主了，可能会掩饰你的才华。”
宋维扬道：“不可否认，你很会夸人，夸得清新脱俗。”
“听了奉承话，你感觉怎样？”樊馨曼笑道。
“当然是很爽啊，我不介意再听几句。”宋维扬说。
“哈哈哈哈！”
樊馨曼笑得花枝乱斗：“你很有趣，比马小云还有趣。”
宋维扬说：“感谢你帮忙宣传《未来属于中国》。”
“那本书值得宣传，就算没我也能热销，我不敢居功。”樊馨曼道。
“至少，你那篇文章，让我的书更快出名。”宋维扬道。
樊馨曼突然从包里掏出一本书：“说起书，这是我的诗集。自费出版的，没什么名气，请宋先生雅正一下。”
“不敢当，一定拜读。”宋维扬说。
樊馨曼绝对是个才女，刘亦菲版《神雕侠侣》主题曲就是她填词的。她还写散文，拍电影，拍纪录片，做电视编导，《感动中国》便是她的电视栏目代表作。但她也被喷得很惨，因为她捧出了两个大神棍，受骗者无数。
严格说起来，吹捧胡神医和李道长的记者很多，但谁让樊馨曼是最出名那个呢，她不背锅谁背锅？
“我给马小云拍的纪录片前不久播出了，反响很不错，”樊馨曼说到正题，“要不，我给你也拍个纪录片？保证在中央台播出。”
“别，做人还是低调点好。”宋维扬连忙说。
“你又是搞企业又是出书，这还低调？”樊馨曼笑道。
宋维扬道：“做事高调，做人低调。”
樊馨曼说：“这是中庸思想，宋先生信奉儒家哲学？”
“也是道家的主张。”宋维扬说。
“你不觉得中庸思想太老气了吗？缺乏进取心。”樊馨曼道。
宋维扬神叨叨地说：“中庸不是平庸，更不是唯唯诺诺的做老好人。中庸思想的核心基础是天人合一，《礼记·中庸》讲‘致中和，天地位焉，万物育焉’。君子守中庸之道，则与天地合一，世间万物皆为我用。”
“哈哈哈，我感觉自己在跟一个老夫子说话，”樊馨曼笑道，笑完又说，“不过蛮有意思的，我喜欢跟有学问的人交朋友。”
宋维扬看看时间：“真是抱歉，我还有点事情，要不改天再聊吧。或者你在咖啡厅里上会儿网，我女朋友参加研究生面试去了，很快就能回来，到时你们俩先聊着。”
“是我来得太急了，都没提前说一声，”樊馨曼问，“你去上课吗？”
宋维扬说：“给别人上课。”
“你不是学生吗？”樊馨曼惊讶道。
“复旦管理学院特聘我为MBA课程讲师，我也不好拒绝，就答应了。”宋维扬说。
樊馨曼道：“MAB是什么？好像很有意思的样子，我可不可以去旁听？”
“当然可以。”宋维扬道。
这女人还有个身份是记者，而且是浪漫主义幻想型记者。只要是她喜爱的人或事，也不仔细调查，听风就是雨，极尽吹捧之能事，抢劫犯都能被她塑造成真善美的化身。
作为一个记者，极不合格，基本的职业素养都没有。
但就跟揭露黑暗的报道人们爱看一样，她的作品也很受欢迎，励志、崇高、完美、感动、煽情……多少人看《感动中国》的时候热泪盈眶。
好吧，就是逮着一个人物使劲儿吹捧。樊馨曼刚吹完马小云，现在又准备吹一吹宋维扬。
两人来到复旦MBA班，樊馨曼惊讶的发现，班上的学生很少，只有20人左右。而且那些学生年龄也大，至少也有二十五六岁，甚至三十多岁的都不少。
“这是博士班？”樊馨曼问。
“硕士班，”宋维扬解释说，“MBA的招生条件，是要有两年以上的企业工作经验，这些学生都是留职在读的国企干部。”
“原来如此，很高端啊。”樊馨曼突然找到一个报道点，就算不写宋维扬，也可以报道这些MBA班学生。
说是国企干部，其实中层管理人员都很罕见，大部分是工作了几年的小年轻。他们不愿在国企养老，于是咬牙考进MBA班，学成之后，少部分回原单位升职加薪，大部分都选择投奔外企拿高薪。
至于教育部明年要搞的那个国企管理人员MBA项目，主要针对高层和中层管理者，如此则可学以致用，又能避免MBA人才的流失。
宋维扬往教室里扫了一眼，非常失望，没有他印象中的杰出人才。
这19个MBA班学生当中，宋维扬只认出一个，上辈子打过几回交道，红星美凯龙的发展中心总经理而已，勉勉强强也算是大企业高管吧。
宋维扬这人吧，无利不起早。他答应来给MBA班授课，无非是想打造自己的人才培养基地，碰到顺眼的学生就招进公司里面。当然，得先敲打敲打，不然一个个都心高气傲。
“哟，又来两个同学。插班生吧？”
“肯定是管理学院来旁听的硕士生。”
“不错，帅哥美女，挺养眼的。”
“你去约约，叫那个美女晚上唱卡拉OK。”
“……”
有两三个学生流里流气，不用猜，肯定是家里有关系跑来镀金的。如今MBA属于自主招生，操作空间太大，阿猫阿狗都能混进来。
“你们什么眼神？那是喜丰的老总宋维扬！”
“真是他，这堂课有意思了。”
此时复旦MBA课程是三年制，跟其他研究生没啥区别。不过这些人都有工作，甚至是有家庭孩子，基本不住校，上完课就走，能有几个认出宋维扬已经很难得了。
在众人的注视当中，樊馨曼找个座位坐下，宋维扬却直接走向讲台。
“啪！”
宋维扬一拍粉笔刷，教室内顿时安静下来。
“自我介绍一下，鄙人宋维扬，喜丰公司董事长，”宋维扬说，“我年纪比你们小，要是觉得我没资格站在讲台上，那就请直接出去，不会扣你们的出勤分。而且，我上课的内容不会考试，每个月只有两节，讲什么全凭我心意，你们爱听不听。”
得，这老师有个性，上来就把学生往外赶。
没人离开，就连那几个镀金的公子哥都留下来了。复旦MBA班每年招生很少，竞争激烈，即便走关系进来的也不是草包，至少基础文化课要过得去。
“废话不多说，”宋维扬转身在黑板上写下几个大字，“今天我们讲的是‘企业家精神’！”
马氏黄埔第二期，正式开课。

218【传道】

宋维扬刚准备讲课，杨校长就带人进来了。除了管理学院的申教授、梁教授之外，还有两个教务处的领导，以及一个《复旦学报（社科版）》的副总编。
多亏了这个狂飙突进的年代，什么新生事物都能包容。
否则，像宋维扬这样的本科在校生，几乎是不可能被特聘为MBA班讲师的。
即便如此，学校领导也会亲自来旁听，看宋维扬有什么真本事。
说白了，今天属于试讲，若讲得乱七八糟，那宋维扬肯定是从哪儿来、回哪儿去。
“小宋，你开讲吧，就当我们这些老家伙不存在。”杨校长微笑道。
宋维扬点头回应，突然问：“有谁知道，MBA教育到底是什么？它的真正作用又什么？请举手回答。”
大概有一半学生举手，课堂气氛很不错。
宋维扬随便挑了一个，那人立即站起来：“MBA教育就是……”
“请坐下说话，我上课不用那么麻烦。”宋维扬打断道。
那人笑着坐下说：“MBA就是培养企业和经济部门的高层次管理人才，现今世界五百强公司的董事长、总经理，大部分都有MBA背景。外企近年来在我国聘用中层管理人员，也特别注明，只招收拥有MBA学历的从业者。”
“那请问，你在MBA班能学到什么？”宋维扬又问。
那人回答：“首先是开阔了眼界，让我看问题提升了一个高度，其次是学到了先进的管理方法和手段。”
“很好，”宋维扬点头笑道，“这位同学刚才说，MBA开阔了他的眼界，增长了他的专业才能。但我今天要讲的企业家精神，跟眼界和才能都无关，为什么还要专门拿出来讲呢？我们中国人喜欢把做人和做事都分为几个境界，所谓看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。这段话你们听过吗？”
“听过！”学生们齐声回答。
樊馨曼笑道：“这话是唐代高僧青原行思说的。”
“现在，我把MBA教育也分为三个境界，”宋维扬转身在黑板上写下几行字，“第一层境界，是传授工商、经济管理的理论知识。刚才那位同学所说的，读MBA班让他开阔眼界，提升看问题的高度，就是因为他接触到了更高端的理论知识。第二层境界，是传授工商、经济管理的技能手段。理论是理论，技能是技能，你要能用、会用、用好，这才能发挥作用。说白了，要有实践能力。当今中国的MBA教育，只停留在第一个境界，只能传授理论知识，跟实践是脱节的。”
高手讲才学，大师讲境界。
这一段话讲出来，顿时有高屋建瓴的效果，至少管理学院的申教授和梁教授很有感触。他们确实还停留在第一个境界，只能传授理论知识给学生，实践什么的几乎没有接触过。
“老师，MBA教育的第三重境界是什么？”申勇毅忍不住问。
杨校长和其他领导，还有班上的学生都竖起耳朵，他们显然对此很感兴趣。
“MBA教育的第三重境界，”宋维扬笑道，“就是提升学员的品质！”
品质？
众人不解。
宋维扬解释道：“品质，是形而上学的东西，广义可以理解为沉稳、善良、坚毅、大度等等。放在MBA课程上，专指‘企业家精神’！不是说，你成了国企老总，成了私企老板，你才能被称为企业家。也不是说，企业的中层管理者，就不需要企业家精神。企业家精神，是你们这些MBA班学生都该具备的，否则你们就是不合格的毕业生。按照咱们中国哲学的说法，知识和技能，只能称之为‘术’，企业家精神，才是真正的‘道’。我今天就是要给你们讲一讲‘道’！”
好嘛，道和术都整出来了，一听就更加高大上。
樊馨曼连忙掏出小本本做记录，她不懂啥叫MBA，但却懂道和术的区别。而且，宋维扬的这种说法，更能让她接受，她就是喜欢这种形而上的玄妙话题。
记者的联想能力瞬间发挥出来，樊馨曼想到韩愈《师说》里的“传道授业解惑”，刚好能解释宋维扬说的MBA教育三重境界。第一层是解惑，国内MBA还停留在此阶段；第二层是授业，国内MBA还做得不好；第三层是“传道”，宋维扬今天干得就是这个。
《喜丰董事长复旦传道，宋维扬笑谈MBA三重境界》——你看，樊馨曼把新闻标题都想好了。
申教授和梁教授对视一眼，摇头苦笑。他们也讲企业家精神，但都一笔带过，而把授课重点放在具体知识理论上。
“每个企业家的性格不同，他表现出来的风格也不同，他带领的团队、他掌控的公司部门的特征也不同，”宋维扬说，“有人狂飙突进，有人循序渐进，这都可以，具体情况具体分析。急躁是缺点，同样也是优点。沉稳是优点，同样也是缺点。所以，这些特质我们不谈，我们讲更具有共性的东西。”
“综合来看，所有成功的企业家，都具备以下精神品质：冒险、敬业、创新、合作！”
“冒险。企业家，英文名Entrepreneur，这个词源于法文，愿意就带着冒险家的意思。为什么我们把冒险，放在企业家精神的第一位？因为它最重要！成功的企业家，要么开创事业，要么改革事业。一成不变、墨守成规的人，不能叫企业家，顶多能算是执行者。一成不变的企业，也离死不远了，因为市场环境一直在变化。而每做出一个决策，都需要承担巨大风险，所以企业家必须具备冒险精神。同时，冒险精神还包含着抗压能力，必须承担失败的风险。当今中国所有的国营企业家，有一个算一个，能成功的哪个不冒险？哪个不抗压？领导、同事、手下、亲人，全都盯着你，而你必须在他们的质疑当中勇往直前！”
“敬业，不需要我多谈。干一行爱一行，你如果不喜欢做企业，那趁早改行算了，别误人误己。现在很多国企的领导，就是缺乏敬业心，他们的心思根本没放在发展企业上……”
“创新，这是企业家永恒的话题。制度创新、技术创新、营销创新、渠道创新……这些都是创新。更深层次的还有思维创新，比如那位同学说自己开阔了眼界，眼界一开，思维就活了。而现在大家关注的国企改制，在制度创新之前，其实是政府和人民的思维在创新。新，才能独树一帜，才能保持企业的活力，才能在竞争中脱颖而出。”
“最后说合作，合作很重要。你要跟同事合作，跟手下合作，跟领导合作，跟政府合作，甚至是跟竞争对手合作。就拿可口可乐和百事可乐来举例，这两家公司是死对头，但它们也是合作者，经常联手把其他竞争者给弄死！合作就意味着要妥协，这并非是坏事。特别是国营企业，领导想搞活国企，必须学会在合作中妥协，在妥协中合作。找准一个大家的共同利益点去合作，在旁枝末节的地方妥协，这样才能团结大多数。一个人是做不成大事的，合作才能开创局面。还有那些想自己创业的朋友，合作就更重要，别怕吃亏，吃亏是福。当然，合作的时候，我们必须占据主导权，不能主导合作的企业家，不是一个称职的企业家！”
“以上这些都是概述，接下来，我会用大概十堂课的时间分开来详细讲解……”
十堂课？
申教授和梁教授非常惊讶，宋维扬这是准备把他们不重视的“企业家精神”，弄成一门大课啊。

219【自投罗网】

此时复旦有三个MBA班，每个班20人左右。
宋维扬分别给他们上完一节课后，就干脆把三个班合起来上大课。
之前说的那些都是大略盖伦，高端是很高端，但有些显得空泛。从第二节课开始，内容迅速变得干货满满，全是宋维扬上辈子总结出来的商业精髓。
西方的政商哲学，东方的思想谋略，再用各种商业案例进行佐证探讨。连带着《孙子兵法》、《三十六计》、《毛选》、《资本论》、《君主论》、《战争论》等一系列书籍思想，都被宋维扬融入其中。
比如说，企业家要有冒险精神。那么如何冒险，如何抓准机遇，如何快速决策，如何规避风险，如何重振旗鼓。又比如说合作精神，怎么选择合作对象，怎么进行利益捆绑，怎么主导合作行动，怎么因势利导转换合作双方的强弱对比……这些都是要分开来细讲的。
听起来也是手段，也是“术”。但“术”只是其次，是“道”的具象化，宋维扬是在教他们培养和发挥企业家精神。
就拿“敬业”来说吧，口号谁都会喊，谁喊得大声谁就更敬业了？
宋维扬告诉学生们，初级的敬业，是做一行爱一行，首先你得全身心投入进去。更高一级的敬业，是找准自己的位置，尽职尽责，做好自己的本分工作。再高一级的敬业，是要有主人翁精神，把企业当成自己的家，急领导之所急，想属下之所想，难企业之所难，则上边器重、下边拥护、同事信赖，更利于解决问题、创造成绩，谋求更长远的发展。
大道理一听就明白，但能不能学会，能不能运用自如，就要看个人的悟性了。
时光咖啡厅，二楼，包间。
“《三十六计》我又看了一遍，不得不如说，咱老祖宗是真厉害。”
“《三十六计》已经很通俗了，要看就看《孙子兵法》。”
“老墨，你连古诗词都背不了几首，《孙子兵法》能看懂？”
“嘿，你也太小瞧我了……我看现代翻译版不可以啊？”
“哈哈哈哈！”
“说实话吧，《毛选》才是真牛逼。以前还不觉得，现在被宋老师一点拨，再翻开来根据商业角度去理解，简直就是一部商业宝典！”
“……”
MBA班学生们聊得热火朝天，他们每周末都要在时光咖啡厅聚会。订一个包间，泡几壶茶，坐在那儿乱侃，美其名曰“商业沙龙”。
三个班加起来50多位学生，宋维扬都接触了一番。
这些人都有两年以上的国企工作经验，至少也是科级干部，甚至还有一些处级以上干部。而且他们还年轻有文化，就水平而言，大部分都能胜任喜丰公司现阶段的部门经理职务，佼佼者甚至能取代杨信的总经理位子——当然，具体还要看实践能力，性格也很重要。
有BMA背景的高端人才，全国加起来也就几百人。
全是宝贝。
可惜，他们想的也比较多。一部分人已经选好路子，只要回原单位，立马升职加薪。另一部分人（绝大多数），则瞄准了外企，工资又高，环境又好，还倍儿有面子，他们是看不上国企和私企的。
还有些心气儿高的，想读完MBA就自己创业。
至于有打算进私企工作的，属于凤毛麟角，也是宋维扬的重点关注对象。
丁伟，某央企的处级干部，行政级别大概相当于县长。但央企跟央企也有很大差别，他所在的央企就半死不活，全靠国家输血，年年整顿都不见成效。他普通大学毕业，在央企工作了七年，爬了两三级，现在愣是爬不动了，业务能力再强也不顶用，干脆留职跑来读MBA。
这家伙要是跑去可口可乐中国公司，起点就是个中层干部。
跟同学们瞎扯了一通，丁伟说要去上厕所。他下楼来到大厅，笑嘻嘻的对正在玩电脑的林卓韵说：“师母，研究计算机呢？”
“瞎说什么？你比我大了至少十岁，别喊师母，怪别扭的。”林卓韵乐道。
“一日为师，终身为师，宋老板是我的老师，您不就是我的师母吗？”丁伟笑道。
“行了，少套近乎，你的宋老师在楼上。”林卓韵说。
“那师母你慢慢研究计算机，我找宋老师有点事儿。”丁伟立即开溜。
咖啡厅里有两台电脑，一台在前台，一台在楼上卧室。
宋维扬正在网上聊得嗨，突然听到敲门声，头也没抬地说：“进来。”
丁伟推门而入，笑道：“宋老师，您也研究计算机呢，真是太勤奋了。”
宋维扬说：“我懂个屁的计算机，在跟王小波瞎扯淡呢。他有个外甥，清华的，整天逃课玩摇滚。王小波正在跟我讨论，怎么劝说年轻人放弃狗屁音乐梦想，走上程序员的康庄大道。”
王小波的外甥叫姚勇，水木年华的初代成员，不当歌星以后，终于还是走上了程序员的不归路。网易刚刚开始做游戏的时候，丁三石亲自邀请姚勇研发3D引擎，被他断然拒绝，他要追求音乐梦想。
两年之后，丁三石成为中国首富。姚勇在博客上自我调侃：“也就我当时还摇滚青年的范儿，傻逼嗬嗬拒了个首富。要知道做这白日梦会给我带来那么多破事儿，我早赶着颠儿颠儿的给人写3D引擎去了。”
如果真答应，加入时间早，技术水平高超，怎么说也能混成网易游戏研发部门的高层。怎奈错过机遇，音乐梦想也破灭了，最终只能当个普通程序员泯然众矣。
“网上还能聊天？是那个作家王小波吗？”丁伟非常惊讶。
宋维扬指着显示屏：“王二就是王小波，你自己看吧。”
丁伟凑过去瞅了几眼，顿时被打开新世界大门，恨不得自己也跑去聊几句。他很快收回目光，对宋维扬说：“宋老师，你说我加入喜丰公司怎么样？”
这就是宋维扬在MBA班讲课的目的所在啊，他一本正经地说：“你是高端人才，喜丰当然欢迎。不过嘛，丑话还得说在前头。”
“宋老师请讲。”丁伟道。
“喜丰公司只看能力不看文凭，”宋维扬说，“当然，文凭也是能力的一种体现，但必须通过实践检验。任何加入喜丰的新成员，都有两个月到半年的观察期，不会一下子就给你非常高的职位。喜丰公司不搞空降那一套，你明白我的意思吗？”
丁伟说：“明白，而且理解。我在央企眼看着要升职了，就是被空降兵给弄黄的，要不然我也不会来读MBA班。”
宋维扬承诺道：“现在喜丰的盘子越做越大，最多后年，公司结构又要调整。到时候会新增不少位子，只要表现优秀，肯定不会亏待你，这事儿你别往外面说。”
丁伟吃了颗定心丸，立即说：“等我今年读完MBA班，夏天就去喜丰报道。”
“喜丰公司的同等职位，可没有外企那么高啊。”宋维扬道。
“我相信宋老师的水平，喜丰肯定会越做越强。”丁伟笑道。
或许，今后的喜丰公司，在“杨系”、“宋系”、“郑陈系”之外，还会增加一个“MBA系”。
宋维扬讲课讲得那么毫无保留，怎么也会有那么几个学生惊为天人，巴巴的跑来抱大腿求主公收留。
这不就来了一个吗？
两人正说着，手机铃声突然响了。
樊馨曼打来的：“小宋，我写的那篇文章周一见报，记得到时候买一份《工商日报》。”
“樊姐，谢了啊。”宋维扬笑道。
“小宋，你再考虑考虑呗，我真想给你做个纪录片，不露脸也可以。”樊馨曼锲而不舍道。她这么积极，一半是交朋友，出于个人喜好；另一半也是为了工作，宣传报道越成功，她在行业内的名气也就越大。
宋维扬想了想说：“行吧，不露脸就行。到时候你在片头弄一行字幕：鉴于本片主角太帅，容易引发观众不适，特进行后期马赛克处理。”
“哈哈哈哈，你别这么逗好不好。”樊馨曼在电话里大笑。


220【咖啡厅日常】

周一，中午。
包括彭胜利在内，宿舍的兄弟集体来到咖啡厅用餐。他们也不占桌子，每人一盘炒饭，只收成本价，比在学校食堂还划算。
小胖子丁明最为积极，直接把前台给霸占了。炒饭都快冷了也顾不上吃，乐颠颠的在“火鸟站”吹水，噼里啪啦的一阵胡敲乱打。
“火鸟站”是丁三石最近在互联网上架设的BBS站，从“马站”拉了不少朋友过去，丁明就是其中一个。丁三石以前也有BBS站，但却是惠多网的站点，只能容纳一个访客，远不及“马站”有人气。
彭胜利的炒饭已经吃完了，他站在旁边老实看着，默不作声。
“嘿，你就不能聊点别的？聊技术问题有意思吗？”周正宇一边吃饭一边说。
丁明突然停下，问道：“宇哥，你说我转专业怎么样？”
“关我屁事。”周正宇说。
李耀林惊讶道：“这都快读完大二了，你转什么专业？脑子被驴踢了吧。”
“现在学的东西我不感兴趣啊，我喜欢计算机，我想学编程。”丁明道。
王波说：“你可以去旁听啊，再买点书自学，现在转专业多可惜。”
“我已经在自学了，”丁明指着电脑，“BBS上有很多大牛，而且特别热心，什么问题都耐心帮忙解答。但我就是想系统的学一下，你们说，我爸能同意吗？”
“我们又不是你爸，”周正宇把盘子放回厨房，亟不可耐道，“你快让开，换我上网聊一会儿。”
丁明老老实实让位，他性格好得很，佛系，跟谁都不起冲突。
周正宇很快登陆马站，他的网名是宋维扬帮忙起的，霸气十足，嗯……叫龙傲天。
周正宇对这个网名非常满意，太契合自己的气质了。他一边撩骚小马哥一边吐槽：“复旦真垃圾，电话线都没有，整得跟原始部落一样。”
聂军怼道：“学校可没规定不能在宿舍里拉电话线，你自己掏几千块钱初装费，电信局保证帮你搞定。”
“没钱！”周正宇翻了个白眼，他现在每个月就300元伙食费，连传呼机都用不起。
“所以啊，是你自己没钱，别赖在学校头上。”聂军笑呵呵说。
这些家伙扯淡抬杠的时候，宋维扬正站在马路边上打电话。他不敢在咖啡厅里接，因为是陈桃打来的，万一被林卓韵听到某些内容就很悲剧了。
“亲亲小坏蛋，想我了没？”陈桃的声音很嗲很肉麻。
宋维扬连忙说：“姐，咱们正常点，听得我浑身鸡皮疙瘩都起来了。”
“好吧，”陈桃似乎在吃饭，嘴里嚼巴着说，“我想你了，下周末我去盛海看你怎么样？正好咱们的球队要去盛海比赛，到时候一起现场看球。”
“乙级联赛有屁的看头，等打进了甲B再说。”宋维扬道。
“你不想见我？”陈桃顿时不高兴了。
宋维扬连忙表态：“行吧，下周末你来盛海，在宾馆开好房等我。”
“这还差不多，”陈桃笑道，“药材基地的手续已经办妥了，这个月就开工。对了，咱杨总又想搞大动作了，他跟你说了没？”
“说什么？”宋维扬问。
陈桃道：“他最近在咨询专业人士，谋划着明年在港城上市。”
“让他先咨询吧，等下次开股东大会再讨论。”宋维扬对此不置可否。
喜丰公司在93年底的时候，股东和管理层都有大变动，按港城那边的规定，想上市必须平稳度过三个财年。也即是说，至少得等到1997年才有申请上市的资格，再加上各种前期筹备工作，正好能避开97亚洲金融风暴。
杨信的心思很好猜，他琢磨着在港城上市，一来可以加速公司发展，二来可以增长自身财富，公私双赢。
宋维扬对这个计划并不反感，甚至颇为赞许，觉得自己没看错人。现在喜丰公司发展飞快，资金始终紧张，能顺利上市圈钱再好不过了。
“再告诉你一个好消息。”陈桃说。
“什么好消息？”宋维扬问。
陈桃道：“去年你不是联系到一个港商吗？专门代理饮料食品的。他弄了一批饮料去弯弯试卖，咱们的可乐没有市场，但冰茶的反应却很不错。昨天他又来了，想拿下喜丰冰茶在弯弯的地区代理权，杨总已经同意了，正在谈价钱。”
“确实是个好消息。”宋维扬笑道。
“对了，记得下个月回来签字，”陈桃说，“我们通过猎头公司，已经请到一个饮料行业的顶级工程师，从法国西德乐公司挖来的。这洋鬼子一来，就花20多天时间了解情况，然后提出了一系列设备升级和生产改造方案。整个项目的资金很大，已经超出了总经理的职权范围，需要董事长亲自审批签字。”
“没问题。”宋维扬说。
聊完正事，陈桃又开始说情话，各种言语挑逗，把宋维扬勾得有些上火。
一对青年情侣从宋维扬身边走过，挽着手走进咖啡厅。
很快林卓韵就跑出来，拉着宋维扬的手说：“亲爱的，我老师和师母来了，快进去认识一下。”
“嗯，好，就这样吧，下次再聊。”宋维扬若无其事的把电话挂断。
林卓韵把宋维扬拖到一张咖啡桌前，正是刚才那对年轻情侣。她介绍道：“这是我以后的导师徐宏图先生，这是徐老师的爱人袁子英博士。”
“徐老师好，袁老师好。”宋维扬连忙握手。
这对夫妇都是复旦毕业又留洋的海归，徐宏图在复旦拿了个硕士学位，又在美国纽约大学拿了个硕士学位。双硕士在身，他没有去考博士，而是前往欧洲搞了几年学术交流，前段时间被复旦大学聘为副教授，正好担任林卓韵的硕士导师。
袁子英是徐宏图的学妹，普林斯顿博士，四年前跟徐宏图结婚，这次也被复旦聘为副教授。
两人非常年轻，30出头的样子，而且穿着时髦，还都烫了头发。
“离开复旦七年了，没想到五角场也有了咖啡厅。”徐宏图唏嘘感叹道。
“是啊，我还是在复旦分校读的本科，现在连分校都被撤销了，”袁子英喝着咖啡说，“我记得，当时距离分校几百米的地方，还是一大片农田。前两天回去看看，农田被一条大马路穿过，马路两边全是新建的楼房。”
宋维扬没有插话，静静地听这两位怀念往昔。
“我草，老宋你牛逼啊，居然给硕士生讲课！都见报了，我们还不知道。”聂军拿着一份《工商日报》过来，那报纸是林卓韵早晨看完甩在前台的。
宋维扬笑道：“基本操作，不要大惊小怪。”
“小三儿？”袁子英突然惊讶的看着聂军。
“你是……英子姐？”聂军有些不确定。
得，还有认亲戚的。
整个80年代到90年代初，能出国留学的，除非成绩特别好，大部分都非富即贵。徐宏图属于“书香世家”，老爸就是复旦的教授；袁子英则是军人家庭出身，以前跟聂军在一个大院，年龄相差12岁。
这几人又是叙旧，又是怀旧，宋维扬插不上话，干脆上楼玩电脑去了。
徐宏图刚回国个把月，既忙着研究生面试，又忙着去看望岳父岳母，还到处找以前的同学叙旧，愣是没听说过宋维扬的大名。他问聂军：“这个宋维扬不是学生吗？怎么又给复旦的硕士上课了？”
“老宋牛逼炸了，你看看这报纸。中国MBA教育第一人，人家都不叫讲课，叫传道！那记者还真敢写。”聂军咋舌道。
《工商日报》近年来发行量越来越少，没办法，太过专业化。但在工商界却影响颇大，跟《经济日报》一样，属于全国企业家必看的刊物。
樊馨曼这篇文章又犯了老毛病，吹捧太过，中国MBA教育第一人都敢喊出来。
不用说，肯定为宋维扬赚来一大票红粉和黑粉。

221【反应各一】

此时中国最具影响力的经济类报纸，当属《经济日报》和《工商时报》无疑。
前者更倾向于报道国企，后者更倾向于报道私企。
也正因如此，在民营企业繁荣发展的时期，《工商时报》也随之畅销，并从1996年开始再度腾飞。最鼎盛时期是1997年和1998年，《工商时报》被形容为“一纸风行”。因为这份报纸在改版后，经常报道民营企业家的故事，普通老百姓也喜欢看那些财富神话。
换成去年，樊馨曼的文章，根本不可能刊登在《工商时报》上边，因为她对工商经济屁都不懂。至于什么“中国MBA教育第一人”，也不可能出现在这份报纸上，因为这是隶属于全国工商联的严肃刊物。
现在可以了，刚刚改版后的《工商时报》，甚至还留有副刊版面。你写散文都能发表，只要跟工商经济沾边，并具备可读性就行。
樊馨曼的这篇文章，就有些散文的味道。
准确的说，这是一篇“通讯”。不了解这种文体的朋友，可以回忆一下《谁是最可爱的人》，那就是专门报道志愿军战士的通讯。
开篇便是“我”在咖啡厅见到宋维扬，然后展开一段添油加醋的对话，以此来体现宋维扬在生活中的鲜活形象。接着又转场到MBA班，年纪轻轻的本科学生宋维扬，给那些平均年龄比他大10岁的工商硕士讲课，就连复旦管理学院的资深教授都来旁听。
教授和硕士们，被宋维扬高超的学识水平、尖端的学术思维，给彻底折服，每隔五分钟就自发响起热烈掌声。
文章详细讲述了宋维扬对MBA教育定义的三重境界，还把韩愈的《师说》弄进来，简化为“传道”、“授业”、“解惑”三个标准。大谈特谈中国和世界MBA教育的差距，而宋维扬已经是世界级水准，又以此来诠释喜丰公司的成功绝非偶然。
捧上天了！
顺带着把中国的工商管理教授们给踩了一脚。
事实上，樊馨曼连MBA到底是啥都搞不清楚，只了解大概含义，她使用“通讯”文体则完美规避了这个弱点。
恰好，中央正在为国企改革绞尽脑汁，竭力想要提高国企领导的专业能力。于是国经委和教育部决定明年把国企领导送去读MBA班，这玩意儿要提前造势，因为绝大部分国企领导根本没听说过MBA。
报道宋维扬的这篇文章恰逢其时，算是为宣传MBA打前站，不管怎么吹，都属于政治正确。
不但如此，《工商时报》的副总编还亲自写文章，从专业角度详细介绍MBA的相关情况——实在是樊馨曼的文章没有干货，读了只记住宋维扬牛逼，记不住MBA到底是啥。
两篇文章合在一起，就表达出这么个意思：宋维扬很牛逼，MBA也很牛逼。宋维扬之所以能成功，就因为他懂MBA。水平不足的国企领导和私企老板们，都快去读MBA吧，学成之后必能带领企业走上新的台阶。
……
花都，机场。
刚从加拿大飞回来，又准备飞去蓉城的牟其中，已经在候机室把《工商时报》看完了。他对小姨子兼秘书夏宗伟说：“宋维扬这个小伙子，还是很有思想水平的。但他归纳的这四种企业家精神还不全面，应该再加一个‘胸怀’。有大的胸怀，才能做大的事情。真正的企业家，应该胸怀天下，否则就只能在自己的一亩三分地上小打小闹。”
夏宗伟哭笑不得：“姐夫，你就别谈什么胸怀了，先考虑一下怎么跟公安解释吧。”
牟其中已经犯事儿了，经济问题很严重，公安机关正在调查当中。他在加拿大的时候，就接到了秘密消息，朋友劝他别回国。但他还是回来了，一回到深城，立即被限制出境。
“我解释什么？我又没犯罪，谁也没理由抓我！”牟其中自信满满道。
夏宗伟建议道：“姐夫，不如你也去读MBA，躲在学校里避风头，公司的事情可以交给我处理。”
牟其中笑道：“学校里的那些教授，根本没资格教我，我去教他们还差不多。”
“唉！”夏宗伟只能深深叹息。
年轻时候的夏宗伟很清秀漂亮，她此时才26岁。未来，她将跟着牟其中一起坐牢，出狱后也一直帮牟其中打官司，苦苦守候姐夫十六年，反倒是她的姐姐跟牟其中大难临头各自飞了。
……
海尔。
张总只大略扫了一遍《工商时报》，然后该干嘛干嘛。他不太懂什么叫MBA，但他有资格去MBA班当老师，他借鉴日企而打造的OEC管理模式，足以作为中国MBA的经典教案。
今年全国所有的大型企业，都在趁着良机大肆兼并，海尔同样如此，几年时间就兼并了18个濒临倒闭的国企。
但海尔并非鲸吞，而是细嚼慢咽。
先兼并一两家企业，派三个人过去分管运营、质量和财务，把海尔的OEC模式移植过去。初步消化后，再兼并一两家企业，如此循环，迅速壮大。
宋维扬也想这么搞，但时机还未成熟。
等到1997年亚洲金融风暴，那才是真正大展拳脚的时候。跟索罗斯一起玩期货股票，赚的只是块钱而已，真正的企业家如果能预知金融风暴，目光肯定会盯在那一堆将死的企业尸体上。
……
北海尔，南容声。
容声，也就是未来的科龙、海信，如今正在筹备上市，即将成为中国大陆第一家在港城上市的乡镇企业。
《人民x报》、《经济日报》和《工商时报》是潘总每天必看的报纸，即便忙着上市也不会落下，因为这三份报纸会透露出很多政策信息。
对于那篇报道宋维扬的文章，潘总只扫了一眼，并未放在心上。
容声现在最大的问题，是摆脱地方政府的控制。跟竞争对手海尔比起来，容声的生产管理更加粗放，专门盯准了乡镇和小城市客户，同时准备投资10亿元在日苯打造研究中心，打破外国技术对中国冰箱行业的垄断。
海尔做的是管理和售后，容声做的是精准市场，并寻求技术上的突破。
至于MBA什么的，容声暂时用不上。
……
万向集团。
鲁总看完《工商时报》，又找人详细咨询，立即拍板说：“今年要引进3到5个MBA人才，使用人才方面，万向只能走在前面，不能落在后头！”
鲁总是农民出身，少年时代最大的梦想是当工人。早在1969年，他就带领6个农民，集资4000元办起了公社农机厂，现在已经发展成大名鼎鼎的万向集团。
80年代的时候，万向集团的大部分管理层都是农民。他一边把农民改造成现代企业员工，一边引进人才，现在每年至少要招几十个大学生。这种情况到2001年发展到顶峰，那一年，万向集团引进了3名院士、15名国外专家、7名博士及博士后，27名硕士，近300名大学生。
鲁总不管什么是MBA，他看重的是人才。既然《工商时报》说MBA牛逼，那就大力引进MBA人才，反正招贤纳士不会错。
这才是真正睿智的农民企业家。
……
不同的企业和老板，有不同的反应。
而大部分国企老总的反应是：无动于衷——MBA关我屁事啊！
许多国企的中层干部，则看出了另一层意思：中央这是要在国企发展人才战略，还说要在明年搞什么国企管理人员的MBA项目，或许我可以去读MBA，镀一层金回来，升官发财有望。
这些中层干部都记住了宋维扬的名字，不管是镀金还是学本事，都该去复旦听宋老板讲课。报纸上都说了，宋老板是中国MBA教育第一人，名气最大，本事最强！
本事最强的宋老板，正在头疼怎么找借口开溜。
喜丰足球队刚刚结束省级选拔赛，拿到了本赛区的复赛门票。职业球员已经占到球队一半以上，个人实力很强，但队内矛盾多多，默契程度也远远不够。
于是，主教练就跟球队经理商量，联系到几支甲B球队，花钱越级打友谊赛进行实战磨合。
这次是跟盛海的甲B球队进行比赛，陈桃在宾馆开好房间不说，还要宋维扬陪她一起去看球。而林卓韵突然想起来要看电影，《阿甘正传》最近在中国火爆上映，听说很励志很感人。
事情撞到同一天，分身乏术啊。
所以到底该怎么办？
在线等，很急！


222【林老师的心事】

林卓韵选择的研究生专业是“比较文学”，说得通俗一点，就是将不同地域、地区、民族的文学进行比较研究，也可以是拿文学跟其他艺术门类、意识形态进行比较研究。
鲁迅、茅盾、胡适、吴宓、陈寅恪、季羡林、郭沫若、钱钟书、朱光潜等人，都是中国“比较文学”领域的大咖。
这玩意儿入门很轻松，想要搞出成绩，那就太难了——跨语言、跨文化、跨学科，需要掌握的知识非常多。
虽然还有几个月才正式上课，但林卓韵已经在自学“西方文论”了。然后她发现有些内容读不通透，又跑去借来西方现代政治哲学书籍做参考，新批评、解构主义、新历史主义、后殖民主义……各种乱七八糟的术语把人看得头大。
“话说，你为什么要选比较文学啊，这门课要耗费太多心思。”宋维扬忍不住问。
“因为喜欢啊，”林卓韵说，“我本科就想选中文系，被我爸逼着读政治经济。现在可以自己做主了，那就选个好玩一点的，比较文学可以开阔思路和视野，领略各种不同的文化和艺术。”
宋维扬笑道：“也对，喜欢就好。”
林卓韵继续埋头看书，她是个喜静的，能坐那儿看一整天。
宋维扬站在林卓韵身后，把她披散的长发编成辫子，又解开辫子弄成马尾，最后挽了一个髻，用毛笔当钗子穿上。捣鼓好半天，宋维扬随口说：“要不改天看电影吧，刚接到个电话，东方希望集团的刘老板约我吃饭，有些事情要谈。”
“好啊，那明天再去看电影。”林卓韵捧着书翻页道。
宋维扬突然有些愧疚，这姑娘太单纯了，骗起来有负罪感。
把课本的一个小节看完，林卓韵突然坐直身体，抬起双臂伸了个舒爽的懒腰，就像只可爱的猫咪在活动筋骨。她转身勾着宋维扬的脖子，在男朋友唇上啄了一口：“要不别看电影了，反正《阿甘正传》已经看过录像带了。明天去豫园玩怎么样？听说那里特别漂亮，我来盛海这么久，都还没去参观过。”
《阿甘正传》和《廊桥遗梦》是一起引进的，前者从去年底就开始在各大城市上映，到现在早就盗版碟满天飞了。
“没问题，我明天下午只有一堂课，逃学陪你去玩！”宋维扬搂着她的纤腰说。
“逃学是坏孩子。”林卓韵笑道。
宋维扬反问：“难道在你的印象当中，我居然还是个好孩子？”
“坏透了了了了了了了！”林卓韵拖着长长的尾音，双手捧起宋维扬的脸颊使劲揉。
等她手上的动作停下，宋维扬配合着做出歪眉斜眼咧嘴吐舌的表情：“揉……揉破相了，肿么办？”
“哈哈哈哈，”林卓韵被那怪模样逗得大声欢笑，笑完拍打宋维扬的肩头说，“幼稚！”
“姐姐，我今年六岁了，我想吃糖糖。”宋维扬继续装疯卖傻。
林卓韵也变成了幼稚鬼，笑嘻嘻道：“你如果六岁的话，就该喊我阿姨。快，小朋友，叫阿姨。”
“阿婆。”宋维扬喊道。
“你才是阿婆！我有那么老吗？”林卓韵大怒，小拳拳捶胸口。
两人腻歪一阵，又坐电脑前开始上网。
林卓韵侧坐在宋维扬的腿上，脑袋舒适的靠在宋维扬胸口，就这么半眯眼看着男朋友打字。她喜欢这样的时光，不用轰轰烈烈，两个人安静的待在一起就胜过拥有全世界。
丁三石自从创办互联网BBS站之后，就很少在惠多网的站点露面了，反倒是王小波经常神出鬼没。
小马哥还是那样热情，不管是讨论技术问题，还是单纯的灌水聊天，总会在第一时间出现。
宋维扬忍不住问道：“小马，你整天旷工上网，你老板知道吗？”
“我现在就在公司上班啊，没有旷工。”小马哥说。
“那你的站点，谁在做日常维护？”宋维扬问。
“我妈。”小马哥道。
“你妈……厉害。”宋维扬无语道。
小马哥说：“我妈不懂计算机，只是帮我收集帖子，收发信包而已。”
“什么时候辞职自己创业？”宋维扬问。
“没想过，”小马哥说，“我现在的工作挺好的，又轻松，工资又高，每个月1000多块钱呢。”
“你的那点工资，够每个月的马站维护费吗？几条电话线的月租和网费就不止那点吧。”宋维扬说。
小马哥道：“还是工作最重要，开办马站只是爱好而已。”
嗯，某人拿着1000多元的月薪，每月耗费几千块钱在兴趣爱好上边，然后还说工作最重要。
果然是普通家庭！
宋维扬刚才只是试探，想知道小马哥现在是否有自主创业的心思。他不会刻意推动什么，如果不是在润迅公司干了好几年，恐怕小马哥还真不能把腾讯顺利做大。
润迅如今是深城最成功的企业之一，每年营收达20亿元，毛利润超过30%，每天还为2万名员工提供免费午餐。
小马哥在这家公司学到了很多东西，不是技术上的，而是管理和运营上的。
至于跟马博士同名不同姓的那位东哥，此时应该大学快毕业了，盘了一家学校附近的餐馆，然后用两个月的时间，把自己两年赚的钱全部赔光。
东哥才真的是普通家庭，背着100多个煮鸡蛋和乡亲凑的几百块钱入学，生活费不够就只能替人抄写书信赚外快。他跟宋维扬一样，读的是社会学系，大一时听说社会学不好找工作，于是自学计算机，大二时就靠卖软件赚了20万。
大四的时候，东哥开餐馆把钱赔光，身无分文，只能进一家外企讨生活，历任电脑主管、业务主管、物流主管等职。
外企呀，主管啊，是不是听着很高端？
那其实是一家日苯人开的传销公司！
东哥足足搞了两年传销才辞职，准确的说是失业，因为传销突然被定性为非法活动，那家外企在京城开不下去了。
失业之后，东哥在中关村自己开公司，并担任总经理——嗯，主营业务是卖盗版光碟。
快来瞧，快来看啊，新出炉的饭岛爱，店长推荐……咳咳。
宋维扬抱着林卓韵在网上聊了一阵，便退出去打游戏。扫雷什么的，林老师玩得特别起劲，每次踩雷了都是一声尖叫，跟之前那位安静的小女子判若两人。
中午，下楼，吃饭。
饭没吃完，陈桃就打电话来催了，宋维扬只能说：“好好好，我马上就来！”
“去吧。”林卓韵微笑挥手。
“那我走了。”宋维扬披上外套开溜。
林卓韵坐在那儿若有所思，她隐约听到一个女人的声音，似乎、好像、应该就是陈桃。
说实话，林卓韵压力很大，只不过表现得云淡风轻而已。就算没有陈桃，学校里也各种美女往上凑，校草没什么，但有钱还有才华的校草人人都爱。
MBA班里唯一的女学生，虽然姿色尚佳，但已经快30岁了，而且有老公。这样的货色，上周“请教”问题时就差没钻宋维扬怀里，被林卓韵站在远处看得清清楚楚。
还有志愿者协会的宣传部长刘子染，也喜欢没事儿就找宋维扬“交流”工作，安的什么心思，瞎子都能看明白。
林卓韵若是喜欢吃醋，估计都被醋给淹死了。
该怎么办呢？
林卓韵非常苦恼。


223【实干家】

宋维扬没有说谎，只是隐瞒部分真相而已，他确实约了东方希望集团的刘总。
这是浦东的一块破球场，草皮坑洼翻叠，就像长了癞痢的秃子。
盛海浦东队和西康喜丰队的友谊赛即将开始，整个观众席，林林总总也就坐了20多人。
喜丰队的教练正在安排战术，球队经理给宋维扬、陈桃讲解说：“我们的对手是盛海浦东队，这是一支甲B球队，隶属于浦东体委，暂时还没有企业投资冠名。去年的飞利浦足协杯，浦东队甚至干掉了好几支甲A球队，一路爆冷打进八强。他们的前锋叫邱京巍，外号‘邱瞎子’，六百度的近视眼。有一次在花都打客场，邱京巍的隐形眼镜掉了，各种反向跑动飘忽穿插，一场比赛就给队友创造了几次射门机会，还拿到两个助攻。”
“嗯，瞎子跑位很飘忽。”宋维扬笑道。
“去年的足协杯，邱京巍打进了六个球，跟鲁省的宿茂臻并列第一。而且由于浦东队止步八强，他还比宿茂臻少打两场，”球队经理说，“张教练已经看上了这个球员，这次来盛海的目的，一是越级打友谊赛磨合队员，二就是想把这个邱京巍买下来。他的球技绝对是甲A水准，唯一的缺点是年龄偏大了，体力正在走下坡路。”
“嗯，看好就买吧。”宋维扬点头说。
陈桃突然说：“刘老板来了。”
刘永航带着一个跟班走过来，笑呵呵跟宋维扬握手：“宋老板真是有闲心啊，还有时间看球赛。不像我，整天瞎忙，吃饭都顾不上。”
“我是甩手掌柜嘛，偷懒惯了。”宋维扬说。
刘永航又指着陈桃：“这位想必就是大名鼎鼎的喜丰之花陈小姐！”
“不敢当，刘总客气了。”陈桃微笑道。
刘永航开门见山道：“你想组建金牛会的事情，四弟已经跟我说过了，想法非常好，我表示支持。”
“刘总如果有志同道合的企业家朋友，也可以拉进来。”宋维扬说。
“酒肉朋友一大堆，能入眼的只有二三人。”刘永航道。
宋维扬说：“贵精不贵多。”
刘永航笑道：“《工商时报》我也看了，你讲的那个什么MBA很有意思。对于企业家精神，我总结出三点：顺势，明道，习术。”
“厉害，”宋维扬由衷感叹，“能做到刘总说的这三点，不想成功都不行。”
古今之成大事者，不外乎将术、势、道三者统一结合。
法、术、势属于法家思想精髓，把“法”换成“道”，便成了中国千百年来安定寰宇的帝王之术。
不知道刘永航有没有研究过法家，如果是他自己悟出来的，那就真的太牛逼了。
顺势，明道，习术，做生意不久这些吗？顺应国家政策和商业环境的大势，明了企业家应该具备的品质，再学习专业的企业管理方法。
当然，说起来简单，用起来很难，只一个“顺势”就不好掌握。
足球比赛已经开始了，但谁都没心思看球，宋维扬和刘永航越聊越起劲。
宋维扬指着球场说：“刘总刚把集团总部搬来浦东，各方面关系都需要打理。我建议你把浦东队买下来，只要运作得当，很多事情都能轻松解决。”
“哈哈，我没兴趣，”刘永航笑道，“玩足球属于剑走偏锋，我这人不喜欢讨巧，宁愿走最艰难的正道。”
“佩服。”宋维扬说。
什么人最喜欢玩足球？
房地产老板！
不是因为兴趣爱好，也不是因为足球能赚钱，而是因为搞球队可以讨好地方政府。
甲A联赛初期的那些球队，有一大半都是地方政府在推动组建，好像自家没个球队，领导走出去就脸面无光一样。就说今年跟喜丰队同时成立的五牛队、万科队和金鹏队，就分别是蓉城、津门和深城政府在力推，政府领导找到体委，体委又到处找企业投资，然后跟企业家一拍即合。
眼前跟喜丰队打比赛的浦东队，再过两年就会被一个地产商买下。那地产商本来没多大本事，却狠砸资金把浦东队送进甲A，跟地方政府关系越来越好，他的房地产公司也在浦东越做越大。
当然，也有出于个人爱好的。
比如万达的大老王，王老爷子年轻时，那是疯狂迷恋足球。有时候万达队陷入苦战，王老板甚至利用中场休息的时间，冲进休息室亲自给球员讲战术，搞得主教练一脸苦逼相。
友谊赛进行到23分钟，浦东队就率先破门，由那个邱瞎子单刀攻入一球。
直至上半场结束，喜丰队被打个3:0，简直惨不忍睹。
单论球员实力，其实不应该这么惨的。实在是最近买的球员太多，配合不默契，而且彼此不信任，好多时候该传不传，非要自己带球或者攻门。
观众席上，宋维扬和刘永航已经从国内聊到国外。
“三年前，我跟四弟去美国考察，”刘永航说，“我发现美国有好多钢铁厂之类的基础重工业倒闭，这些厂子关门，不是因为破产，而是从美国转移到日苯，再从日苯转移到韩国、弯弯。现在日韩台也在产业升级，这些基础工业下一站肯定转移到中国大陆。”
“刘总准备做基础重工？”宋维扬问。
“有这个打算，”刘永航道，“但现在时机不成熟，一是资金不足，二是技术不够。我打算花十年的时间，慢慢从饲料行业转到重工。宋老板有没有兴趣投资合作？”
“当然有兴趣。等到时机成熟那天，刘老板要我投多少，只要我拿得出来，肯定把钱双手奉上。”宋维扬笑道。
刘永航大笑：“那就说好了啊！”
你很难想象，一个搞养殖、做饲料起家的民营企业家，会在自己事业最顺利的时候，想着要涉足重工业。而且他用十年时间观察摸索，又用十多年的时间稳步发展，最终产业涉及电力、电解铝、氧化铝、水泥、石化、煤化、生化等诸多领域，并在其中一些领域做到全国前三。
马小云、小马哥、大老王、东哥、丁三石……这些商界明星大佬们，固然值得推崇。但像刘永航这样一步一个脚印坚持做实业的，更加值得钦佩，因为实业可以兴邦！
做重工很费钱，起步也很艰难。
要是哪天刘永航真的找宋维扬投资，宋维扬肯定大方掏钱，为国为民也为自己，何乐而不为呢？


224【队伍扩大】

比赛结束，双方队员握手离场。
对于浦东队来说，他们是甲B球队，打一支乙级联赛队伍已经很欺负人了。更何况还是友谊赛，没必要太得罪人，上半场拿到3:0，下半场各种划水，笑嘻嘻的看着喜丰队扳回两球。
主教练张贵来面色铁青，破口大骂道：“路志强，你是前锋没错，前锋就不该传球吗？你以为自己是斯托伊奇科夫，还是巴蒂斯图塔？你在乙级联赛的省级选拔赛里横冲直闯，就以为自己是世界级前锋了？你屁都不是！今天打一个甲B球队，你就立即暴露原形，攻不进，带不出，跟个傻子一样在禁区里梦游，你学过怎么跟队友打配合吗？我平时教你的都忘了？还有你，你别笑。你一个边锋就只会打边路？带球都带出底线了也不传中，非要负角度射门，要不你专门练角球算了！我知道你牛逼，去年打的是甲A联赛，看不起乙级联赛这种业余赛事。你以为自己很厉害，今天厉害不？你浪费了多少次机会……”
“我传中也没用啊，传了两次过去，全被他浪费了。”
“那是你传得不好！”
“嘿，自己拉不出屎，怪地球没引力？老子传给你的第二个球，随便跑几步就是单刀，结果单刀被你打飞机了！”
“屁的单刀，你传球的时候都越位了！”
“裁判又没吹！要不你别打前锋了，你当裁判更合适。”
“……”
喜丰队的前锋和边锋开始现场直播，吵得不可开交，张贵来的脸色越来越难看，大喝道：“都给我闭嘴！”
浦东队的那些球员还没走，听这边闹得有趣，一个个都站在旁边看好戏。
球队经理跑过去，对张贵来道：“张教练，大老板来了，还有喜丰俱乐部的总经理陈桃小姐也来了。跟我过去见见吧。”
“好好反省！”张贵来冲着队员大喝一声，点头道，“走吧。”
张贵来跟着球队经理前往观众席前排，握手问候：“董事长好，陈总好！”
“你好，张教练，”宋维扬介绍道，“这是东方希望集团的刘老板。”
“刘老板好！”
“你好。”
宋维扬点头评价：“今天打得不错，再接再励。”
张贵来老脸羞红，尴尬道：“董事长，球队还在磨合阶段，我保证参加全国决赛以前，让喜丰足球队焕然一新！”
“我相信张教练的实力，你是甲A老教练，让你带一支乙级队伍是屈才了，”宋维扬指着浦东队，低声问道，“那个邱瞎子不错，上半场三个球全是他进的，你想买过来？”
“现在我们的主力前锋，是从隔壁市体委队买来的半职业球员，打乙级赛够用了，但遇到甲B球队就抓瞎，”张贵来说，“我们喜丰队的最终目标是进甲A，所以肯定要未雨绸缪。这个邱瞎子是浦东队的主力前锋，放在甲A队伍里也是一流水平。买他有点困难，最少要30万。”
“买吧，不怕花钱。”宋维扬笑道。
张贵来顿时笑得满脸开花，他以前一直执教津门二队，穷得很，现在终于遇到了土豪老板。
球队经理说：“董事长，要不你跟队员们讲几句吧。”
“好啊。”宋维扬微笑道。
球队经理立即把队员都叫过来，这是一支杂牌军，有业余球员，也有从甲A降级队那里买来的职业球员。他们都听说过董事长的传奇故事，一个个盯着宋维扬看了又看，就跟围观动物园的大熊猫一样。
陈桃拍手说：“现在，有请董事长给大家训话！”
“啪啪啪啪啪！”
一阵热烈掌声响起。
宋维扬抬手示意大家安静，笑着说：“废话我不多讲，大家好好配合。喜丰队的目标是今年明年打甲B联赛，再用两到三年的时间，打入甲A联赛！这个目标，意味着激烈与残酷，谁不好好表现，我就直接让他下课！当然，有罚就有奖。只要今年拿到乙级联赛的前两名（可升甲B），全队每人奖励1万元，决赛和半决赛每个进球奖励3万，助攻奖励2万，其他位置看表现来给予奖金！”
“董事长大方！”
“董事长牛逼！”
“董事长万岁！”
队员们自发高呼呐喊，特别是那些从甲A降级队买来的球员，他们看不起乙级联赛，并有百分之百的把握帮助球队升到甲B，宋维扬这是提前宣布发奖金啊。
不再管这些士气高涨的球员，宋维扬和刘永航坐车离开球场。
“刘总，我给你介绍一个人，”宋维扬说，“他是盛海浙商会的会长，在盛海有一些人脉，希望能对你在盛海打开局面有所帮助。”
刘永航笑道：“你说的是蔡志平蔡老板吧，他现在可风光了，轻纺市场让人眼红得很。”
“嗯，我跟老蔡是合伙人，”宋维扬说，“他这人不错，我准备把他也拉进金牛会。”
“你在盛海轻纺市场有股份？”刘永航惊讶道。
宋维扬指着陈桃：“这位是轻纺市场第二大股东。”
“失敬，失敬！”刘永航连忙说。
陈桃笑道：“我就是个敲边鼓的。”
宋维扬掏出手机给蔡志平打电话，直接说：“老蔡，介绍个朋友给你认识，希望集团的刘永航刘总。”
“刘总啊，我久仰大名，”蔡志平立即说，“正好，我也有个朋友介绍给你，还是你们复旦大学的校友。我刚把他拉入盛海浙商会，现在正喝茶聊天呢，要不晚上聚一聚？”
“没问题，你挑地方。”宋维扬道。
“苔圣园怎么样？”蔡志平问。
“好啊，我做东。”宋维扬说。
苔圣园算是90年代中期，盛海最高档的酒楼之一了，比阿毛炖品的档次还高得多。
最重要的是，这里什么菜系都有，适合来自五湖四海的朋友聚会。
众人来到苔圣园的包间，蔡志平已经跟一个眼镜青年等候多时。
“哎呀，小宋，快来快来！”蔡志平拉着宋维扬的手，“我给你介绍一下，这位是复星集团董事长郭光昌。小郭跟你是复旦校友，跟我是浙省老乡，咱们都是一家人！”
郭光昌，农民家庭出身，复旦校友。四年前，他跟四位同学共同创立复星（复旦之星）公司，刚开始是帮其他公司做市场调查，接着又做房地产销售，靠给人卖房子赚到第一个1000万。前年，郭光昌买下复旦生命科学院研发的PCR乙肝诊断试剂，主营业务转为生物制药，去年的纯利润已经过亿。
宋维扬对此人很熟悉，只是没打过交道而已。
上辈子，郭光昌是富豪榜的常客，最高排名为百富榜第26名。这些大家可能并不了解，说个更出名的，郭光昌还是“百合网”第一大股东，拥有绝对控股权。
“学长你好，我94级社会系的。”宋维扬说。
“我85级哲学系，”郭光昌非常热情，“宋学弟这两年风头无两，到处都是你的大名，我的耳朵都快听出茧子了。”
“一些虚名而已，比不上学长你做医药，治病救人啊！”宋维扬说着转身，“介绍一下，这位是东方希望集团的刘永航刘总，他也是民生银行的股东之一。”
“刘总好！”
“早就想见一见刘总了！”
郭光昌和蔡志平连忙上前握手，刘永航曾和三个兄弟一起登上中国首富宝座，又是民生银行的股东，值得结交一番。
刘永航同样很热情，一个是盛海浙商会会长，一个是盛海第一家民营高科技公司的董事长，能够极大扩展他在盛海的人脉关系。
点菜，喝酒。
陈桃不怎么说话，主动客串服务员，忙着给席间的四位大佬倒酒。但她偶尔说一句，总能让气氛更加热烈，引得老板们哈哈大笑。
在宋维扬说出组建金牛会的想法后，蔡志平和郭光昌都同意加入。
郭光昌笑道：“不如让陈小姐担任金牛会的秘书长吧，她说话做事太漂亮了。”
“郭董这是在抬举我呢。”陈桃说。
“句句肺腑，不是乱说。”郭光昌摆手道。
蔡志平笑着说：“小郭，你们复星有创业五剑客，人家喜丰也有创业三剑客，陈桃小姐就是喜丰三剑客之一，她还是轻纺市场的第二大股东。”
“失敬，失敬！原来陈小姐还是商界女强人。”郭光昌惊讶道。
陈桃说：“跟蔡总、郭总和刘总不能比，你们才是真正的大企业家。”
刘永航道：“我觉得吧，郭总这个提议很好。等金牛会正式成立，陈小姐非常适合担任秘书长职务。”
“那就这么说定了，干杯！”宋维扬举杯道。
金牛会这个小圈子，就这样慢慢壮大了。宋维扬、刘永航、蔡志平、郭光昌、陈桃，还有西康那边的刘永浩，再把大哥宋其志拉进来，刘永浩可能也会拉进来一些人。
至于马小云，以及网上认识的小马哥那些人，现在还没资格进入金牛会。
裘伯君勉强算一个，就是马站里那个“球球”，雷军此时正在他手下打工。不过金山这两年有点惨，随着微软进入中国市场，WPS被抢走了半壁江山。


225【孙悟空的妖精女朋友】

未来的中国商界有个“江南会”，跟北方的“泰山会”并驾齐驱。
据传，江南会还有一条神秘的“江南令”，此令发出，马小云、郭光昌、丁三石、陈天乔等八位浙商大佬，无论身处何地都要亲自赶来相助。
好吧，很扯淡。
但郭光昌属于“江南会”的核心骨干无疑，同时，他还是“泰山会”的后期骨干。另外他还加入了华夏同学会、中国企业家俱乐部等等，而且是这些组织的发起人或核心成员，郭光昌似乎在什么顶级商业圈子都要插一脚。
现在，郭光昌又要加入“金牛会”。
郭光昌未来不仅是中国医药界大佬，更是金融界大佬，他的外号是“中国巴菲特”！
2013年的时候，马明哲、马小云、小马哥三人合作成立“众安保险”。三马勾心斗角，各有各的小算盘，众安保险成立那天，三人为了避免坐在一起尬聊，所以请来共同的朋友郭光昌担任主持人。
三马都是郭光昌的朋友，可见他的交际能力之强。
郭光昌50岁生日在台上发言的时候，马小云甚至在台下吹口哨，两人私交已经到了随便开玩笑的地步。或许，是因为他们有共同爱好吧，都爱打太极拳，都是金庸的迷弟，而且还是同乡，一个担任浙商会会长，一个担任副会长。
一顿饭吃完，郭光昌要了宋维扬的电话号码，又问道：“宋老板用不用电子邮件？”
“用啊，我还经常在网上跟人聊天。”宋维扬说。
于是，两人又交换电子邮件，还约好周末一起打太极。
等蔡志平和郭光昌都走了，刘永航感慨道：“你这位师兄很厉害，说话做事四平八稳，刚才还约了去我的公司考察。”
“是很厉害。”宋维扬笑道。
如今的郭光昌还只是初代版，等他接触到金融运作，那才真正的脱胎换骨，“中国巴菲特”不是谁都能当的。
目送刘永航坐车离开，宋维扬问：“要不要去外滩逛会儿？”
“不去，回酒店！”陈桃笑眯眯的挽着宋维扬胳膊。
在酒店客房的内容少儿不宜，咱就不细说了。上次梦中开车那段，什么敏感词都没有，什么细节都没写，还是被起点爸爸给删了，404神兽太可怕。
憋了不少日子的孤男寡女，天雷勾地火，反复折腾了足足两个钟头。
陈桃趴在男人胸口喘匀了气，眯着眼说：“我如果当金牛会的秘书长，你不会不高兴吧？”
“我有什么好不高兴的？”宋维扬抚着她光滑的腰背说。
“做金牛会的秘书长，以后肯定要跟很多大企业家接触。男人嘛，不一定愿意自己的女人太招摇。”陈桃道。
宋维扬笑道：“你是那种不安分的女人，你要往天上飞，难道我还能把你的翅膀给折了？”
“谁说的？人家是个小女人好不好，”陈桃说，“我梦想中的生活，就是嫁给一个最优秀的男人，给他洗衣做饭生孩子，然后衣食无忧打发空闲时间，平平淡淡的度过一生。”
宋维扬说：“你自己信吗？我还想一辈子有花不完的钱，然后整天不干正事儿，满世界旅游潇洒呢。”
“哈哈，也是。”陈桃笑着翻了个身，一丝不挂的起床开电视，又蹲在那儿翻找电影录像带。
宋维扬优哉游哉躺床上：“找什么呢？”
“看电影啊，”陈桃说，“大酒店就是不一样，什么都备着。咦，这部周星驰的电影我没看过，就它了，《大话西游》。”
陈桃颠着球跑回床上，抱着宋维扬开始看片。
这部电影去年就上映了，票房奇差，根本就没铺开，以至容平市那破地方想看都看不到。
看完全片，陈桃没有哭的稀里哗啦，只是有些感伤而已。她问宋维扬：“如果你是至尊宝，你会选谁？”
“当然是……铁扇公主啦，”宋维扬笑道，“好吃不过饺子，好玩不过……嗯，你懂的。”
“要死啊！”
陈桃翻身骑在宋维扬腰间，掐着他脖子威胁：“快说，你选紫霞仙子还是白晶晶，不说就当场掐死！”
宋维扬问：“那你喜欢哪个角色？”
“白晶晶！”陈桃说。
宋维扬立即表明态度：“嗯，我也喜欢白晶晶。她为了爱情至死不渝、义无反顾，是一个绝世奇女子。相比而言，紫霞仙子这个人物的塑造反而有些苍白，不如白晶晶可爱讨喜。”
“这还差不多。”陈桃对此很满意。
宋维扬狂汗，陈桃这是把自己代入白晶晶，把林卓韵代入紫霞仙子啊。还好咱马博士稳得很，问明白了才说话，不然现在就要向全国人民谢罪了。
所以，孙悟空在西天取经的路上，到底有几个妖精女朋友？
这个问题太深奥，只有六老师能答得出来。
咦，不说了，不说了，再说又要被六老师文体两开花。
两人看完片子，又坐窗户前看了一阵盛海夜景。可惜浦东的开发度太低，远没有21世纪精彩，江对岸很多地方都是黑灯瞎火的。
“盛海的夜色真漂亮！”陈桃感慨道。
宋维扬说：“再漂亮也没你漂亮啊。”
“嘻嘻，就会哄人，”陈桃倚着男人的肩头，吐气如兰道，“亲爱的，你说要是三年前我们没有在深城遇到，我现在应该在做什么？”
“肯定是自己创业当小富婆啊。”宋维扬道。
“别说讨喜话了，我还是有自知之明的，”陈桃幽幽感慨，“要是没在深城遇到你，我可以还在哪家工厂做女工，又或者是给哪个有钱人做小保姆。现在回想起来，当时我就一个乡下进城的土妞，什么都不懂，被人卖了都不知道。人生有时候很奇妙，毫不相干的人，能机缘巧合走到一起，彻底改变彼此的未来。”
宋维扬笑道：“不错，我的桃子变成哲学家了，说出来的话很有味道。”
“老是破坏气氛，”陈桃哭笑不得，“人家是在感激你呢，以身相许，投怀送抱。是不是特有成就感？”
宋维扬朝她胸前一瞟，点头说：“对，特有成就感。我突然发现，自己喜欢上看球了。”
陈桃愣了愣，猛地反应过来，大笑着挥出粉拳：“你别毁词语好不好，你让我以后怎么去给咱们的球队现场加油！”
“小同志，是你自己想歪了，思想很不健康。”宋维扬说。
陈桃大怒，拖着宋维扬去练摔跤，誓要把这个满口胡话的混蛋斩于马下。

226【纪录片跟拍】

转眼就到了五一劳动节。
去年五一的好消息是全国实行双休制度，今年同样有好消息：央行宣布降息！
这是改革开放以来的第一次降息，存款利率平均降低0.98个百分点，贷款利率平均降低0.75个百分点，同时央行与金融机构的存贷款利率也相应下调。接下来，各银行之间的拆借利率也会跟着下调。
很多老百姓表示不开心，以前在银行存款利息高啊，现在好像没那么划算了。
其实，央行宣布降息，意味着中国多年以来的高通货膨胀率得到根本性抑制。飞涨的物价被控制住了，老百姓手里的钱更保值了，相比起来，存在银行里的那几个利息根本不算什么。
而像宋维扬这样的企业家，得到的好处就更多。
首先，减轻了企业利息负担，降低了企业成本。其次，缩小了中国实际利率和国际利率的差距，增强了出口企业在国际市场的竞争力。
那些到处搞兼并，想一口吃成大胖子的企业，现在跳得更欢。因为不仅贷款利率降低了，从银行贷款的难度也降低了，反正找银行拼命借钱急速扩张就是。
于此同时，中央又颁布了《外商投资企业财政登记管理办法》，开始整治外商在中国的投资乱象。在此之前，中央对外资的管理是失控的，到底有多少外商投资，每年具体情况如何，地方上自己随便糊弄，中央根本就搞不清楚。
反正一内一外两个政策实施，让本土企业家喜出望外，都感觉中国工商业飞速发展的时代已经到来。
对了，今年又在严打，从4月中旬正式开展！
起因是某位大佬被入室抢劫杀害，全国震动，直接促成了96严打行动的开展。其中，“严打铁道游击队”的专项行动，也让宋家有所收益。
所谓“铁道游击队”，最开始是铁路沿线的村民，知道货运列车会在哪些地方减速慢行。于是他们提前埋伏，一拥而上，疯狂偷窃车上货物，有些地方整村整村的人集体出动。在经过历年严打与法制宣传之后，村民偷窃的行为越来越少，专业犯罪团伙却越来越多。
就在四月初，宋家的仙酒被盯上了。
都是高档白酒，一瓶售价近百元，一箱就够那些犯罪分子发财了。他们埋伏在山道转弯处，等待火车减速，50多人就这样爬上去，偷了三分之一个车皮的白酒。这些家伙估计是尝到了甜头，不到半个月又来偷，再次得逞。
正好省里在实施“96严打之打击铁道游击队专项行动”，警方接到仙酒集团的报案，很快就探明犯罪分子的作案地点，甚至知悉了对方下一次的作案时间——那些家伙实在太嚣张了，根本不知道保密，到处吹嘘自己有多牛逼，说再过几天还要干一票。
47名犯罪分子在作案时被当场抓获，接着又顺藤摸瓜，把运输、销赃的也一锅端。经过审讯，还查出一名铁道系统的内鬼，专门给犯罪贩子传递货运消息。
由于这些家伙是惯犯，已经累积作案近百起，犯罪数额特别巨大。再加上严打，六名主犯全部枪毙，判无期的也有十多个，销赃从犯直接判三年（《刑法》第六次修正案以前的最高量刑）。
宋维扬即便身处校园，也感受到了严打的力度，五角场周边到处是“扫黑除恶”的街头标语。
煤霸、市霸、菜霸、车费路霸，成为重点打击对象，其他恶性案件也临时成立一个个专案组，就连公交车上的小偷都变少了。由于宣传和打击力度超级强烈，大批违法犯罪分子主动投案自首，争取宽大处理。东北某省，一个月就缴获枪械8000多支，报纸上那堆积如山的枪支照片令人咋舌。
社会治安，突然就好转了很多，宋维扬这样的有钱人不用再那么担惊受怕了。
……
机场，候机室。
宋维扬需要回公司签字，高薪聘请的法国专家，制定出一整套升级换代方案。另外，介于全中国都没有纯净水生产厂商，法国专家还建议引进纯净水生产项目——娃哈哈此时也正在准备搞，宗老板刚刚跟法国达能集团合资，资金实力雄厚。
这些项目加起来，需要耗费近两亿资金，已经超过了总经理杨信的权限范围，必须宋维扬亲自回去签字。
樊馨曼带着中央台的纪录片摄制组，也一路跟过来了。事实上，她在三天前就开始拍片，纪录宋维扬在学校的学习生活情况。
有这么个美女整天跟着，林卓韵极不放心，但也没表现出不满。她甚至和樊馨曼成了好朋友，这次坚持要跟着宋维扬回家，说是去看望宋维扬的母亲，其实就是在向樊馨曼宣示自己对宋维扬的主权。
中央台“很穷”，拍纪录片只有一台摄像机，而且胶卷消耗量还要严格控制。
“开机先拍一个候机室的镜头。”樊馨曼对摄像师说。
很快，镜头对准了宋维扬，从侧后面拍的，只能看到后脑勺和半边脸颊。为了不影响画面感，樊馨曼正面露全脸，问道：“宋老板经常坐飞机？”
“一年几回，毕竟火车太慢，有些浪费时间。”宋维扬道。
樊馨曼笑道：“效率就是生命，时间就是金钱？”
“这话没错。”宋维扬说。
樊馨曼问：“喜丰公司也注重效率吗？”
宋维扬说：“我们注重效率，同时也注重质量。这次我回公司签署的文件，就是要对喜丰现在的生产进行更新换代。不仅是生产线的更新换代，也是质检技术和制度的更新换代。第一，可以提高生产效率；第二，能够保障公司产品的质量。”
樊馨曼道：“我已经跟着宋老板拍摄了三天，我发现一个很有意思的现象。你身上除了手机以外，好像没有其他的奢侈品。衣服鞋子不是名牌，也不戴什么戒指项链，这跟人们印象中的大老板有点不一样。”
“有名牌啊，”宋维扬伸臂露出袖子里的手表，“进口货，一位长辈送的。”
“你自己不买名牌吗？”樊馨曼问。
“我不太在意那些，”宋维扬说，“我并不反感名牌，但也不迷恋名牌，好用耐用就行。你也别在纪录片里说我艰苦朴素，要真碰上一个喜欢的奢侈品，我肯定会买，并不在乎花钱多少。”
“实用主义？”樊馨曼道。
“对，实用主义。”宋维扬说。
樊馨曼示意摄像师关机：“好了，就拍这些，上了飞机再拍两个镜头。”
林卓韵递过去一瓶喜丰冰茶：“樊女士辛苦了。”
“哪里，谢谢林小姐。”樊馨曼笑呵呵的接过冰茶，她觉得宋老板这个女朋友也挺有意思的。
（PS：明天要早起外出，今晚没有了。）

227【PLC生产线】

喜丰总部，会议室。
法国工程师雅克指着黑板上的示意图，由于暂时没找到法国翻译，他只能用英语讲述道：“PLC，就是可编程控制器，是以计算机技术为基础的新型工业控制装置。喜丰公司的生产线我看过了，不管是罐头、冰茶还是可乐，基本上都属于80年代被淘汰的老式生产线……”
郑学红突然举手，打断雅克和翻译的发言：“我们买了好几条先进生产线啊，全自动的。”
“不不不，”雅克笑道，“喜丰公司只有鲁省那条专供出口的罐头生产线，才是真正PLC生产线。至于其他车间使用的生产线，属于传统的继电器控制，欧美早在80年代末就彻底淘汰了，只有一些小型工厂还在使用。那些西方淘汰的生产线，大都被转移到亚洲国家，打着‘先进’、‘全自动’的幌子，高价卖给亚洲的工厂。特别是中国，这十年来，接收了很多西方的淘汰机械，而且买的时候价钱还很贵。”
“也就是说，我们之前被坑了？”郑学红无语道。
“算不上被骗，”雅克说，“因为PLC生产线价格昂贵，而中国绝大部分的企业规模都不够大，且人力成本低廉。中国的中小型工厂，购买西方淘汰的生产线，属于非常符合自身条件的选择。但喜丰公司不同，你们的规模已经足够大了，想要更加长远的发展，在生产技术上必须向国际看齐。”
“明白了，”郑学红说，“雅克先生，你继续讲。”
“大家可以把PLC理解成一台计算机，”雅克指着示意图说，“大致分为四个部件，即CPU板、输入设备、输出设备和电源部件。在工业生产的时候，程序可以自己编写，逻辑运算、定时、计数等等内容，都可以自由设置。就拿饮料灌装线来说，以前需要50个工人操作的生产线，现在5到8个工人就能轻松处理，而且生产效率还会大大提高。公司的总部工厂，我建议弄一条大型PLC生产线，实行内部联网，实现生产的智能化和网络化，使之能与计算机组成集成控制系统，对大规模、复杂系统进行综合性的自动控制。”
在座的都是公司高层，但说实话，除了宋维扬之外，其他人根本听不懂。
宋维扬虽然懂，但也只懂个大概，具体怎么弄完全懵逼，毕竟他不是技术方面的人才。
聘请这个法国工程师用掉的巨额美元，绝对值了！
“刚才那个法国工程师说的内容，拍下来没有？”樊馨曼问道。
“拍下来了，一个字不漏。”摄像师说。
樊馨曼也觉得这回来得很值，她心想：喜丰公司应该是中国饮料界，第一家引进全自动化生产线的民营企业吧，值得大书特书！
事实上，汇源集团两三年前就开始搞了，只不过规模小，影响力不大，并未引起关注。而今年初，娃哈哈从法国达能集团那里拿到4500万美元资金，也在进行大范围的设备升级，喜丰公司属于国内第三家。
至于中粮集团旗下的饮料厂，呵呵，那是国企，怎么可能快速换代升级？
跟国企领导的水平关系不大，纯粹是企业规模越大，需要养活的国企工人就越多。你引进设备倒是能提高效率，但也淘汰了很多岗位，多出来的那些工人怎么办？
曾有这样一个趣闻，某国企耗费大量外汇，引进了全自动的吊装线。结果没辙，领导被迫把自动化功能取消，该咋干还是咋干，因为工人太多了，总不能养在厂里吃闲饭啊。
等到明年，全国使用PLC生产线的民营饮料企业就三家：喜丰、汇源和娃哈哈。
法国专家讲完之后，宋维扬说：“我就不单独召开股东大会了，现在就举手表决吧，同意引进PLC生产线的股东请举手。”
刷刷刷，全部把手举起来。
“很好，”宋维扬笑着说，“生产线的更新换代，不能一下子全部铺开。先做总部工厂这边，其他分厂照旧运行，不能耽误了生产。总部工厂完成改造之后，再做盛海分厂，接下来是粤省分厂和鲁省分厂。这种计算机控制的高科技生产线，肯定需要对工人进行再培训，具体工作由杨总来负责安排。我的建议是，不要打乱各分厂的人员结构，总部工厂完成改造后，就从各分厂挑选优秀员工来总部学习。”
“我附议！”杨信立即表示支持。
宋维扬笑着说：“我宣布，任命雅克先生担任喜丰公司的总工程师，大家鼓掌欢迎！”
一阵掌声响起。
宋维扬和雅克握手道：“接下来，就要辛苦你！”
“我一定竭尽全力。”雅克笑道，看在美元的份上。
会议很快结束。
樊馨曼问：“宋老板，我可以采访雅克先生吗？”
“当然，”宋维扬道，“雅克先生这位是中国中央电视台的记者樊馨曼小姐，她正在给我做一个纪录片。
“你好，樊小姐！”雅克笑着握手。
樊馨曼举着话筒问：“雅克先生，请问你为什么来到中国的喜丰公司工作？”
“我很想说，是为了中法两国人民的友谊，”雅克笑道，“哈哈，当然是喜丰公司给我开出了无法拒绝的高薪。”
“冒昧的问一句，所谓的高薪有多高？”樊馨曼道。
“80万美元的年薪。”雅克说。
“多少？”樊馨曼以为翻译人员搞错了，“你确定是美元，而不是人民币？”
翻译说：“确实是80万美元。”
宋维扬插话道：“按照今年全国城镇人口的平均工资来算，80万美元相当于1066个中国工人的工资总和。”
樊馨曼和摄像师目瞪口呆，这工资高得让他们无法想象。
樊馨曼问：“80万美元的年薪，在法国属于什么水平？”
雅克没有直接回答，而是笑着说：“跟巴黎银行的副总裁相比，还是要差一些的，相当于巴黎银行的普通高管吧。这个价钱让我无法拒绝，中国朋友非常有诚意。”
“你对喜丰公司有什么评价？”樊馨曼问。
雅克说：“他们的管理做得很好，就是技术上要差一些。这也是我的价值所在，我会在接下来的两年时间里，逐步帮助喜丰公司完善生产技术环节。”
“你未来有打算留在中国吗？”樊馨曼问。
“当然，如果合作愉快的话，我非常愿意留在中国，”雅克笑道，“中国菜和法国菜一样美味。我来到这里之后，突然发现自己喜欢吃辣，它改变了我的饮食习惯。”
“谢谢你接受采访，”樊馨曼立即交换名片，“等喜丰公司的生产改造结束，我希望给雅克先生做一个专访。”
“没问题，乐意效劳。”法国佬的心情很好。不好都不行啊，他在老家，顶天了能拿50万美元年薪，而且消费开支还高，这样来算，到中国工作可以让他的收入翻倍。

228【理智】

PLC首次出现于1969年的美国，70年代开始流行，但受限于落后的计算机技术，并未完全成为西方企业生产的主流。到了80年代，PLC随着计算机技术迅猛发展，传统的继电器控制被欧美企业彻底淘汰。
事实上，传统的继电器控制生产线，也可以实现“自动化”。但每次需要调整生产任务时，传统的自动化生产线需要重做整个系统，费时又费力。而且，继电器还经常接触不良、容易磨损、体积过大，重重缺点造成可靠性低、成本升高、不易检修等问题。
90年代中期，大部分中国企业都在采用传统的继电器控制生产线，反正能用就行，费时费力费钱什么的都可以克服。
但对于宋维扬来说，不更新换代不行啊。
人家娃哈哈拿到4500万美元的资金，今年就在搞技术换代了，喜丰怎么能够落于人后？
当然，全面升级换代是不可能的，喜丰如今在全国有20多家分厂，耗费资金太多了！宋维扬只准备升级其中的五家，地点分别在总部（西南）、盛海（华东）、花都（华南）、鲁省（华北）、陕省（西北），以这五家工厂来辐射全国。
不仅如此，宋维扬还打算借此机会，升级喜丰公司的管理系统。
即在完成PLC生产线改造之后，通过计算机和内部网络，实现采购、生产、财务、成本、销售、技术的一体化，即MRP-Ⅱ管理模式。这种管理模式，可有计划的利用各种资源，控制资金，缩短生产周期，降低成本，实现企业的政体优化。
这种管理模式属于傻瓜式管理，可以把管理人员从复杂琐碎的事务中解脱出来，把精力放在提高管理水平上，去处理管理当中遇到的实质性问题。
前提是，要用到计算机和网络技术，PLC生产线也属于标配。
当宋维扬把自己的想法说出来后，雅克非常惊讶，因为MRP-Ⅱ管理模式属于80年代末提出的理论，至今也只有部分欧美企业在探索使用，远远还没有达到运用完善的阶段。
宋维扬也用不着太过完善的系统，因为中国饮料市场属于开拓期，管理系统省下来的时间和成本，总的看来微乎其微。但是，必须先搭好框架，让高层和中层管理人员慢慢熟悉这种操作，等再过几年，就能爆发出巨大的威力。
多了一层任务，雅克自己搞不定，只能建议再请一个欧美的计算机专家。
宋维扬才懒得花那冤枉钱，他准备在总部工厂的技术改造完成后，请几个国内程序员来编写一套系统。不需要一步到位，慢慢实践发展即可，反正现在也不急着用。
……
“小林，要多吃肉，你太瘦了。”郭晓兰不停地往林卓韵碗里夹菜。
“够了，够了，”林卓韵挤出笑容说，“谢谢阿姨！其实我不瘦，90多斤呢，就是不太喜欢吃油腻的东西而已。”
郭晓兰道：“你身高有1米7吧，90多斤还不瘦？至少也要110斤才正常。这红烧肉不油，你看着肥肉多，其实肥腻味道早就被煮跑了。”
“那……那我再吃点。”林卓韵硬着头皮往下吞。
宋维扬不愿见她为难，伸筷子去抢林卓韵碗里的肉，开玩笑道：“妈，这儿媳妇还没过门，你就把儿子给忘了？”
“你说什么呢？谁要嫁给你了！”林卓韵脸红道。
蔡芳华在旁边取笑：“林姑娘，扬扬这是在护着你，怕你吃不了这么多，对你多好啊！”
林卓韵笑了笑，转移话题道：“嫂子，小超该读幼儿园了吧？”
“明年就送他去幼儿园。”蔡芳华说。
郭晓兰突然问：“小林准备读研究生？”
“嗯，已经考上了，下半年正式开学。”林卓韵道。
郭晓兰问：“研究生可以结婚不？要是不能结婚，那还得等好几年。”
林卓韵非常尴尬地回答：“原则上，本科生都可以结婚，但必须向学校打申请，学校批准了就可以结婚。”
“那就好。”郭晓兰笑道。
林卓韵已经来容平好几天了，一直住在酒店里，但偶尔会跟宋维扬一起回家吃饭。
经过一番了解考察，郭晓兰对儿子的女朋友非常满意，然后各种旁敲侧击的怂恿两人结婚。
“喀！”
外面响起钥匙开门声，宋其志进屋换鞋，蔡芳华立即过去帮着拿公文包：“今天又这么晚啊？”
“刚刚把啤酒厂收购下来，一堆破事，累死我了，”宋其志走到饭厅，笑道，“哟，小林也在啊。”
“大哥！”林卓韵起身问候。
“快坐下吃饭，别管我。”宋其志洗手之后也上桌了。
蔡芳华抱怨道：“都是老板，怎么你整天累得死去活来，小弟却那么轻松？你要多学学！”
宋其志估计饿坏了，捧着碗大刨大嚼，囫囵着说：“扬扬那是甩手掌柜，我学不来。真把酒厂甩给谁干，顶多三五个月就要翻天，厂子里的破事儿太多了！”
宋维扬道：“每个企业家都有自己的风格，我那套肯定不适合大哥。”
“我就是天生劳碌命！”宋其志自嘲道。
“不过该放手时就要放手，以后仙酒集团越做越大，很多事你根本没法亲自去管。”宋维扬劝道。
宋其志说：“我明白，到时候再说吧。反正再过两年，爸也该出来了，到时候让他来掌舵。”
郭晓兰道：“没必要什么事都让你爸来做，你该自己把企业撑起来。”
宋其志抱怨道：“朱叔叔前段时间不是出狱了吗？他是酒厂元老，爸还做主给了他股份。嘿，现在倒好，他处处倚老卖老，什么事情都要指手画脚的。我又不好跟他闹翻，只能这么安抚着，等爸出狱了再解决。”
“这事你不早说？”
郭晓兰砰的一拍桌子：“他朱老四现在还长能耐了！以前你爸说一，他就不敢说二，这是欺负你年轻呢！”
“算了，我不跟他计较，毕竟他跟着爸坐了两年多牢。小事就让他蹦跶吧，大事我肯定不会听他的。”宋其志道。
“不是大事小事的问题，是有理没理的问题，”郭晓兰气呼呼道，“他要是再瞎闹，你跟我说，看我怎么收拾他！”
宋维扬建议道：“根据这人的特点，安排给他最合适的职务，这样就会出现两种情况。第一，他在这个职务上混得如鱼得水，工作优秀，尽展所长，他心里也会对你产生感激之情，什么矛盾都可以迎刃而解；第二，他在这个职务上中饱私囊，任人唯亲，胡搞瞎搞。那就让他乱搞一段时间，把影响控制在可接受的范围内，然后找个致命的时机，直接把他给踢出公司。他要是赖着不走，就报警，再把他送进监狱关几年，并趁机收回他手里的股权。”
此言一出，包括林卓韵在内，所有人都吃惊的看着宋维扬。
“觉得我太狠心？”宋维扬笑问。
林卓韵笑道：“不是狠心，是有点……阴险。”
宋其志说：“朱叔叔是爸的老伙计，功劳苦劳都有，还进监狱遭罪了，没必要搞得那么僵吧？”
宋维扬说：“功劳苦劳的问题，我们分给他股份，又让他出狱后重新回公司任职，这就相当于把情分还清了，谁也不欠谁的。我建议给他安排要职，这也是信任他，他做得好自然是皆大欢喜，该升职时升职，该加薪时加薪，甚至给他增加股权都行。如果他自己作死，那怨得了谁？都是自找的！”
“听你这么一讲，倒也说得过去。”林卓韵认真道。
郭晓兰拍板道：“就按扬扬说的办，谁也不欠谁的。其志，这才是做大事的人，不要婆婆，跟你弟多学着点。”
“唉！”
宋其志一声叹息，他更多的时候注重义气和感情，还真不能像宋维扬这么绝对理智。


229【股市再度疯狂】

5月8日，宋维扬在容平逗留一周后，带着林卓韵返回盛海。
樊馨曼则直接回京城，纪录片已经拍完了，回去慢慢剪，至少也得六月份才能播出。她属于出公差，电视台不给报销机票钱，只能老老实实坐火车回去——来时的机票还是宋维扬掏钱买的，并分别给了两人6000元和3000元的车马费，毕竟这是在帮他做宣传啊。
樊馨曼和摄像师对此都非常满意，虽然车马费很正常，可一次性就收到几千元车马费太少见了。
宋维扬本来还想帮他们买返程机票，但二人都认为应该低调点。
宋维扬派车亲自送他们到蓉城火车站，热情感谢之后，说道：“曼姐，我突然有个主意。”
“你说。”樊馨曼笑道。
宋维扬道：“现在每年的年底，从中央到地方，再到各大报刊杂志，都要搞一些年度评选。但评选的都是名人，有体育明星，有商界老板，还有国企改革家，为什么不搞一个普通人的评选活动呢？”
“普通人的评选活动？以什么为评选标准？”樊馨曼对此非常感兴趣，因为她的主职就是《东方时空·百姓故事》的纪录片编导。
“对，普通人的评选，”宋维扬说，“普通人也蕴含着巨大的力量，千千万万的普通人辛勤奋斗，汇聚在一起才推动了中国的快速发展。我们暂且把这个评选节目定名为《感动中国》，挑选那些平凡中的不平凡故事。比如，一群人在沙漠几十年如一日的植树造林，让沙漠变成绿洲；又比如，一个偏远农村的邮递员，每天骑车奔波数百里为百姓送信；也可以是一个科学家、一个基层干部，他们用平凡的身躯，创造着平凡而又伟大的事业。”
平凡、伟大、感动中国……
樊馨曼念着这些关键词，喃喃自语，眼睛越来越亮。
另一个时空，《感动中国》就是樊馨曼缔造的，并连续担任前面九届的节目总导演，直到她被央视开除为止。她整天奔波全国拍摄《百姓故事》，对人物素材有着深厚积累，这节目对她来说太适合了。
“好主意！”樊馨曼高兴道，“维扬，你要是选择做媒体人，一定也是最顶尖的。”
真的，这年头的宣传舆论，全都盯着那一批成功者。就连樊馨曼制作《百姓故事》，也经常挑选名人，比如马小云和宋维扬，关于他们的纪录片就是在《百姓故事》播出。
默默无闻的底层众生，被选择性的忽略了。
如果突然搞一个《感动中国》，将关注点直指那些平凡而伟大的人物，必然引起巨大轰动！
宋维扬又说：“每年评选感动中国十大人物，获奖词请顶级作家亲自撰写。喜丰公司希望获得节目冠名权，每年赞助300万元，并给每位获奖人物发放10万元奖金。你觉得怎样？”
樊馨曼笑道：“我要先请示台里的领导。”
“当然，静候佳音。”宋维扬说。
摄像师提醒道：“小樊，火车快到站了。”
樊馨曼和宋维扬握手道：“维扬，再见！”
“再见！”
宋维扬说完又跟摄像师握手告别：“两位慢走。”
樊馨曼挥手道：“小林，再见！”
林卓韵正在候车室看书，闻言立即抬头说：“曼姐再见！”
估计是这几天在宋家玩得很开心，林卓韵获得了郭晓兰的认可，地位稳固，自然要显示出大度来，终于不再称呼樊馨曼为“樊女士”了。
告别电视台这两位，宋维扬和林卓韵直奔机场。
刚飞回盛海，还没到学校，宋维扬就接到裴亦根打来的电话。
“宋老弟，我不做客户经理了，这个月就要进行职务交接。”裴亦根说。
宋维扬道：“学长升职了？恭喜恭喜。”
裴亦根显然心情愉悦，笑着说：“也是托了宋老弟的福，我去年业绩不错。要不你哪天抽时间来一下花旗银行，我给你安排一个新的客户经理。也是咱们复旦的校友，保证可靠。”
“没问题，”宋维扬问，“我那些投资怎么样？”
裴亦根说：“4月份以前小亏，4月份以后大赚，现在已经赚了30多万。”
“学长牛逼！”宋维扬说。
“行情好而已，不敢居功。”裴亦根道。
宋维扬连续在327国债案和长虹股票事件中大赚，零花钱积攒了3200多万。投资盛海轻纺市场用去2500万，剩下的700多万都交给花旗银行打理，其中350万让裴亦根进行自由投资。
没想到，裴亦根居然帮他炒股赚了30多万。
去年中国股市非常低迷，一直持续到今年3月份。结果在4月初，突然全线看涨，几乎是随便买只股票都赚——主要原因是经济形势转好，老百姓手里的闲钱变多了。而到了5月，由于央行宣布降息，更刺激了人们把钱砸进股市。毕竟现在还不流行炒楼，炒股成为唯一的选择。
宋维扬问：“股市现在行情很好？”
“是啊，好得很，”裴亦根说，“上交所这边还比较稳健，深交所简直涨爆了。‘深科技’在短短3个交易日，股价从7.09元直接涨到20.99元，这就是前几天的事情。5月1号央行宣布降息，当天就暴涨，连续暴涨三天！”
可惜，宋维扬不是资深股迷，记不清这么详细的事情，错过了一个投资的好机会。
不对啊！
宋维扬突然想起来一支超猛的股票，他上辈子读MBA班时，听一个企业家朋友聊起过。那位朋友得意洋洋地说，自己就是靠炒股发财的，1996年买了一支股价飙涨10倍的猛股。
“‘琼民源’现在行情如何？”宋维扬问。
“等一下，我帮你问问。”裴亦根说。
十分钟后，裴亦根再次打来电话：“3月份的时候，‘琼民源’的最高股价为2元，现在已经涨到了2块7。在深交所的各股当中，‘琼民源’算是比较普通的，投资价值并不高。”
普通就好，宋维扬笑着说：“学长，我现在私人账户有接近800万吧。你找人帮我再做一笔交易，全部购进‘琼民源’！”
“你确定？”裴亦根吃惊道。
“确定。”宋维扬说。
“那好吧，你改天过来签字授权。”裴亦根道。
“琼民源”在7月份以前，都表现得非常普通，股价只涨了两倍多，这在沸腾的深交所只能算还可以。但从7月开始，这支股票就邪乎了，虚假的半年财报，吸引来大批股民疯狂投资，在4月到12月的八个月内，涨幅竟然达到105.9%。
它注定载入史册，是中国证券史上最严重的证券欺诈案，没有之一。
整个1996年的中国股市都是疯狂的，甚至因此施行“涨跌停板制度”。
从10月份开始，证监会连续颁布12条规定，一边规范整顿市场，一边奉劝股民理性投资，史称“十二道金牌”。这12条规定全都属于利空消息，就是想要遏制发烫的股市，但根本没用，股民们都麻木了，该涨还是继续涨。
民间的说法是：港城就要回归了，十五大也要召开了，政府一定会把经济搞好，绝对不会让股市掉下来。
到了12月份，《人民X报》也站出来降温了，头版头条发表社论，警告市场方方面面不要从事融资交易，严禁操纵市场，严厉查处违规事件，请广大股民理智投资。同时，《新闻联播》全文宣读这条社论，这是中国证券史上空前绝后的奇闻。
两大中央媒体同时发声，证监会又宣布施行“涨跌停板制度”。当天即见效果，沪深股市全线跌停，一片深绿，交易所变成了青青草原。
对于宋维扬来说，他不喜欢投机行为。但穿越者优势摆在那里，明知有钱赚，怎么可能还会错过？
那800万零花钱，到了12月初，应该可以变成8000万。
宋维扬甚至可以从其他地方筹钱，筹集两三千万非常轻松，到时候就能变成两三个亿了。但他并不贪婪，也不想打乱自己的节奏，更不愿破坏喜丰公司的制度，赚个几千万足矣。

230【金山危机】

炒股炒成股东？
不可能的。
“琼民源”这支神话股，即便在经历了两大央媒降温、证监会宣布施行涨跌停制度之后，依旧还在持续看涨，庄家直到1997年3月才大量抛售套现。
宋维扬那800万投资，肯定是分散买入，争取在7月份以前全部搞定。即便“琼民源”的盘子再小，随着股价的不断上涨，这800万元也不会引起什么人怀疑。
当然，如果宋维扬准备砸进去两三千万，那么操作就要变得更谨慎了。至少7月份以前不能入场，庄家会被吓坏的，股票走势将变得不可预测。7月份以后则可以随便弄，该公司在财报当中，虚构利润5.66亿元，虚增资本公积金6.57亿元，引来十多万股民疯狂投资，两三千万元砸进去听不见什么水响。
最大的庄家，就是“琼民源”的董事长，四个字来形容此人：愚蠢、大胆！
中央都明确打压股市热度了，他还在继续虚构财报，继续拉升股价，然后疯狂套现。跟中央对着干的结果很明显——蹲在班房里唱《铁窗泪》。
顺便说一句，“琼民源”属于国企，打着“政策倾斜”的招牌，才能让那么多股民受骗。董事长落马入狱之后，留下一堆烂摊子，都得由政府来买单。
宋维扬很快签字授权，又制定了分批买入计划，立即打电话给郑学红和陈桃，让这两人也跟着赚些零花钱。同时，又找来丁明和周正宇，他答应带两位同学炒股的，说到做到，反正都是些小投资。
……
时光咖啡厅。
二楼卧室。
林卓韵浏览了一会儿国外网站，又登陆电子邮箱，突然喊道：“亲爱的，有你一封电子邮件！”
“谁发来的？”宋维扬正躺在摇椅上看书。
“马站的球球。”林卓韵说。
球球，就是金山的老总裘伯君。
宋维扬走到电脑前，点开电子邮件一看，内容有点莫名其妙。裘伯君先是回忆了一番跟宋维扬的网聊时光，又说钦佩宋维扬的商业才能，最后鼓励宋维扬做到中国饮料界第一人，最后说：“我也要加油，我们彼此都要继续艰苦奋斗。”
什么鬼？
若非知道裘伯君未来的轨迹，宋维扬都以为这人要轻生自杀了，怎么看都有点像留给朋友的遗书。
宋维扬立即回复电子邮件：“怎么了？”
“没什么，就是有些感慨。”裘伯君回道。
宋维扬又登陆马站，发帖问：“球球是不是出什么事了？”
“不清楚啊，我刚才收到了他的电邮。”
“我也收到了。”
“他也给我发了电邮。”
“哈哈，他到底发了多少电子邮件？”
“……”
一群网友瞬间回复，全都收到了裘伯君的电子邮件。
事实上，裘伯君在一天之内，给网友们发了300多封电子邮件……也是闲得蛋疼。
宋维扬只好发电邮问雷军：“军子，球球到底怎么了？”
雷军回复说：“WPS的最新版本可能要流产。这个版本，我们最初定名为WPS94，接着又改叫WPS95、WPS96，现在叫WPS97。微软有很多新东西，我们还没熟悉过来，微软又升级了，什么都要从头做起。微软的Word团队有200多人，我们的团队只有10个人，真的很艰难。现在WPS做不下去，我们又想做游戏软件补贴资金，但游戏软件也盈利无望。球球已经在准备卖房子了，他最近很苦闷，所以才给网友发邮件舒缓情绪。”
宋维扬和雷军一封接一封邮件开始聊起来，把金山公司的基本情况都掌握个大概。
1986年，裘伯君跟一个深城大学到冀省实习的女学生谈恋爱，第一次领略到深城的魅力。他辞职了，什么都不要，决定前往深城闯荡。途中，他帮老乡解决了计算机打印问题，发现自己的技术很牛逼，于是用九个夜晚写出一个打印驱动程序。
中途经过京城，同学建议裘伯君带着驱动程序去四通公司试试。于是，裘伯君把驱动程序卖给四通公司，赚了2000元，而四通以500元一套出售，卖了好几百套——从中就可以看出，裘伯君毫无商业头脑。
四通公司把裘伯君留下了，并认识了港城金山公司的老板张旋龙。港城都无法解决的技术难题，被裘伯君一个晚上搞定，张旋龙从此开始疯狂挖裘伯君去港城。
后来，裘伯君被调往深城工作，用一年零四个月的时间，在出租屋里写下十几万行的代码，中途三次生病住院，他甚至把电脑搬去病房里继续敲代码。这十几万行代码，就是大名鼎鼎的WPS，批发价每套2200多元，每年能卖3万多套。然而利润属于四通公司，裘伯君没有谈提成，也没有谈股份，就连一点奖金，也是老板施舍给他的。
从商业角度来看，裘伯君真是蠢哭了。
在1993年以前，裘伯君的WPS基本独霸中国，但这个时候微软来了，Word迅速侵占市场。
裘伯君这时也独立出来了，自己组建金山公司，弄出个“Office盘古套件”，销量不是很好，性能上也比不过Word。于是，他准备继续升级WPS，从1994年一直开发到现在，公司的资金已经见底，项目完成却遥遥无期。
裘伯君很苦闷，于是一天之内给网友发了300多封邮件，现在正准备卖掉自己的别墅，弄点钱来追加研发资金。
宋维扬从雷军那里要来裘伯君的电话，拨过去说：“老裘，我是宋维扬。”
“哟，皇上啊，打扰你了。”裘伯君还有心情开玩笑。
“我从军子那里，大概知道了你的处境，”宋维扬问，“你还缺多少资金？”
裘伯君说：“公司现在的钱，最多能撑到10月份。到那个时候，就只能卖房子了。我那套别墅不错，这两年价钱涨了不少，至少能卖200万吧。”
《剑侠情缘》和WPS97的推出，就是靠裘伯君卖房子撑过来的。
“你先别着急，”宋维扬说，“我现在手头也有些紧，但到了10月份，我可以拿出500万元注资金山。如果还不够，1000万也可以。”
“你真愿意投资？”裘伯君提醒道，“金山现在很困难，WPS的项目研发遥遥无期，就算做成了，恐怕也竞争不过Word。现在金山正在制作一款电脑游戏，但恐怕也赚不了多少钱。你的投资，有可能打水漂。”
“哈哈，不要妄自菲薄嘛，我相信金山的实力，也相信你的实力。”宋维扬笑道。
裘伯君沉默片刻，哽咽道：“患难见真情，多谢了！”
“没什么，都是朋友嘛，”宋维扬说，“先挂了，你好好搞开发，资金问题我来解决。”
金山公司最棘手的问题，不是资金，也不是技术，而是管理和销售。公司里一大堆技术人员，个个都厉害，就是没人擅长经营管理。
直至1998年，裘伯君终于意识到关键所在，于是想请个CEO来主持大局。结果连续找了好几个高端管理人才，人家愣是看不上金山这个破公司。于是裘伯君说：“雷军，你来当CEO吧。”
雷军也是个程序员，屁都不懂，犹豫道：“那我先当总经理，如果找到比我好的，我们再换人就可以。”
于是，雷布斯先生就这样被赶鸭子上架，从程序员变成管理者。若没有这段经历，恐怕小米手机不会做得那么成功，全球手机价格也不会因此迅速降下来。
宋维扬既然决定投资金山，自然会帮忙物色管理和销售人员。等再过几年，金山的杀毒软件问世，也别叫什么金山毒霸了，直接叫金山卫士，利用免费迅速占领市场，再也没有360出头的机会！

231【指路人】

其实，裘伯君和雷军已经很久不上马站了，他们自己搭设了两个BBS论坛，分别为“西点”和“西线”。
不过中国的网民此时也就几百号人，来来去去就那些，基本是这个站点进不去，就换另一个站点进去。反正都是不盈利的BBS，也无所谓抢流量，彼此之间互通有无，大家的关系依旧非常亲密。
裘伯君很快在金山公司内部，宣布了宋维扬即将注资的决定，试图用以挽回员工士气。但效果并不明显，因为公司缺的不仅是资金，更缺一个明确的发展方向和盈利点。
金山公司从上到下，包括裘伯君在内，都处于极度茫然的状态。
当天晚上，雷军突然打电话给宋维扬：“有时间吗？我想去盛海找你喝酒。”
“你不忙着工作？”宋维扬问。
雷军说：“我已经休假快两个月了，偶尔去公司看看，大部分时间都待在出租屋里瞎混日子。”
“那你来吧，我们聊聊。”宋维扬道。
历史上，雷军在1996年3月份就打算辞职，被裘伯君一再挽留，于是整整休假半年之久。
或者说，是裘伯君卖房子补贴公司的行为，把雷军给感动了。再次回到公司，经过半年的深思熟虑，雷军从一个优秀程序员，迅速转变为一个企业战略家，给金山制定了未来十年的明确的发展计划。
两天之后，宋维扬在时光咖啡厅见到了雷布斯先生。
“喝点什么？”宋维扬笑问。
“随便吧，”雷军寻个卡座坐下，打量着咖啡厅说，“你这里不错。前段时间我就想辞职，自己开个小酒吧、咖啡厅什么的。或者出国转转，去硅谷朝圣，换一种新的生活方式。”
宋维扬亲自给雷军冲茶，问道：“怎么又没走？”
“一是老裘挽留我，让我先休假几个月，”雷军苦笑道，“二是我自己也心有不甘，我在金山公司干了五年，从幻想到幻灭，那里有我太多的回忆。我记得当年第一次接触WPS的时候，以为这个软件是国外大型团队研发的，但它偏偏是老裘一个人在出租屋里敲出来的。你知道那种震撼吗？我曾经把老裘奉若神明，带着朝圣的心态加入金山，梦想着跟他一起点燃中国的‘硅谷之火’。现在神明已经跌入凡间，中国的‘硅谷之火’也快熄灭了。”
宋维扬说：“我问了一下，金山好像刚刚推出了金山影霸，销量很不错啊。”
雷军说：“若没有金山影霸续命，金山现在就要宣布破产了。但没用啊，金山影霸只是个小产品，养家糊口都够呛。我们曾经的梦想是什么？是让全世界的每一台电脑，都能用上自己开发的软件，落差太大了。做金山影霸，就像让一个国际大导演拍广告片，心里很憋屈啊！”
“我注资进来也没用？”宋维扬问。
“没用的，”雷军说，“我和老裘都很清楚，即便WPS97成功推出，也完全无法与Word抗衡。我们现在集体陷入茫然状态，看不清前路，也不知该往哪个方向走。员工一个个都离开了，现在每天还坚持上班的，只剩下十多人。老裘还不满32岁，但他最近已经有了白头发。他心里急，我心里也急。我休假不是想要放弃，而是想清醒一下，思考公司未来的发展路线。”
“想好了吗？”宋维扬问。
雷军摇头说：“有网友建议金山做系统集成，往企业应用软件方面转型，但被我们拒绝了？”
“为什么要拒绝呢？喜丰公司正准备做一套管理系统，不如就交给金山，先赚钱生存下来才是根本。”宋维扬说。
“不，我们金山人，天生就是做通用软件的，”雷军突然豪气万千，“做系统集成也太没有挑战性了，杀鸡焉用牛刀？而且，这也违背了金山公司的既定发展方向，钱或许能赚不少，但只要做了，金山就不是那个金山。”
宋维扬哈哈大笑：“那我也不劝你们帮喜丰做管理系统了，搞得好像逼良为娼一样。”
雷军说起来那么豪气，只是没有到山穷水尽的地步而已。再过几个月，裘伯君和雷军甚至考虑着转型卖保健品，甚至是通过关系拿地贷款搞房地产开发——如果他们当中有销售奇才，估计金山真的要变成保健品公司。
雷军突然说：“我这次到盛海拜访你，不是来诉苦的，也不是来劝你打消投资计划的。而是想问问，金山到底该走哪一条路？”
“我一个做饮料的，怎么会有能力给高科技公司指路？”宋维扬笑道。
“你是成功企业家，也是中国MBA教育第一人，”雷军说，“或许你不懂计算机，但你懂经营管理，这是我们不具备的。所以，我恳请宋老板为金山做一个长远的战略规划，这也是老裘心里的想法。”
宋维扬想了想，问道：“金山最核心的东西是什么？或者说，你们的招牌是什么？”
“WPS！”雷军不假思索回答道，“毫不夸张的说，WPS跟王码五笔一样，都是属于中国的骄傲。现在公司还有十多个员工留下来，就是因为WPS，它不但是金山的招牌，更是整个公司的凝聚力之所在。”
宋维扬将一个咖啡杯放在桌上，指着杯子说：“这就是WPS！一个企业，需要招牌，需要拳头产品，需要核心价值体现。如果是金山是一支军队，那WPS就是它的军旗，有了这面旗帜，才能汇聚部队，才能组织冲锋。所以，这面军旗不能倒，WPS97必须做出来，做得越完美越好！”
雷军说：“但WPS97做出来，恐怕销量也不会很好。一是源于Word的竞争，二是现在盗版太猖獗了。自从去年CD-ROM光驱普及之后，市面上的各种软件都盗版泛滥，盗版甚至比Word更恐怖，给金山带来毁灭性的打击！”
“既然是旗帜，那么它最大的价值并非实际盈利性，”宋维扬解释说，“即便WPS97一分钱不赚，也必须认真做好，它存在着巨大的象征意义。军旗到了，部队就散了，WPS97流产了，金山公司也完蛋了。明白吗？”
“明白，”雷军一点就透，问道，“那我们该如何赚钱，如何生存呢？”
宋维扬把一个咖啡勺放在杯子旁边：“这是金山影霸。”他又把一块糖放在杯子旁边，“这是你们正在做的游戏。”
陆陆续续的，宋维扬把桌上一堆小零碎，都放在咖啡杯的周围，说道：“咖啡杯就是WPS，就是金山的军旗。只要WPS还存在，军旗屹立不倒，金山就还有发起冲锋、攻城略地的能力。Word相当于最强大的敌军，现阶段不能与其硬碰硬，那么就选择打游击。不管是金山影霸，还是你们正在做的游戏，或者是其他什么产品，都是军旗辐射之下的小股部队。以军旗为号召，组建越来越多的小股部队，分散出去打游击，以战养战，保存自己，发展力量，以待时机！”
很简单的道理，但当局者迷，旁观者清。
这个道理，历史上的雷军也能在休假半年后有所领悟，并通过几年的时间彻底总结出来。
现在宋维扬直接点破，雷军顿觉豁然开朗，佩服之至道：“不愧是宋老板，中国MBA教育第一人，你说的这些太通透了，直接为金山的未来指明方向！”
宋维扬哈哈大笑：“多看看《毛选》吧，红军当年就是这样发展起来的，我不过是在拾太祖的牙慧。”
“那我真有必要把《毛选》再翻出来看看。”雷军说。
宋维扬道：“金山的资金究竟有多紧张？”
“全靠刚刚发售的金山影霸续命，基本上已经见底了，现金只能维持两三个月的日常开销。而且银行也不给贷款，因为我们没东西做抵押。”雷军说。
“我的《未来属于中国》卖得不错，本来该7月份结算版税，”宋维扬说，“这样吧，我先联系出版社，提前预支一下稿费，把这些钱先投进金山公司再说。”
雷军突然开玩笑道：“看来老裘不用卖房子了。”
我们前面不是说过吗，当初裘伯君一个人做出WPS，每年给公司带来几千万盈利。裘伯君没拿分成，也没拿股份，只拿到老板施舍的奖金，他准备卖的那套别墅就是老板奖励的——对裘伯君而言，这不仅是别墅，更是WPS的物化象征。
雷军只在盛海逗留了两天，跟宋维扬大醉一场，便带着公司未来战略返回金山，比历史上提前了5个月结束休假。


232【奇葩的合作】

《未来属于中国》和《中国可以说不》这两本书，依旧在民族主义高涨的环境下持续发酵。但销量已经不怎么涨了，因为遍地都是盗版，随便在哪个书摊都能轻易买到。
《未来属于中国》的正版销量，目前统计是210多万册，扣除所得税，宋维扬可以进账250万元左右——更详细的数据还没出来，但肯定比现在更多。
宋维扬找到复旦大学出版社，希望对方立即支付260万元稿费。
这属于非常无礼的要求，因为中国的图书版税是半年统计，怎么也要等到七月份才能结算。但宋维扬做出承诺，他只要260万元，剩下的无论卖多少，利润都归复旦大学出版社所有。
复旦出版社的领导们一合计，觉得这样很划算。虽然《未来属于中国》最近销量锐减，但怎么也能再卖20万本，加上此时未统计在内的数据，宋维扬至少要亏好几十万。
另外，这本书的海外版权，也是由复旦出版社代理的。此时已经基本谈下来，海外版权直接卖断，几个国家的版权费总计近百万，宋维扬只要100万，剩下的能继续谈多少，收入也全归复旦出版社所有。
历史上，《中国可以说不》被翻译为八种文字，卖到全球十多个国家。
宋维扬的《未来属于中国》也不差多少，现在已经有六个国家的出版商找上门，翻译工作他们自己搞定。接下来还能谈几个国家，随便复旦出版社怎么折腾，都跟授权之后的宋维扬无关。
就这样，宋维扬一次性拿到360万元，然后带着钱前往香山市。
莲山巷8号，金山公司总部。
裘伯君亲自带领全部员工，在公司门口热情迎接宋维扬的到来。
“宋老板，欢迎之至！”裘伯君微笑握手。
宋维扬哈哈大笑：“老裘，咱们在网上聊了快一年了吧，总算是见到了真人。你比我想象中要帅那么一点，但还是没我帅，不错，不错。”
“我毕竟还没帅到灵魂深处。”裘伯君打趣道。
十多个金山员工哈哈大笑，气氛瞬间就活跃起来。
金山公司的写字间很大，可惜只剩下十多人，空空荡荡的，显露出那么几分萧条之感。
雷军是第六个加入金山的员工，但他在江湖上号召力很强，刚进公司就拉了一大票技术骨干过来。而且这些技术骨干，不管金山有多困难，在前三年都没有一个离职，直到去年才开始陆续走掉几个。
这么说吧，此时金山剩下的十多个员工当中，有接近70%是雷军自己带来的。
裘伯君除了技术什么都不懂，不懂经营管理，也不懂笼络人心。雷军若是想跳反，估计能获得全体员工的支持，他俩合作多年没出事儿已经很难得了。
不用多话，宋维扬、裘伯君、雷军三人来到办公室。
宋维扬说：“我这次带来了360万，是卖书得来的版税，暂时只能拿出这么多应急，再多就要变卖喜丰股份了。”
“够了，够了，”裘伯君连忙说，“宋老板你千万别动喜丰的股份，真搞砸了，我承担不起。”
“再过几个月，我可以动用两三千万，保证不会让金山陷入资金危机。”宋维扬道。
“那太好了。”裘伯君道。
宋维扬说：“谈谈股权分配吧，现在金山是什么情况？”
裘伯君道：“金山的股权，我跟张旋龙一人一半。”
“他当时投资了多少？金山现在的估值又是多少？”宋维扬问。
裘伯君摇头说：“不知道。”
“怎么可能不知道？”宋维扬有些无语。
“真的搞不清楚，”裘伯君说，“当年港城金山与方正合并，老张怕我委屈，就资助我单独组建了现在的金山公司。我要多少钱，他就给我多少钱，后来陆续又追加了好几笔投资，我们从来没算过账，反正股权一人一半。现在老张自己手里的闲钱，已经全都给我了，他若是再追加投资，就只能动用方正的股份。”
宋维扬很难想象，天底下有这样合伙做生意的。投资多少钱都不提前算清楚，连续追加投资也不变更股权，完全就是一笔糊涂账。
更扯淡的是，直至金山成功融资上市，裘伯君与张旋龙都没有闹崩，反而还分出一部分股权给雷军。后来腾讯注资金山，成为金山第一大股东，张旋龙和裘伯君立即把自己的股份投票权授予雷军，让雷军成为金山的真正掌舵者。
这三人的合作真是绝了，一人只管投资砸钱不计回报，一人专做技术不管公司经营，一人完全掌控公司却不跳反。
张旋龙，正是裘伯君曾经的老板，凭借WPS每年赚几千万那位，江湖人称“中关村教父”。
裘伯君当初跟着张旋龙做事，每个月固定工资都没谈好。反正张旋龙负责给裘伯君租房子，负责给裘伯君提供电脑和经费，缺钱了就说，立即汇过来，最后奖励了裘伯君一台轿车、一栋别墅和若干奖金。
宋维扬做了两辈子生意，都没遇到过这种合伙人，他头疼道：“那我注资怎么分配股份？”
裘伯君说：“老张如今在美国谈生意，我昨天跟他通了电话，也基本达成了共识。你负责投资进来，保证WPS97的开发能够顺利进行，不管投多少，你和我，还有老张，各占30%股权，剩下10%分给雷军。你觉得这样如何？”
“怎么又扯到我了？”雷军插话道。
“你对公司的贡献，我和老张都看在眼里，早就想给你一些股权了。”裘伯君说。
“不是，没有这样做生意的啊。”宋维扬不知该怎么解释。
这样的公司能做大，还能做到融资上市，简直就是奇葩！
裘伯君问：“那你觉得该怎么合作？”
“你们平时的财务是怎么做的？”宋维扬问。
“公司有一个会计。”裘伯君说。
宋维扬一头瀑布汗，扶额道：“这样吧，就按你说的分配方法。我不断追加投资，直至WPS97开发成功，具体投进来多少钱视情况而定。但是，在WPS97开发出来的第二个月，必须健全公司的财务制度！到时候，我会请花旗银行的人来做资产评估，从今往后一切都按正常程序来走。公司的进账入账都得算清楚，每年的分红也要确定，以后谁想注资，必须按照实际情况分配股权。”
“这个可以，我也想公司变得更正规一些。”裘伯君道。
说实话，如果宋维扬不是穿越者，不是知道金山会做大，打死他都不可能投资这家公司——太业余了！
倒是那位合伙人张旋龙，让宋维扬非常感兴趣。此君在中关村混得如鱼得水，跟联想、四通、方正等公司都保持着亲密关系，最终甚至将自己的企业与方正合并，把方正的产品卖到全球十多个国家和地区。
这样的人，不可能不懂公司经营。但他就是啥都不管，说好了股份一人一半，裘伯君要多少钱他就给多少钱，直至把自己手里能支配的资金用完为止。
张旋龙心里到底在想些什么？


233【江湖义气】

有句话叫做入乡随俗，既然张旋龙随便砸钱不记账，宋维扬也实在不好“斤斤计较”。他准备把那360万往金山一扔，然后自己走人，别说股权合同，连张收据都懒得要。
你还别说，第一次这样做生意，特么的贼带感，仿佛化身为慷慨重诺的燕赵豪士。
裘伯君把宋维扬留住，说张旋龙就快回国了，大家把股权变更合同签完了再走。
又在香山市逗留了三天时间，张旋龙终于现身。此人戴着眼镜，大高个子，文质彬彬，帅得一逼。他现在还没有“中关村教父”的称号，但已经被称为“中关村不倒翁”，是中国计算机行业人脉最广的那位，没有之一。
张旋龙的爷爷，曾经是毛里求斯巨富，爱国华侨，1960年回国，当年就病逝了，也算落叶归根。张旋龙的奶奶随即前往港城，接手家族生意，毛里求斯的生意则被其他家族成员继承。
张旋龙的父亲叫张凯卿，也是爱国华侨，在日寇入侵华北之际，17岁回国参加救亡图存运动，后来加入了解放军。人道洪流，张凯钦被关了牛棚，全家生活陷入困顿。恰好张旋龙的奶奶在港城去世，张凯钦被获准前往港城继承遗产，去了之后才发现，财产早就被亲戚们瓜分完了。
一切只能从头做起！
张旋龙是改革开放之后，才前往港城投靠父亲的。他以为自己能做富二代，能好吃好喝，还能上大学。结果发现父亲住的房子很小，经常去亲戚家蹭饭吃，他都不好意思说想读大学的事情，直接去了一家工厂扫地看门，月薪600港币。父子俩经常一起啃面包，因为面包最便宜。
又过了两年，父子俩开始一起创业，各种赔本。张旋龙只能做导游补贴家用，父亲张凯卿也需要做医生填补亏空——没执照的野医生。
就这样，父子俩创立了港城金山公司。
1990年前后，中关村最耀眼的公司是联想、四通和方正，张旋龙跟这三家公司都有业务往来。巴统解散，国际大品牌闯入中国，联想还在坚持卖电脑，方正和四通则选择做代理，同时把主营业务转回自己的老本行。
方正集团是做汉字激光照排起家的，港城金山与方正合并之后，张旋龙立即扛起大梁，在加拿大、美国、马来西亚、新加坡、日苯、韩国和弯弯等地区成立分公司。此时，方正的排版系统，已经占领了海外中文报纸市场的80%份额。
此时，张旋龙的职务是港城方正公司总裁、方正集团副总裁兼执行董事。
港城金山与方正集团合并的时候，张旋龙对裘伯君说：“你在香山成立一个金山公司，给你一半股权，香山的房子给你用，没有钱，我还会给你。只要你还想做（通用软件），我就支持你，我现在最怕你不做了。你不想做的时候，你也要告诉我，我保证给你一碗饭吃。”
这就是金山公司的由来。
“哈哈，宋老板，久仰大名！”张旋龙跟宋维扬握手之后，也不松开，直接来一个热情拥抱。
“张老板，我也久仰大名啊！”宋维扬笑道。
张旋龙把宋维扬请到办公室坐下，裘伯君和雷军也跟了进来。
张旋龙说：“我老婆是弯弯人，前段时间我去弯弯，居然在超市里发现了喜丰冰茶。宋老板真是有能耐，弯弯的茶饮料市场竞争可激烈得很。”
“不是我的功劳，是代理商很厉害。”宋维扬说。
弯弯的茶饮料市场，那真是地狱级别的。统一集团在1981年就推出了麦香红茶，接着又有花茶、奶茶上市，信喜实业又在1992年让乌龙茶一炮而红。只用一年的时间，乌龙茶饮料就干翻可口可乐、百事可乐，成为弯弯饮料市场的绝对王者！
乌龙茶、奶茶、麦茶、绿茶、红茶、果茶、花茶……茶饮料产品已经在弯弯遍地开花。
喜丰冰茶能在弯弯杀出一条血路，是因为喜丰冰绿茶带有薄荷口味、喜丰冰红茶带有柠檬口味，而且都还加入了碳酸口味。即便如此，喜丰的两款产品加起来，也仅占据了弯弯茶饮料市场的0.3%，只能在弯弯的中部和北部城市售卖。
张旋龙闲聊一阵，突然问道：“宋老板怎么突然想起来投资软件公司？”
宋维扬指着裘伯君和雷军说：“我跟老裘、军子，已经在网上认识一年了，平时经常聊天交流。虽然我不懂计算机技术，但我觉得吧，咱中国人总不能一直用洋人的软件。你说，是不是这个道理？”
“这话说得好，哈哈，”张旋龙笑得很开心，“你知道我最自豪的是什么吗？一个是现在方正的排版系统，占据了海外中文市场的80%份额，只要有中文报纸的地方，就肯定有方正的排版系统。另一个就是在几年前，WPS风光无限，普通人学电脑就等于学WPS，WPS教程是国内每个电脑培训班最重要的科目！”
裘伯君突然说：“现在不行了，学校的微机课都教Word教程。”
“不要妄自菲薄嘛，我相信等WPS97出来，肯定能打破这个困局！”张旋龙道。
“尽量吧。”裘伯君并没有什么信心。
张旋龙又对宋维扬说：“我昨天晚上回国，连夜看了雷军做的公司战略发展规划书，听说是宋老板给出的建议。这个战略规划做得很好，以WPS为中心点，多做产品，绕开Word打游击，非常符合金山面临的困境。”
“我是外行指导内行，贻笑大方。”宋维扬谦虚道。
“高手一通百通，不存在外行内行的问题。”张旋龙说。
宋维扬突然问：“张老板，为什么金山的财务是一笔糊涂账？你完全有理由有能力进行整顿啊。”
“这个问题，你心里憋了很久吧？”张旋龙笑道，“金山的情况很糟糕，一是来自微软的竞争，一是来自盗版的横行。其中，盗版的危害尤其巨大，这两年很多国内的软件公司都倒闭了。我就觉得吧，至少要保留一个火种，让中国通用软件行业撑着不死。我最怕的，就是小裘甩手不干了，不能打击他的积极性。”
裘伯君有些脸红，如果完全按照商业运行规则，以张旋龙这些年不断追加的投资，估计能独占金山股份的90%以上。
这不是天使投资人，这是上帝投资人。
张旋龙这个人做生意非常矛盾，他看人很准，看事情也很准，跟谁合作都总是能赚钱。但他又一身江湖习气，坚持原则的同时义气为先，整个中关村就没有说他坏话的人，联想、方正、四通的老板都欠他人情。
而相反的，张旋龙要是讨厌一个人，他宁愿自己巨亏，也坚决不跟这个人合作。
最典型的例子，就是1997年方正收购奥德，张旋龙坚决反对。原因很简单，他认为奥德的老总渠万春不是个做事业的，而是那种唯利是图的商人。当时所有股东都同意了收购案，张旋龙一言不发，回头就把自己手里的方正股票全部卖光。
要知道，方正股票4块多的时候，张旋龙都没卖过，而此时的股价只有1块多。收购案一旦完成，方正股票必然大涨，张旋龙此举至少亏损了上亿元。
作为一个正常的商人，即便张旋龙再怎么不高兴，也该等收购案完成，公司股票涨了以后再卖啊！
这纯粹是跟钱过不去，意气用事！
而张旋龙给出的说法是：“钱对我当然中很重要，但我还有很多我的性格。”
事实证明，张旋龙这次没有看走眼，渠万春确实很有能力，但根本没有想过好好发展方正集团。六个月的股票限售期满后，渠万春立即抛售手里50%方正股票，套现1亿多美元。若非一年内只能出售50%，估计渠万春能把手里的股票全部卖光。
而且，张旋龙不是忍气吞声的那种人，渠万春让他不爽，他立即就给予了报复打击。
渠万春想要执掌方正集团，想要赶走王选。张旋龙跟王选是多年的哥们儿，他立即调动自己的关系反击。仅一个月时间，方正电子、方正研究院、方正集团的中高层领导，就联名给北大校方写信，直接把第二大股东渠万春拉下马，甚至是逼着方正董事长张玉峰辞职。
要知道，张旋龙那个时候已经卖光了方正股票，不再是方正集团的股东。结果他一串联，立即改变方正集团的高层人事任命，其影响力堪称恐怖。
其实张旋龙跟方正董事长张玉峰，也是多年的哥们儿，两人就是因为奥德收购案闹掰的。
有一次，方正在海关出了事，张玉峰很紧张，一根接一根抽烟。海关领导指着张玉峰的鼻子说：“不准抽烟！”
张玉峰气得全身发抖，对方实在太目中无人了。
这时，张旋龙出现了。没聊多久，张旋龙掏出雪茄，又报了几个名字，海关领导连忙帮着点烟，事情轻轻松松解决。
金山的WPS能拿到大量政府订单，恐怕跟张旋龙不无关系，此人交朋友的能耐堪称逆天。他不仅在大陆吃得开，在港城同样如此，再过几个月，联想整合大陆和港城业务，也是张旋龙从中帮忙，这件事让联想柳总记了他一个天大的情分。
“再说说股权分配吧，”张旋龙抽着雪茄道，“我又想了想，金山现在很困难，每一个选择留下的员工都是好样的。他们有理想，讲义气，我们也不能当黑心资本家。既然谈到了股权分配，那么干脆每人都有份。要是宋老板不愿意，你还拿30%，员工的持股从我那里扣。”
历史上的张旋龙，将在未来几年内，把自己手里一半的金山股权，无偿分配给骨干员工。
宋维扬觉得这人太有趣了，金山股份自然值钱，但张旋龙这个朋友更值得结交。他笑着说：“张老板那么大方，我也不能小气啊。这样吧，我们三人都拿25%，雷军拿15%，剩下10%分给留守公司的十多个员工。”
“哈哈，宋老板很不错，你这个朋友我交定了！”张旋龙大笑。

234【颜值之争】

金山公司，办公间。
裘伯君没说话，宋维扬和张旋龙也在旁边看着。
在宋维扬的强烈建议之下，三人决定任命雷军担任总经理，从现在开始就要全力培养雷军的威信——事实上也用不着培养，公司有一大半的人都是雷军招来的。
“啪啪啪！”
雷军拍着巴掌说：“大家都休息一下，我现在宣布一个好消息！”
十多个员工立即放开键盘，把目光集中在雷军身上。
雷军笑道：“喜丰公司董事长宋维扬先生，将正式入股我们金山。他答应提供资金，一直到WPS97开发完成为止。同时，公司的股权也要重新分配，在座的每个兄弟都有份。我提前宣布一下未来的公司股权构成：张旋龙25%，宋维扬25%，裘伯君25%，雷军15%。剩下10%按照贡献分配给大家，王全国1%……”
王全国，就是金山未来CIO，也是雷军大学时代的好朋友。再加上一个李儒雄，他们号称“江城三剑客”，大四的时候就共组“三色公司”。
雷军被裘伯君一顿烤鸭骗进金山，做了第六号员工，他又把王全国和李儒雄拉进公司，做了第七号和第八号员工。
金山公司陷入困境之后，李儒雄选择辞职，跟人合伙创立连邦软件公司，后来又做了华软软件和光谷软件的总经理，那就是不同于金山的另一段创业故事了。
当雷军把股权分配方案宣布之后，员工们面面相觑，随即大声欢呼，士气高涨。
张旋龙站出来笑道：“大家不要慌，也不要急，一定要把WPS97做得更完美。资金不是问题，未来是属于我们的！”
“啪啪啪啪！”
员工们疯狂鼓掌。
宋维扬说：“今天就提前下班了，我请大家去做按摩。提前说好啊，是正经的按摩，你们不要想歪了。”
“哈哈哈哈！”
员工们大笑，而且笑得都很猥琐。
众人下楼，来到路边，宋维扬招了一辆出租车过来，把手机递给司机：“师傅，我们将近20个人，你帮忙叫几辆车过来，每辆车多给5块钱的空程费。”
“没问题，老板你稍等。”司机师父大喜，连忙翻出电话本，挨个给朋友打传呼。
很快又来了四辆出租车，宋维扬坐上去说：“师父，去本地最好的按摩店，要正规的那种。我给你10块钱带路费，你别乱带路啊。”
“明白，明白，”司机连忙留下名片，“老板，以后要用车就打我传呼。”
其实裘伯君自己有一辆丰田，张旋龙送他的，但集体出动不好搞特殊，只能跟大家一起坐出租车。
洗脚、洗头、洗澡、按摩推拿……做了个全套大保健。
邋遢猥琐、不修边幅的程序员们，一个个出门时精神奕奕，嘻嘻哈哈的各种打屁聊天：
“哇，感觉好爽，我肩周炎好像都被按没了。”
“盲人师傅说我颈椎和肩椎都有问题，一按就疼，疼得要命。”
“原来做按摩这么舒服，以后天天都想来。”
“天天来，你消费得起啊？价钱可贵了。”
“不去那么大的店子，找个路边按摩店就可以。”
“路边那种恐怕按摩技术不到位，其他的技术样样精通。”
“……”
宋维扬见大家都喜欢这玩意儿，顿时笑道：“这样吧，反正现在公司没几个人，写字间空着也是空着。我出钱在公司弄一个休息间，再请一个专业的按摩师，每天大家都可以轮换着做简单按摩。”
“宋老板大方！”
“我爱死你了。”
“妈的，谁敢再劝我离开金山，我跟他急！”
员工们高兴得没边，他们每天辛苦写代码，都有一身职业病，能在公司免费按摩多幸福啊。
雷军笑道：“宋老板，你这是要把员工都宠坏了啊。”
张旋龙说：“小宋不错，是该这样，以后应该把按摩室定为常设机构。”
大保健之后，就是聚餐，这次由张旋龙请客。
雷军非常活跃，也非常高兴，来回敬酒，不一会就有些站不稳了。
宋维扬笑嘻嘻的看着雷布斯先生，不知道雷军是否还会像另一个时空那样，在金山成功上市以后就立马辞职。八年时间，金山5次谋划上市，雷军每天都要坚持工作十多个小时。似乎让金山上市，是压在雷军肩上的责任，这个目标达成，他就可以做自己喜欢做的事情了。
缺少了雷军的金山，产业越做越大，但多年积攒的良好口碑，却被搞得一塌糊涂。
“来来来，张老板，怎么走一个。”宋维扬笑着举杯。
张旋龙按住酒杯说：“都是自己人，不要叫什么张老板。这样吧，我有一个外号，叫做‘靓仔’，大陆、港城和弯弯都通用，我的朋友都这么叫我。”
“嘿，缘分啊，我也有一个外号，叫‘帅哥’，”宋维扬哈哈大笑，“靓仔你好，帅哥给你敬酒了。”
“好说，好说，”张旋龙碰杯道，“这杯酒，见证了靓仔和帅哥的友谊，干杯！”
张旋龙在方正集团的高层当中，真有一个外号叫“靓仔”，而其他高管则叫“XX老师”——都是北大的老师。
而且，“靓仔”之名，是张旋龙自己强行推销的，不然一群北大老师怎么可能叫他“靓仔”。
就跟宋维扬自封帅哥一样，厚颜无耻！
很自然的，张旋龙开始跟宋维扬讨论颜值问题：“帅哥你来得正好啊，在咱们金山，我是最大的靓仔，小裘和军子也是靓仔。现在有了你，咱们金山的相貌值再度提升了一个档次，可喜可贺！”
“应该是我拉升了金山的平均外貌水平，包括你的。”宋维扬纠正道。
张旋龙大笑：“哈哈哈哈，你这样说就没道理了，很明显我要比你稍微靓那么一些。”
裘伯君突然插话：“老张，人家小宋可是在央视的节目里，说自己已经帅到了灵魂深处，那是有官方媒体背书的！”
“哦，还有这种事？”张旋龙惊讶道。
雷军刚好敬酒回来，笑道：“此事千真万确，蔡国庆都承认了。以前泡BBS论坛的时候，我们经常说起这件事。”
张旋龙扼腕叹息：“我怎么就没想过上央视夸自己长得靓仔？居然被你抢先了，痛煞我也！”
宋维扬站起来，冲着十多个程序员大喊：“都来评价一下，我跟张老板谁更帅？”
“都帅，”程序员们虽然喝糊涂了，但还保存着理智，“张老板是老帅哥，宋老板是小帅哥！”
张旋龙得意道：“看到没有？老帅哥就是资深帅哥的意思，你比我还稍微嫩那么一点。”
“我他妈是疯了，跟你计较这个。”宋维扬自己喝了一杯。
“哈哈哈哈！”
众人大笑不止。
张旋龙起身举杯道：“来来来，为了咱们金山新添一员靓仔，满饮此杯！”


235【有理想又有钱】

酒店客房。
一个青年非常不高兴地对张旋龙说：“哥，你怎么把金山股份就这样分出去了！我听说宋维扬只带了360万过来，他要是不继续投钱怎么办？还有那些员工，他们拿薪水打工天经地义，凭什么还能拿到股份？你做事真的太不理智了！”
张旋龙对外人很热情大方，对自己的亲弟弟却格外严厉：“我怎么做生意，还轮不到你来指手画脚！”
“你傻啊！”青年郁闷道，“做生意不是梁山结义，江湖好汉那套是不顶用的。”
“你要是真比我厉害，现在就比我混得好了，”张旋龙对这个弟弟没有办法，耐心解释道，“先说宋维扬这个人，刚满20岁，就创下偌大的基业，听说喜丰公司去年的产值已经有十多亿了！几百万对他来说算什么？濒临倒闭的金山又算什么？他若非诚心投资，犯得着进来蹚浑水吗？”
“那也不该投360万，就给他25%的股份！”青年争执道。
张旋龙头疼无比：“你长点脑子行不行？我给他25%的股份，是在投资这个人！”
青年说：“但是宋维扬入股后，肯定要整顿金山业务，我这个代理以后还怎么做？”
“按正常的商业规矩做。”张旋龙说。
青年名叫张小龙，不是打造微信那个张小龙，两人同名同姓而已。
跟张旋龙的为人不同，张小龙脾气暴躁，而且目光短浅，连他们的父亲都不愿张小龙进公司。早在裘伯君身为四通员工的时候，就一直与张小龙业务对接，这几年金山的产品，也一直是张小龙在代理销售。
金山公司虽然每况愈下，张小龙却赚了不少钱。他怕宋维扬整顿金山之后，一脚把自己踢开，单独组建公司的销售部门。
张旋龙抽着烟说：“你还是老老实实回港城，做方正的销售业务吧，金山都快被你吸血吸死了！”
“什么叫吸血？”张小龙顿时生气了，“金山研发软件，我做代理销售，合作双赢，皆大欢喜。要是没我在，金山连产品都卖不出去！”
张旋龙翘着二郎腿说：“你自己心里清楚，我和小裘也清楚，金山不需要中间代理商。以前我们是一家人，让你搂点外水无所谓。现在宋维扬成了股东，就不能再这么搞下去。对你，对我，对金山，对金山的股东都没好处。好聚好散吧，没必要闹得太僵。”
“你怎么总是帮着外人说话！”张小龙大怒。
“那你觉得我说话有没有道理？”张旋龙反问。
张小龙面色铁青，拂袖而去，门都不关。
“咚咚咚！”
“请进。”
宋维扬推开虚掩的房门走进来，笑道：“刚才那位朋友走得很匆忙啊。”
张旋龙递给宋维扬一支雪茄，说道：“我亲弟弟，不太懂事。”
宋维扬掏火点烟，坐下说：“金山的情况，我详细询问了一下，管理和销售都一塌糊涂。”
“这个问题我不参与，你跟雷军详谈。”张旋龙说。
“我也只是出出主意而已。”宋维扬笑道。
金山在京城是有研发中心的，第一任负责人是雷军，第二任负责人是李儒雄。前者调回总部，后者跳槽走人，京城研发中心此时已名存实亡。
接着就是西山居游戏工作室，去年组建的，已经开发出一款游戏，销量惨得简直不能看。西山居今年辞职的也很多，就剩下两三个骨干，直接合并到总部一起办公了，此时正在艰难研发《剑侠情缘》。
得到股份的那些员工，就包括西山居和京城研发中心的残兵游勇在内。
说实话，这种时候分配员工股份是不理智的，特别是一下子全部分配干净。但张旋龙既然提出来了，宋维扬也不好反对，也用不着反对——在盗版横行的大环境下，以后肯定还要对金山追加投资，宋维扬完全可以砸钱稀释员工股权。
就在今天上午，宋维扬跟雷军聊了三个小时，大致谈了一下公司整顿的事情。
首先当然是扩招员工，现在人手太少了，完全不能满足WPS97和《剑侠情缘》的项目研发任务。
接着是健全财务制度，然后是组建销售部。
京城研发中心直接取消，改为销售中心。毕竟那里是中关村，属于销售前线，金山不能跟中关村的巨头们断了联系。
就像有强迫症的人，见不得屋内凌乱，必须把东西收拾整齐一样。宋维扬看到管理混乱的公司，也恨不得立即进行整顿，金山在宋维扬眼里，跟满地狼藉的房屋没啥区别。
既然张旋龙不想谈金山，那宋维扬就不谈了，他笑道：“老张，你听说过泰山会吗？”
“知道，联想的老柳当时也邀请我加入。但泰山会的某些人，让我不是很喜欢，所以就没答应，”张旋龙问，“怎么，你进了泰山会？”
宋维扬说：“没人邀请我啊，所以我打算自己成立一个组织，叫‘金牛会’。”
张旋龙问：“你想邀我进金牛会？”
“没错。”宋维扬说。
“都有哪些人？”张旋龙问道。
宋维扬说：“我大哥宋其志，做白酒的。希望集团的刘永航、刘永航两兄弟，做饲料的。盛海浙商会的会长蔡志平，什么生意都做，现在的主营业务是轻纺交易市场。还有盛海复星公司的董事长郭光昌，做生物制药的。暂时就这么几个，可能还会陆续有人加入。”
张旋龙没有立即拒绝，也没有直接同意，而是说：“约个时间，大家坐在一起先聊聊。”
宋维扬笑道：“可以，有共同话题才能聊得长远。”
“泰山会的会员，要么是高科技公司老板，要么是房地产公司老板，”张旋龙笑着说，“你这个金牛会有点杂啊，做白酒的，做饮料的，做轻纺、药品的，什么都有。”
宋维扬说：“从事什么行业反在其次，最重要的是有理想。”
“哈哈，这句话很对我胃口，”张旋龙说，“最好的商人，是又有理想又有钱，缺一不可。没理想的商人只是守财奴，没钱的商人根本算不得商人。”
“正好史育柱也在香山市，”宋维扬问，“你对这个人怎么看？”
张旋龙说：“他有钱，但没理想。”
宋维扬哈哈大笑：“那不就是你口中所说的守财奴了？”
“这个人我接触过，”张旋龙说，“他曾经有理想，现在已经走歪了。他的路太顺，如果不受点打击，思想境界可能永远都上不去。”
宋维扬说：“不管如何，既然来了香山，我肯定要去巨人集团拜访一下。”


236【史委员长】

两年前，巨人科技公司进军保健品市场。
史育柱亲自挂帅，组建三大战役总指挥部，下设八个方面军，将30多家分公司编为军和师。直接参战人数30多万人，四面出击，铺天盖地，半个月就拿到15亿元的订单。
那是史育柱前半生的高光时刻。
现在史育柱有点麻烦了，娃哈哈的宗老板在找他麻烦。
娃哈哈是做儿童口服液起家的，广告词为：喝了娃哈哈，吃饭就是香。
巨人也推出了一款保健品，叫做“巨人吃饭香”，直接在宣传广告当中说娃哈哈口服液含有激素，对健康不利，奉劝广大父母给孩子买“巨人吃饭香”。
宗老板大怒，直接给史育柱递了律师函，现在双方正琢磨着打官司。
其实在接到律师函的那一刻，史育柱本人也是懵逼的，想不到自己手下的宣传人员，竟然傻到指名道姓攻击竞争对手的地步。
自己理亏，肯定要认错，史育柱甘愿赔钱消灾。
但宗老板不在乎那几个钱，勒令巨人集团登报道歉，把事情给解释清楚。这可使不得，一旦登报道歉，那不就把巨人的保健品打回原形了？
历史上，正是这一次道歉风波，拉开了巨人倒下的序幕。
除了娃哈哈的官司以外，史育柱更为头疼的是：公司扩张太快，已经脱离了他的掌控！
贪污腐败、中饱私囊、挪用侵占……种种事件层出不穷。
每个人都有自己的思想，都有自己的欲望，只有健全公司的组织和制度，才能避免员工把公司的钱放进自己口袋。制度，巨人集团是有的，但盲目扩张造成组织结构变形，到处都是制度无法约束的漏洞，而且漏洞越来越多，跟筛子一样，想兜也兜不住。
跟喜丰竞争了两年的旭日升也一样，现在已经基本失去扩张能力，想要收缩阵地稳固发展，却发现完全无法掌控手里的军队。
最多明年，旭日升就要资金链断裂，比历史上提前好几年。
虽然巨人集团依旧日进斗金，但史育柱已经有了预感——大厦将倾！
“史总，这是保健品各战区上个月的销售情况汇总。”助理把一份报表送过来。
史育柱一眼扫去，就看到金陵战区赫然排进前十，顿时笑道：“好，好，这个小姑娘很有能力！致电金陵战区，给他们发去嘉奖令，再让程晨总结金陵战区的成功经验，让其他战区的老总们好好学习！”
“我马上执行！”助理快速告退。
金陵地区的保健品销售业绩，在两个月前还是垫底的。史育柱带人前往视察，差点被当场气死，那破地方已经被搞得一团糟，从上到下的干部都彻底腐败了。
彻查整改都没法动手，除非推倒重来，另外建立一支部队。
就在这时，史育柱发现了金陵地区一个销售明星。小姑娘叫程晨，大学毕业即进公司，入职才半年多。
史育柱问：“如果让你负责金陵战区，你准备用多长时间改变这种状况？”
程晨说：“一个星期。”
史育柱带去的人哈哈大笑，史育柱也笑了，随即撸掉金陵分公司的高层，让一个20出头的小姑娘担任方面军司令。
一个月时间，金陵分公司摘掉垫底的帽子；两个月时间，金陵分公司的业绩进入全国前十。
在接下来的第三个月，小姑娘将会把金陵业务做到全国第一。
此时的巨人集团，就像当初的国党部队。一堆腐败将领当中，突然冒出个会打仗的，自然要重点培养！
很快，史育柱就把小姑娘和另一个青年调到总部，担任自己的行政助理，亲自训练之后再让他们去替换那些酒囊饭袋。
“叮铃铃！”
内部电话响起，史育柱拿下免提键，问道：“什么事？”
秘书说：“史总，有一位宋先生拜访，他说自己是喜丰集团的董事长。”
“他来干什么？”史育柱纳闷儿道。
宋维扬估计是保健品行业最不受欢迎的人，曾不止一次在接受采访的时候，怒喷做保健品的都是骗子。
秘书道：“宋先生说，他是来找史总喝茶的。”
史育柱想了想，吩咐道：“请他进来，再冲一杯好茶。”
片刻之后，秘书带着宋维扬进办公室。
史育柱起身迎接，握手笑道：“宋老板怎么有空到我这里来喝茶啊？”
宋维扬说：“我来香山市好几天了，刚投资了金山公司，顺便来巨人看看。怎么，史总不欢迎我？”
“哪里哪里，请坐，”史育柱问，“裘伯君那个金山公司？”
“对。”宋维扬点头道。
史育柱跟裘伯君太熟了，他当初做汉卡，金山也推出汉卡，而且功能更加齐全。逼不得已，史育柱只能升级巨人汉卡，闭关编程三个月，回头发现自己老婆跑了。
这叫夺妻之恨？
史育柱笑道：“金山不错，还在坚持软件开发。他们情况不好吧？”
“很不好，资金见底了，所以我才投资。”宋维扬说。
“宋老板也懂计算机？”史育柱问。
“当然懂啊，”宋维扬笑道，“我会打字，还会在网上跟人聊天。”
“哈哈哈哈，确实很懂。”史育柱被逗笑了。
宋维扬说：“我虽然不懂计算机，但我知道金山还在坚持，所以我选择投资他们。”
“很困难啊，”史育柱说，“硬件方面，跨国企业蜂拥而入。软件方面，又盗版横行。我实在是看不到中国计算机行业的发展前景在哪里。”
宋维扬道：“所以你决定卖保健品？这转行转得有点出人意料。”
“宋老板好像看不起卖保健品的？”史育柱道。
“不是看不起，而是非常鄙视。”宋维扬说。
“你很坦诚，当着我一个卖保健品的，还能说出这种话，”史育柱没有生气，反而被逗乐了，“我自己赚钱，还能给国家上税，还能为社会提供工作岗位，这有什么不好吗？”
宋维扬说：“你还行，就卖一些减肥药，一些开胃口服液。我最讨厌的是三株，号称包治百病，打着送医疗下乡的幌子，把整村整村的农民骗去买口服液。你知道吗？在广大的农村地区，孩子每学期两三百的学费，都要农民卖了家里的大肥猪才交得起。毫不夸张的说，三株在谋财害命！”
史育柱有些沉默，随即笑道：“宋老板很有社会责任感。”
“这是一个企业家必须具备的品质。”宋维扬道。
史育柱有些阴阳怪气地说：“多谢宋老板千里迢迢来给我上课。”
史育柱这两年很膨胀，无数光环加身，让他变成一个独夫。在公司，他是领导，更是家长，容不得丝毫忤逆，听不进员工建议。即便知道巨人已走入泥潭，他仍旧我行我素，直至巨人资金链断裂才开始反思过错。
说实话，巨人的第一次破产，反而给了史育柱浴火重生的机会，整个人的三观因此焕然一新。
“我不是来给史总上课的，我就是想来跟你聊聊天，瞻仰一下创业英雄，”宋维扬诚恳道，“我以前读书那会儿，特别崇拜你。”
这话让史育柱好受了许多，问道：“现在很鄙视我？”
“恕我直言，你路子有些走歪了。”宋维扬道。
“怎么走歪的？”史育柱道。
宋维扬说：“两年前，你想成为太祖，现在却成了委员长。”
这话说得很玄乎，却让史育柱瞬间无言。
史育柱也是个喜欢读《毛选》的，他刚做保健品的时候，就是在刻意模仿内战时期的解放军。而现在，他发现自己领导的不是解放军，而是——国军！
就连史育柱的核心团队，都有人在贪污腐化了，中低层干部更是一塌糊涂。他完全无法指挥基层部队，甚至闹出打广告攻击娃哈哈的扯淡事，这跟委员长有什么的两样？
史育柱突然感觉，他浑身上下都被眼前这个年轻人看穿了，风光无限的漂亮外衣被撕得粉碎。
“走，宋老板，我们找个地方慢慢喝茶。”史育柱突然起身说。

237【真实意图】

史育柱没有请宋维扬喝茶，而是带他去吃午饭。
这家伙的穿着打扮很单一，万年红配白，上身穿着大红色T恤，下身一条白裤子。把手机往裤兜里一揣，拎了件西装就走，出门对行政助理说：“公司你盯着，我陪宋老板去吃饭。”
两人沿着开放式办公间出门，史育柱走到哪里，那里的员工就挺直腰杆，恨不得把自己精神百倍的样子印在史育柱心里。
宋维扬脑海中不由浮现出一组画面：民国时代，委员长披着军大衣外出视察，大小官员将领都昂首挺胸迎接，一个个瞬间化身为国家栋梁。
史育柱刚刚消失，办公间就嘈杂起来——
“那个年轻人是谁啊？史总居然亲自陪同。”
“我也不知道，估计是哪个大官的儿子。”
“我看不像。只有大领导来了，史总才会亲自接待，其他小领导给史总提鞋都不配，更别说领导的儿子了。”
“问问姜秘书，她刚才把人带进去的。”
“要问你去，我可不敢。”
“我知道，我知道。姜秘书端茶进去的时候，我顺口打听了一下，是喜丰的董事长宋维扬。”
“是他啊，难怪！”
“要说中国现在最成功的创业青年，一个是咱们史总，另一个就是喜丰的宋老板。他们两个肯定是英雄识英雄，惺惺相惜。”
“屁呢，宋维扬看不起卖保健品的。”
“我们是高科技公司！”
“……”
史育柱自己开车，系好安全带说：“带你去个地方，那里的徽菜很好吃。”
“嗯，我喜欢徽菜的红烧系列。”宋维扬道。
车子开出几条街，史育柱突然皱了皱眉头：“前面怎么封路了？”
宋维扬笑道：“你没看昨天的报纸吗？那位大领导就在香山市。”
“哦，对，我差点都忘了。”史育柱立马掉头绕路。
两人来到一家酒楼，不是小馆子，但也并不太高档。史育柱熟络的带着宋维扬去包间，叫了几个特色菜和一瓶红酒，然后把菜单人给宋维扬。
凉菜和红酒先上来了，宋维扬不喜欢红的，问服务员：“有喜丰冰茶吗？”
“有，”服务员说，“旭日升也很好喝，要不老板来两瓶旭日升吧。”
“不用，喜丰冰红茶来一瓶。”宋维扬道。
史育柱忍不住好笑：“宋老板，看来旭日升的销售手段很厉害啊。”
宋维扬感慨道：“我也很惊讶，旭日升的销售返点，居然都搞到酒楼服务员身上了。上帝欲使人灭亡，必先使人疯狂，旭日升这是在拼死一搏啊。”
“那倒不至于吧。”史育柱道。
宋维扬说：“我本来以为旭日升能撑到明年，就现在的情况来看，撑过今年秋天都够呛。旭日升要是能活过冬天，我上央视一套直播吃三斤屎。”
“噗！”
史育柱正在自顾自醒着红酒，听到这话直接喷出来，随即大笑：“哈哈哈哈，宋老板，我才发现你这人太有趣了。”
宋维扬说：“旭日升去年的产值是18亿元，仅靠一款冰茶产品，就比喜丰的罐头、冰茶和可乐加起来产值都多。而且旭日升的冰茶卖得还更便宜，给代理商、经销商的返利也多，现在竟然把销售返利做到酒楼服务员身上来了。你听说过有这样做生意的吗？”
“旭日升的老板真是个天才，”史育柱显然明白其中的运作原理，感慨道，“贷款的天才和拖款的天才。”
宋维扬说：“如果没有喜丰竞争，旭日升可能会把产值做到30亿、50亿，甚至是100亿，然后轰然倒塌。但有喜丰跟它抢市场，它就没法无限度扩张，早死早超生吧。”
喜丰冰红茶已经端上桌，宋维扬也懒得倒在杯里，直接对瓶吹了一口解暑。
史育柱问：“宋老板喝不惯红酒？”
“喝红酒就凉菜的，还真不多见。”宋维扬笑道。
史育柱说：“别说凉菜，就算是榨菜，我都能就着喝一瓶红酒。”
宋维扬说：“那你是真喜欢红酒，而不是崇洋媚外、附庸风雅。”
史育柱问：“宋老板似乎不看好巨人集团？”
宋维扬没有直接回答，而是说：“巨人大厦的竣工期限，好像是明年初吧。”
史育柱死撑道：“以前有特区速度，我也可以来个巨人速度，三天修一层楼不算什么难事。”
宋维扬一本正经的计算说：“距离巨人大厦的竣工期限，大概还有210天，现在巨人已经修了一层，还剩69层没盖。按照三天修一层来算，嗯，史总还能剩下3天空余时间，可喜可贺。”
此话一出，顿时戳穿。
史育柱脸上的笑容比哭还难看，也不再掩饰了，叹息道：“我被市领导坑了啊，本来只打算盖38层的，两三个亿就能搞定。我当时脑子一热，就说要建70层高楼，找人一核算，楼高只翻了一倍，建设资金却要翻好几倍。现在光是买地皮、打地基、建地下室、建大堂就用了3亿多。这些钱都够38层的巨人大厦完工了！”
“缺钱吗？”宋维扬问。
“你说呢？”史育柱没好气道。
宋维扬图穷匕见：“把你的民生银行股份转给我吧。”
史育柱顿时气乐了，灌了一口红酒说：“嘿，原来你打的是这个主意！”
宋维扬说：“你缺钱，把股份转给我，大家合作双赢啊。”
“不转！”史育柱斩钉截铁道，“我卖保健品日进斗金，明年肯定能把巨人大厦建成。”
宋维扬提醒道：“按照三天建一层楼的速度，巨人大厦时间不多了啊。如果拖到下个月，巨人大厦就该提速了，至少要两天建一层楼才行。”
史育柱突然好奇道：“喜丰去年的产值也才10多亿，远远不如巨人，你们有那么多钱接手我的民生股份？”
宋维扬颇为得意道：“喜丰要是盲目扩张，去年的产值至少也有30亿，甚至是50亿都有。但我稳扎稳打，银行贷款始终保持在安全线以内，公司的结构组织始终稳固。说句大话，我要是想贷款的话，以喜丰的优质资产，分分钟能贷来十个亿。你巨人的盘子是喜丰的好几倍，但你现在能从银行贷来一个亿吗？”
史育柱默然。
巨人集团有钱，非常有钱，去年光是脑黄金就卖了5个多亿。还有各种营养液、减肥药……妥妥的日进斗金。
但他要养几十万号员工，销售人员的基本工资是很低，但就算按200元平均工资来算，每个月的薪水支出也是近亿元！还有各种广告宣传费，以及层层销售提成，能剩下来的可支配资金很少。
盘子铺得太大了，史育柱想刹车都没办法，只能不断推出新品，不断扩大规模。而一旦停止发展脚步，立即就要引发连锁反应，资金链瞬间断裂！
如果史育柱没有巨人大厦拖累，他这种发展模式还能继续进行。但他收了卖楼的预收款做启动资金，明年巨人大厦的竣工期限就要到了，不得不从保健品公司抽调资金修楼。结果是可以预见的：楼没修好，保健品公司也缺少发展资金，买楼者来追债，生意合伙人也来追债……
巨人集团后来惨到什么地步？
把刚刚配发给公司高层的手机收回来，全部拿去卖了筹钱，整个集团只有史育柱拥有手机。
史育柱现在还抱有幻想，他不断推出新品，梦想着有一款保健品能够大卖，弄到足够的钱把巨人大厦窟窿给补上。
正菜陆续端上来，宋维扬笑道：“既然史总现在不想谈民生股份的事情，那咱们就不谈。你要是哪天想卖了，务必打电话给我，这是我的名片。”
史育柱收好名片，打起精神道：“报纸上说宋老板是中国MBA第一人，我没学过工商管理，现在吃了大亏。咱聊聊这个，你帮我分析一下，巨人集团在管理经营上，都有哪些需要弥补的漏洞。”
“好啊。”宋维扬笑呵呵说。

238【左右都是死】

其实宋维扬和史育柱都知道，巨人集团发展到现在，讨论什么经营管理都是扯淡。
摊子铺得太大，巨人大厦的竣工时间又太紧，已经不可能稳步调整了。唯一希望，就是新推的保健品出现爆款，快速圈钱来填补巨人大厦的窟窿。
就像北边的旭日升一样，既然选择了快速扩张道路，就必须一条道走到黑。明知是死，也要往前跑着死，停下来或者倒退，只会死得更快，死得更惨！
未来的五谷道场，未来的美特斯邦威，情况其实都大同小异。
前事之鉴，后事之师，这样的例子太多，然而还有无数人重蹈覆辙。因为快速扩张对企业家来说，诱惑力太大了，稍不注意就要迷失其中。他们可能在刚开始扩张的时候，想的是到了一定规模就整顿，就稳步发展，但野心和惰性能让人头脑发昏，等回过神来的时候，已经骑虎难下。
更有甚者，知道该停下脚步整顿了，却能力不足，踩不稳刹车。那就干脆再添几把火，把名气炒起来，到处拉人进坑，接着再融资上市，一边打着投资旗号大肆亏损，一边偷偷套现转移资产，反正有无数股民和投资者来兜底。
新闻上说，某某二代几年时间败光上百亿家产，某某老板在赌场一夜输光几十亿。
你相信这些人都是傻瓜吗？呵呵。
账面上的财产，他们得找些理由变成现金。接盘没人肯接，那就只好砸盘了，即便坐牢也无所谓，几年之后又是一条好汉。
所以，史育柱没有问怎么救活巨人集团，宋维扬也不可能给出答案。
两人聊的都是史育柱这几年犯的错误，以及如何在扩张的同时保持企业结构不散，又如何规避中低层干部的集体腐化问题。至于高层干部，史育柱对自己的核心团队还是很有信心，出的都是小问题，无伤大雅，公司搞成这样，最大的责任就在史育柱本人身上。
一顿饭吃完，史育柱抽烟笑道：“宋老板，你不会把巨人的情况讲出去吧？”
“损人不利己的事情，我不干，”宋维扬笑呵呵说，“我自诩还是比较正派的，顶多干一些损人利己的事。”
“要是早几年认识你就好了。”史育柱道。
宋维扬反问：“如果两年前我们认识，我劝你别把摊子铺这么大，你能听得进去吗？”
“听不进去，”史育柱摇头，“不见棺材不落泪，到现在我都还抱着一丝希望，或许巨人还能活过来呢。真的，只要填上了巨人大厦的窟窿，我有信心把巨人集团扳回正轨。”
“你高兴就好。”宋维扬不予置评。
史育柱没有谈转售民生股权的事情，他还琢磨着找民生银行弄关联贷款呢，这也是一条退路，不能立即把银行股份卖给宋维扬。这家伙把主意打到宋维扬头上，说道：“宋老板，要不你接手巨人大厦吧，现在资金缺口只有10亿左右。只需要投入10亿，一栋70层的摩天大厦就是你的了。4万平方米的土地，当时拿地每平方只用了125元，现在你翻几倍都拿不到。”
“你当初卖了多少楼花？”宋维扬问。
史育柱一听有戏，连忙说：“我只卖了1.2亿元的楼花，当时巨人大厦在港城被炒到每平米1万多港币，1.2亿元的楼花也就一万平米的建筑面积，跟70层的摩天大楼比起来算什么？10亿元，只要宋老板投资10亿，我已经投入3亿多修建的部分，只收你一亿元！这是四万平米的土地啊，70层楼的摩天大厦啊！”
宋维扬笑道：“如果喜丰公司的总部也在香山市，我肯定买你的楼。”
史育柱说：“用来投资也可以啊，就凭亚洲第一高楼的名气，就完全不愁租赁和销售问题。”
“我是卖饮料的，又不是开印钞厂的，上哪儿变出10亿元来？”宋维扬说，“如果巨人大厦的竣工期限在两三年后，我估计还会考虑一下，明年初就要交房，时间实在是太紧了。”
“时间可以拖的，”史育柱锲而不舍的推销，“我没法拖时间，因为客户闹着要房。但你可以拖，你是中途接手的，只要能让那些买预售房的客户看到希望，他们肯定不介意多等一年半载。”
“不行，这会打乱喜丰的发展计划。”宋维扬连连摇头。
史育柱瞬间不说话了。
巨人大厦的摊子也太大了，建成了就是亚洲第一高楼，问题是此时中国的地产商也拿不出那么多资金。
在中央鼓励发展房地产行业之前，90年代中期，银行对房地产贷款盯得很紧。可不像十年之后那样，圈块地就能弄来贷款修房子，你得拿出钞票来，或者拿出实物来抵押才行！
有很多人嘲笑史育柱太傻，不知道找银行贷款建楼，反而依靠集资和预售这种土方法修巨人大厦。但你也要看时代背景啊，史育柱宣布建楼那会儿，正逢琼岛房地产泡沫，朱老总为了遏制歪风邪气，把央行行长都撸了，自己来当央行行长，地方银行谁敢贷款给史育柱建亚洲第一高楼？
其实，地方政府已经很照顾史育柱了，四万平米的地，每平米只要125元，政策上也是一路绿灯。
史育柱现在只敢在私人场合，跟已经知道他窘境的宋维扬谈大厦接盘。他都没法去港城找李超人、郑大亨这种人合作，因为对方知道了肯定按兵不动，一直到接近竣工期限才会出手，中途万一再泄露消息，巨人的资金链就有提前断裂的危险。
宋维扬说：“你还是好好整顿一下巨人的坏账吧，说不定还能多撑些时候。”
“我会的。”史育柱又恢复了镇定。
巨人集团现在的一个危机是大厦问题，另一个危机就是资金管理混乱问题，呆账坏账太多了。但史育柱都不敢查那些坏账，牵一发动全身，说不定坏账没清查出来多少，巨人的资金链反而因此提前崩溃了。
“我先走了，还要回学校读书，”宋维扬笑道，“史总，你哪天想转售民生股份，记得第一个来找我。”
“希望永远没有那一天。”史育柱强颜欢笑道。

239【给火车冠名】

盛海。
宋维扬坐着出租车返校，经过苏河的时候，看到河边上插了不少旗帜，“复旦大学志愿者协会”赫然位列其中。
“师傅，这是在干什么啊？”宋维扬问。
司机说：“苏河综合整治行动，政府说要五年除黑除臭，十五年建成观光河道。早该整治了，这条河又脏又臭，我以前还在河里洗澡，现在洗个手都嫌水脏。”
此时的苏河那是真脏，脏到政府出面整治，都只敢说五年除黑除臭的地步。
或者说，在2000年以前，整个中国的河流都脏。就拿容平市那条小河来说，央企属于最大的污染排放源，沿河有大大小小20多家厂矿，污水不经任何处理就直接排放到河里。
很悲哀的是，下游农民竟然很喜欢这种污水。
每当有大面积污水来临时，必然把无数鱼儿毒翻。农民这时就拎着网兜下河捞鱼，美美的大餐一顿，捞得多还能拿到集市去低价贩卖。
至于“污水鱼”是否对人体有害，农民则不管那么许多，只要不直接被毒死就行。至于沿河的稻田，都需要用河里的污水灌溉，种出的大米往往重金属超标，那就更没人来管了。
说句题外话，作者君就吃了十多年污水鱼。当时一年也见不了几顿肉，遇到工厂排污，小孩子欢天喜地，一窝蜂的往河边上跑。作者君经常痛恨自己捞鱼技术太差，因为那些鱼没有被彻底毒死，都还能在水面缓慢游动，稍不注意就让它们溜走了。
后来政府开始环境整治了，作者君表示很不开心，于是盼着家里闹鸡瘟，鸡死了也能吃肉啊。
什么有毒的不吃，闹瘟病的不吃，别矫情了。让你一年只吃几顿肉，一斤菜油用半年，你眼睛都是绿的，闻到肉香都能流口水。那不是夸张，真的流口水，疯狂分泌唾液，稍不注意就张嘴流出来了。
人们对肉和糖都有刚需，不吃不行。作者君小时候吃不上糖，就盼着自己生病感冒，因为感冒冲剂和板蓝根都有甜味，真他妈好吃！
唉，说起来都是泪啊。吃了那么多有毒食品，作者君现在还能活蹦乱跳，也算是励志故事了，说不定已经练就了百毒不侵之体。
咳咳，扯得有点远了。
出租车驶过桥面，宋维扬看到王波正站桥边捞漂浮物，他刚准备挥手打招呼，兜里的手机就响起来。
陈桃打来的，第一句话就在邀功：“亲爱的，咱们公司的产品，初步打通了铁道部门的渠道，以后冰茶和可乐都能在火车上卖了。”
“厉害啊，”宋维扬非常高兴，“你怎么做到的？”
陈桃说：“我在联系铁道部门的时候，意外发现去年就全面开放了商业广告冠名权。我回去跟杨总商量，直接冠名了10列火车，都是跑京广的这种长途列车。以后你要是再坐火车，就有机会看到车体上印着‘喜丰冰红茶专列’、‘非常可乐专列’等字样。而且冠名之后，不但能在火车外边写我们的名字，火车内部的座椅、墙壁等特定部位，随便我们怎么贴广告，火车广播还会定时播报我们的广告！只要是冠名了，那一列火车就同意采购我们的饮料。”
“要不少钱吧？”宋维扬问。
“很便宜的，”陈桃说，“铁道部门这些年一直在亏损，现在不是大力推进改革吗？所以铁道部门也在搞创收，各地铁路局拥有自主谈判权。越穷的铁路局，冠名费就越少。京广沿线的最贵，但每年的冠名费也只需要30万，最便宜的几万块钱就能谈下来。”
宋维扬猛地惊醒，连忙说：“立即追加冠名列车数量，直接谈100列火车下来！喜丰冰茶、非常可乐，以及即将投产的喜丰纯净水，按照3:3:4的比例冠名。‘喜丰冰茶1号’、‘喜丰冰茶2号’、‘非常可乐1号’、‘非常可乐2号’这样弄，一定要辐射到全国铁路主干线！”
“这得花至少1000万啊，甚至是2000万都有可能。”陈桃说。
宋维扬道：“花3000万都值，一定要多多冠名，只冠名少数根本没用。你想想每年春运都是多少旅客？咱们先不说广告效益，冠名一列火车，就等于把罐头和饮料都卖到火车上，这是一条非常好的销售渠道！”
陈桃说：“那好，我马上去办。”
“记住，能多签几年合同，就一定要多签，”宋维扬说，“我怕咱们冠名太多，引起某些领导反感，说不定哪天就会限制单一品牌的冠名数额。”
我们可以想象这种情况，那些大型枢纽站的不断传来广播声：
“各位旅客请注意，从XX发往XX的喜丰冰茶13号专列已经到站……”
“各位旅客请注意，从XX发往XX的非常可乐25号专列已经到站……”
“各位旅客请注意，从XX发往XX的喜丰纯净水32号专列已经到站……”
春运期间，那些大型枢纽站各种拥堵，许多旅客甚至会在站内逗留一两天。听着喜丰产品专列的广播，一会儿一个，足够把人给洗脑了，买饮料时下意识就会选择自己熟悉的。
给100列火车冠名，足够铺满全国主要干线！
……
回到咖啡厅，店员们见了老板，纷纷微笑问候。
宋维扬直奔二楼卧室，林老师果然在用功读书，他蹑手蹑脚的过去一把将其保住。
“啊！”
林卓君惊得跳起来，很快反应过来是宋维扬，笑骂道：“别那么幼稚好不好，刚才吓死我了！”
“给你个惊喜嘛。”宋维扬笑嘻嘻说。
“那叫惊吓。”林卓韵没好气道。
宋维扬从身后将她死死抱住，鼻子贴着秀发享受香味，腻呼呼问：“我走这么多天，有没有想我啊？”
“不想，”林卓韵说着突然笑起来，“你的班导师肯定想你了，从五一到现在，失踪了一整个月。你当时可只请了半个月假。”
“他会理解的，他要是不理解，我就亲自去跟系主任交代。”宋维扬说。
林卓韵道：“小心班导师给你小鞋穿。”
“好怕怕，吓死我了，”宋维扬把林卓韵拉着转身，正面搂住说，“别提什么班导师了，来，小姑娘，让大爷我先亲一个。”
“大你个头！”林卓韵啐道。
“我上面的头不大，下面倒是挺大的，要不你检查一下？”宋维扬顺口就开黄腔。
林卓韵羞红着脸，哭笑不得：“你就不能正经点？”
“我很正经啊，说的都是大实话。”宋维扬一脸无辜。
林卓韵在开黄腔的领域毫无建树，只能任由宋维扬胡说八道。两人抱着腻歪一阵，林卓韵突然说：“我姐正式离婚了，单位上风言风语的，她想带着豆豆换个城市生活。我爸在花都有些关系，想让我姐跟豆豆去花都。但我觉得她们最好来盛海，彼此也有个照应。”
“没问题啊，豆豆在盛海入学的事情，交给我来处理就好。”宋维扬说。
林卓韵难以启齿道：“我就要读研究生了，店里可能顾不过来，要不让我姐来当店长？”
“她愿意吗？她有公务员编制的，铁饭碗。”宋维扬说。
原时空，林卓韵的姐姐只在花都当了一年公务员，就辞职下海做生意去了。浮浮沉沉近十年，再婚开了家夫妻店，也算在花都落地扎根。可惜第二任丈夫死得早，肝癌，50多岁就没了，都没赶上宋维扬跟豆豆结婚。
林卓韵说：“我姐那又不是什么大官，一个小公务员而已，她早就不想在体制内干了。”
宋维扬笑道：“那行，就让她来打理咖啡厅。”


240【教授】

林卓韵的姐姐暂时还留在蓉城，一是需要办理辞职手续，二是要等豆豆把这学期读完。
倒是今年的“全球华人富豪榜”出炉了，《福布斯》杂志6月号显示：今年的十大华人富豪，港城上榜3个，弯弯上榜2个，菲律宾上榜2个，印尼、泰国和马来西亚各1个。
其中，菲律宾金融地产商郑周敏身家130亿美元，登上全球华人首富宝座。港城的李超人只能排第六，在他前面的还有新鸿基和恒基的两位老板。
所以说《福布斯》对中国大陆富豪的统计是乱搞呢，希望集团的刘氏兄弟都已经分家了，居然还合在一起算家族财产，排在全球华人富豪榜第353名。牟其中都被限制出境了，资金状况一团糟，还能被排到第374名。
宋维扬、宋其志和郭晓兰勉强上榜，被归为“宋氏家族”，排名第376位——倒数第二，一共只有377人上榜。
至于去年推出的“福布斯中国富豪榜”，虎头蛇尾，只做了一期就不做了，估计《福布斯》自己都觉得榜单太水吧。
给火车冠名的事情谈得比较顺利，出乎意料的顺利！
华铁传媒听说喜丰公司想冠名100辆火车，直接派一个副总前往容平主动接洽，并声称：愿意帮喜丰公司摆平一切困难！
去年，铁道部全面放开列车商业冠名权，华铁传媒应运而生，专门做列车媒体生意。但是广告经营权在各地铁路局手里，华铁传媒至今只拿到京沪广三个地区的代理权，而且营收情况非常惨淡。
主要是给列车冠名的回报率不高，有那么多钱，还不如去投资足球队。也有企业被华铁传媒忽悠着，冠名了一两列火车，可惜依旧没有掀起什么风浪。
其他企业一看，立马打了退堂鼓，宁愿把钱投到电视台做广告。
就在华铁传媒头疼之际，突然获知喜丰公司要冠名100列火车，连忙飞去喜丰公司接洽。目的有两个：一是趁机增加营收，二是拿下各地铁路局的广告经营代理权。
华铁传媒对喜丰公司说：“跟我合作吧，我保证把冠名费压到最低。”回头又对各地铁路局说：“把代理权给我吧，我保证把生意拉到贵单位。”
最终，华铁传媒自己跟自己谈判，100列火车的总冠名费给了个团购价：1000万。
便宜得简直无法想象！
但是，华铁传媒盈利了，各地铁路局创收了，喜丰公司省钱了，皆大欢喜。
只可惜宋维扬预想中的枢纽站洗脑场面不会出现，因为列车都是用字母加数字代替，“喜丰冰茶1号”在票面上只会显示为“XFBC—1”，顶多再加个K字头、T字头。
当然，车体肯定是用中文。以后在很多绿皮、蓝皮、红皮的火车外部车身，就能看到各种喜丰冰茶、非常可乐的字样。
至于能不能收到良好效果，宋维扬也无法保证。
实在是给列车冠名这种宣传方式，直至21世纪都没有成功案例。
出租车的顶灯广告能够成功，是因为当初三九胃泰在全城投放，每辆出租车上都有。你让他只投几十辆试试？这得上了规模才有效益。
给火车冠名同样如此，投几列、十几列是掀不起水花的，必须要上百列才能铺到全国主要干线。若非是想把产品卖到铁路系统，宋维扬多半都不会选择冒险，现在即便失败，多一条渠道也是好的，那1000万就当是渠道建设费。
跟这个好消息相比，弯弯那边传来的就是坏消息了。
由于两岸危机持续发酵，喜丰冰茶因为是大陆品牌，被某些团体翻出来公开抵制。这导致喜丰冰茶在台中销量暴跌，在台北也是苟延残喘，弯弯的经销商希望提前解除代理合同。
无妄之灾啊！
喜丰产品在弯弯的试水，就此搁浅，估计十年之内是没法再杀回去的。
……
教室。
还不满40岁的屈教授，正在讲《政治经济学》，听得宋维扬直打瞌睡，心中痛恨自己今天忘了带课外书解闷。
此君去年刚从英国进修回来，又出版了一本马克思研究专著，非常顺利的荣升教授职称。他老婆是经商的，家里不缺钱，而且颇有些关系，所以这家伙早就不思进取了，整天讲课就是混日子。
严格说来，屈教授还是很有水平的，基本功异常扎实。但也仅此而已，他去年出版的那本专著，就是把马克思理论重新组合再论述一遍，内容空洞，不知所云，毫无学术价值。
宋维扬最不能忍受的是，这位屈教授讲课口齿不清，就跟嘴巴里随时含着块糖一样。他上课喜欢拉家常，尽扯些没营养的东西，而且还喜欢调戏女同学，口花花的乱占便宜。
好在屈夫人是一头母老虎，而且掌握着家里的经济大权，导致屈教授有贼心没贼胆。于是这货就跟漂亮女学生搞精神恋爱，各种言语挑逗，听说还写过情诗，属于全体男生的公敌。
恰巧有个女同学问起了异化问题，屈教授立即抛开课堂内容不讲，开始阐述他对异化的理解：“异化，一直是欧洲哲学研究的重要客体，马克思主义的异化理论是有明确思路的。首先，马克思用哲学批评宗教，再用政治学批判哲学和宗教，再用经济学批判政治学、哲学、宗教和其他意识形态。马克思把古典哲学当中神秘莫测的异化概念，还原到具体的政治经济学范畴。就我看来，马克思主义异化理论有以下四个内容……”
这完全跟本节课无关的内容，听得宋维扬眼睛一亮，实在是屈教授对马克思异化理论的四种论述非常有见解。
妈的，明明是很有水平的一个教授，不好好做学术研究，不好好传授学生知识，居然在跟女生扯淡时才亮出自己的干货！
果然啊，能当上复旦教授的没一个是傻逼，只看认不认真而已。
一堂课讲完，屈教授也不马上离开，反而走到某位女同学面前嘘寒问暖，说人家气色不好，是不是生病了……
“禽兽，老子想打他一顿！”周正宇道。
宋维扬笑着说：“打吧，挑个时间，我给你放风。”
周正宇想了想，说道：“算了，屈教授还是有些优点的，至少他考勤不严。上学期，他的课我逃了十多节，愣是没扣我的出勤分。万一我把他打出毛病，换一个更严厉的老师怎么办？”
“还真是这样，”宋维扬哈哈大笑，“我离校一个月，其他老师都责备我了，就这位屈教授不闻不问。”
两人说笑着离开教室，屈教授跟女学生交流几句，也春风满面的走人了。
刚好在教室门口撞见，宋维扬扔过去一根中华说：“屈教授，你对马克思异化理论的研究很深刻啊。”
屈教授颇为得意，当场点烟说：“我也是在伦敦进修期间，结合国外学者对马克思异化理论的评价，自己整理研究出来的。小宋要是对这方面感兴趣，咱们改天单独聊聊。”
“那太好了，希望能聆听屈教授的教诲。”宋维扬笑道。
等屈教授消失在过道尽头，周正宇才说：“老宋，你的待遇不错啊，屈教授只对漂亮女生这么好说话。”
“这人的功利心太重。”宋维扬连连摇头。
“宋社长！宋社长！”
学生会的一个副主席跑过来，拿着活动日程表说：“宋社长，由于在这次苏河整治行动中，我校志愿者表现优异，引起盛海各界的广泛赞誉。所以团S委和教育局打算联手在盛海高校推广志愿者行动，这次报告会就在复旦相辉堂举行，团委和教育局的领导都会来参加，盛海其他大学的朋友也要来。上面点名要你做志愿者工作报告演讲，让你总结复旦志愿者协会的成功经验。”
“嗯，我会准备的。”宋维扬说。
学生会副主席又问：“宋社长，你的入党申请书怎么一直没交上去？”
“忘了。”宋维扬是真忘了。
学生会副主席告诫道：“别忘了啊，这期党校班都快结束了，你下半年一定要记得交入党申请书！”
“嗯，嗯。”宋维扬连连点头。
（PS：上一章居然有人猜测老王是60后，咱有那么老吗？87年的，川东南人士，穷得一逼，小学三年级了还用竹篾片擦屁股，那叫厕筹。所以别跟我扯什么复古，曾经古风就是我的生活日常。）

241【志愿者工作的理论家】

青年志愿者队伍的建设，这两年一直很受重视和鼓励，到明年，大领导甚至亲自为青年志愿者题词。
召开此次报告会的起因，是某位团领导来盛海检查青年志愿者工作，恰巧复旦大学志愿者协会在苏河清理整治行动中大放异彩。团领导做出指示：一定要总结推广复旦大学志愿者社团的成功经验，让大学生志愿者组织在全市范围内开花结果！
把那位团领导送走后，团S委立即跟教育局接洽，把这当成一个政治任务来执行。
执行过程都是有套路可寻的：开会讨论——挖掘事迹——树立典型——观摩学习——总结经验——提出理论——制定方案——全面推广——上交答卷。
这些步骤，可以打乱顺序，也可以同时进行。
出席报告会的领导级别并不大，但也不小：团S委来了个副处长，教育界来了个副主任，盛海青年志愿者协会来了个秘书长。
剩下的就是盛海各大高校的校团委、学生会和社联干部，到目前为止，全国的大学生志愿者社团就复旦一家，主要是还没来得及组建相关社团，必须等到今年秋季开学才行。但志愿者活动已经开始进行了，都是各校团委组织的，规模不大，组织性也没复旦这边严密。
报告会即将开始，宋维扬和复旦志愿者社团的主要干部都到场了。
复旦校团委副书记肖世建还是那副笑口常开的模样，拉着宋维扬去见领导：“小宋，这位是团S委的赵处长！”
“赵处长好！”
“这是教育局的张主任。”
“张主任好！”
“这是盛海青年志愿者协会的李秘书长。”
“李秘书长好。”
“小宋不错，有新时代大学生的风貌。”
“小宋同学，志愿者工作你做得很好，继续努力加油！”
“……”
领导们对宋维扬都很亲切热情，一个劲儿的表扬，抛开他的企业家身份不论，光是搞这个志愿者协会就足以获得领导青睐了。目前为止的全国独一份啊，而且还上了中央团刊，为地方相关领导大涨脸面。
连带着，复旦志愿者协会的主要干部们，也一个个脸上有光，获得了跟领导握手的机会。
赵副处长和张副主任首先上台讲话，接着又是李秘书长发言，然后肖世建也对复旦志愿者协会的事迹做了汇报。
前前后后忙活一个多钟头，终于轮到宋维扬做演讲。
张副主任笑道：“老赵，你觉得他能说些什么？”
“看看吧。”赵副处长说。
这个演讲是真的很考验水平，因为之前三位领导的发言，已经讲完了方方面面。从政府重视到精神文明建设，从中国的社会公益需求到西方的志愿者情况，再到复旦志愿者协会的先进事迹，从理论到实践，从欧美到中国，领导们全讲了，根本没留给宋维扬发挥的空间。
如果不能另辟蹊径，宋维扬的演讲就只能重复这些内容，传出去肯定要被人耻笑肚子里没货。
宋维扬穿着T恤牛仔裤，微笑着走上台，鞠躬道：“感谢各位领导，各位同学，各位朋友，百忙之中抽出时间来听我啰嗦……”
“早在60年代，欧美许多国家，发生了一场范围广泛的‘结社革命’，即‘第三部门运动’。什么是第三部门？就是NGO或者NPO，即通过志愿提供公益。政府是第一部门，企业是第二部门，公益组织就属于第三部门。它独立于政府和企业之外，以实现公共利益为目标，强调非营利性和志愿性。”
“第三部门为什么会出现，大致有以下三个原因——”
“第一，历史原因。即国家形成以前，人们自愿集结的传统。人类属于群体性动物，就算还没有出现国家，人们就已经有团结互助的自发行为；”
“第二，市场缺陷。非盈利组织可以把个体的资源，集中来解决团体共同需求、却又无法使大多数人支持的公共事务，弥补了政府解决市场缺陷时的不足；”
“第三，政府缺陷。非盈利组织可以通过自身运行，来弥补作为公共物品提供者的政府机制的内在局限性！”
“自改革开放以来，中国社会发生了前所未有的转变，经济结构变化和社会结构转型举世瞩目，同时也面临着无数的问题和矛盾。首先是市场缺陷，当前的物质生产无法满足大多数老百姓的需求，并且区域经济发展悬殊巨大，社会各阶层的差异巨大。伟人同志说，要先富带后富……”
宋维扬从经济问题，一直说到政府职能问题，又讲中国大同社会的崇高传统梦想。最后得出结论：青年志愿者的出现是必然的、必须的，是符合国家社会发展的，是符合民族优良传统的，是能推进中国社会主义现代化建设的。
赵副处长听得目瞪口呆，低声道：“这个小宋同学可以啊，讲青年志愿者而已，居然直接上升到国家发展的高度，他都可以调进组织搞理论研究了。”
“哈哈，”张副主任笑道，“人家是大企业家，水平摆在那里，肚子里还是很有点货的。”
盛海青年志愿者协会的李秘书长则直接无语了，他是专门搞志愿者工作的，结果理论水平被宋维扬甩出几条街。别说他了，就连中国青年志愿者协会的总部领导们，也不可能有宋维扬这样健全完善的思想理论。
之前宣传的时候，都说什么弘扬传统精神，学习西方优秀理念，互助奉献建设国家……李秘书长连什么是“结社革命”都不知道，更别提由此产生的“第三部门”。
李秘书长悄悄对赵副处长说：“赵处长，小宋同学的这套理论，应该整理之后送到上边去，可以作为展开青年志愿者工作的理论支撑。”
赵副处长点头道：“我亲自来总结整理。”
李秘书长心里很不爽：这点功劳你也抢？好歹留一些给我啊。
最后，宋维扬说道：“在相关领导的英明指挥下，盛海的志愿者工作搞得非常好，遥遥领先于全国水平。在社会和社区志愿者工作方面，我们有盛海青年志愿者协会统一指挥，统一行动。但在学校的志愿者工作方面，我们还是一盘散沙。在接下来的新学期，想必各大高校都要建立志愿者社团。我有个提议，各大高校合作起来，组建一个盛海大学生志愿者协会。对内，可以协调各大高校的志愿者工作；对外，可以跟盛海青年志愿者协会对接。如此，则可以全面统筹，利于我们今后工作的展开。”
赵副处长咋舌自语：“野心真大！”
李秘书长心里更不爽：好你个宋维扬，居然想抢我的饭碗，一下子就划拉走一大块！
“啪啪啪啪啪！”
张副主任带头鼓掌。
而那些来自于其他高校的学生会、社联的学生干部代表们，此时则仰望着宋维扬：太牛逼了！同样是九年义务教育，你咋那么突出呢？
毫无疑问，只要把宋维扬今天的演讲内容整理出来，他肯定是中国志愿者工作的头号理论家。

242【秘密】

（有书友说，副主任和副处长的行政级别太低，老王仔细想了一下，已经把上章的“副”字去掉。至于重不重视的问题，这还没正式决定如何推广呢，单位主要领导最多内部开会，基本上不可能跑报告大会来露面。）
肖世建把市里的几位干部送走，一改笑容可掬的模样，对宋维扬说：“小宋啊，你有点太急了，现在组建盛海大学生志愿者协会还时机不成熟。”
“大家都会同意的，”宋维扬笑道，“首先团S委和教育局肯定乐意推动，他们估计会进行沟通，把盛海大学生志愿者协会置于团委和教育局的双重领导之下。”
这是一个政绩，而且遥遥领先全国，对团委和教育局特别有吸引力。
肖世建显然认可宋维扬的说法，问道：“那盛海青年志愿者协会怎么办？那个李秘书长好像有点不乐意。”
“我管他乐不乐意，”宋维扬笑着说，“只要李秘书长不是傻子，肯定要动脑筋的，比如把自己变成即将组建的盛海大学生志愿者协会的直属机构。这完全说得通，甚至团S委还会帮他们争取。”
“各大高校呢？”肖世建问。
宋维扬说：“其他大学肯定不愿让复旦再出风头，但可以协调嘛。比如规定会长任期为一年，同一所学校的学生不能连任。那么他们的注意力，就从阻止复旦发起成立盛海大学生志愿者协会，转移到争夺明年的会长职位上边。”
肖世建又恢复了笑容，摇头笑骂：“你这个机灵鬼，什么都被你算进去了。”
“肖老师，我有个事想请你帮忙。”宋维扬突然说。
“你讲。”肖世建道。
宋维扬说：“我有个亲戚，要带着女儿搬来盛海，小孩子读书是个问题。能不能把她安排进复旦附小？该交的钱，我一定足额交齐。而且，那个孩子的成绩也不差，属于中等偏上吧。”
肖世建不假思索道：“没问题，这是小事情。”
“那太感谢了。”宋维扬笑道。
大家互相帮忙嘛，宋维扬算是欠了个人情，以后肯定有机会还上，肖世建对此非常乐意。
在接下来一个月的时间内，青年志愿者工作的推进走向，完全朝着宋维扬预测的路线发展。大大小小开了好几次会议，各方互相妥协，情况如下：
团S委和教育局支持组建该团体，但名字被改成“盛海大学生志愿者联合会”。盛海青年志愿者协会想抢夺直属领导权，团S委表示赞同，但教育局不干，扯皮到最后估计也是不了了之。
在宋维扬拿出制定好的章程后，各大高校立即表示支持。第一届会长肯定是宋维扬，但只能当一届，复旦学生还不能连任，那么明年大家再来争抢便是。
……
“老宋，你太牛逼了！”王波无比羡慕道。
王波就是个官迷，对于学生会和学生社团事务都无比积极。他自己还在本校打转悠，宋维扬却要统合盛海各大高校，这让王波又是嫉妒又是崇拜。
宋维扬笑道：“随便玩玩而已。”
王波也有自己的盘算，等下学期宋维扬当了志愿者联合会的会长，肯定就不能兼任复旦志愿者协会的社长。那他就有很大把握能够上位做社长，并借此结交其他学校的精英，认识团S委和教育局的相关领导，毕业时足以建起了一张不小的关系网。
两人正聊着天，李耀林突然垂头丧气的回到寝室，把宋维扬拉去过道角落里：“老宋，你快帮我出个主意。”
“什么事？”宋维扬问。
李耀林难以启齿道：“我……我女朋友怀孕了。”
宋维扬笑道：“恭喜恭喜，我得给你们封个红包。”
“少幸灾乐祸！”李耀林有些生气，“你说我现在该咋办啊？”
宋维扬说：“要么生下来，要么打掉，你们自己商量清楚。”
“我倒是想生下来，可怎么生啊？”李耀林叹气说。
“那就打了。”宋维扬道。
“唉，”李耀林自个儿在那埋怨，“我怎么就那么倒霉，只做了一次就怀上了。”
“证明你枪法准啊。”宋维扬说。
李耀林哭丧着脸：“当时我太紧张，就学校小树林里，都没捅破就射了，我女朋友到现在还是处呢！”
“你牛逼！”宋维扬惊叹道，“这种小概率事件都能撞上，你应该去买彩票。”
李耀林的表情更难看，摊手道：“借我500块钱，慢慢凑钱还你。”
宋维扬把兜里的大票子都掏出来：“我身上现金就300，剩下200明天取给你。记住，找一家正规医院，再给你女朋友多买点补品，千万别落下什么病根。”
“谢了，”李耀林叮嘱道，“这事千万别跟人说啊，太丢人了！”
“明白。”宋维扬笑道。
李耀林感觉丢脸的不是让女朋友打胎，而是女朋友打胎的时候还是个处……
“哈哈哈哈！”
宋维扬实在是忍不住想笑。
“不准笑！”李耀林快要恼羞成怒了。
“哟，遇到什么好事，笑得这么开心啊。”聂军正好从这边经过。
宋维扬说：“我们正在讨论圣母玛利亚感圣生子的故事。”
李耀林翻了一个白眼，找借口开溜道：“我约了女朋友吃饭，先走了！”
聂军看着李耀林的背影，嘀咕道：“他这几天怎么神神秘秘的？”
“你昨天还不见人呢，逃课去哪儿浪了？”宋维扬说。
“高姐姐昨天结婚了。”聂军失落道。
“我知道，她给我发了喜帖，我要给MBA班上课就没去，还随了600块份子钱呢，”宋维扬有些惊讶，“你还惦记着人家？”
“我只是有些惆怅，”聂军叮嘱道，“这件事，你千万别跟人说啊。”
宋维扬说：“我奉劝你赶紧放下，千万别想着勾搭已婚妇女，容易搞出事的。”
“你才想勾搭已婚妇女！”聂军勃然大怒，估计是被说中了心事。
就在此时，楼梯口突然传来嘈杂人。
却是一大群学生，簇拥着丁明和彭胜利上楼，这两人肩上扛着机箱和显示器。
丁明终于买电脑了！
这是整个复旦学生宿舍的第一台电脑，瞬间引起巨大轰动。丁明刚把线路接好，寝室就已经被挤爆了，甚至连隔壁楼的学生都闻风而来看热闹。
丁明本来是买电脑练习编程的，结果被怂恿着打了一下午纸牌游戏。
彭胜利倒是很高兴，寝室那么闹腾，他都能安心看书，还趁机卖出了不少饮料和零食。
“咦，这是什么？”有个学生拿起光盘问。
又有学生凑过去：“仙剑奇侠传？好像是武侠片的VCD。”
丁明解释说：“我买电脑的时候，店家附赠了一盘盗版游戏光盘。”
“那你快装上去试试。”聂军也来怂恿。
丁明似乎对电脑游戏并不热衷，他只对编程感兴趣。但大家的盛情难却，只能慢悠悠把游戏装好，试玩了几分钟便不可自拔。
真好玩！
“啊，少侠，你死了，换我来！”聂军迫不及待的把丁明推开。
小小的宿舍塞进来20多人，站外面的根本看不清，干脆爬到上铺远眺。非常原始的单机武侠游戏，却让他们如痴如醉，即便自己不能玩，也全身心的沉浸其中，随着剧情，或热血，或悲伤。
换成十年之后，也经常出现这种画面。
一群光膀子的大学生，兴奋围着一台电脑，只不过关注的内容有所不同，音箱里传出的声音变成了“一库一库”、“雅蠛蝶”！

243【自己撞上门的狐狸】

丁明在刚刚进入大学的时候，他的父亲说：“一定要团结同学，多交朋友！”
如果按照这个目标，这孩子算是彻底废了，正朝着技术宅的道路一去不复返。
刚开始的新鲜劲过去，跑来围观玩电脑的学生越来越少，丁明终于可以做自己的事情。他把主要时间分为四部分：在教室里看计算机书籍，在咖啡厅上网跟人交流技术，在宿舍里练习编程，然后……玩游戏。
学习成绩一落千丈，期末考试一塌糊涂！
多交朋友什么的已经顾不上了，以前周正宇可以随意使唤他，现在却总是换来几声敷衍：好的，马上，一会儿就去。
“这小子没救了。”周正宇抽着烟说。
宋维扬笑道：“他自己喜欢就好。”
电脑前的丁明，正在疯狂敲击键盘，胡子拉渣，身上的衣服两天没换。此时已经进入夏季，盛海的夏天，走近了甚至能够闻到一股馊味。
彭胜利从食堂回来，把饭盒往丁明面前一扔，皱眉道：“你还是去洗洗吧。”
“好的，马上。”丁明随口答应。
足足又敲了20分钟键盘，丁明终于拿起饭盒吃午餐，然后冲进公用大厕所来了个凉水澡。
宋维扬躺在床上看书，下午还有课，得晚上才有时间陪女朋友。
就在宋维扬准备睡午觉的时候，突然有人来敲门。一个穿着格子衬衫的青年，踏进半只脚，伸脑袋进来问：“请问，宋维扬先生是在这里吗？”
“老宋，找你的！”周正宇打着哈欠喊。
宋维扬翻身下床，伸懒腰说：“什么事？”
青年立即自报家门：“宋先生你好，我叫张朝扬，清华物理系毕业，麻省理工博士后。曾担任麻省理工亚太地区联络负责人、美国ISI公司驻中国首席代表，非常高兴能够拜访宋先生。如有冒昧之处，请多包涵。”
“张朝扬，”宋维扬这才看清来人的长相，“你怎么找到这里来了？”
张朝扬解释道：“我打算创办中国第一家互联网公司，正在寻求风险投资。我听说，宋先生对计算机和互联网很感兴趣，您刚刚投资了金山软件公司，不知可否听一下我的创业计划？”
宋维扬苦笑：“这叫好事不出门，坏事传千里吗？你应该在美国吧，居然也知道我投资金山的事情。”
“中国互联网界都传遍了，这是好事，不是坏事。”张朝扬说。
好吧，以金山公司此时的名气，宋维扬那笔投资还真是分分钟传遍国内网络。
历史上的张朝扬，应该是从今年5月份开始拉投资的，不断往返于中国、纽约和波士顿之间。他在美国的大街上，排着队用公用电话给投资人打电话，还经常被投资人赶出办公室。因为他是中国人，不被美国投资者信赖，于是各种惨遭耍弄，好几次被告之愿意投资，结果对方又临时反悔。
直至八月份，张朝扬才终于拿到15万美元风投，是他母校（麻省理工）两位教授投资的。
现在明显是被蝴蝶翅膀扇了一下，张朝扬前几天回国拉投资被拒，听朋友说喜丰的宋老板刚刚投资了金山。于是他经过多方打听，得知宋维扬就在复旦读书，立马坐飞机来学校找人。
事实上，中国的互联网创业者们，大都有过这样的经历。
作为穿越者，根本不需要主动跟未来大佬们接触，只要透露出对网络产业有兴趣，愿意到处撒钞票，那些创业者自己就会上门讨钱。
麻省理工的博士后啊！
包括彭胜利在内，宿舍几个哥们儿全都看向张朝扬，跟围观动物园的大熊猫一样。
“你想做什么公司？”宋维扬明知故问。
“中国的第一家互联网公司。”张朝扬道。
宋维扬说：“瀛海威才是第一家。”
张朝扬不屑道：“瀛海威做的根本不是互联网，他们建了很多服务器放在房间里，让人通过拨号上网来访问这些服务器。这家公司的老板以前是做传呼业务的，他们在用做传呼的方法做互联网，绝对不可能成功。而且，他们使用的都不是互联网通用的通信规程，他们的服务器简直就是一个个信息孤岛。”
“那你准备做什么互联网业务？”宋维扬问。
张朝扬反问：“你听说过雅虎吗？”
宋维扬笑道：“以现在中国互联网的规模和普及度，你觉得雅虎的模式在中国能赚钱？”
张朝扬愣了愣，他本来欺负宋维扬不懂互联网，打算拿雅虎今年在华尔街上市，并一天之内股票总价达到5亿美元的案例，逮着宋维扬可劲儿忽悠。谁知，宋维扬直接问出致命的问题——雅虎那套在中国行不通，至少现在还行不通！
张朝扬有些心虚，因为他自己都不知道该做什么业务，试探道：“做防火墙软件怎么样？”
“你不是说要开互联网公司吗？”宋维扬笑道，“要是做杀毒软件，我直接让金山做就可以了，为什么还要给你投资？”
张朝扬对宋维扬提出的质疑无法给出答案，历史上，他开办公司之后，用了一年的时间才摸索出自己该做什么。说白了就是做导航网站，2345、hao123了解一下，这些都是张朝扬玩剩下的。
但是，此时此刻的张朝扬，确实不知道该做什么业务，他说：“我们可以先建一个商业网站，慢慢寻找商机。”
宋维扬哭笑不得：“你自己都不知道做什么内容，还指望我投资？”
张朝扬的表情非常尴尬，他被拒绝了很多次，也不在乎这一次，挤出笑容说：“宋先生，那我就不打扰了，希望以后还能够合作。”
“走吧，去我的咖啡厅聊聊。”宋维扬开始穿鞋。
周正宇问：“你下午不上课了？”
“点名的时候帮我答一声。”宋维扬说。
“去吧，逃课小王子。”周正宇道。
丁明对这个东西很感兴趣，扔开键盘说：“我也去听听。”
张朝扬就这样被宋维扬带到时光咖啡厅，不清楚对方葫芦里卖什么药，更不知道接下来该谈些什么。


244【互联网精神】

从学校走到咖啡厅，张朝扬的思路渐渐清晰，他不准备忽悠了，而是打算实话实说。
拉投资嘛，对不懂行的是一套说辞，对懂行的又是另一套说辞。
林卓韵亲自把咖啡端上来，笑道：“又逃课啊？”
“你怎么能说又呢？我非常努力用功好不好，以前都是正式请假的。”宋维扬一本正经道。
林卓韵懒得理他，对张朝扬和丁明说：“请慢用。”
“谢谢。”
张朝扬深吸一口气，说道：“宋先生，那我就实话实说吧。以中国互联网现在的情况，做商业网站是不可能盈利的，而且也不可能马上就有什么好的项目内容。但是！中国互联网这两年发展非常迅速，网民数量从几百个，已经飙升到至少几万个。据我预测，明年可能会发展出几十万网民！你知道这意味着什么吗？”
宋维扬笑道：“一个全新的、空白的市场。”
“没错，”张朝扬笑道，“我们可以先把商业网站做起来，慢慢丰富内容，慢慢积累人气。等到中国互联网达到一定规模，立即就能实现跨越式发展。一步领先，步步领先，现在投资是为了以后抢占市场，否则将一直落于人后。”
“也算是一个思路。”宋维扬点头说。
“那么，宋先生愿意投资吗？”张朝扬颇为期待。
宋维扬笑道：“你这种说法，就相当于政府要开发浦东，虽然浦东现在还是一片荒地，但未来肯定能赚钱。所以，你让我投资帮你在浦东圈一块地，也不知道是拿来做房地产，还是用来建工厂，什么项目都没个计划，空口白牙的就想要我出钱。这个好像……有点想当然了吧？”
张朝扬说：“这属于战略性投资。”
“美国的商业网站有很多，却只有一家雅虎成功上市，”宋维扬问道，“我怎么知道你是能成为雅虎，还是成为其他泯然众矣的商业网站？”
“任何投资，本身就带有一定的风险。”张朝阳说。
“那就是赌博了？”宋维扬笑道。
张朝扬已经放得很开了，摊手道：“也可以这么说，就是赌博。”
宋维扬端起咖啡，翘着二郎腿说：“前些天我浏览国外网站，看到一个新闻。英国《谢德兰时报》起诉《谢德兰新闻》，状告对方使用超链接侵权，被称为‘全球链接第一案’。这件事你知道吗？”
“不怎么清楚，”张朝扬愣了愣，“我这两个月一直在中美之间来回跑，没太注意英国的新闻。”
宋维扬又问：“为什么雅虎那套在中国行不通？”
张朝扬说：“雅虎最吸引人的地方，是它的搜索非常准确，它依托的是全球互联网市场。但中国却有个问题，大部分网民习惯使用中文，搜出来一堆英文网站也用不上啊。而国内现在根本没有商业网站，只有一些科技、教育等官方性质网站。网站数量太少，内容也太少，网民只需要一份网址目录即可，根本不需要中文搜索引擎。”
宋维扬道：“京城电信、中国银行和清华大学在联手做东方网景，这事你知道吧？”
“知道，”张朝扬说，“但那不是单纯的商业网站，而且暂时还没联网。”
宋维扬又说：“四通利方（新浪前身）你知道吧？”
“知道，两个月前刚刚创立的，是中国第一个正式的互联网站。”张朝扬说。
“这些网站的规模都很小，内容也很少，不利于网民浏览获取信息，甚至使用搜索引擎也是浪费时间，”宋维扬笑道，“你明白我在说什么吗？”
张朝扬真没听明白，主要是他想的太多，大部分精力都在琢磨着如何忽悠宋维扬投资。
一直在旁边听他们对话的丁明，突然道：“扬哥，你是说咱们做超链接，把那些小网站的有用内容都偷过来？”
“哈哈哈，”宋维扬大笑，“互联网的精神就是共享，这怎么能叫偷呢？这叫共享精神！”
张朝扬目瞪口呆，这种事情欧美也有，但都偷偷摸摸的干，还真没有哪家网站靠超链接偷内容做大的。
我们上一章的表述可能有些问题，历史上，张朝扬做的不是导航网站，而是各种超链接的偷窃网站。东方网景、瑞得在线、利方在线、新华网、人民网等网站如果出现什么有用的内容，张朝扬立即超链接偷过来，还给这些超链接起名为“指南针”。
渐渐的，张朝扬的超链接内容越来越多，并且分门别类罗列出来，于是一个大型门户网站就这样诞生了。
这肯定是偷窃行为，就拿人民网的一篇新闻来说。别人辛辛苦苦派记者采访写稿，又有责编审核校对，刚发到自家网上，张朝扬就超链接偷过来了，而且一分钱的版权费都不给——至少起步阶段是这样。
所谓互联网的共享精神，归根结底就一个字：偷！
张朝扬皱眉道：“这种侵犯版权的事情，小打小闹还可以，做大了之后肯定会被人起诉吧。”
“法律空白，”宋维扬说，“不仅中国是这样，国外也是如此。发生在英国的‘全球链接第一案’，现在还在打糊涂官司，原告和被告双方各执一词，而法官则是倾向于被告的。现有的各国法律，都没有对超链接侵权做出严格规定，就看谁请的律师更会耍嘴皮子。”
“你是让我专门做超链接？”张朝扬不由苦笑，“我本来想做中国商业互联网第一人，没想到要做中国互联网偷窃第一人。”
“是共享，不是偷窃。”宋维扬纠正道。
“那，咱们就做共享！”张朝扬咬牙道。
宋维扬说：“我先给你50万启动资金，到年底再给你250万。你以技术和管理入股，怎么样？”
张朝扬说：“我自己也攒了2万美元，可以一起投进来。”
丁明突然插话道：“我把股市里的钱拿出来，有30多万，我也想投资！”
张朝扬有些吃惊的看着丁明，一个普普通通的小胖子而已，居然也是敢于创业的个小富豪。
宋维扬想了想，说道：“那就这样吧，我分两次投资300万，占股55%。丁明投资30万，占股5.5%。张先生你投资2万美元，并以技术和管理入股，占股39.5%。这样如何？”
“没问题。”张朝扬都没讨价还价，一口答应下来。
宋维扬的这个股权分配方案已经非常不错了，要是换成美国那些投资人，张朝扬想拿30%的股权都够呛。
丁明颇为激动地说：“张大哥，我这学期读完就休学，跟着你一起互联网创业！”
宋维扬好笑道：“你爸要是知道了，肯定打死你！”
“不让他知道就是，”丁明说着转移话题，“咱们的公司叫什么名字？”
“爱特信怎么样？Internet Technology Company，缩写ITC，互联网技术公司。”张朝扬早就把名字想好了。
宋维扬摇头说：“没有特色，还不如叫搜狐。”

245【巨龙巨龙你差两年】

除了宋维扬和周正宇是社会系的，丁明是政治系的，宿舍其他几个哥们儿都是法律专业。
学以致用嘛，宋维扬也懒得找律师了，就让彭胜利来起草合同，又让王波和李耀林查漏补缺。在时光咖啡厅签完投资合同，又把资金和材料证明交给张朝扬，张朝扬便带着钱跑去京城注册公司。
离开的时候，宋维扬说：“第一年别想着赚钱，尽量扩大网站影响力，钱用完了你再来找我。”
“我一定省着用！”张朝扬感激道。
实在是宋维扬这个投资人太慷慨了，不像那群美国佬，趾高气扬、目中无人不说，还特么各种抠。
历史上，张朝扬拉的10多万美元投资，一年之内就用去大半，不得已又去进行第二轮融资。英特尔答应投资25万美元，对张朝扬进行了长达6个月的“审问”，每天平均问6个问题，然后说……我们不投了。
还有一次，京城电信想做一个类似“美国在线”的项目。张朝扬如果能投标成功就能大赚一笔，投标失败就会耽误手里的盈利项目，这事被拿到董事会进行远洋网络讨论，董事会答应提供一笔10万美元的贷款。
如果投标失败，这10万美元贷款可以暂时维持公司不倒，但必须要张朝扬今后拿自己的红利和股权去偿还。
创业者为了公司前途去竞标，投资人却要创业者自己承担风险，自己偿还贷款，这就有点太苛刻了。张朝扬深知美国投资人的嘴脸，现在遇到宋维扬这个随便撒钱的大凯子，心里那个爽啊。
在张朝扬注册公司的时候，金山那边也完成了招兵买马——公司总部、京城分部和西山居游戏工作室，总共扩充到50多名员工，WPS97和《剑侠情缘》两个项目正在加班加点做开发。
再来说说喜丰公司那边，夏季来临，饮料争夺战已经打响！
旭日升表现出前所未有的疯狂，却只坚持了半个月。因为喜丰冰茶的竞争，旭日升的销售模式后继乏力，各地原料供应商表示不干了，非要让旭日升先结清货款不可。
旭日升根本拿不出钱来，供应商只好选择打官司。然后他们发现，合同签署地全是冀省某县，必须拿到旭日升的大本营去起诉。
这就是一笔糊涂账了！
不管如何，反正旭日升冰茶的产量持续下跌，完全靠仓库里的储备维持市场。
宋维扬用不着直播吃三斤屎了，旭日升根本撑不过冬天，甚至撑过秋天都够呛。
可乐市场，依旧三足鼎立。
非常可乐顺利干掉百事可乐，市场占有率排第二，仅次于可口可乐。
在拿出一笔媒体公关费之后，全国十多家报纸齐声欢呼：“中国工商界抗战再下一城，继彩电行业取得阶段性胜利后，国产可乐也打赢了一场可乐之战！”
现在的本土饮料企业，健力宝第一，喜丰第二，娃哈哈第三，乐百氏第四。
娃哈哈纯净水已经率先投放市场，请来景岗山打广告。广告反应不咋地，但市场反应还行，经销商们对这种新兴饮料非常感兴趣。
临近期末。
陈桃再次来到盛海，开了个房间跟宋维扬幽会。
趴在男人胸膛上，陈桃喘着粗气说：“矿泉水的名声都臭了，前两年政府搞抽样调查，合格率分别是34%和55%。虽然合格率在上升，但经过媒体报道后，社会舆论对矿泉水的质疑声越来越大。纯净水是个好东西，能够从矿泉水市场杀出一条血路。”
事实上，纯净水也不靠谱啊。
等娃哈哈纯净水火爆之后，全国厂商迅速跟风，而90%以上的纯净水产品都有问题。因为纯净水的制取技术非常“高科技”，大部分厂商舍不得钱购买国外设备，自己攒几台机器随便糊弄。
宋维扬问：“我们的纯净水什么时候能够上市？”
“生产线刚调试好，”陈桃说，“娃哈哈纯净水请景岗山打广告，要不我们的纯净水请毛宁？”
历史上，娃哈哈纯净水的第一个代言是景岗山，效果不好，第二年又换成毛宁。结果毛宁连续曝出负面新闻，娃哈哈再次换成王力宏——巨龙巨龙你差两年……咳，错了，重来……爱的就是你，娃哈哈纯净水。
王力宏版的娃哈哈纯净水，第一代女主角是袁泉，第二代女主角是刘涛。
当时三人都没怎么出名，这广告可见非常成功，还有捧红明星的效果。
真的是捧红明星，王力宏当时刚出道不久，借着广告迅速被大陆观众所熟知。也因此，王力宏知恩图报，连续代言娃哈哈纯净水20年，从来没有主动提出过增加代言费。
所以……
宋维扬笑道：“不请毛宁，我们请王力宏吧。”
“王力宏是谁？”陈桃问。
“一个弯弯小歌手，前不久我还在市面上看到他的磁带。”宋维扬道。
王力宏是去年出道的，第二张专辑在年初的时候成功打入大陆市场。主题曲小火了一把，但歌红人不红，他本人没给大陆歌迷留下任何印象。
唱片公司明显因此产生错觉，以为王力宏在大陆红了。不等王力宏自己写歌，马上又推出第三张专辑，在大陆扑得妈都不认识，连一丝水花都没溅起来。
王力宏此时应该是被唱片公司放弃了，处于人生最低谷，找他做代言，估计两三万块钱即可搞定。
历史上，王力宏被唱片公司冷处理两年，直至转投索尼音乐才开始走红。
陈桃非常不解：“一个弯弯的小歌手，请他做代言有什么用？”
宋维扬笑道：“人家长得帅啊，帅得很纯净，非常符合纯净水的形象。”
“要是长得帅就能打广告，你怎么不自己上？”陈桃笑嘻嘻的揪宋维扬耳朵玩。
“我帅得太过分了，不能大材小用。”宋维扬得意洋洋道。
“你无耻的样子特别可爱。”陈桃咬了他一口。
宋维扬想要找王力宏代言，主要是这个人没丑闻，而且红得久，20年内都不用再换代言人了。
陈桃坐起来穿衣服，说道：“今年推出的新品是纯净水，明年该推什么？”
“你觉得呢？”宋维扬问。
“公司内部讨论过了，都认为该进军果汁饮料市场，”陈桃说，“国家在限制规范矿泉水，却又力推果汁饮料，做果汁饮料能够得到很多政策优惠。”
国家政策都是有通盘考虑的，矿泉水和纯净水都属于政府限制打压的产品。而果汁，则各种政策性扶持，无非是可以解决农副产品销路，而且还更有机会出口创汇——90年代中期的情况确实如此。
可惜，企业为了牟利，各种钻空子。大部分果汁饮料，都不是鲜果制作的，而是买来半成品调配，然后再愉快的享受政策优惠。
宋维扬说：“既然政策扶持，那明年就做果汁。”
陈桃道：“问题是做什么？橙汁？苹果汁？芒果汁？番茄汁？”
“橙汁吧，”宋维扬告诫道，“一定要鲜果压榨，把口味做上去，这样才能够脱颖而出。最好，能够保留橙子的果粒，喝起来更有口感。”
说起鲜果压榨，宋维扬想起了椰树椰汁的大奈子。
陈桃说：“那我就照你的要求，让实验室那边抓紧研发。”
宋维扬心想：该叫果粒橙呢？还是叫鲜橙多？

246【新的代言人】

王力宏年初发售的那张《如果你能听见我的歌》，陈桃在西康省愣是没找到，别说容平没有，就连省会蓉城都不见踪影。
宋维扬只好自己在盛海买了盒磁带，把磁带上发行公司的名字告之陈桃。陈桃先是让人联系发行公司，再通过大陆发行公司联系弯弯福茂唱片公司，终于跟王力宏的经纪人取得联系。
对方狮子大开口，要价100万新台币，约合人民币30万元。
若非宋维扬点名找王力宏代言，就这个价码，陈桃估计都懒得理会。她对手下说：“把代言费除以10，爱接不接，让他们看着办！”
福茂唱片是宝丽金控股的子公司，以代理港星在弯弯地区的发行业务为生。这家公司的第一位签约歌手是庾澄庆，此时的顶梁柱是邰正宵，有个新人范晓萱已经崭露头角，还签下了内地歌手辣阴女士。
但也仅此而已，这破公司捧红了很多歌手，一个都留不住。主要就是因为目光短浅，狠赚快钱，拼命透支旗下歌手好不容易攒下的名气。
王力宏只是一个没啥知名度，发第三张专辑还刚刚扑街的新人，福茂唱片居然就敢要价100万代言费，简直把大陆厂商当成傻逼糊弄。
喜丰公司晾了福茂唱片半个月，王力宏的经纪人终于主动打电话回来，最终定价25万台币（约7.5万人民币）。
这半个月，陈桃还让人物色了广告片导演，又在中戏大二学生中挑了个女主角。姑娘名叫李欣凌，长相清纯，跟小陶虹、段奕宏是同班同学，去年就做过MV女主角，广告片酬为1200元。
……
一辆出租车从市区来到五角场，停在时光咖啡厅门口。
经纪人高煜芙推门下车，踩着高跟鞋皱眉道：“大陆真是穷，盛海也算大城市了，破得跟乡下地方一样。”
王力宏背着书包没说话，他刚从美国飞回来，是威廉姆斯学院的高材生。当明星录歌拍广告什么的，都是假期业余爱好，再过几年还会入读伯克利音乐学院。好在美国高校5月份就开始放暑假，否则广告拍摄计划还得推迟。
高煜芙走进咖啡厅，看了下里面的情况，一股莫名的优越感油然而生，嘀咕道：“咖啡厅也开得不伦不类，乡下佬！”
王力宏说：“高姐，还是先找宋老板吧。”
高煜芙突然告诫道：“力宏，听说这个宋老板是大富翁，身家好几亿，在大陆很吃得开。你见面了千万别乱说话，就算他写的歌再烂，也要夸他写得好。要是能巴结上这位宋老板，对你在大陆的发展很有帮助。”
“来之前，我专门听了宋老板创作的几首歌，他还是很有音乐才华的。”王力宏道。
高煜芙直接来到前台：“我们是从弯弯来的，约了宋老板见面。”
“是老板的客人啊，他在那边。”前台小姑娘往里面一指。
宋维扬今年还是学了些本事的，学会了看简谱，学会了弹吉他，就是弹奏水平有点烂。
咖啡厅里角摆着一台钢琴，装逼专属物，今年刚买的二手货。
宋维扬自然不会请专门的钢琴手，平时都空着，偶尔有客人去弹奏，总是能赢得一阵掌声。
此时此刻，宋维扬就抱着吉他，坐在钢琴前，微笑着说：“一首《爱的就是你》，送给我的女朋友林卓韵小姐，也送给天下有情人。”
“好！”
客人们很捧场，还没开始唱呢，就已经集体拍巴掌了。
林卓韵侧身倚着钢琴架，看向宋维扬的眼神含情脉脉，肆无忌惮的撒着狗粮。
“在爱的幸福国度，你就是我的唯一……我把你当作我的空气，如此形影不离，我大声说我爱的就是你……”
林卓韵越笑越灿烂，嘴角翘起的幅度扩大，眼睛已笑成了两弯月牙。
歌曲唱完，宋维扬收起吉他。可惜他不会弹钢琴，否则今天的装逼能够更加圆满。
一个喝咖啡的女生对男友说：“你看人家多浪漫啊，你就不能学学？”
“我也给你写了不少情诗啊。”男生说。
“写诗算什么？要写歌，弹吉他，一边弹一边唱！”女生道。
男生顿时无语：“我五音不全好不好，根本学不会。”
“唉！”
女生不再说话了，扭头看向宋维扬，眼睛都不眨一下，瞬间化身为小迷妹。
王力宏低声对经纪人说：“这首歌很不错，是我喜欢的风格。”
高煜芙带着王力宏过去，非常恭敬的递上名片：“宋老板你好，我是福茂唱片的高煜芙，这是我们公司的歌手王力宏。”
“两位辛苦了，请坐吧，”宋维扬把歌谱扔给王力宏，“录音棚已经租好了，就在京城。王先生会编曲吗？”
“会一点，”王力宏双手接过歌谱，说道，“宋老板叫我小王就行。”
宋维扬让开座位：“你来试试。”
王力宏也不客气，花几分钟熟悉词曲，又小声试唱了一遍，然后弹着钢琴正式演唱。
王力宏的钢琴演奏水准，能把宋维扬的吉他手艺甩几条街。他的唱功，也能把宋维扬的唱功甩几条街。这下子对比就太强烈了，只唱了A段，就明显实力碾压，充分显示了专业选手和业余选手的差距。
宋维扬唯一能与之平分秋色的，恐怕就只剩下颜值了。
情歌小王子一出手，立即吸引全场雌性生物的注意力，纷纷猜测这是从哪儿来的大歌星。
“啪啪啪啪！”
宋维扬鼓掌道：“非常棒！”
王力宏笑着说：“是宋老板歌写得好。”
“希望能够长期合作。”宋维扬握手道。
高煜芙连忙笑道：“一定一定，我们力宏还请宋老板多多关照。”
几个女顾客鬼鬼祟祟的过来，她们都不认识王力宏，就赶着来要签名了，谁让人家长得帅又会唱歌呢。
王力宏提前过了把明星的签名瘾，然后拿着歌谱匆匆赶往京城。
林卓韵说：“这人真帅！”
宋维扬点头道：“嗯，不比我差多少。”
“自恋！”林卓韵啐道。
“嘿，你还不承认，”宋维扬道，“跟给娃哈哈打广告的那个景岗山比起来怎么样？”
林卓韵说：“各有各的特点，景岗山要阳刚一些，这个王力宏更干净纯粹。”
“纯净水广告嘛，要的就是干净纯粹。”宋维扬笑道。
唉，非常可乐的代言人也该换了，那三个玩摇滚的太能折腾，时不时就要曝出一些负面新闻。
再过半年，何勇就要被警察叔叔带走，然后惨遭封杀四年。
原因很扯淡，跟黄赌毒无关。这货在中国流行音乐十年回顾大型演唱会上，演唱《姑娘漂亮》的时候，跟观众互动说：“姑娘漂亮，李素丽你漂亮吗？”
李素丽是全国劳模，在今年将陆续获得五四奖章、三八红旗手、全国职业道德标兵和全国优秀党员等荣誉，还获得了最高领导人的特别接见。何勇这句没头没脑的话，立即掀起轩然大波，媒体认为他在侮辱全国劳模，还把歌词里那句“交个女朋友，还是养条狗”过分解读。
于是，何勇不但被警察带走，被封杀四年，还被送去做精神治疗……确实精神有问题。
非常可乐当初请摇滚歌手做代言人，正是窦唯、何勇、张楚最高光的时刻，选择并没有问题，吸引了无数青年购买非常可乐。但现在必须换代言人，否则再过半年就迟了，何勇被抓，非常可乐肯定受影响。
就算没何勇那档子事儿，换代言人也是必须的，这三位老哥越来越作死了！

247【调整策略】

期末考试又要来了，宋维扬给MBA班讲完这学期的最后一堂课，便心惊胆战的每天恶补高等数学。
高数是社会学专业的必修课，因为做社会统计的时候，会牵扯到很多高数和概率论的知识。宋维扬上辈子就学得不好，这学期又各种逃课，唯一的希望就是千万别挂科。
说起高数，宋维扬就想起豆豆。
小姑娘很奇葩，《高数（上）》重修两次不过关，反而先把《高数（下）》给过了，这是上辈子宋维扬经常拿来取笑她的黑历史。
顺便一提，今年的六一儿童节那天，《保健食品管理办法》正式实施，国家开始着手整顿保健品市场了。
像三株、巨人、太阳神这些还在疯狂做保健品的企业，纯属自己找死，只要多看看央媒的报道，就知道必须收敛又收敛，稍不注意就要被当成典型来收拾——三株，即将成为典型！
又做完一道高数题，宋维扬头脑发胀，顺手拿起一本《中国商界》杂志，里面恰巧就有一篇讨论保健品的文章。
“3000多家保健食品生产企业，4000多种保健食品，300多亿的年销售额……这是1994年末的数据。”
“1995年，保健食品市场一落千丈，过分夸大的广告宣传和假冒伪劣产品的冲击，舆论的指责和消费者的质疑，令保健食品生产企业陷入内外交困的境地……1995年1月，国家技术监督局和卫生部对营养口服液进行抽查，212种营养保健口服液产品，有近两成卫生指标不符合要求，近九成明示营养素或保健成分严重不符。”
“中央电视台在《焦点访谈》节目中，播出了常州一些企业‘一只老鳖两锅汤，三个农民搞罐装’……成也鳖精，败也鳖精，中国的保健食品市场从一只老鳖哄起来，又败在老鳖的身上……据统计，1995年有600多家保健食品生产企业倒闭，宣布停产的不计其数，保健食品销售额比上年减少100多亿元。”
这篇文章让宋维扬很欣慰，国家对保健品市场的管理越来越严格了，消费者也被保健品企业骗得越来越精了。
其中《焦点访谈》出力最大，一期报道出来，直接让“鳖精”产品雪崩，相关企业死了一大片。
林卓韵端着一盘自制点心过来，笑嘻嘻说：“小宋同学，要不要我给你解答疑难啊？”
“不用，高数及格应该问题不大。”宋维扬道。
“尝尝。”林卓韵拿起一块糕点。
宋维扬硬着头皮张嘴咬住，没想到居然味道不错，他点头夸奖：“很好，有进步，至少能吃了！”
“什么叫能吃了？上次是我发面时间没掌握好！”林卓韵说。
宋维扬建议道：“我觉得吧，你以后学做什么菜，可以先拿给员工们尝尝，别老是用我来做实验。”
林卓韵说：“我做的东西不管味道如何，她们都说好吃，试验不出来。”
“那我以后也都说好吃。”宋维扬瞬间学会了一个技能。
“你敢！”林卓韵撸起袖子，亮出小拳头。
当宋维扬吃第二块糕点时，手机铃声突然想起来了。
杨信打来的，着急的语气中带着兴奋：“董事长，立刻回公司！”
“什么情况？”宋维扬问。
杨信压抑着激动说：“大领导来西康视察农业情况，临时决定要来咱们公司。省里点名让你回来接待，时间很紧，大领导后天就要来容平。”
“明白。”宋维扬立即挂断电话。
跟林卓韵解释了两句，宋维扬快速朝学校跑，边走边打电话，让盛海销售分公司帮他订机票。
班导师的电话打不通，宋维扬直接来到系主任的办公室：“谢主任，我要请几天假。”
“胡闹，”谢主任说，“马上就期末考试了，你想补考啊？”
“真是急事儿。”宋维扬说。
“我知道你是大忙人，平时缺课都由着你，但怎么也不能耽误期末考试啊，”谢主任说，“影响不好。”
宋维扬只能非常委婉地说：“我要赶回公司，接待一位上面来的领导。”
“哪位领导？”谢主任问。
“名字不方便透露，对外保密的。”宋维扬道。
谢主任顿时沉默，随即点头道：“我明白了，你去吧，不要耽误大事。”
宋维扬午饭都来不及吃，飞机上凑合了一顿。飞到蓉城机场的时候，公司已经派车等候多时，他马不停蹄地坐车回到容平总部。
直奔总经理办公室，宋维扬问：“怎么安排的？”
杨信说：“董事长，大领导此行目的是视察我省农业，所以我们也该展示喜丰公司对农业的促进发展。这是我刚刚让人准备的展示资料，你了解一下，到时候你讲总体内容，我来阐述细节。”
宋维扬问：“接待流程安排好了吗？”
杨信说：“基本上安排好了，明天省里会派人来审查。至于哪些流程能用上，我们无法做主，估计得到时候等通知。”
“好的，我明白了，”宋维扬又问，“纯净水什么时候能上市？”
“最快也要下个月，”杨信说，“现在娃哈哈纯净水卖得很好，而且我听说，今日集团也在引进纯净水生产线，估计他们年底或明年就能推出产品。”
今日集团就是乐百氏。
宋维扬突然想起那“二十七层净化”，头疼道：“让我再想想？”
“有什么问题吗？”杨信不解道。
乐百氏纯净水的“二十七层净化”，那可是营销经典案例，在2000年前就上了德国高校教科书。担任接触过专业营销知识的国人，怎么可能不知道？那玩意儿明年就会蹦出来！
娃哈哈是第一个吃螃蟹的，必然成为纯净水市场的老大。而乐百氏则靠着“二十七层净化”的差异化策略，迅速干掉其他竞争者，成为仅次于娃哈哈的二当家。
宋维扬突然意识到自己的失误，他如果让王力宏打广告，那么就是在走娃哈哈的老路。等明年乐百氏携二十七层净化杀出来，喜丰纯净水必然陷入尴尬境地，前面有娃哈哈的堂堂正正之师，后面有乐百氏这一支奇兵，腹背夹击，喜丰纯净水的出路在哪里？
正面战场打不过领先一步的娃哈哈，差异化市场搞不过乐百氏，喜丰纯净水完全找不到市场定位啊！
这不是小问题，而是关乎未来十年，中国纯净水市场格局的大问题。
要不，把乐百氏的路子给堵了？
宋维扬问道：“我们的纯净水，在罐装以前有多少道工序？”
“好像是五道工序。”杨信说。
宋维扬有些失望：“才五道啊？”
杨信从抽屉里拿出一份资料，点头说：“对，就是五道工序，处级过滤、离子交换、精密过滤、反渗透处理和臭氧处理。”
宋维扬抢过资料看了看，顿时笑道：“怎么能说才五道工序呢？光是初级过滤，就能分为石英砂过滤、活性炭过滤好几种。我先数数看……嗯，我们的对外宣传，就说喜丰纯净水经过了二十一层净化！”
“二十一层净化？”杨信猛地会意，拍手道，“妙啊，反正纯净水是新鲜事物，消费者根本不了解情况。纯净水就该纯净嘛，我们二十一层净化，肯定比娃哈哈的水更纯净！”
这并非虚假宣传，而是……扯淡！
水不是越纯越好，如果每天只喝纯净水，反而会造成人体微量元素的流失。虽然能靠其他食物补回来，但总归是不那么健康的。
乐百氏宣传的二十七层净化，纯属误导消费者，让人觉得水越纯越健康。
当然，也仅仅是误导而已，不会带来什么危害。
那么，现在就由喜丰公司来误导吧。乐百氏就该继续去卖“生命核能”，保健品多赚钱啊，宋维扬这是出于善意的截胡。
“马上停止广告拍摄，”宋维扬说，“让王力宏改为代言非常可乐，纯净水的广告重做！”
杨信惊道：“广告都快拍完了，这会推迟纯净水的上市计划！”
“包装还没确定吧？”宋维扬说。
“已经确定了，红配绿，还带有王力宏的照片。”杨信说。
宋维扬说：“没开始生产就好，把纯净水的包装改为天蓝色！”

248【题字】

全市动员搞卫生，风声鹤唳。
喜丰总部外边有一段路，由于经常大型车辆来往，已经变得坑洼不平，现在全部撒上了一层细沙。
公司全体高层站在行政楼前迎接，就连宋其志这个不管事的股东都来了。
“你抖什么啊？”宋维扬笑道。
郑学红还在全身发颤，尴尬说：“激动的，没见过这么大的领导。”
杨信道：“其实我的腿也在抖。董事长，要是我待会儿脑子乱了，你可一定要帮我兜住。”
宋其志说：“没事，稳住，都是见过大场面的人。”
郭晓兰暂时没来，她还在茶场那边检查接待工作，因为大领导有可能会去茶场。
陈桃快步走来：“我跟杨主任又检查了一遍，没问题。”
“不要慌。”宋维扬安抚道。
“不慌才怪，”陈桃说，“全市一小半的警力都调过来了，搞得跟要打仗似的。”
天公作美，不是很热，反而像要下雨的样子。
一辆辆车驶进公司大铁门，一水儿的大小领导下车，宋维扬连忙带人过去迎接。
大领导没有电视里面那么严肃，格外亲切的跟众人握手，他拍着宋维扬的肩膀说：“不错，很年轻，有朝气。”
“领导过誉了，我还需要继续进步。”宋维扬感觉自己的腿也有点抖。
大领导让宋维扬跟在他身边，在众人的簇拥下进入行政楼，问道：“听说喜丰高薪聘请了一个法国人做总工程师？”
“是的，法国人，年薪80万美元，目前正在浦东主持技术升级工作，”宋维扬道，“虽然一个外国工程师的工资，就抵得上1000号中国工人，但我认为很划算。喜丰公司计划在三年之内，初步实现自动化生产。在五年之内，初步实现智能化管理。”
“智能化管理？”大领导问。
宋维扬解释道：“就是通过电脑，把原材料购买、生产、运输、管理、财务、人事、销售等各个环节链接起来。第一步是区域性的智能化，第二步是全国性的智能化。随着互联网技术的发展，我们通过电脑和网络，在总部就能看到盛海那边的分公司和分厂情况，甚至是了解销售终端的情况。一切生产、管理和销售，通过这些信息实现智能化处理，做到企业和市场的有机统一。”
大领导颇为惊讶：“国外大企业已经做到了吗？”
宋维扬说：“已经开始朝这个方向发展了，但限于如今的电脑和互联网技术，智能化、信息化管理还不完善。喜丰公司首先要立足于国内，但也要着眼于国外，跑步追赶那些跨国大企业。”
“年轻人很有想法，是应该把目光放长远。”大领导赞许道。
说话间，已经来到大型会议室。
宋维扬在墙上挂出几幅地图，首先指着容平市的地图说：“这一片是青山茶场，正在扩大茶场规模。去年喜丰冰茶的产量是12万吨，产值为6亿元，在为国家上缴利税，为社会提供就业岗位的同时，也需要消耗大量茶叶。容平市的青山茶场，只是我们的茶叶基地之一。以前那里属于国营，有好茶叶卖不出去，国企员工发不出工资，现在随着喜丰冰茶的畅销，这些问题都圆满解决了。这样的茶叶基地，我们在全国有两个，并在还有四个签署了供应合同的合作茶场。仅冰茶一个项目，就能解决数千个茶场工人的吃饭问题，并为当地政府增加税收。”
“容平市属于农业市，喜丰的水果罐头在欧洲很畅销，以前市里的黄桃和橘子经常卖不出去，只能烂在地里，但现在却不成问题。每年喜丰罐头消耗的水果，就能为每个果农增收100到800元不等。不仅如此，我们在鲁省还有一个大厂，以前当地的大白梨由于不利运输，只能在市内贱卖。通过我们的先进工艺，完全解决了大白梨的销量问题。”
“因为果树都是农民零散栽植，种在房前屋后、田间地头，无法形成规模化。这就导致公司进货不便，农民增收也有限。喜丰公司响应国家号召，明年即将推出果汁饮料，对水果原材料的需求更加巨大。所以，这一块，这一块，还有这一块土地，我们已经跟七个乡镇基层政府谈好合同，联系农民打造大型水果生产基地。银行提供贷款，政府负责联络号召，喜丰公司负责收购并雇佣农技人员指导农民栽植。一旦水果基地走上正轨，就能为每户果农年增收1000元到5000元，甚至是更多。不仅是容平，鲁省那边，去年就已经开始打造大白梨基地……”
“此外，我们的非常可乐，也正在省内打造药材种植基地。随着基地规模扩大，不但能提供可乐需求的药材，还能为药厂提供原材料……”
“喜丰公司不但要为自身创造财富，还必须回馈社会。我们每卖出一瓶饮料，都能带动农业、造纸、塑料、运输、零售、传媒……各个行业的发展，实现共同富裕的目标。未来五年，我们打算……”
大领导此行目的就是视察农业发展情况，他对喜丰搞的水果生产基地很感兴趣，问道：“水果基地的模式能说具体一下吗？”
宋维扬解释说：“这需要政府、银行、企业和农民的密切配合。首先，政府对农民进行政策宣传，并领导组建‘果农合作会’；其次，有意向的农民签字加入果农合作会；第三，基层政府进行协调，重新分配土地，把栽植水果的土地集中起来；第四，根据果农和土地的具体情况，由政府背书，向银行申请低息贷款；第五，政府需要解决果农的后顾之忧，酌情减轻果农在未盈利前的农税负担；第五，喜丰公司聘请农技专家，与各地果农合作会对接，帮助果农栽培果树，特别是传授病虫害防治的知识；第六，果农合作会统一采购树苗、农药、化肥等生产资料，即可严格把控质量，又能降低采购成本。喜丰公司会派人帮忙对接，防止出现坑农害农的情况；第七，喜丰公司向果农合作会统一收购水果。”
“很好的农业合作模式，你们方方面面都考虑到了，”大领导赞许道，“农民增收，企业盈利，政府也增加了税收，还能发展当地的工农业。”
有了这个评价，只要水果基地不搞砸，黄市长肯定要升官了！
而黄市长为了自己的前途，肯定狠抓此项目，任何想从中牟利搞歪门邪道的家伙都属于严厉打击对象。
接下来，宋维扬又跟随大领导去巡视车间，茶场那边的视察备案被取消。
中午，大领导主动跟工人们一起食堂聚餐，随机找了几个工人询问情况。这些都是临时起意，把公司办公室主任杨德喜吓坏了，生怕有哪个工人乱说些不该说的话。
好在没出现异常情况，宋维扬还厚着脸皮求字。大领导提笔一挥，写下“创造财富，回报社会”八个大字。
这八个字当然要裱起来挂在墙上，同时，杨信让人立即物色一块大石头，刻字于石，伫立在公司大门到行政楼的必经之路。

249【别人家的孩子】

大领导离开之后，黄运生单独会见了宋维扬。
“黄书记，你好！”宋维扬问候道。
黄运生握手微笑，纠正说：“代理的。”
宋维扬笑道：“都一样。”
容平市的领导班子，今年下半年即将换届。范正阳春节之后病愈，本来想再坚持大半年，结果前不久又住院了，暂由副书记、市长黄运生代理。
黄运生现在最怕的是什么？
怕年底空降一个书记过来，或者是把他调任去其他地方。
黄运生说：“喜丰公司这次为容平市涨了大脸啊，希望你们能够再接再厉，带动地方工农业取得长足健康的发展。”
“一定。”宋维扬点头道。
“政府决定打造一个工业园区，”黄运生道，“就建在喜丰公司的附近。我上次到省城，亲自拜访了东材集团的董事长，他们原意并购容平市塑料厂，专门为喜丰的产品生产PET塑料瓶。一旦东材集团落户容平，就让他们搬到工业园区里来。同时，政府还决定引进一家大型造纸厂，也一起建在工业园区内。”
“这是好事啊，黄书记用心良苦，为了容平市工业发展真是操碎了心。”宋维扬奉承道。
黄运生说：“都是应该的，当官不为民做主，不如回家卖红薯。”
“但是吧，”宋维扬突然语气一转，“塑料厂和造纸厂都是高污染企业，环保问题需要严格把关。”
“这个你放心，我会盯紧的。”黄运生说。
宋维扬颇为强硬道：“不是盯不盯紧的问题，而是现在国内大部分企业，都不关注环保问题。我估计这些厂子到了容平，也舍不得花钱搞环保。这样的话，我希望工业园区离喜丰公司越远越好，而且必须建到喜丰公司的下游地带！”
黄运生似乎有些尴尬，他说：“政府的意思，是把喜丰公司也并入工业园区。”
这人为了政绩已经疯了，居然想把饮料食品公司和化工企业搞一块儿，打造一个所谓的工业示范基地。
宋维扬半眯着眼睛笑起来：“其实吧，盛海和深城两地政府，一直希望喜丰把总部迁过去。对了，巨人大厦也准备易手，巨人的史总跟我谈过，只要投资8个亿，就能建起亚洲第一高楼，改名为喜丰大厦还是很划算的。我当然不愿意啊，我是容平人，喜丰也诞生在容平市，这怎么能说迁就迁呢。黄市长，您觉得我说得对不对？”
黄运生也突然大笑：“哈哈，宋老板的决定很正确。这样吧，工业园区的选址，政府会再考虑，尽量往更东一边靠。”
“黄书记英明。”宋维扬连忙说。
两人交流融洽，谈笑风生。
宋维扬离开公司之前，特地把杨信叫来告诫：“水果基地在收购的时候，一定要进行严格检测。而且事先要给果农宣传好，距离摘果多少天内不准打农药，一旦发现不合格，相关水果拒收，并且下调该果农合作会的信用等级！”
“我知道，”杨信苦笑道，“去年在鲁省吃亏吃大了，出厂质检的时候，有好几批苹果、白梨和黄桃罐头不合格。幸好没卖去欧洲，否则必然把出口业务搞砸！”
宋维扬说：“以后所有水果，在收购的时候就要严格抽检！”
“已经在做了。”杨信道。
农民很苦，农民也很黑！
三聚鹿为什么变成毒奶？根源就在那些奶农身上。
三聚鹿傻逼了才会自己添加有害成分，是奶农为了让自己的奶蛋白质含量虚高，才往里面使劲加东西。最终奶农被枪毙了三个，无期一个，有期三个——大部分添毒的奶农都逃脱了法律制裁，因为范围太大，查也不好查清楚。
三聚鹿当然有责任，他们多半是知道有问题的，但为了利益不闻不问，也没料到事情会搞那么大。
就拿本市的例子来说，前两年县郊有个奶牛场，专门给县里的客户供应鲜奶。那奶牛场是私人投资的，饲养技术非常原始，每天都要向附近的农民收购鲜草。农民为了每斤草多卖几厘钱，就提前往鲜草里面浸水，又重又水灵，卖相特别好。
然后奶牛吃了拉肚子，死了一大片，把那老板赔得倾家荡产。而附近农民为了贪小便宜，也失去了卖草的稳定收入。
穷山恶水出刁民，这句话不是说说而已，他们可怜又可恨。
……
宋维扬隔天就坐飞机回学校，还能赶上四堂考试，至于耽搁的几科，那只能下学期补考了。
《新闻联播》给了宋维扬1.5秒的出镜时间，一晃而过，观众都来不及看清楚。但这好歹算宋维扬的媒体首秀，那张帅到灵魂深处的脸，终于暴露在大众的面前。
于此同时，樊馨曼给宋维扬拍摄的记录，也在《东方时空·百姓故事》播出，比预期的播出时间晚了一个月。
该专题片名叫《学生企业家》，一开头就是宋维扬在食堂吃饭。刚把饭吃完，正准备去上课，就接到公司打来的电话，随口指示着分分钟几百上千万的项目。
接着又是在咖啡厅上网聊天，跟网友吹牛扯淡，其中两个知名网友叫王小波和裘伯君。
到了周末，复旦志愿者协会集体出动，上百辆自行车蔚为壮观的做好事去了。主持人问：“你是志愿者协会的社长，你为什么不参加活动？”
宋维扬回答道：“我还要给MBA班讲课。”
于是，下一个镜头就是宋维扬给几十个研究生讲大课，台下甚至还有正职教授在专心听讲。
马上又是坐飞机回公司，在飞机上吃午餐，亲自对近两亿的项目进行审核签字，那个年薪80万美元的法国工程师也出镜了20秒钟。
片尾还出现了一行字幕：截止今年6月，民族品牌非常可乐已成功超越百事可乐，占据中国可乐市场份额的第二位。
这个纪录片播放出来，比《新闻联播》那1.5秒影响力更大，至少对于普通观众而言是如此。
许多镜头都呈现出超现实主义的荒诞感，比如在前往教室的路上谈公司项目，比如前一天还在本科班读书，第二天就跑去给研究生讲课。这种荒诞感让人印象深刻，普通观众不懂别的，只知道这个学生特别牛逼！
年薪80万美元聘请法国工程师，这个事情也受到广泛热议，社会上开始讨论给洋人超高工资到底值不值。
好在宋维扬自己就在纪录片中给出了答案，他指着MBA班的学生说：“这些都是高端管理人才，未来三年内，他们的平均年薪至少过8万！”
这给无数观众传递了一个信息：读书，真的很有用！
同时，纪录片也呈现了一个鲜活的宋维扬。他身家过亿，却在食堂吃普通早餐，穿的也是五角场商店里买的杂牌子，完全跟人们印象中的大富豪生活不一样。他还跟同学开玩笑逗乐，在网上乱开黄腔聊荤段子，“总有刁民想害朕”这个网名也被拍了下来。
三年前，史育柱是青年创业偶像，现在陡然换成了宋维扬。
甚至有好事媒体高呼：生子当如宋维扬。
一个别人家的孩子诞生了，宋维扬的名字，经常被广大家长挂在嘴边。
对此，宋维扬很想给那些媒体骂回去——我是你爹！

250【二十一层净化】

临州，武林广场。
天气热得能把人烤熟，但歌迷很却不怕死的露天排队。
广场临时搭建起舞台，无人表演节目，音箱里一直播放着《我的眼里只有你》。主持人的衬衣都汗湿完了，但还在卖力吆喝，搞着各种有奖销售活动。
真正主角是舞台侧方的景岗山，此人已经出道十年，勉强还算是个小鲜肉。正当红，歌迷多，只可惜签约公司不给力，他所拥有的资源完全不能和毛宁相提并论。
娃哈哈纯净水是今年4月推出的，推广策略为“明星+歌曲”，跟宋维扬当初卖罐头和可乐一样。
景岗山给娃哈哈代言，拿的绝对是辛苦钱，必须连续半年在全国各大城市搞纯净水和磁带连环签售。前三个月去北方转了一圈，现在又回到娃哈哈的大本营，那宣传阵势搞得跟巡回演唱会差不多。
刷刷刷刷刷……
一瓶纯净水，一个磁带，一个签名。景岗山已经变成了机器人，脑子是木的，只有右手还在下意识签着自己的名字。
临近傍晚，景岗山擦着汗水站起来，他还要回酒店洗澡换衣服，因为晚上宗老板亲自设宴犒劳他。
宗老板此刻正在公司皱眉头，因为他刚刚得到情报，本地经销商已经收到第一批喜丰纯净水，只等广告投放之后就立即开卖。
“我听说，喜丰请了一个弯弯歌手给纯净水打广告。”妻子施友珍说。
娃哈哈绝对算是家族企业，从一开始，施友珍就在公司担任重要职务，只不过在宗老板的光环下名声不显而已。
“又是明星+广告？”宗老板松了一口气，“那还好，我们提前三个月多推出纯净水，已经打响了名气，占领了主要市场。喜丰现在还这么搞，绝对不可能获胜。对了，宋维扬请的是哪个著名歌手？”
施友珍道：“好像叫王力宏，一个小歌手，没什么名气。”
宗老板迷惑道：“用一个小歌手跟景岗山打擂台，宋维扬在搞什么鬼？”
“不能掉以轻心，”施友珍说，“宋维扬这个人太会宣传炒作了，他本身就自带舆论话题，现在报纸上到处都是他的名字。就凭宋维扬三个字，许多经销商就愿意跟他合作。”
“我从来不敢小看他啊，这人太邪门儿了。”宗老板说。
娃哈哈确实把喜丰当成了最大的竞争对手，否则也不会一听说喜丰在做纯净水，就立马派人打探情况，甚至连请谁当代言人都搞清楚了。
至于本土饮料企业的龙头老大健力宝，宗老板反而不怎么怕，或者说彼此的竞争不激烈。健力宝一直都只有一个拳头产品，这几年也推出了新品，但都没啥效果，几乎跟娃哈哈的产品没有市场重合。
而喜丰则发展得太快了。
去年娃哈哈还是第二，今年就被喜丰给反超。
幸好娃哈哈也不是吃素的，在跟法国达能合资后，今年同样发展迅猛。特别是随着纯净水的火爆，到现在又反超回来，娃哈哈再度把喜丰甩开，市场排名仅次于健力宝。
还是健力宝最牛逼，永远的老大，喜丰和娃哈哈只能争夺第二名。
宗老板对妻子说：“一定要紧盯着喜丰，纯净水市场广阔，不能让喜丰任意发展。他们主攻哪个城市，我们也要随时跟进，利用市场领先优势去压住它！”
“我知道。”施友珍道。
宗老板说：“时间不早了，我先去跟景岗山吃饭。小景这次出力很大，连续搞了三个月签售，得犒劳人家一下。”
丈夫离开公司，施友珍却没走。企业就是她的家，就连女儿都顾不上，女儿初中以后都是在学校食堂吃饭。
一直忙到六点多，施友珍突然接到电话：“经理，我刚才看到了喜丰纯净水的电视广告！”
“是那个弯弯小歌手打的广告吧，他们的宣传歌怎么样？有没有我们的《我的眼里只有你》好听上口？”施友珍问。
电话里那人焦急地说：“没有明星，没有代言人。喜丰的纯净水广告太厉害了，我父母看了都想买！”
“怎么回事？”施友珍立即警醒。
电话里说：“二十一层净化，喜丰的宣传策略是健康！”
施友珍道：“你继续守着电视，一旦喜丰的广告再出现，立即录下来送到公司。”
“好，我盯着。”电话里说。
晚上九点半，宗老板、施友珍，以及娃哈哈的其他几个高层，全都守在电视机前面。
一个中年人把录像带塞进机器，很快电视里就有了画面——
广告片背景是蓝色的，一个稍显浑浊的水滴，伴着钢琴声落下，穿过第一行字幕（第一层：石英粗型砂过滤悬浮杂质），又穿过第二行字幕（第二层石英粗型砂过滤泥沙杂质）……每穿过一行字幕，那个水滴就会变得纯净一些，最后成为清澈的天蓝色。
宗老板拿着遥控板反复重放，看了十多遍，抽烟皱眉道：“这广告厉害！”
“我们也是这样做纯净水的啊，又不是喜丰独一份。”一个娃哈哈高层说。
“我们怎么做纯净水的，消费者不知道，但现在喜丰让消费者知道了！”
“要不，我们也这样宣传？”
“我看可以。”
“不行，不行，宣传策略不能随意更改。很多活动都安排好了，你一改动，难道全部取消？”
“……”
众人吵得莫衷一是，宗老板拍板说：“别管喜丰怎么宣传，我们做我们的。销售部门随时待命，要全力跟喜丰拼市场！”
娃哈哈，永远是宗老板的一言堂。他一边“重金花钱聘人才，就是买你们的思考和想法”，又一边按照自己的意愿定方案。他有些决策对了，也有不少决策错了——最典型的就是爱迪生奶粉。
当时，娃哈哈奶粉项目的负责人，以及公司许多高层，跟宗老板的想法完全相左。宗老板无法用道理说服手下，于是他大手一挥，让负责人滚蛋，自己亲手接管项目，把爱迪生奶粉给彻底做死了。
此刻听到宗老板做出决定，其他人立即闭嘴，老老实实执行命令。
事实上，宗老板前两年就犯了致命性错误，不顾众人反对，死活要抽调资金去搞美食城项目。若非跟法国达能集团合资，弄到4500万美元巨款，娃哈哈今年的资金链已经断裂了——去年银行都不给娃哈哈放贷的。
属下们离开了，宗老板却还在一个人抽闷烟。他知道，娃哈哈纯净水独霸市场是不可能的，喜丰纯净水必然崛起，就看谁能做纯净水市场的老大！


251【摩托车加两个轮子就是汽车】

对娃哈哈来说，最重要的产品是什么？
AD钙奶？爽歪歪？八宝粥？红茶绿茶？还是营养快线？
都不是！
儿童营养口服液，为娃哈哈的发展挖掘到第一桶金。而纯净水，则是娃哈哈帝国的基石，没有纯净水项目，或许娃哈哈早就凉透了。
也即是说，今年是娃哈哈最重要的一年，是娃哈哈腾飞的开端。
法国达能集团给娃哈哈带来紧缺的资金，又给娃哈哈带来了纯净水这一救命项目。仅卖了三个月的纯净水，就占到娃哈哈今年上半年总销售额的八分之一，只逊色于儿童口服液，赚钱速度贼特么快。
宗老板也是个天天看《新闻联播》的，他知道儿童口服液的生意做不长久，保健品嘛，现在名声越来越臭了，国家也越盯越紧了。所以，娃哈哈肯定会将业务重心，逐步转到纯净水项目上，任何做纯净水的公司都是娃哈哈的死敌。
现在，喜丰纯净水来了！
事实上，从4月份娃哈哈纯净水开始火爆的时候，国内就迅速出现了跟风产品。但目前市面上的，除了娃哈哈之外，没有一个是真正的纯净水（蒸馏水也算纯净水，但成本太高，缺乏竞争力）。
那些跟风企业，使用传统的自来水制备方法，顶多再添加几道过滤措施，就敢装在瓶子里当纯净水卖，以致接连曝出某品牌纯净水不合格的丑闻。
鉴于此种市场乱象，等到明年，盛海市政府干脆出台法规，明文劝导全市中小学生不要长期饮用纯净水。这个法规，十多年后被卖净水机的各种利用，到处转发朋友圈，说什么纯净水对健康有害，忽悠消费者购买家庭净水机。
直至七月份，娃哈哈都还是国内唯一卖真正纯净水的企业（蒸馏水除外）。
也有一些大公司正在引进国外设备，还有一些公司，干脆自己研发反渗透装置，另辟蹊径开拓家庭净水机和桶装水市场。但是，这些企业都需要时间，真正投产至少还要再等两三个月。
喜丰来了，那就是跟娃哈哈二雄争霸。
“二十一层净化”广告一出，直接引爆市场。特别是30岁以上的消费者，他们更关注健康，看着广告里的浑浊水滴，经过一层一层净化变得清澈，多年不愈的强迫症都治好了，打心里对喜丰纯净水产生信赖感。
喝喜丰，就是喝健康。
“杨总，销售部的电话都被打爆！”张国栋来到总经理办公室。
杨信高兴道：“还是董事长厉害，这销售策略太神奇了。”
张国栋道：“我要说的是另一件事。”
“什么事？”杨信问。
张国栋说：“现在很多地区的经销商，主动要求我们做桶装纯净水。甚至还有桶装水企业在联系我，只要让他们贴喜丰纯净水的标签，他们所售的桶装水就给喜丰15%提成。”
“贴牌绝对不行，不能砸了公司招牌，”杨信问，“桶装水市场很大吗？”
“主要集中在大城市，中小城市的家庭桶装水不好卖，现在娃哈哈已经在搞了。”张国栋说。
杨信道：“我立即开会讨论，在北上广深这些大城市设水厂和水站，不能让娃哈哈吃独食。”
张国栋笑道：“我们有二十一层净化，瓶装水或许拼不过娃哈哈，但桶装水肯定能赢。花钱买桶装水的都是家长，他们更看重健康，这可不是让明星唱首歌就能解决的。”
凡事有利就有弊。
请明星唱歌打广告，能够吸引年轻消费者。而年轻人又是瓶装饮料的消费主力军，所以喜丰在瓶装水市场很难拼得过娃哈哈。反之，喜丰在家庭桶装水方面，凭借健康概念可以占据绝对优势！
至少在农夫山泉崛起之前，中国纯净水市场的格局就这样定下来了。娃哈哈霸占瓶装水第一宝座，喜丰占领家庭桶装水市场——至于乐百氏，恐怕会死得很惨，说不定在21世纪来临前就倒闭了。
随着喜丰纯净水的销售火爆，宋维扬居然在《中国商界》杂志看到一篇关于他的文章：一代营销奇才宋维扬——论喜丰纯净水的差异化策略。
从七月份到八月份，媒体关于喜丰和宋维扬的报道就没停过，话题度高得吓人，都快赶上那些刚刚取得金牌的奥运健儿了。
……
八月中旬，“金牛会”即将正式成立，并举行第一次聚会。
台州，某摩托车厂。
未来吉利集团的老总李舒福，正在研究一辆红旗轿车。那红旗轿车已经被拆散了，此外，还有两辆中华轿车、一辆桑塔纳轿车，此时全都处于解体状态。
“我去一趟省城，你们接着研究，一定要把技术吃透！”李舒福拍拍灰尘，对摩托车厂的技术员们说。
“老板，你放心吧，”一个技术员笑道，“等你回来，我们都把自己的轿车组装出来了。”
李舒福非常满意的换装离开，距离摩托车厂不远，有800亩沼泽地都被他买下来了。别人以为李舒福想炒地皮，他也懒得解释，因为没人肯相信他要建汽车厂。
等老板走远了，几个技术员对视一眼，围着厂里那辆新款奔驰虎视眈眈——那是李舒福刚买的座驾。
“拆了吧。”
“拆，我早就手痒了。”
“今年拆了中华、红旗、日产、桑塔纳，就差这辆奔驰，想想还有点激动。”
“老板回来打人怎么办？”
“不会，只要拆得好，老板还会奖励我们。”
“……”
李舒福离厂不足20公里，他的新款奔驰就被拆成了一堆零件。
也无所谓啦，李舒福的上一辆座驾是红旗，不但被拆了又拆，还用红旗的底盘、发动机和变速箱，造了辆外观跟奔驰E200一模一样的车子。可惜，车身是用玻璃钢制作的，正常外壳他暂时还做不出来。
前段时间，李舒福开着自造的玻璃钢奔驰，在台州满大街瞎晃，拉风得一匹，结果被交警叔叔警告：没有生产许可证造出来的车是犯法的！
李舒福心想：造车还要许可证？老子生产了三年的摩托车，就没见过许可证长啥模样，还不是卖到境外十几个国家。
当然，这只是说笑而已。李舒福的摩托车确实没有许可证，只能跟嘉陵合作，甚至一度比嘉陵摩托卖得更好，因为他自己研发了四冲程踏板式发动机。
此次去省城，李舒福就是为了申请汽车生产许可证，结果当然是没戏啦。
遭遇挫败，李舒福没有返回台州，又去盛海找朋友打听情况，终于得知西康省德城监狱下属的一个汽车厂有生产经营权，而且那破汽车厂快倒闭了。
历史上，这家汽车厂将被李舒福改名为“吉利汽车公司”。
拎着旅行包，李舒福踏上前往蓉城的飞机。他走在过道上，突然看到一个熟人，惊喜道：“蔡老板，你也去西康谈生意？”
“是李老板啊，”蔡志平连忙起身握手，都是浙省老乡嘛，平时比较抱团，“我去蓉城参加一个聚会，你谈什么生意？”
李舒福也不隐瞒：“我想造汽车，听说西康德城有个汽车厂快倒闭了，看能不能把它买下来。”
蔡志平惊讶道：“你居然想造汽车，那玩意儿可不简单。大众生产桑塔纳的时候，国家投了10多个亿，你有那么多钱吗？”
“造汽车有什么难的？无非是摩托车再加两个轮子。”李舒福笑道。
“哈哈哈哈，有意思。”蔡志平忍俊不禁，他不相信李舒福能把汽车造出来。
李舒福说：“你还别不信，我已经造出了一辆奔驰，只要买到合适的材料替换玻璃钢，马上就能生产上市。”
蔡志平说：“那你跟我一起去金牛宾馆参加聚会吧，宋老弟肯定愿意跟你交流，他就喜欢不按套路出牌的。对了，希望集团的两位刘老板也会参加，你想在西康省收购国营企业，他们或许可以帮上大忙。”

252【三国杀爱好者联谊会】

八月的蓉城，酷热，潮湿。
金牛宾馆的里里外外，都看不出什么异样，没有敲锣打鼓，也没有挂欢迎横幅。
宋维扬和张旋龙两位靓仔，正在花园的凉亭里喝茶。突然宾馆服务员带着两个人过来，一个是希望集团的刘永浩，另一个则比较陌生。
“刘总，你终于来了，”宋维扬起身握手，介绍道，“这位是方正集团的张旋龙张总。老张，这位是希望集团的刘永浩刘总。”
“刘总好！”
“张总好！”
刘永浩介绍自己身边那人说：“这是我在粤省谈项目时认识的段勇平段总，他去年创立了步步高，他的无绳电话在全国市场份额中排第二。段老板，这位是喜丰公司的宋维扬宋老板！”
“宋老板好！”
“段总你好，久仰大名。你这位打工皇帝，终于自己创业了，可喜可贺。”
段勇平哈哈大笑：“一直给别人打工，总要试试给自己打工。”
前些年，中国只有一个公认的“打工皇帝”，那就是段勇平。一家亏损2000多万的电子厂，在他手里几年时间，产值就做到十多亿。
那家电子厂的产品，80后想必非常熟悉——小霸王骑了吴琼！
虽然拿着高薪，但心里不得劲儿啊，毕竟是给别人打工。再加上公司股权混乱，于是段勇平提出改制，一来自己可以当股东，二来可以更好的发展公司。
集团老总断然拒绝管理者持股，还同意让段勇平带走六个骨干，换来段勇平在三年之内不得做游戏机。结果段勇平只离开小霸王一年，就有曾经的十多个属下来投奔，小霸王的总经理助理、外销部长、内销部长、工程部长、计调部长、生产部长、计财部长、后勤部长、供应部长……几乎整个高层都跑去了步步高。
这些人说：“船长不在了，水手不知道船会开到哪里去，所以选择下船。”
段勇平的名言是：别总谈什么双赢，你至少要让合作者不吃亏。
宋维扬在看到段勇平的瞬间，脑子里浮现的不是什么小霸王、步步高、OPPO、VIVO，而是拼多多，拼多多，拼得多，省得多。要拼就要拼多多，随时随地拼多多……广告洗脑，魔音灌耳。
四个人坐下聊天喝茶，聊着聊着就准备打麻将，结果打了一局发现规则对不上。
宋维扬笑呵呵的说：“前段时间我让人做了一种扑克牌，叫‘三国杀’，今天带来了，大家都来瞧瞧。”
富豪小圈子玩牌很正常，可以促进感情，不会显得太Low。港城有个“大D会”，会员有李超人、何赌王、李兆基、郑裕彤等人，几乎控制半个港城的房市股市，这些富豪平时聚会都是玩“锄大地”（粤式纸牌）。
都是中国人，肯定熟悉三国文化，在玩牌规则各异的情况下，坐在一起玩三国杀是很好的选择。
刘永浩、张旋龙和段勇平很快熟悉规则，然后边玩边学，没玩几局就全都上瘾了。
不一会儿，复星集团的郭光昌也到场，正好凑齐五人局。
“哟，你们这是在打什么牌？”蔡志平突然凑过来。
“三国杀。”宋维扬说。
蔡志平介绍道：“这位是李苏福李老板，做摩托车的。”
打牌的五人立即站起来，互相介绍握手，很快把蔡志平和李苏福也拉上牌桌。接着是宋维扬的大哥宋其志姗姗来迟，凑齐了八人局。
“杀！”
“闪。”
“顺手牵羊。”
“无懈可击。”
“无懈可击！”
“哈哈，看我的诸葛连弩。”
一群实业家越玩越嗨，而且刚学会这种玩法，瘾头特别大，到了饭点都还又玩了两局。
多年后，三国杀成为金牛会的固定节目，“金牛会”又被戏称为“三国杀爱好者联谊会”。
“来晚了，来晚了，我自罚三杯！”刘永航在陈桃的带领下，最后一个赶来。
金牛会现在的会员就九个：宋维扬、宋其志、刘永航、刘永浩、张旋龙、李苏福、郭光昌、蔡志平、段勇平。
玩牌是手段，吃饭也是手段。
牌桌上，酒席间，大家从陌生到熟悉，互相都比较了解了，话题内容也越聊越深。
虽然经营着不同的生意，但彼此还是有合作机会。聚在一起谈古论今，散去之后也可以私下联系，友谊都是慢慢发展的，能到哪一步就看个人了。
史育柱能够东山再起，就离不开泰山会朋友的帮忙。
在史育柱决定建巨人大厦的时候，泰山会成员就不赞成，可惜无法劝阻。史育柱即将破产的时候，泰山会会长华怡芳找到国科委副主任，召集会员共同讨论“怎么拯救史育柱”，许多朋友都在托关系想办法。
若没有泰山会的关系，恐怕史育柱直接就蹲监狱了，即便有衷心属下站出来顶罪也没辙。
四通的段总简直就是史育柱的救命恩人，史育柱破产的时候，他到处托关系减轻处罚。史育柱做脑白金的时候，段总也大力支持。后来四通干脆花12亿买下脑白金，并出售给史育柱20%多的四通股权。史育柱也投桃报李，在四通转型做保健品时，表示愿意出任CEO，年薪只要一元钱。
宴席散去，众人坐在一起喝茶醒酒。
“既然大家都赞成组建并加入金牛会，那咱们金牛会就算成立了。”宋维扬说。
郭光昌笑道：“不搞个仪式什么的？”
“不搞仪式，万事低调，”宋维扬说，“咱们以后聚会，也不录音，不做会议记录，就当是知心朋友在一起交流。”
刘永航笑着说：“怎么跟地下党接头一样？”
“下次记得对暗号，天王盖地虎，宝塔镇河妖。”蔡志平开玩笑说。
张旋龙说：“我觉得该搞一份会刊，泰山会就有《泰山通讯》。”
宋维扬道：“他们玩得有点过分了，听说《泰山通讯》还有涉政内容，这份会刊早晚要被迫取消。”
段勇平说：“总得弄个章程吧？”
“对，基本的规矩还是要有的。”李苏福说。
宋维扬笑道：“既然今天有九人，那就弄个九人制，都是常务委员，个个当官。另外再设个秘书长，我提议陈桃小姐担任，负责大家平时的联络，也负责聚会时的准备工作。以后，金牛会每年夏天固定一次聚会，平时则随意。我设计了一个会员徽章，交了会费就能领，会费每年每人2000块钱。”
“这就是金牛徽章，”陈桃拿出徽章和几页文件说，“这些是金牛会章程，我明天就拿去有关部门注册，我们属于合法的民间组织团体。”
“这徽章够丑的。”张旋龙吐槽道。
宋维扬说：“那你自己设计一个。”
张旋龙笑道：“算了吧，将就着用。”
“管他那么多，”郭光昌摩拳擦掌道，“来来来，玩三国杀，一边玩一边聊。”
众人打了一下午三国杀，谈笑之间就确定了两件事：刘永浩帮助李苏福引荐地方领导，洽谈收购国营汽车厂的事情；段勇平和张旋龙开展业务合作，港城方正尝试着帮步步高代理港台地区的VCD业务。
嗯，大家都决定了，在各自的公司内部采购喜丰桶装纯净水……

253【夏趣】

宋维扬并不鄙视变更国籍的人，只鄙视那种换了国籍，还一边赚国人的钱一边骂祖国的傻逼。
段勇平未来加入美国籍再正常不过，他老婆（同乡兼师妹）在结婚前就是美国记者。结婚两年后（2000年），年仅39岁的段勇平就宣布退休，跑去美国跟妻子团聚。并且，在宣布退休的前一年，段勇平把步步高拆分为三条线，即教育电子业务、视听业务、通信业务。
三条线各自独立，自负盈亏，互无统属关系。
也即是说，段勇平从1999年就开始当甩手掌柜，长期定居美国，遥控指挥VIVO、OPPO、“妈妈再也不用担心我的学习了”这些产业的发展。
潇洒，非常潇洒。
宋维扬恰好也准备这么搞，等到喜丰纯净水的市场稳固，再推出果汁等饮料之后，公司就会被他调整为各个事业部。每个事业部，都自负盈亏，并给主要负责人配发股份，这样才能始终保持员工积极性和企业竞争力，防止出现老气沉沉的大公司病。
等到公司各个事业部做大做强，那么就将喜丰公司变成喜丰集团，把各事业部升级为独立子公司。
宋维扬将一直做甩手掌柜，总览全局，确定发展方向即可。
……
金牛会的这次聚会，足足进行了三天。
第一天就是喝酒打牌闲聊，第二天参观武侯祠和杜甫草堂，第三天集体跑去看大熊猫。
期间，众人彼此交流着企业经营心得，也诉说了一下此时遇到的困境。啊，你在某某地的业务不好开展，我认识某个领导，改天帮你引荐一下。
有来有回，互相帮助，大家的交情更深了，人脉也因此壮大了。
“各位珍重，明年再聚！”张旋龙颇为中二的抱拳道。
段勇平笑道：“靓仔，我跟你一起回粤省。”
经过张旋龙的无耻推广，现在金牛会的成员，都已经改口叫他“靓仔”了。
宋维扬跟李苏福握手道：“李老板，祝你收购汽车厂成功。”
“多谢，也祝宋老板的公司蒸蒸日上。”李苏福笑道。
宋其志说：“各位老板，再会！有时间就一起喝酒。”
“一定，一定！”蔡志平握手道。
宋其志说：“对了，每人都留下地址，仙酒刚刚推出‘景泰蓝’系列，都还没正式上市。我给大家寄几箱过去，绝对窖藏陈酿，跟市面上的不一样。拿来自己喝，或者招待朋友都可以。”
“宋老板大方，那就多谢了。”众人笑道。
说说笑笑，各自离去。
宋维扬牵着陈桃的手，在花园里散步，问道：“我们的纯净水，什么时候打入金牛宾馆的？”
“半个月前，”陈桃说，“金牛宾馆接待的都是贵客，每年都有大领导和外宾住进来，当然要喝最健康的水。二十一层净化广告一出，金牛宾馆主动联系我们，长期订购喜丰纯净水。不止是金牛宾馆，上个月底，省里召开半年工作总结会议，用的就是我们喜丰纯净水。杨总已经下了死命令，要在半年之内，占领西康政府机关的纯净水市场。”
“辛苦你们了。”宋维扬说。
“我们当然辛苦，就你整天什么都不管。”陈桃吐槽道。
宋维扬说：“我给大家摇旗呐喊啊。”
“得了吧你，还当拉拉队。”陈桃笑道。
“你还知道什么是拉拉队？”宋维扬惊讶道。
“切，我知道的多了。”陈桃得意说。
金牛宾馆的夏天很不错，到处都有可供乘凉的树荫。池里的荷花也开得正盛，荷叶田田，鱼翔浅底，幽静而恬适。
陈桃掰着面包屑往水里扔，很快就招来鱼儿抢夺，红的白的花的煞是好看。
掠了一下被风吹乱的秀发，陈桃说：“对了，咱们的球队赛区出线了，下个月就打全国赛。”
“什么成绩出线的？”宋维扬问。
陈桃笑道：“西南赛区第一名！蓉城的五牛队是第二名，西南赛区前两名都在咱们省。”
“那还不错，看来明年有机会打甲B了。”宋维扬对此非常满意。
“坐好！”
陈桃躺在石条栏杆上，枕着宋维扬大腿，颇为惬意的闭上眼睛。偶尔吹来一阵熏风，摇曳着她的发丝和衣角，仿佛与眼前的荷塘融为一体。
幸好现在是早晨，否则石头都是热的，根本没法躺下。
宋维扬拈起陈桃几根头发，在她脸颊上撩啊撩，笑嘻嘻的好像发现了新玩具。
“别闹，让我享受一会儿悠闲时光。”陈桃排开宋维扬的手掌。
宋维扬护住她的脑袋，俯身小心摘了一片荷叶，顶在上头说：“爱妃，朕给你撑伞。”
“那你撑着吧。”陈桃笑道。
宋维扬在荷叶上打了四个孔，然后盖在陈桃脸上，分别露出眼睛、鼻子和嘴巴：“撑伞太累，给你戴面具吧。”
“幼稚！”陈桃笑骂，也不把脸上的荷叶掀开，继续闭着眼睛假寐。
宋维扬只好掰面包喂鱼，喂了一阵，发现陈桃居然真的睡着了。或许是工作太累了吧，宋维扬不由有些心疼，拿起荷叶给她扇风，扇走那渐渐生起的暑气。
一直睡了两个钟头，宋维扬的腿有点僵，忍不住挪动了一下，立即把陈桃给弄醒。
“我睡多久了？”陈桃坐起来，伸着懒腰，胸前的衬衣快要撑爆了。
“没多久，”宋维扬说，“天气变热了，我们回房吧。”
“背我。”陈桃勾着宋维扬的脖子撒娇，她平时都是女强人，只有在宋维扬面前才会变成小女人。
宋维扬站起来活动发麻的腿脚，陈桃已经爬上栏杆，整个人趴在男人背上，振臂高呼：“出发，起驾回宫！”
“不‘驾’一声吗？”宋维扬笑道。
“驾！”陈桃欢声大笑。
宋维扬托起陈桃的双腿，童心大起，迈步开始冲锋，跟小孩子打仗似的喊道：“冲啊！”
“哈哈哈哈，别跑那么快，小心摔了……哎呀，我鞋掉了，快回去捡！”陈桃笑得格外开心，揪着男人的耳朵说，“吁，吁！快刹车，回去捡鞋子！”
鞋子捡回来，陈桃干脆把另一只也拖了，两只高跟鞋拿在手里，骑着宋维扬张开双臂模仿飞机翅膀，骑马瞬间变成坐飞机。
一路跑回客房，中途遇到个宾馆服务员。
那服务员面无表情的看着，仿佛在关注两个智障儿童，良久叹息一声：“唉，有钱真好！”


254【命案】

蓉城聚会之后，宋维扬回容平市待了将近半个月，认真检查上半年的公司情况，又跟杨信就新品研发交换了意见。
“明年推出果汁饮料是肯定的，国家鼓励嘛，”宋维扬说，“但我们既然叫喜丰食品饮料公司，就不能只做饮料，食品方面也要着手。”
“饼干？果糖？还是八宝粥？”杨信问道。
“方便面。”宋维扬说。
杨信苦笑道：“去年我就花了5万元做市场调查，方便面的竞争太激烈了。大陆品牌有华丰、龙丰、华龙、中萃、南德、锦丰等等等等，外来品牌还有康师傅、统一、美厨、营多、幸运……去年全国方便面生产厂家有1000多个，生产线2000多条，班产5万份的生产线都面临淘汰了，现在到处是班产10多万份的大型生产线。方便面的高端、中端和低端产品，已经被国内外品牌层层占领，我们很难杀出一条血路。”
如果是2000年以后，宋维扬会建议研发非油炸方便面，当年五谷道场就这一招鲜，即在中国方便面市场掀起腥风血雨。
但现在还是1996年，除了矿泉水、纯净水外，其他饮料和方便面都属于“高级饮食”，远远没有上升到“健康”概念。此时推出非油炸方便面，只有一个结果：高额成本导致竞争力不足，赔本赚吆喝。
“我是这样想的，”宋维扬说，“我们现在不是打入了铁道系统吗？这是一个很好的突破口。另外要从口味着手，现在卖得最火的是红烧牛肉面和香辣炸酱面，我们可以搞老坛酸菜面、泡椒牛肉面、上汤排骨面啊。研发特色鲜明的调料包，兼顾重口味和清口味消费群体，通过巨额广告投放和固有渠道进行推广，肯定能够在方便面市场杀出重围。”
“这个法子也行，”杨信点头道，又问，“做火腿肠怎么样？现在火腿肠市场也很火爆。”
宋维扬否定说：“暂时不要，这跳得有点远了，咱们必须循序渐进。”
事情就这么定下来，喜丰开始着手研发酸菜和上汤口味，准备在今年春运的时候投放市场。至于厂子，这两年由于方便面品牌暴增，好多国营方便面厂都濒临倒闭，再加上今年从中央到地方到处甩卖国营企业，喜丰公司可以轻轻松松白捡好几家方便面厂——只要能解决债务和就业问题，地方全面倒贴，各种政策一路绿灯。
至于被二十一层净化换下来的王力宏，被扔去给喜丰冰茶代言，把葛忧葛大爷给换下来，唱的广告歌还是那首《爱得就是你》。
而非常可乐的新代言人，喜丰公司正在联系郭富城，要年轻活力动感嘛，让郭天王唱《动起来》即可。
再放眼全国，看看本土企业抵抗外资的情况。
到了夏季，家电行业几乎已经可以宣告胜利，而且是全面的胜利。各位老总们都懒得搞呼抗战爱国口号了，开始兴致勃勃的打造世界500强，并且提出“技术革命”，打破国外技术垄断，搞得一个比一个高端。
七月初，科龙率先宣布投资10亿元，在日苯设立电器产品研发所。
紧接着，海尔、长虹、TCL等品牌，纷纷宣布在美国、欧洲和日苯设立“前沿式技术中心”。
说起来豪迈大气，其实都是炒作。他们把外资品牌搞得半死不活后，还在继续打内战，价格战玩到死，哪里还有闲钱去研发核心技术？
这些企业在国外设立技术研发中心之后，就不断取得“突破”。比如“光触媒空调”，就是在过滤器上加一个活性炭过滤网，过滤网成本不足1元钱，空调价格却提升好几百块。还有“环形立体风空调”，号称投资上亿元研发出的专利技术，其实就是在风叶上装个定时器，让它定时上下左右变换摇动。
国产品牌的技术创新，打一开始就搞成了概念大战。
海尔也不例外，搞出什么“地瓜洗衣机”。传说张总考察西南农村，发现农民用洗衣机洗地瓜，经常被污泥堵塞排水管。于是海尔就推出了带有两根排水管的洗衣机，洗衣服用细管，洗地瓜用粗管，随即提高售价大肆宣传。
西瓜洗衣机取得“成功”后，海尔又推出了可以洗龙虾的洗衣机，可以打酥油的洗衣机，全都属于黑科技产品。
问题是，90年代的农民买了洗衣机后，都是当宝贝供着，平时还要拿塑料薄膜和布单两层罩着作保护。农民见鬼了才拿洗衣机去洗地瓜，一箩筐地瓜放在水里筛抖几分钟就干净了，远比用洗衣机的速度快得多。
至于打酥油的洗衣机……那画面太美，不敢看啊。
8月底，宋维扬回到盛海。
时光咖啡厅。
林卓韵端着自制意大利馅饼，请宋维扬尝（试）鲜（验），一边切饼一边说：“明天我姐就带豆豆过来，我怕她们不熟悉路，你能开面包车去接一下吗？”
“没问题，”宋维扬小心翼翼把馅饼放入嘴中，皱眉道，“太甜了。”
林卓韵自己试了一下：“没有啊，我觉得刚好。”
“可能是我的味觉出了问题。”宋维扬喜欢吃咸，而林卓韵偏爱甜食，这是咸党和甜党不可调和的矛盾。
“那我下次做得淡一点。”林卓韵说。
一个民警突然走进来，拿出本子问道：“这里谁负责？”
林卓韵连忙应道：“我负责，怎么了？”
民警问道：“这个月27号，也就是昨天，你在做什么？”
“上午看书，中午和下午都在店里看着，晚上去复旦校园里逛了一会儿。”林卓韵答道。
民警问：“有人可以作证吗？”
林卓韵道：“店员都可以作证，我们咖啡厅营业到晚上10点钟。”
民警又去调查其他店员，细节没问题，又问这几天有没有发现可疑人物。
宋维扬递过去一支烟，问道：“同志，出什么大案了？”
“你是？”民警问。
“我是这家咖啡厅的老板，”宋维扬说，“我之前一直在西康省，今天上午才飞回来。”
民警立即放下警惕：“你们都还没看报纸吧，作家戴厚英和侄女昨天被杀了。戴厚英身上挨了30多刀，场面惨得很，现在全市警力都在做大排查。你们如果发现了什么可疑目标，立即拨打报警电话，晚上也别单独外出。我先走了，还要去下一家店。”
戴厚英案啊，宋维扬立即有了印象。
此人的长篇小说《人啊，人！》，在80年代影响深远，文坛偶像，作品被翻译成多国文字。她以前是复旦分校的副教授，复旦分校并入盛海大学之后，又一直担任盛海大学的副教授。
上辈子戴厚英死的时候，宋维扬刚好暑假回老家了，开学后发现整个学校都在讨论——因为宋维扬读的就是盛海大学，而戴厚英是本校的老师。
这案子闹得太大，不仅全国震惊，英美法日等多个国家都在追踪报道。戴厚英的女儿在国外，跟戴厚英一起遇害的侄女的舅舅，还是盛海某区的正职书记。这一系列情况，让公安机关的破案压力非常大，不仅全市排查，连戴厚英老家都走了一遭，挨家挨户调查了23个村子。
宋维扬虽然遗忘了这件事，但跟民警一交流，立即就想起凶手是谁。
凶手就在五角场打工，距离时光咖啡厅不远——即宋维扬第一次请马小云吃饭的那家饭馆对面的宾馆，凶手在宾馆里当厨师，这工作还是戴厚英帮忙介绍的。
凶手的身份，是戴厚英中学老师的孙子，从老家跑来盛海打工。戴厚英非常热情的帮忙介绍工作，凶手却见财起意，杀了戴厚英及其侄女，并抢走存折、现金、首饰和随身听。
要向警方汇报吗？
虽然最终还是会破案，但却耗费了大量的人力物力。
问题是，该怎么解释？
唉，要是一早想起来就好了，宋维扬还能阻止一下，可惜他完全忘了这件事。
民警已经快走出咖啡厅了，宋维扬突然说：“等一下。”
“怎么了？”民警回头问。
宋维扬说：“我知道有一个人，他在前面的宾馆当厨子。上次我跟朋友在宾馆吃饭的时候遇到过，他说自己是戴老师的亲戚。”
“真的？”民警非常激动。
宋维扬拿出手机说：“你打个电话，多找几个同志来。虽然我不知道那厨子是不是凶手，但做好准备肯定没错，防止他拿着菜刀狗急跳墙。”

255【折凳】

那民警就是五角场派出所的，现在所里只剩下一个人值班，包括所长在内，其他人全都去做大排查了。
命案就是这样，先别扯什么侦破手段，先大排查一遍再说。
盛海的警方如今还在本市排查，再过几天，但凡跟死者有接触的，即便身在外省也要坐火车去排查。再然后，又去死者的老家排查，挨家挨户走访了20多个村子。死者的亲戚朋友，都是调查重点，一个都没漏掉。
其实，这些大排查是很有效果的。
警方曾在排查期间遇到一个小学生，小学生自称凶案发生时他在溜冰，看到一个秃顶的络腮胡子，穿着一件粉红色衬衣从溜冰场外匆匆而过。可惜警方没有重视，觉得一个小孩子的话不可信，谁知那就是真正的凶手。
“周哥，真发现凶手了？”一个年轻民警匆匆跑进咖啡厅。
姓周的民警道：“这位老板说，他知道有个宾馆厨子是戴老师的亲戚。”
年轻民警失望道：“就这点线索啊，我还以为能立功呢。”
宋维扬问：“只有你们两个人去？”
周哥说：“其他人都在分区排查，我把派出所值班的都叫来了。对了，那个嫌疑人叫什么名字？长什么模样？”
“不知道，忘了。”宋维扬说。
时隔那么多年，宋维扬还记得凶手是宾馆厨子，已经非常不错了，谁让这桩案子轰动全校呢。当时还各种阴谋论，说戴厚英搜集了黑材料要写新书，于是被某些人买凶杀害。
都特么扯淡，一个名扬海外的作家，谁敢乱杀？
更何况，戴厚英的侄女也被杀害了，侄女的舅舅还是盛海某区的一把手。凶器就留在现场，而且到处是凶手指纹，抓错了人的话，那位一把手能够罢休？
至于凶手的名字和相貌，宋维扬是真不清楚，谁没事儿去关注那些啊。
宋维扬找来自己的两件衬衣，对民警说：“你们先把警服脱了，别打草惊蛇。”
“没必要吧。”年轻民警不认为自己能撞大运遇到真凶。
周哥说：“脱吧。”
宋维扬陪着两位民警去宾馆，路程很近，几分钟就到了。他们来到前台，没等两位民警开口，宋维扬就说：“我们是派出所的，正在调查一桩命案，别声张，把你们经理叫来。”
前台连忙去叫经理，两位民警见宋维扬如此积极，他们也没说什么，反正就当是一次普通调查。
宾馆经理很快跑过来，笑着握手说：“警……”
“嘘！”
宋维扬低声问道：“你认识戴厚英老师吗？”
“认识，大作家嘛，她是五角场的名人，”宾馆经理叹气说，“报纸上说她死了，唉，真是可惜。”
“她是不是安排了一个亲戚在宾馆工作？”宋维扬问。
宾馆经理道：“没有吧。”
两位民警都露出失望神色，以为宋维扬记错了。
宋维扬说：“你在想想，这人是个厨子，或许是宾馆别的干部招进来的。”
“我问问去。”经理立即离开。
不多时，他又快步跑回来，紧张道：“戴老师是介绍了一个厨子，今年4月份开始上班的，名字叫陶峰。”
两位民警对视一眼，年轻那个已经开始掏枪了。
他们只是社区小民警而已，明显没有刑事经验，宋维扬连忙拦住：“厨房里有很多菜刀，你们贸然冲进去，万一他真是凶手，拿刀挟持其他厨子做人质怎么办？”
“对对对，”周哥对经理说，“你把那个陶峰喊出来，自己找个借口，别引起他怀疑。”
宾馆经理被搞得很紧张，说道：“我跟他不认识啊。”
“那就换个跟他比较熟的服务员。”宋维扬道。
宾馆经理连忙找来个经常进厨房端菜的服务员，那服务员不明就里，稀里糊涂的走到厨房门口，喊道：“陶峰，你出来一下，有老乡找你！”
一个满脸络腮胡的秃顶男子，放下菜刀系着围裙就出来了。他刚走到厨房门口，贴着墙壁埋伏的两位民警就扑上去，把服务员吓得惊声尖叫。
厨子的力气很大，陶峰被两个民警飞扑，居然没有倒下，反而瞬间挣脱，拔腿就往外跑。
宋维扬抄起一条折凳，狠狠砸向这人的双腿，陶峰慌张之下直接被绊倒。
陶峰连滚带爬的想要站起来跑，宋维扬已经抄起另一条板凳，狠狠砸在这人的腰上。
两位民警也追上来将他按住，年轻民警激动大吼：“不许动，你被捕了！”
“我没有杀人！你们搞错了！”陶峰慌张大喊，直接把自己给暴露了。
这货根本没有犯罪智商，凶案现场没经过任何处理，杀人的菜刀就留在死者家中，他翻找财物时还留下许多带血的指纹。都不用刑讯逼供，比对指纹就是铁证如山。
两位民警听到这话，哪还不明白自己抓到真凶？顿时就兴奋起来。
大功一件啊！
把凶手铐起来之后，年轻民警还踢了几脚泄愤：“你个王八蛋，抢钱就算了，还砍了戴老师30多刀，你还真下得去手！还有戴老师的侄女，法医说她是被弄晕后再被杀害的。晕都晕了，你还杀人，你良心被狗吃了？”
“行了，行了，”周哥制止道，“我把人带回派出所，你赶快把所长他们找回来。”
“打电话，所长有传呼机。”年轻民警道。
宋维扬立即掏出手机给寻呼台打电话，报号道：“喂，请帮忙留言……凶手已抓到，速回派出所。”
年轻民警惊讶道：“你怎么有顾所长的传呼号？”
“我开店的时候，请他吃过饭啊。”宋维扬说。
看来顾所长的口风很紧，没有透露宋维扬的身份，只是让所里的民警别去咖啡厅找麻烦。时光咖啡厅和宋维扬虽然在附近名气很大，但主要集中在学生和老师群体当中，这些民警还真跟他不熟。
宋维扬也跟着去派出所做笔录，不多时，顾所长回来了，一进屋就问：“凶手是哪个单位的同志抓到的？”
“所长，我和周哥抓到的，这混蛋在五角场当厨子！”年轻民警乐呵道。
“你们抓到的？没抓错人吧？”顾所长惊道。
年轻民警说：“没错。我们去抓他的时候，都没说因为什么事，他就直接喊‘我没杀人’。这不就等于承认了吗？周哥正在里头给凶手录口供呢。”
宋维扬已经做完笔录出来，笑道：“顾所长。”
顾所长惊讶道：“宋老板怎么也在？对了，刚才的传呼留言是你发的吧。”
年轻民警说：“就是这位宋老板提供的线索，他还帮我的抓人，差点就让凶手跑掉了。”
“感谢感谢，”顾所长大喜，“宋老板，你先稍等一下，我要马上把情况上报分局领导。”
半个小时后，分局领导和盛海公安刑侦一支队副队长陆续赶来。至于调查此案的总负责人，刑侦一支队队长，大清早就已经带人前往死者的老家了。
“嫌疑人在哪儿？”陈副支队长开口就问。
顾所长说：“就在里面，他还在嘴硬。此人名叫陶峰，是受害者中学老师的孙子，受害者在4月初介绍他进了五角场一家宾馆做厨师。”
“先办理交接手续，”陈副支队长道，“我要把人带回去比对指纹。还有，他的住处有搜查吗？昨天杀的人，赃物有可能还藏在他住的地方。”
“啊，这事我给忘了。”顾所长拍脑袋说。
陈副支队长指挥道：“小刘，你带人跟派出所的同志一起去搜查凶手的住所。”
“是！”小刘应道。
顾所长连忙说：“小周，你给刑侦队的同志带路！”
分局领导笑呵呵的与顾所长握手：“老顾啊，这次你可是立了大功！”
“都是同志们齐心协力的结果，也多亏分局领导平时的正确教导，”顾所长说着又介绍宋维扬，“这是大名鼎鼎的喜丰董事长宋维扬先生，他提供了线索，而且协助抓捕了嫌犯。”
“原来是宋老板，”分局领导惊讶握手道，“果然是少年英雄，不仅生意做得好，关键时刻还能见义勇为！”
“警民一家亲嘛，应该的。”宋维扬说。
案情很快就水落石出，指纹完全吻合，凶手面对铁证，老老实实什么都交代了，还被带去案发现场陈述作案经过。
分局领导和刑侦总队的领导，亲自跑来五角场请宋维扬吃饭。
私人饭局，聊表谢意。
实在是他们的压力太大，这件案子第二天轰动盛海，第三天轰动全国，第四天竟然被多国媒体报道。
市委某领导甚至亲自做出指示：尽快破案！
虽然指示内容只有四个字，但下面的各级警察却头疼欲裂，宋维扬算是给他们帮了大忙。
在案情完全明了之后，盛海某区的一把手，也亲自到时光咖啡厅，感谢宋维扬帮忙抓住了杀害他外甥女的凶手。
这些领导们之所以如此，除了宋维扬帮大忙外，还因为宋维扬的企业家身份。要换成是普通市民，他们根本不会亲自出面，顶多让手下发一笔奖金。
不管如何，宋维扬跟某位区级一把手、分局领导和刑侦总队领导算是有了交情，偶尔有空大家也会约出来聚聚。
警方还准备通报嘉奖宋维扬，被宋维扬拒绝了，他没必要拿这种事出风头，领到的3000元奖金也捐给了志愿者协会。
（老王绝不食言，明天就补上那一更！嗯。）

256【发水】

在前往火车站的路上，林卓韵好奇道：“为什么你听说那个人是受害者的亲戚，就怀疑他是凶手呢？”
宋维扬把着方向盘说：“室内的凶案命案，大部分都是熟人所为。所以全世界的警察，在遇到这种案子的时候，第一反应就是调查受害者的亲朋好友和周边邻居。我昨天跟刑侦一支队的副队长聊了一下，在戴老师遇害之后，他们当天就把邻居给排查了一遍。接着又把戴老师在五角场周边的亲朋好友查了一遍，就连近期采访过戴老师的记者，都是警方的调查对象。所以那两个民警听说还有没查到的亲戚，就立即跟我去宾馆做调查。”
“唉，人心真可怕，”林卓韵感慨道，“我听说凶手抢到的那些财物，加上存折和金银首饰也才值1万多块钱。戴老师可是大作家啊，就因为这一万多块钱，生生被砍了30多刀才咽气。”
宋维扬说：“她侄女更倒霉，就到姑姑家做客而已，居然遇到这种事情。”
“我觉得店里该雇两个保安了，”林卓韵道，“现在咖啡厅就三个厨师和一个服务员是男的，万一遇到意外怎么办？”
这种小店，雇保安纯属多余，但宋维扬还真怕出事。
主要是此次凶案离得太近了，凶手就藏在几分钟路程外的宾馆里。万一还有这种人，哪天晚上看到林卓韵收店打烊，突然冲进去抢劫就可怕了。
宋维扬说：“保安要知根知底才行，别招个监守自盗的进来。这样吧，我打电话问一下我哥和杨信，看仙酒和喜丰公司的保卫科，有哪个愿意来盛海做保安的。最好是那种已经结婚的，两口子都招进来，老公做保安，老婆做店员。”
“这主意不错。”林卓韵笑道。
林婉姿和豆豆本该三天前就到盛海，林卓韵托人给她们订了机票。谁知突然大暴雨，飞机延时起飞，林婉姿就把机票给退了，改乘火车过来。
宋维扬把面包车停在外边，拉着女朋友的手进站。
此时的火车站是可以随便进月台的，两人站在铁路边上等候，倒是看到不少举着牌子迎接新生的大学生。
宋维扬走到复旦大学的迎新点，笑嘻嘻说：“这么热的天，你们连水都不准备啊？”
“哟，宋社长跟林老师也来啦。”
“校草同学，我们可没你那么有钱。”
“对啊，校草，要不你掏钱请客呗。”
“……”
老生们轻松自如的跟宋维扬开着玩笑，那些新生却比较懵逼，纷纷私下打听这人是谁。
宋维扬看到月台上有卖零食饮料的车子，立即招手道：“阿姨，给所有站内的大学迎新点搬15箱喜丰纯净水来。”
推着小货车的阿姨问：“每个点都30箱？”
“对，”宋维扬说，“就当是你卖的。”
卖饮料是可以绩效提成的，有些干脆就是私人摊位。那阿姨在接到大单高兴的同时，又狐疑道：“这可是几百箱纯净水，你身上带了那么多钱吗？”
“你去站里找领导，就说宋维扬要买东西，让他们先垫付，记我的账。”宋维扬说。
“你谁啊？那么大面子。”阿姨居然没听过宋老板的大名。
这就很尴尬了。
宋维扬倒是带了信用卡，可惜火车站没有刷卡的地方。正好有一列火车进站，他指着火车，低声对阿姨说：“看到没有，喜丰冰茶3号，我就是喜丰冰茶的老板。”
“吹牛吧，你年纪轻轻的还能把火车买下来。”阿姨鄙视道。
貌似这个时代的老百姓，很多都不知道啥叫商业冠名。火车被冠名为“喜丰冰茶3号”，他们就以为这列火车已经被喜丰公司买下来了，然后就觉得喜丰公司特别牛逼特别有钱。
林卓韵看到宋维扬吃窘，顿时就乐坏了，笑道：“看把你能的，人家根本不认识你。”
“那是她不看新闻，消息太闭塞了。”宋维扬挠挠头，自己跑去火车站的领导。
三言两语即搞定，200多箱喜丰纯净水被抬到迎新点，许多都是从站内摊位那里调来的。至于销售提成，站领导和摊主自己协调，肯定大家都不会吃亏。
“发水了，发水了，喜丰纯净水，每个大学都有！”
交大、同济、上财、华东师范……这些学校的学生都比较懵逼，还以为车站送福利，一打听才知道，原来是喜丰老板免费请大家喝水。
每个学校，都有迎新的老生轮流过来，跟宋维扬握手致谢，同时也是想认识一下这位名人。
“宋老板，你是我们的偶像啊！”
“宋老板，我什么时候来我们学校做演讲？我们都想听听你的创业经验。”
“……”
宋维扬纷纷钟被大学生包围，那些新生也不着急走了，一个个手拿喜丰纯净水跑来围观看热闹。
什么叫青年创业偶像？
1997年初，巨人集团即将破产的时候，史育柱收到四名浙大学生的联名信，其中有句话是这样的：“史育柱，你不能倒下，你是我们这一代人的偶像。你的倒下，伤害了我们这代人的感情！”
宋维扬此时在青年当中的影响力，并不比史育柱差多少。
一些偏远地区来的新生，根本没听说过宋维扬的大名。此时连忙打听，然后瞬间成为宋维扬的粉丝，他们背着行李，手拿桶盆，疯狂挤过来跟宋维扬握手。
未来的英特尔首席工程师、大数据全球CTO戴金权，此时还是一个复旦计算机系新生。他站在迎新点前，扛着自带的凉席，看着那场面说：“太牛逼了！”
复旦老生笑道：“宋社长确实牛逼。”
“学生，你们帮我看一下行李，我想过去跟宋维扬握手。”戴金权说。
“别急，先去学校，以后有的是机会。”老生连忙说。
不多时，林婉姿和豆豆终于到站了，林卓韵挥手大喊：“姐，这边！”
宋维扬也摆脱人群：“各位同学，以后再聊，我要走了！”
各校的学生散去大半，还有些跟在宋维扬身边，东拉西扯各种提问。林婉姿和豆豆的行李，也被热心学生抢过去，把不明就里的林婉姿给吓了一跳，还以为是遇到了车站抢劫。
“妈妈，这些哥哥姐姐为什么要帮忙拿东西啊？”豆豆好奇道。
林婉姿说：“这些都是叔叔的朋友。”
“大哥哥的朋友真多，比我在学校的朋友都多。”豆豆震惊道。
林婉姿纠正说：“是叔叔。”
“哦。”豆豆应了一句。
几人很快消失在车站，而新来的各校学生，还在那里每人领一瓶喜丰纯净水。对于他们来说，这应该是比较难忘的经历，多年以后回忆起来：“那天盛海的温度很高，惹得浑身大汗，嗓子冒烟。我下车找到了迎新点，学长学姐们给我发了一瓶喜丰纯净水，听说喜丰老板宋维扬送的……”
（记住，这是今天第一更。哼！）

257【贪玩的小姑娘】

回到咖啡厅，林卓韵就像个女主人一样，带着姐姐和外甥女到处参观，指着房间说：“姐，你住这间屋，豆豆的卧室在旁边，她做作业的写字桌我都弄好了。”
林婉姿看了看屋内陈设，说道：“这是你的卧室吧？让给我了，你住哪儿？”
林卓韵笑道：“我住研究生宿舍。从这里走到研究生教室，要十多分钟呢，上课有点不方便。”
“我还是自己租一间房子更好。”林婉姿道。
“你别跟我客气，”林卓韵说，“我可能周末会来住两天，到时候跟你挤一挤。实在不行，就把隔壁的卡拉OK房改成卧室。”
林婉姿道：“这会影响生意吧。”
林卓韵说：“卡拉OK房虽然赚钱不少，但实在太吵了，装了隔音材料也吵，我早就想把它给拆了。豆豆的房间，以前就是一间卡拉OK房，拆掉之后清静得多。”
宋维扬走进来说：“大姐，是我以前考虑不周，就算你们不搬来，我也会把卡拉OK房全部改掉。”
豆豆兴奋地冲过来：“妈妈，我的卧室好大，还有一台崭新的电脑！”
林婉姿走过去一看，房间果然大得很，电脑也明显是刚买的。她颇为尴尬道：“你们这样，弄得我怪不好意思。本来就是麻烦你们，还……”
“好啦，好啦，”林卓韵打断道，“姐，你以后就是这里的店长，这半个月你慢慢熟悉工作。说实话吧，我根本就不是做生意的料，还是你来管更好一些。”
“我也没做过生意。”林婉姿道。
“你管着科室里五六个人，至少比我强。”林卓韵说。
姐妹俩一阵谦让，好说歹说，林婉姿终于答应下来。
宋维扬道：“大姐，豆豆读书的事情，我已经托人安排好了，后天直接去报名就可以。”
“这真是太感谢了，”林婉姿微笑着说，“在哪所小学？你把地址写下来。”
宋维扬说：“复旦附小，离这儿不远。”
在整个盛海，“复旦”打头的小学和中学有一大堆。
就拿“复旦小学”来说，1905年就建校了，但现在跟复旦大学没啥关系。
只有“复旦附小”才是亲生的，主要招生对象为复旦大学教职工子弟，由复旦大学直接领导，绝大部分学生都能直升复旦的附属中学。这个只供内部使用，很少对外招生，有钱都白瞎，得靠关系才能进去。
也即是说，豆豆的小学成绩只要达到中等，甚至中等偏下，都能进复旦附中。在附中读完初中和高中，只要成绩偏上，就有很大几率被复旦大学录取——复旦每年在自己的附中录取的学生，人数比整个西康省都多，有时候甚至多出一倍。
高考是平等的，但高考录取不一定平等，而且随着时间推移，这种不平等将越来越明显。
林婉姿和林卓韵聊着咖啡厅的工作事宜，豆豆自己打开电脑玩起来。
宋维扬走到电脑桌前，问道：“你以前玩过电脑？”
“我们学校去年就有微机课了，每个星期一节，”豆豆说，“不过电脑太少，每个班都要轮换排队，两个星期才能进一次微机教室，没排到队的就在教室里练习纸板打字。”
所谓纸板打字，就是一张印着键盘的纸板，每个按键还标注了五笔字根。
这玩意儿很贵，一张纸板键盘好几块钱，不知道有多少学校和企业靠卖纸板创收。
在1995年以前，中国人学电脑就等于学五笔打字和WPS。现在WPS换成了WORD，但五笔依然威猛，就连学校那些真正的电脑键盘上都标有字根。
豆豆当然不会勤奋到自己练打字，小姑娘打开电脑就玩纸牌游戏。
“教你一个更好玩的。”宋维扬去隔壁卧室找来《仙剑奇侠传》安装盘。
豆豆好奇问道：“也是游戏吗？”
宋维扬一本正经道：“这是学习软件，专门用来学习电脑知识的。”
豆豆拉了拉宋维扬的袖子，扇呼着两只大眼睛说：“大哥哥，我们还是玩纸牌吧。”
“不行，小孩子必须用功学习。”宋维扬继续安装游戏。
豆豆噘着嘴不高兴，她又看了看安装盘的包装盒，突然笑道：“你骗我的，这明明就是游戏。”
宋维扬道：“你知不知道什么叫寓教于乐，它看起来是游戏，其实是学习软件，通过游戏的方式学习电脑知识。”
豆豆猛地站起来：“我去找妈妈，有件事要跟她讲。大哥哥，你自己玩电脑吧！”
宋维扬也不拦着，装好了游戏自己玩。一直玩到第二关快结束了，豆豆才跑回来，眼睛盯着电脑屏幕眨都不眨，随即气呼呼地说：“你骗我，这就是游戏！”
“哈哈哈哈！”宋维扬恶作剧般大笑。
把电脑扔给豆豆，宋维扬笑着离开房间，去跟林家姐妹俩聊天。
没过多久，豆豆跑过来问：“大哥哥……”
“叫叔叔！”林婉姿再次纠正。
“叔叔，叔叔，”豆豆只能改口，“我可以选赵灵儿吗？我不想玩李逍遥。”
宋维扬说：“这没办法，除非你努力学习知识，以后自己写代码，把游戏主角换成赵灵儿。”
“哦。”豆豆无奈的跑回房间继续玩。
林婉姿叹气道：“唉，这孩子，一天到晚就知道玩。”
宋维扬说：“爱玩是孩子的天性，不要刻意抹杀。”
“她连家庭作业都要监督，哪天没盯着肯定不做，”林婉姿道，“特别是语文作业，说什么都已经学会了，抄生字抄课文是在浪费时间。”
“这说明豆豆很聪明啊。”宋维扬道。
林婉姿非常专业地说：“我以前当过几年初中老师，家庭作业的作用，不仅是温故而知新，更在于培养学生的学习习惯。豆豆的学习习惯很不好，必须纠正过来！”
好吧，谈到专业教育，宋维扬瞬间无话可说。
豆豆非常聪明，就是比较贪玩。上辈子，她的小学和初中成绩都还不错，因为内容简单，只要上课认真听讲就基本会了，稳稳的中上游水平。但到了高中，科目内容变得更多也更难，母亲和继父忙着生意，豆豆经常不做作业，学习成绩迅速下滑。
若非高三恶补，狂做习题，估计豆豆连本科都考不上。
虽然对无法选择女角色非常不爽，豆豆还是迷上了《仙剑奇侠传》，当晚玩到将近11点，被老妈直接拔电线插头才去睡觉。
第二天起床，又是美美哒小姑娘，豆豆想要动电脑，却被老妈揪着耳朵下楼。
宋维扬吃着早餐说：“明天报名开学，我今天带豆豆去买衣服吧。她正是长个子的年龄，身上的裙子都有些短了。”
林婉姿说：“我看这附近有不少服装店，随便买几件就行。”
林卓韵道：“附近基本上卖的都是大学生的衣服，童装店很少。而且豆豆刚来，我这个做小姨的也该表示表示，待会儿让维扬开车，咱们去市区转转。”
“真不用，小孩子今年的衣服，明年就不能穿了，买再好的也是浪费。”林婉姿说。
“姐，你就听我的吧。”林卓韵坚持道。
林婉姿的经济条件还真不宽裕，家里的存款都被前夫拿去做生意赔得差不多了。前夫自愿净身出户，把房子留给母女俩，但那房子林婉姿又舍不得卖，现在身上只有2000多块钱。
初来异地，林婉姿得留着钱防身，一分钱都要掰成两分钱花。
妹妹和准妹夫的好意，林婉姿自然清楚，但她实在不想欠太多的人情。
事实上，姐妹俩的关系也没有想象中那么亲密，当初林父林母被下放到农村，身边只带了刚满周岁的林卓韵。已经上小学的林婉姿，则被寄养在亲戚家中，一家人再次团聚时，林婉姿都已经在读初中了。
又过了两年，林婉姿考上中专住校，姐妹俩一年都见不到几回。
推却不掉宋维扬和林卓韵的热情，林婉姿只能带着女儿跟他们进城。
这屎黄色面包车的性能还不错，用了一年也没出现小毛病，短期之内宋维扬是不打算换了，平时停在店门口也不咋招贼惦记。
进入一家大商场，林婉姿看着服装价格暗暗咋舌，蓉城的物价和盛海差得太远。
豆豆今年刚满10岁，但她个子高，至少得穿十一二岁的女孩衣服。
宋维扬转了好几家店，居然发现衣服不好买，他笑着说：“我要是服装厂老板，肯定做11岁到14岁的童装，而且以男装为主。”
“为什么啊？”林卓韵问。
“你们没发现异常情况吗？”宋维扬解释道，“这些店里卖的小孩服装，要么是给10岁及以下儿童穿的，要么是给15岁以上少男少女穿的。11岁到14岁的衣服非常少，而且款式比较单一，且女装远多于男装。11岁到14岁的小男孩真惨，只能随便买烂大街的款式将就。”
店员听到这话，惊讶道：“先生，你的眼光真准，我们正在联系厂家多生产10岁到15岁之间的童装。”
宋维扬笑了笑，没再说话。
林婉姿惊道：“这你都能看出来，难怪能当大老板。”
“仔细观察就知道了，”宋维扬说，“你以后当店长，也要多多了解客户的需求。”
“我记住了。”林婉姿由衷佩服。
林卓韵得意笑道：“他别的不行，就生意经念得熟。”
又走到一家高档服装店，豆豆瞬间就看中一条裙子，完全挪不开眼。
宋维扬问：“大姐，这条裙子怎么卖？”
“600块，正宗港货。”店员说。
林婉姿立即拉着女儿离开，连价钱都懒得讲，这都抵她以前一个月工资了。
“我也不砍太多，300卖不卖？”宋维扬道。
“我们店里不讲价的。”店员道。
宋维扬也走了。
店员连忙喊：“350，亏本卖给你！”
宋维扬立即抱起豆豆回去，把豆豆高兴得笑开了花，之后全程跟在大哥哥屁股后面。

258【电子商务】

9月1日，豆豆被老妈带去报名了，复旦新生也开始军训了。
宋维扬优哉游哉的看着报刊杂志，楼上不时传来叮当响。那是卡拉OK房被拆了重新装修，用来做宋维扬和林卓韵的小窝，否则两人连个单独腻歪的地方都没有。
快速看完一大堆全国性报纸，宋维扬又拿起专业商刊。突然他看到一篇文章，立即循着网址拨号登陆，结果那个网站还只有一些公告信息，没有正式进入商业运行阶段。
拿起电话，宋维扬打回公司总部：“老杨，‘中国商品订货系统’你了解一下，英文缩写为CGOS。”
“什么订货系统？”杨信一脸懵逼，听都没听过。
“中国商品订货系统，CGOS，电子商务，”宋维扬拿起那本杂志说，“这个电子商务系统，是国计委、内贸部和农业部下属的三家公司联合打造的。只要交钱做了他们的会员，就能把我们的产品和物流信息放在网上。那些经销商和零售商，可以通过网站得到资讯，并快速简便的达成商品交易。”
杨信还是第一次听说电子商务，他问道：“这靠谱吗？”
宋维扬说：“肯定靠谱啊，有国营企业做背书，他们提供资讯平台，我们和买家进行财货交易。这个电子订货系统，在半个月前就开通了京城总站，现在又开通了盛海、深城、蓉城、金陵、济城、昆城等8个二级站，基本能够辐射全国。我估计吧，他们还没有找到合作企业，所以现在无法投入商业运作。”
“好像国内会上网的人不多，在网上寻找商务信息的就更少，我估计很难见到成效。”杨信说。
宋维扬笑道：“你说得对，但要从长远来看。两年前，中国网民只有几百个，去年就已经上千个，今年上半年的统计数据是几万个。到明年，中国有可能发展出几十万网民，而且今后会越来越多，电子商务将是不可逆转的大趋势。我们要提前做起来，将线上和线下的供货渠道融为一体。你明白了吗？”
“你这么一说，大道理我懂，但怎么操作完全不知道。”杨信说。
宋维扬道：“没事，大家都不怎么懂，都还在牙牙学语状态。”
杨信问道：“那我们交钱做会员？”
宋维扬说：“CGOS总站开通将近一个月，8个二级站也开通了将近一个星期，现在却没有企业愿意合作。我们是第一个吃螃蟹的，也是CGOS的第一个客户，对方肯定愿意为我们提供大量资源。你立即联系京城商友商务公司，就是CGOS的主办方，咱们彼此联手进行电子商务推广。商友公司有国计委、内贸部和农业部背景，国家正在大力促进电子商务的发展，只要做通关系，甚至可以让《新闻联播》宣传咱们喜丰入驻CGOS。”
“你说得我都热血沸腾了。”杨信笑道。
宋维扬说：“只要官方大力宣传，那些嗅觉敏锐的商家，就算不懂啥是电子商务，肯定也会多方打听了解。这算是开拓了一条新的销售渠道，随着互联网发展，将会越来越强大。”
“好，我拿笔记一下，CGOS，中国商品订货系统是吧？”杨信问。
宋维扬说：“对，主办公司是京城商友商务有限责任公司，你最好亲自去京城洽谈合作……算了，我跟你一起去！”
杨信说：“我安排一下时间。”
结束通话，宋维扬自己都很惊讶，中国居然这么早就搞电子商务了。
在20年后，中国电子商务异常繁荣，互联网运用领先世界，甚至许多方面远比美国都发达。人们只看到马小云、小马哥、刘京东等商业英雄，却很少了解政府层面的提前布局，那只能用高瞻远瞩来形容。
早在1993年，中国互联网都还没开通，国家副总就亲自领导组建国民经济信息化办公室，并相继发起“三金”工程。
金桥工程，建立国家共用经济信息网络，并在1996年与互联网接通。
金卡工程，推广使用信息卡和现金卡为目标的货币电子化，逐步实现全国金融联网。
金关工程：对国家外贸企业进行信息联网，推广电子数据交换，实行无纸贸易的外贸信息管理。
今年初，国家副总亲自担任国家信息化工作领导小组组长，20多个部委参加，统一领导组织中国信息化建设，加快“三金工程”的推进速度，并开始逐步进行政府机关的信息联网。有了国家做的这些基础工作，才有今后马小云等人的发挥空间，电子商务在中国的发展一日千里。
中午，带着豆豆去报名的林卓韵、林婉姿回来。
豆豆坐在宋维扬身边高兴地说：“叔叔，我今天认识了一个新朋友，她也是刚刚转校过来的。”
“不错，还没开学就有朋友了。”宋维扬夸奖道。
豆豆说：“她有随身听，日苯进口的，我们一起听了小虎队的歌。”
宋维扬说：“改天我也给你买一个。”
“真的？太好了，我也有随身听了。”豆豆高兴得蹦起来。
林婉姿道：“小宋，别太惯着她。”
“没事，惯不坏，豆豆很懂事的。”宋维扬笑道。
豆豆趴在宋维扬背后，悄悄的朝老妈吐舌头。
林婉姿作势欲打，吓得豆豆连忙逃跑。
林卓韵端着亲手做的意大利面，笑着走来：“姐，快尝尝我的手艺！”
林婉姿打趣道：“有了男朋友就是不一样，都会自己做菜了，还死活不让我帮忙。”
“这面条好粗好圆啊，”豆豆没见过意大利面，也不用叉子，拿筷子夹了几根，喜笑颜开道，“小姨做的面真好吃！”
“好吃就多吃点。”林卓韵也是眉开眼笑，终于有人欣赏她的厨艺了。
宋维扬说：“我过几天要去京城一趟。”
“这才开学，你又要逃课啊。”林卓韵笑道。
“怎么能叫逃课？我这是正规请假！”宋维扬立即纠正错误。
林卓韵说：“反正都差不多，估计你的班导师都习惯了。”
豆豆挨着宋维扬坐下吃面，羡慕道：“叔叔真幸福，可以随便请假不上课。”
宋维扬说：“那你就以这个为目标，努力学习吧。只要你完全掌握了知识，每次都能考100分，就能随便请假了。”
“真的？”豆豆信以为真。
“哈哈哈哈！”
众人大笑。
（三更完成了，哼哼哼！）


259【杰克马的忽悠岁月】

整个1996年，马小云基本上都在京城瞎混。他依旧没有把手里的中国黄页股份出清，还在继续跑市场——主要是不知道该干什么其他业务。
首先，马小云跑去中关村找瀛海威的张树新合作，宣称自己要做“中国的雅虎”。张女士正忙着建设信息高速公路，没空理他，随便聊了半个钟头就委婉送客。离开瀛海威，马小云对何一冰说：“如果互联网一定有人要死的话，她张树新肯定比我死得更早。”几年后，瀛海威死了。
接着，马小云又遇到一个叫钱峰的司机。事实上，钱峰以前是四通员工，后来自己做传呼机业务。被马小云一通忽悠，钱峰放下大好的生意不错，给马小云做起了专职司机，整天开车带着马小云去中央各大部委和各大媒体推广业务。
连续忽悠到好几家媒体，那些媒体自发的帮马小云做宣传，《中国贸易报》甚至用5000字长篇特稿，在报纸头版为马小云做报道。
《中国贸易报》的主编孙燕君，已经被马小云的互联网理论给侃晕了，放下自己手里的工作，带着马小云到处跑中央部委。无果，又带着马小云去了长安俱乐部，找来一堆媒体和富商做新闻发布会。
新闻发布会现场，马小云把30多个记者和一堆富商也侃晕了。
可惜吹得太过，一个富商问：“既然互联网是这样的好东西，国家会让你一个民营企业来搞？”
马小云无言以对，现场一度非常尴尬。
另一个富商说：“你如果能说服《人民X报》做网站，我们就相信你！”
马小云遂通过关系，认识了一个《人民X报》负责行政工作的员工，并很快混成哥们儿，没事就聚在一起昏天黑地的神侃。
某天，这哥们儿正在值班，马小云又去找他唠嗑了。侃到热烈的时候，办公室进来一个干部，那干部也加入唠嗑队伍，离开时拍着马小云的肩膀说：“小伙子，以你对互联网的深刻理解，足以给《人民X报》处级以上干部上几次课，给他们讲讲互联网这玩意儿。”
那个干部，是人民X报社的未来发展局局长。跟马小云侃完的第二天，谷局长就安排马小云在报社讲课。社里某位秘书长又被侃晕了，听完课的第二天就给上级部门打报告，申请建立人民网。
马小云立即从临州调来自己的技术团队，全程参与人民网的创建工作。
……
新学期开学，宋维扬请假前往京城。他暂时没让杨信也过来，毕竟情况还不清楚，没必要劳师动众让公司两位老总都出面。
下了飞机，宋维扬直接跟马小云打电话：“老马，我是宋维扬，你在干嘛呢？”
“我在人民X报社，帮他们创建人民网。”马小云道。
宋维扬说：“那我去找你。”
“你也来京城了？”马小云问。
“刚下飞机。”宋维扬道。
马小云说：“那你到了报社，直接来信息部，报我的名字就行了。”
“可以啊，牌面很大。”宋维扬笑道。
等宋维扬到了报社，发现马小云的牌面果然很大，一说名字谁都知道，还有人主动帮他指路。
“老马，我到了。”宋维扬在过道里打电话说。
一扇房门突然打开，马小云探出身子招手道：“老宋，这边！”
宋维扬走过去跟他握手：“不错不错，业务都做到《人民x报》了。”
马小云笑道：“根本不赚钱，我估计要在这里瞎忙活大半年。”
这单生意虽然不赚钱，但明年人民网正式运行后，却能轰动全国。马小云也因此认识了许多人，了解到什么是电子商务，做出好几个电子商务网站，其中一个网站还被中央领导赞誉为“永不闭幕的网上广交会”。这些网站也没赚到什么钱，马小云却因此被外经贸部看上，把他整个团队都聘进部委搭建政府外贸网站，并在此期间积攒了大量人脉。
宋维扬走进这间屋子，看到有十多台电脑，还有一些年轻人在忙碌。
马小云指着一个青年说：“这是李祺，我的左膀右臂，技术非常厉害！”
李祺扭头冲宋维扬笑了笑，继续忙活。
十八罗汉之一嘛，宋维扬当然知道。此人去年毕业的时候，跑去参加招聘会，愣头愣脑的，被马小云的头号大将何一冰招进公司。
这还不算什么，另外两个十八罗汉的入职经历才有意思。
孙同宇本来是做广告的，听说马小云做了中国黄页，认为这肯定是个大客（凯）户（子），于是主动上门拉业务。马小云觉得这家伙很敬业，搞宣传也有一套，于是就疯狂忽悠，把人家好端端的广告公司职员拉到自己手下。孙同宇不但自己加入马小云的公司，还把女朋友也拉进来了。
多年后，孙同宇做了阿里巴巴副总裁兼tao宝网总经理，他女朋友做了蚂蚁金服董事长、阿里巴巴CPO、支付宝CEO。
还有个叫谢世皇的，刚毕业时是穷小子，月薪82元。某天接到女友电话，女友没头没脑的说要分手，谢世皇连忙借了50块钱坐火车过去，淋着大暴雨见女友，还是无法挽回这段感情。三年后，谢世皇进入通信公司工作，年薪4万多，这在当时算高薪阶层，放网络小说里绝对是主角模板。
但就是这样一个高薪白领，明年就会被马小云忽悠走，甘愿降薪跟着马小云闯荡京城。阿里巴巴最困难的时候，曾经年薪4万的谢世皇，在自己的MSN上长期挂着一句话：月末到了，谁给我一万元，我愿意到淮海路去裸奔。
穷的！
也不知道那时的谢世皇，有没有后悔辞职跟了马小云。
多年后，谢世皇身家165亿元。
宋维扬参观了一阵，笑道：“走吧，老马，找个喝酒的地方。”


260【对手的错误，就是自己的成功】

帮马小云倒了一杯酒，宋维扬问道：“在《人民X报》干得很不错嘛。”
“真的很没意思，”马小云道，“我现在还稀里糊涂的，怎么跑来京城给人做网站了。而且当时价钱都没谈明白，现在我也没别的指望，这单生意能够不亏本就好。”
“哈哈哈！”宋维扬大笑。
马小云在忽悠《人民X报》领导的时候，把自己也忽悠瘸了。
宋维扬问：“听说你前段时间见了瀛海威的张树新？”
“见了，这位张老板名过其实，”马小云连连摇头，“她弄一堆服务器，让人交钱上网，把自己当网络界的电信局了。我跟她交流互联网的时候，简直牛头不对马嘴，完全说不到一块儿去。”
宋维扬感觉那场面肯定很有趣。
两人都是在美国偶然接触互联网，一个回国创建中国第一家互联网公司，另一个回国创建中国第一个黄页网站。但他们对于互联网的认知，都是半壶水响叮当，都只看到互联网的某个局部功能，聊起来说都无法说服对方，当然是越扯越奇怪。
“来，走一个，”马小云夹着烟碰杯，“听说你投资金山公司了？”
“这你都知道？”宋维扬抿着白酒问。
“中国互联网就那么大，早就传遍了，”马小云说，“金山公司现在能赚钱吗？”
宋维扬摇头道：“一直亏损。”
“那你还投资？”马小云问。
“现在还坚持自主研发软件的不多，总得拉一把，”宋维扬笑道，“做软件总比做保健品好。”
马小云道：“说起保健品，好像巨人集团的资金链出问题了，这几天到处都是巨人要倒的新闻。”
“步子迈得太大，扯着蛋了。”宋维扬说。
“哈哈哈哈！”马小云被逗得大笑，他觉得这话太有趣儿了。
两人又闲聊一阵，宋维扬道：“我这次来京城，是考察电子商务的。”
“就是那个什么CGOS？”马小云正色道。
“你觉得怎么样？”宋维扬问。
马小云说：“不太清楚，但大致有了解。中央在推进信息商贸，几个部委就牵头弄了个CGOS，宣传得很热闹，就是没听说出了什么成绩。”
“有兴趣吗？”宋维扬问。
“有点兴趣，等我把人民网做完再说。”马小云道。
“想不想跟我去看看？”宋维扬说。
“可以。”马小云立即点头。
……
第二天，宋维扬和马小云来到京城商友商务公司，公司老总亲自前来接待。
宋维扬感到很失望，CGOS此时只开发出一个系统框架，许多功能都不齐全，处于内部试运行阶段。但就这么个半成品，居然就有各大媒体帮忙宣传了，搞得宋维扬以为对方已经取得成功。
商友公司的老总也不懂技术，让一个顾问给宋维扬做讲解。
那顾问叫李祺，跟马小云昨天介绍的部下同名同姓。此人将在明年，成为中国第一个电子商务研究博士，并出版中国第一部商务电子专著，组建中国第一个电子商务研究所，获得中国第一个电子商务专业教授职称。
单从理论方面而言，李祺是中国电子商务的开山祖师。后来很多电子商务专业的学生，接触到的第一本专业教科书，就是李祺亲手编写的。
“宋老板，目前我国网络商业虽然处于起步阶段，但发展前景十分可观，”李祺口若悬河的介绍道，“我们将建立起全国性的计算机网络和大型配送中心，构架起企业与企业、业主和个人之见的桥梁，实现一级商品市场的网络化、信息化！去年，全国商业零售企业有1300多万个，仅京城地区就有20多万个。还是拿京城来说，全国年销售额上亿元的大型商场有200多家，京城就占了四分之一，中小型销售企业就更多。这是多么广阔的市场？喜丰公司虽然有固定的销售渠道，但也很难把京城的20多万个零售企业做透，而使用我们的电子订货系统，则可以弥补这个缺漏！”
马小云本来是陪宋维扬来参观的，此刻听得两眼放光，一个巨大的潜在市场就摆在他眼前。
宋维扬则没什么感觉，直接问：“你们的CGOS系统什么时候能够投入正式运营？”
“呃……”李祺有些尴尬，回答道，“最迟明年夏天，当然，也可能会提前。”
“系统做好了吗？”宋维扬问。
李祺说：“已经做好了，只是还有些小问题，正在逐步调整完善。”
宋维扬发现自己被忽悠了，CGOS在媒体吹得厉害，其实只是刚刚搭好框架，骗上级经费、骗企业投资而已。
宋维扬又问这个系统具体如何运作，李祺立即回答，看来商友商务公司也不完全是骗，他们已经有了比较完善的发展方案。
这玩意儿分为经营中心和配送中心。
经营中心就是商务网站，卖东西的要交钱才能入网，买东西的也要交钱才能获得资讯。双方可以在网上配对，系统自动结算价钱，简单、快捷、高效的达成交易意向。
配送中心就是大型的配送站点，还要在各地建仓库，甚至还要购买运输设备。网上交易达成，由商友商务公司进行物流配送，买家把货款给商友公司，商友公司再把货款打入卖家账户，从中还要扣除物流费用。
什么鬼？
这破公司既想做电子商务网站，又想做中间代理商，还想做物流生意！
别的不提，光是京城地区的站点，配送中心建起来少说也得投资七八千万。部委是肯定不愿投这么多钱的，只能找其他企业合作，而且多半是国企，等配送中心建起来都猴年马月了。
难怪这个拥有三大部委背景，各种媒体宣传资源，政策上一路绿灯的电子商务公司，在历史上很快就被市场淘汰了。
不可否认，CGOS系统对卖家和买家都很有利，信息量大，交流速度快，可选择性强，透明度高，交易成本低，打破了中间商和地域制约。如果没有私营电子商务公司竞争的话，它是肯定能够做大的，为无数生产企业和销售企业都带来福音。
可惜，CGOS系统创建得太早了，早到互联网还没普及，刚开始的盈利并不好。等到电子商务环境开始成熟，越来越多的类似公司跑来抢市场，以更加灵活的服务把CGOS给打趴下。
“我非常愿意跟商友商务公司合作，等你们的CGOS系统健全之后，喜丰愿意成为第一个客户。”宋维扬表明态度就闪人了。
虽然CGOS很傻逼，但确实是个很好的渠道，合作还是应该合作的。
宋维扬感觉很失望，半路上问马小云：“你怎么看？”
马小云兴奋地说：“如果让我来做电子商务，我就不做配送中心，专做网站资讯和交易系统。商友商务公司太过求大求全了，这是国企的老毛病，做互联网不能这样子来。”
“你准备进场了？”宋维扬笑道。
马小云说：“等把人民网做完，我立即清空中国黄页的股份，全力进军电子商务市场！老宋，非常感谢你，你让我找到了商业方向。”
“你要是做电子商务，缺钱了可以找我。”宋维扬笑得很开心。
“一定的，你是大金主嘛。”马小云道。
历史上，马小云从1997年就开始做电子商务，一口气建造了好几家网站，对国内、对国外的都有。可惜，互联网环境不成熟，这些网站有亏有赚，勉强处于保本状态。后来创建阿里巴巴也很艰难，直至2000年后都要死不活的，只有等到互联网普及才能发展壮大。
马小云却不知道这些，他已经踌躇满志了，觉得电子商务市场潜力巨大。
其实最牛逼的电子商务网站是8848，B2C做得风生水起，却信奉美国佬的互联网理念改行做B2B。几年时间，主营业务改来改去，把自己都改晕了，股东也各种矛盾，最后白白便宜了马小云。
这种情况很多，小马哥创业途中遇到的每个对手，都犯了这样那样的错误。腾讯每进军一个新的领域，不管是国内还是国外对手，变着法的犯错误，小马哥却不断改进做深做透，最后对手死了，腾讯壮大了。
说QQ抄袭ICQ的，肯定不知道ICQ加了好友只能本机登陆，换一台电脑，你的那些好友列表就没了。也不知道ICQ只能在线聊天，好友不在线时，你都没法留言。这种情况持续了好几年，ICQ居然都不知道改进，国内的PICQ、TICQ、GICQ也傻乎乎的不改进。等这些国内外聊天软件反应过来，QQ已经从一堆同行中杀出血路，占据了大部分中国市场。
一路上，马小云说着自己的各种构思，这人虽然刚刚接触电子商务，但已经基本摸准了发展脉搏，主体思路是清晰而明确的。
宋维扬笑道：“我在京城也投资了一家网络公司，叫搜狐，带你去看看。”

261【激情昂扬与能力不足】

小胖子丁明已经正式休学了，瞒着家里，一个人打背包来到京城。
放在新生入校的时候，谁都猜不到这种情况。他就是宿舍里的小弟弟，见谁都笑，见谁都喊哥，谁都能使唤他做事，包括彭胜利在内——虽然彭胜利只是偶尔请他帮忙，但丁明从来没有拒绝过。
这样的人，居然读完大二就去创业了，义无反顾，什么后果都不考虑！
但创业是艰辛的，宋维扬承诺的300万投资，目前只有50万元到账。这还是宋维扬卖了股票弄来的，剩下250万元，得到年底在股市大收割后才能兑现。再加上丁明和张朝扬的投资，现在搜狐的可用资金不足90万元。
必须省着用啊。
京城万泉庄某出租屋，面积不足24平米。这既是搜狐网公司所在地，也是张朝扬和丁明的卧室，几台电脑，一台风扇，若干桌椅板凳，便是他们的全部家当了。
之前的两个月，丁明一直跟着张朝扬跑手续，好不容易注册了公司，又租赁了服务器。
接下来，张朝扬独自构建网站，丁明就坐在旁边跟着学习。现在网站已经建好，可惜没有什么内容，完全无法吸引网友关注。
他们很快招了两个员工，一个是通过报纸招聘的打字员，另一个是从BBS站忽悠来的计算机专业应届毕业生。其实来应聘的总共有十多个人，那些家伙到出租屋看了两眼，二话不说扭头就走了。
清晨，电风扇呼呼的吹着。
四个抠脚大汉从梦中爬起来，收拾好他们的地铺，然后出去接水洗漱，而丁明则负责去买早餐。
……
宋维扬和马小云下了出租车，在附近打听转悠半天，终于问清楚“公司地址”。
“老宋，你这公司可难找啊。”马小云开玩笑道。
“山不在高，有仙则名，”宋维扬说，“搜狐是中国第一家互联网商业公司，只凭这个就能载入史册。”
马小云点头道：“也对。”
正巧丁明提着包子油条豆浆回来，跟二人撞见，他欣喜道：“扬哥，你怎么来了？”
“我来看看，”宋维扬介绍道，“这是我在复旦的室友，大二读完就休学专业了。丁明，这是中国黄页的老板马小云，他正在给人民X报做网站。”
一听就高大上，丁明连忙喊：“云哥好！”
马小云鼓励道：“小伙子很有魄力，争取成为中国的比尔盖茨。”
“谢谢云哥。”丁明笑着说。
丁明带着二人来到出租屋，推门就喊：“老板来视察了，大家加油干！”
张朝扬连忙站起来跟宋维扬握手，介绍了一番公司情况。
另外两名员工，一个叫潘晓光，负责网站管理维护；一个叫李军，把过期报刊杂志上的内容，通过手打录入网站。
听说来的是喜丰宋维扬和中国黄页马小云，潘晓光和李军都激动不已，连忙在大裤衩外边套了条短裤才跟二人握手。都是些富有激情的年轻人，条件艰苦不算啥，偶像来了更能激起他们的干劲。
张朝扬给宋维扬汇报工作道：“现在中国做内容的网站，就那么两三家，而且不以盈利为目的。他们的内容本来就少，我们做超链接也偷不了多少。所以，我就把过期报刊的重要新闻，手打录入到我们的搜狐网内。比如《光明报》昨天的内容，我今天录入网站，这样也能规避侵权风险。”
“够辛苦的。”宋维扬说。
张朝扬又说：“我们还设立了计算机技术板块，用一问一答的方式，来解答一些计算机和互联网技术问题。这方面丁明出力很大，问题内容都是他提出的，我来负责解答。这个板块最受网友欢迎，毕竟现在上网的人，大多数都刚刚接触计算机和网络，对这种问题非常感兴趣。”
丁明笑道：“我是初学者，知道初学者会面临什么困难，比较符合那些网友的情况。”
宋维扬说：“你们继续吃饭，当我不存在，该干嘛干嘛。”
“那好，”张朝扬嚼着油条说，“我们一边吃饭一边开会，讨论一下今天的工作内容。”
李军首先说：“我认为应该再招一个人，就算你们三个帮着打字，也忙不过来啊。我每天打字手都酸了，晚上吃饭都握不住筷子。”
“这个问题我也意识到了，我会尽快招人的。”张朝扬说。
李军又说：“还有，我觉得应该把体育新闻单独列为一个版块。奥运会刚刚结束不久，大家都体育还是很感兴趣的。”
“可以。”张朝扬点头道。
潘晓光说：“现在的网民，都想接触更多的计算机和互联网知识咨询，特别是国外的咨询。我们是不是可以把国外网站的相关内容翻译过来？”
“这个工程量有点大啊。”张朝扬说。
“也不用翻译太多，就找那些比较关键的内容。”潘晓光道。
张朝扬想了想，点头道：“我试试看。”
张朝扬对员工提出的建议都从善如流，这就是他的创业风格。非常宽松，有时候员工上班干其他事儿也不管，各种建议他都会考虑，同时也不太懂得拒绝人。所以在历史上，从搜狐网走出去的老人，一提起张朝扬都是赞誉有加，感谢张总给他们提供了良好的工作环境和发展空间。
但是，慈不掌兵，张朝扬其实非常不适合当老板。
刚开始创业的张朝扬，什么意见都听，什么方向都尝试，员工犯错了他也不忍太过处罚。这就导致他没有威信力可言，而且内部管理非常混乱。
同时张朝扬的权力欲又很旺盛，或者说，他什么都想过问，不相信手下能把事情独立办好。直至搜狐开始第二轮、第三轮融资，部门结构变得复杂起来，张朝扬更是什么都想抓，并让部门领导之间互相制衡，无法做到职权下放。
于是乎，搜狐不断培养人才，却又不能完全发挥人才作用。往往是张朝扬亲自主抓哪个项目，这个项目就做上去了，他一放手又落下来了，人才与人才、部门与部门之间的内耗非常严重。
其所带来的更严重后果，是张朝扬没有培养起自己的核心团队，创业十年还是孤家寡人。
这些人才无法得到晋升，无法充分展现自己的价值，于是纷纷出走。同时还对张朝扬感恩戴德，因为张朝扬培养了他们，教会了他们，给了他们一个更广阔的天地。这就导致搜狐成为中国互联网的黄埔军校，培养出的各种网站创始人、CEO数不胜数，甚至其中有好几个回过头来跟搜狐抢市场。
此时的张朝扬还可以补救，对于那些出走创业的人才，他完全可以投资扶持，搞出一个规模庞大的“搜狐系”。雷军就是这样做的，从金山走出的那些人才，雷军进行了很多投资，最终在互联网界形成“雷军系”，小米能成功就是靠“雷军系”的帮忙。
但张朝扬也没发展派系的思路，人才走了就走了，他根本不管，导致搜狐越来越没存在感。
直到2007年，搜狐创业十年，张朝扬才猛然醒悟，开始反思自己的管理缺陷，并把手中权力逐渐下放出去。但那时已经有些晚了，错过了搜狐发展的最好时机，从此始终处于一个不尴不尬的地位。
2007年以前的张朝扬，就管理能力看来，属于部门经理级别，让他领导大公司就是个悲剧。说得形象一点，就是让一个师长指挥一个军，让一员负责冲杀的猛将去当元帅。
宋维扬很想给搜狐找个大管家，不能由着张朝扬的性子胡来。
当然，现在还没必要，毕竟公司规模很小，张朝扬那部门经理的管理手段足够了。


262【可乐价格战】

搜狐四人组已经开始工作，马小云坐在旁边问：“你们的网站，每天有多少人访问？”
张朝扬说：“最多的时候，每天超过1500人次。”
“太少了啊，”宋维扬问，“你去各大BBS站打广告了没有？”
张朝扬说：“都已经去过了，每天都要在BBS站泡一个小时做宣传。但我们的内容太少，留不住人。”
宋维扬问：“目前全球最大的中文网站是哪家？”
“华渊网，在美国和弯弯都很有影响力。”张朝扬道。
华渊网后来与利方在线合并，变成了……新浪。
宋维扬笑道：“那你就做华渊网的超链接啊，为什么要盯着国内？”
张朝扬愣了一下：“对啊，我们共享华渊网的内容就行了，虽然是繁体字，链接速度有点慢，但应该能够被网友接受。”
宋维扬说：“做一个海外资讯板块，里面全是繁体字内容，这样就更好理解了。”
接下来，宋维扬一直在跟张朝扬聊天，马小云时不时的插一句进来。
宋维扬讲的许多内容，都属于WEB2.0时代，从技术而言还有些难以实现。比如新闻网页留言评论功能，至少还要过两年才行，现在弄出来也是个四不像，而且网友留言的操作必然极为繁琐。
但是，宋维扬给出了正确的发展思路，那就是互联网的“交互性”。
中午，宋维扬请大家吃饭喝酒，几个小家伙围着他各种提问，崇拜之情溢于言表。
酒足饭饱之后，张朝扬就带着人去偷华渊网内容了，估计再过半个月就能让搜狐网的访问量暴涨。
马小云继续跟宋维扬交流，没聊几句，宋维扬就接到杨信打来的电话。
“董事长，百事可乐降价了，降幅达到了15%。”杨信说。
“哈哈哈哈，”宋维扬乐得大笑，“那咱们就降20%，让可口可乐头疼去。”
杨信说：“我也是这么想的。”
“你来操作，我不管了。”宋维扬说完就挂断电话。
90年代中期，可口可乐和百事可乐的价格是3元，但许多大城市大商场的零售价是2.7元、2.6元，甚至达到了2.5元。现在估计是被非常可乐给逼急了，百事可乐居然率先降价销售，喜丰公司当然不怕啊，反倒是可口可乐被架在火上烤。
历史上，娃哈哈在推出非常可乐一年后，百事可乐也是被逼得降价，而且降价幅度达到了17%——没过多久又涨了回来，可能是跟可口可乐达成了某种私下协议。
百事可乐才不管什么逼格问题，半个世纪前就是靠低价策略壮大的，现在无非是凭借雄厚财力跟喜丰硬拼。
马小云听到了通话内容，惊讶道：“你们竟然把百事可乐逼得主动降价了？”
“再正常不过，”宋维扬说，“现在非常可乐的市场份额，已经超过了百事可乐，他们不急才怪了。我们的生产成本和运输成本都更低，巴不得打价格战，百事可乐是在找死。”
马小云问：“明知道是找死，百事可乐还选择降价？”
“因为百事可乐的攻击目标不是我们，而是可口可乐。”宋维扬道。
“可口可乐？”马小云有些想不明白。
宋维扬解释说：“可口可乐是死不降价的，价格战一旦打起来，就等于市场排名第二、第三的可乐，一起向排名第一的可口可乐逼宫，共同蚕食可口可乐的市场份额。”
“百事可乐够坏的啊。”马小云笑道。
“正好非常可乐请了郭富城代言，马上要进行新一轮宣传，配合着降价绝对有效果。”宋维扬说。
马小云道：“我认识《中国商贸网》的主编孙燕君，可以介绍你们认识一下，帮着非常可乐打这次价格战。”
“那多谢了，今晚就约孙主编吃饭。”宋维扬说。
接下来几天，宋维扬就是各种约人吃饭做采访。马小云在京城混了大半年，认识好多媒体朋友，现在全都引荐给宋维扬。
宋维扬本身就具有话题性，再加上这次是跟洋品牌打仗，各大媒体都非常感兴趣。双方各取所需，一拍即合。
“非常可乐发展迅猛，百事可乐被迫降价。”
“价格大战再起，战火已烧到饮料行业。”
“非常可乐高举民族品牌大旗，洋可乐已无力招架。”
“……”
非常可乐的新广告还没投放，媒体已经开始连篇累牍的报道了，瞬间吸引无数消费者的眼球。
今年真是到处都在打价格战，而且一个个不要命的降价。
饮料行业早就干起来了，“椰树”首先向“椰风”发难，以亏本价批发芒果汁。“椰风”一边起诉“椰树”不正当竞争，一边准备亏本卖椰子汁。双方都对准了彼此的拳头产品开火，这一仗足足打了半年，各自损失惨重，最后还是政府在两会期间出面协调解决。
顺带的，这场价格战，把生产椰子汁和芒果汁的企业逼死了一大片——神仙打架，凡人遭殃。
等到宋维扬返回盛海的时候，郭富城打的新广告已经播出，喜丰公司在全国十多个大城市开始疯狂促销。
百事可乐的零售价降到2.6元，个别地方降到2.4元、2.3元。而非常可乐的零售价降到2.5元，个别地方降到2.2元，甚至直接是2元开卖。
还在继续卖3块钱一瓶的可口可乐，销售额瞬间大跳水，听说中国区总裁已经急得飞去美国总部了。
百事可乐的这次降价行动，估计策划了好几个月。
可口可乐想要跟进，必须先得到总部批准，再协调中国的合作伙伴。一通操作下来，至少也得两三个月，估计是有点扛不住的。
到了10月中旬，非常可乐的全国（可乐）市场份额提升了2.6个点，百事可乐也提升了2.3个点，一下子就从可口可乐嘴里抢走4.9%的市场。
杨信坐在办公室里，兴奋的唱起来：“咱们老百姓啊，今儿个真高兴……”
“杨总，真这么高兴啊？”陈桃笑着敲开房门。
“当然高兴啊，”杨信说，“可口可乐要是再不做出应对措施，咱们就要成为中国可乐界的第一了。”
“那再告诉你一个高兴事儿，”陈桃拿出两个证书，“喜丰的省级和国家级驰名商标认证同时批下来了。”
“赶快在广告和包装上加上驰名字样！”杨信乐得喜笑颜开。


263【君王病危】

半个多世纪以来，可口可乐和百事可乐一直在打仗。
直至1978年，百事可乐第一次取得胜利，在美国本土的销量反超可口可乐。面对败局，可口可乐慌忙推出新品，然而并没有卵用，一直被百事可乐按在地上摩擦了八年之久。
百事可乐是怎么做到的？
他们请来一群托做街头测试，倒两杯没有标签的可乐让人喝，结果所有人都说更喜欢百事可乐。随即，百事可乐疯狂宣传这个街头测试，广告狂轰烂炸了好几个月。
是不是觉得手段很低级？很小儿科？
但是，它让百事可乐的本土销量，在半年之内猛涨233%，一举超过可口可乐。
到80年代中期，可口可乐耗时18个月，投资400多万美元，研制出全新配方。新配方取得了一半以上消费者的认可（市场调查），却遭到至少三分之一的老顾客抵制（实际状况）。可口可乐公司每天都能接到5000个投诉电话，并在第二个月变成每天接到8000个投诉电话，还在一个半月时间内收到4万封投诉信。
其中一封投诉信这样写道：“可以重写《宪法》和《圣经》吗？对我来讲，改变可口可乐配方，其性质跟重写《圣经》一样严重。”
可口可乐几乎到了失去本土市场的边缘，迫于无奈，可口可乐只好宣布恢复老配方生产，于是令人意想不到的情况出现了。
停产一年多的老配方，在恢复生产的时候，消费者给予了空前支持，短期内取得惊人销量——许多老客户，特意每天喝好几瓶可乐来表达态度。
情怀！
失而复得才知道可贵，可口可乐就这样重新把百事可乐干趴下。
股神巴菲特，就是在此之后购进可口可乐股票的，抄底买入，逆天疯长，成就了一段投资神话。
到了90年代，可口可乐与百事可乐疯狂争夺海外市场，其中以南美和苏联（俄罗斯）之战最为激烈。百事可乐一度领先，却被可口可乐各种神操作打败——可口可乐在市场上搞不过了，立即跟地头蛇展开合作，甚至是把当地政府变成自己的合作伙伴。
今年夏天，美国《财富》杂志的某期封面标题是：《可口可乐是如何踢百事可乐屁股的？》。文章引用了可口可乐董事长郭思达的一句话：“他们（百事可乐）已经变得无足轻重，我已无需把他们放在心上。”
而在中国，可口可乐的销量，已经是百事可乐的两倍。再加上宋维扬带着非常可乐来搅局，百事可乐已经快撑不住了。
这是全球大背景，百事可乐不仅在中国发起反击，在南美、欧洲也同样对可口可乐发起了进攻。
……
美国，可口可乐总部。
“情况就是这样，郭思达先生，我们要全力应战，”可口可乐中国区总裁李力生站在老总面前，说道，“可口可乐必须降价，否则销量还会持续下跌。”
可口可乐全球总裁郭思达是一个古巴人，他跟李力生一样，都是可口可乐的化学工程师出身。他此时处于人生的巅峰时刻，在全球各个市场干趴老对手，甚至对记者说“百事可乐无足轻重”。
郭思达点燃一支古巴雪茄，咬在嘴里说：“不能降价。我们应该增加在中国市场的广告投入，继续提升品牌形象，同时结交中国的地方政府。”
李力生说：“可是，可口可乐在中国的大部分宣传费用，都需要跟合作企业协商分配，我们的合伙人恐怕不太愿意。”
郭思达吐着烟雾说：“那就改变这种现状！总部每年为中国区设立专项费用，今年，我可以做主给你200万美元，专门用来做中国地区的广告宣传和活动经费。这些钱，够了吗？”
“够了！”李力生大喜。
“那就这样吧，立即去执行。”郭思达说。
李力生离开总裁办公室，立即给中国那边打电话：“马上策划宣传和营销活动，总部出钱，在半年内给我把200万美元全用出去！”
“李总，我必须向你汇报最新消息。”电话那头说。
“你讲。”李力生突然感觉不妙。
电话那头道：“刚刚得到消息，百事可乐推出了最新的渠道激励措施。他们把经销商的折扣返利，分为现扣、年扣和专门奖励三种，而且是现金发放！”
“什么？百事可乐疯了吧！”李力生大惊。
百事可乐是真的疯了，即便是中国本土饮料企业，给经销商的返利也是以商品形式结算。即，你帮我卖了多少可乐，我该给你多少返利，这些钱可以用来抵多少多少可乐进货。而现在百事可乐直接给钱，当月发放一些钱，年终再发放剩下的钱，专卖促销活动也是立即返利发钱。
这种渠道刺激方式，大大提高了生产企业的资金压力，钱少的企业根本扛不住，公司的现金储备很可能要翻好几倍才行。
历史上，90年代中期的百事可乐，几乎用这个手段独霸了西康省可乐市场。
如果说百事可乐的降价销售，是把矛头对准了可口可乐。那么现在渠道现金返利，就是把目标对准了喜丰公司，它同时要向两个对手全力开火！
李力生连忙跑回去见郭思达，汇报情况之后说：“郭思达先生，现在只有两个办法应对。要么降价，打价格战；要么减少中国区每年上缴总部的盈利，跟百事可乐打渠道战！”
郭思达头疼道：“百事可乐是被踩到猫尾巴了吗？”
“狗急跳墙了。”李力生最近的中文进步很快。
“狗被逼得跳墙，这是中国的谚语吗？很有趣，”郭思达笑道，“你先在美国停留几天，我要开会才能做决定。嗯，你也要出席会议，把中国区的情况说清楚。”
“好，但请尽快。”李力生说。
郭思达又点燃雪茄道：“我会……咳咳咳咳！”
刚抽了一口雪茄，只说出两个字，郭思达就开始疯狂咳嗽，捂着嘴几乎要把肺都咳出来。
“先生，你怎么了？”李力生关切道。
郭思达摊开刚才捂嘴的手，看着手心里的鲜血，皱眉道：“我想，我应该先去看医生。”
医院检查结果：肺癌……晚期！
可口可乐的全球总裁，就这样住院化疗去了。中国市场的大事，瞬间变成小事，可口可乐高层瞬间陷于勾心斗角当中，所有人的视线都盯着全球CEO的宝座。
甚至，远东区、欧洲区、南美区的总裁，都开始各种打听总部情况。
此后的两年多时间内，可口可乐的管理层一直处于混乱状态。虽然郭思达自知命不久矣，让他的副手伊维斯特继任职务，但根本于事无补。
郭思达是可口可乐的传奇CEO，他当年属于临危受命，在公司最糟糕的时候接手烂摊子，然后把可口可乐的股票市值从48亿美元做到185亿美元。在可口可乐公司，他就是上帝，他就是君主，他就是一切。
就在去年，郭思达还经常重复某个股东说的一句话：“你应该像罗马教皇一样永不退休！”
郭思达从来没有想过退休，公司高层有资格、有能力威胁到他地位的人，都已经被他逼走了，剩下的都是只知听命行事的执行者。甚至，郭思达在肺癌晚期的时候，都还不愿交出手中权力，而是让自己的副手代为发令。
于是乎，郭思达在明年病逝之后，可口可乐的CEO交接工作一塌糊涂。
副手伊维斯特虽然成功上位，但他根本不足以服众，始终生活在郭思达的阴影之下。工作做好了，人们觉得他做得还不够好，比传奇CEO郭思达差远了；工作做坏了，那就更难辞其咎，人们会说，如果郭思达还活着，肯定不会这么干。
伊维斯特就是个悲剧，任期内遭到各种非议，甚至指责他的人品有问题。为了逼他让位，其他高层想尽了办法，阳奉阴违、故意乱来的都有，导致可口可乐的全球业务疯狂萎缩，差点翻不了身的百事可乐趁机侵占市场。
仅仅两年时间，伊维斯特的全球CEO位子就没了，取而代之的是远东区总裁杜达富——就是宋维扬陪着去参观博物馆那位。
从1996年秋天到1999年冬季，可口可乐都是一个失去思考和执行能力的患病巨人，反应迟钝，效率低下，进取不足，守成够呛。
这，也是宋维扬和非常可乐发展的良机！

264【重点客户与101计划】

时光咖啡厅，二楼。
豆豆周末放假了，作业不写，全身心投入电脑游戏当中。
宋维扬把门窗关好，拖板凳坐在旁边……打电话：“我们的生产技术升级还没完成，开拓纯净水市场也需要钱。不能跟百事可乐打渠道战，我们打不起，没那么多现金！”
“经销商的反馈很不好，逼着我们现金返利，”杨信说，“百事可乐这一招太狠了，现金返利可以让经销商的资金链更稳固，进货卖货的选择也更灵活，经销商都高兴得要死。如果我们不能正确应对，恐怕会被百事可乐抢走很多经销商。”
“可口可乐做出反应了吗？”宋维扬问。
杨信道：“可口可乐那边，一点动静都没有，不知道在谋划着什么。”
宋维扬沉吟片刻，说道：“开始加快直销网络建设吧。当然，经销商那边也不能放弃，直销和分销一起做。”
直销属于销售方式的一种，并非洪水猛兽，只不过后来被某些卖保健品的搞臭了名声。
工厂—消费者，这是直销。
工厂—零售商—消费者，这也可以广义的归为直销。
历史上，百事可乐在90年代中期开始玩渠道刺激策略，在中国抢走了可口可乐很多经销商，某些省份的经销商甚至集体投入百事可乐怀抱。这把可口可乐逼得难以招架，被迫疯狂发展直销网络，商品直接从工厂运到学校、超市、餐厅等场所。
杨信说：“直销网络建设我们一直在做，目前就京城和盛海做得最好，但其他城市恐怕还得慢慢发展。”
“在电话里说不清，我要提前启动一个渠道建设计划，”宋维扬说，“召集策划部、宣传部、销售部和物流部的开会，明天早上我能赶回来。”
“好，我们等你。”杨信道。
宋维扬挂掉电话推门而出，豆豆抬头问：“叔叔，你又要出差吗？”
“嗯，过几年就回来。”宋维扬说。
林卓韵估计此刻正在图书馆学习，宋维扬下楼对林婉姿说：“姐，你给卓韵说一声，让她帮我请假。”
“又请假啊？”林婉姿惊讶道。
当天下午坐飞机去蓉城，再坐车回到公司总部，半路上宋维扬已经写好了策划案。
“董事长！”
“老板！”
“……”
策划部、宣传部、销售部和物流部的负责人，还有总经理杨信都在，见到宋维扬现身，众人纷纷起身问候。
“都坐下！”
宋维扬带着微笑说：“百事可乐用现金返利刺激渠道商的策略，确实非常高明，把我们和可口可乐都打得措手不及。我们是无力正面应对的，因为没那么多钱。但是，天没有塌下来，也不可能塌下来！今天，我就要说说咱们新的销售策略，叫做‘重点客户与101计划’！”
众人认真听讲，不肯漏掉一个字。
社会上都知道宋维扬是营销大师，他就没有失手过，现在都想聆听一下董事长的渠道销售新策略。
宋维扬抓起小黑板，飞快用粉笔写下几行字。
“经过将近三年的发展，喜丰在各地已经建起了160多个销售分公司，”宋维扬笑道，“这些销售分公司，就是在为我这个新计划打基础，现在终于可以亮出刀刃了！”
包括杨信在内，众人的精神为之一振，原来董事长在三年前就开始布局了啊！
“新的销售渠道，我分为三条线，”宋维扬指着黑板说，“第一条线是重点客户。现在的大型超市和大型商场越来越多，可以列为重点客户，请销售部另外组建‘重点客户小组’，每个销售分公司，都由专人负责重点客户。我们要主动出击，直接跟那些重点客户取得联系，然后由销售分公司衔接重点客户和工厂，把工厂里的产品直接运到超市和商场，直接跟零售商合作，省略掉分销环节！”
“第二条线是区域经销伙伴，必须完全取消包销代理商，连市县一级的代理商都不留。区域经销伙伴是什么？就是他们负责发展零售客户，拿到订单联系我们，直接从工厂把货运到零售商那里。这些区域经销伙伴，相当于我们的片区推销员，而不是传统的经销商。我称之为‘101计划’，两个1，代表工厂和零售商，一个O，代表区域经销伙伴，同时也代表没有传统经销商。”
宋维扬说：“这两条线，就是要消灭传统的经销商和代理商，做到渠道下沉。只要能做起来，我们就能控制市场，不像现在这样受到经销商制约。当然，做起来很困难，我们还要在各地建立仓储中心，这也是一笔很大的投入。”
“第三条线，就是走批发渠道，也即传统的分销渠道。这是一个渠道补充，愿意继续跟我们合作的经销商，那么就继续合作，不愿意的那么就请滚蛋！”
“包括冰茶、纯净水和罐头在内，都要这么搞！有包销合同的，合同期满就取消他们的区域代理权。”
“销售部门的任务很重，但只要业绩做好了，你们的奖金也最高。还有物流部，你们的任务也重，等各地仓储中心建立起来，你们要联系好当地的运输公司，跟他们展开长期合作。”
“具体的执行步骤，我已经让人打印出来了，半年内禁止外传。”
“对了，还有。推迟果汁饮料和方便面的生产上市计划，集中资金把仓储系统建立起来，钱不够就再找银行贷款。老杨，我知道你在考虑上市，但上市计划也要推迟。因为建立仓储系统，必然让喜丰公司负债率奇高，证监部门肯定不会通过喜丰的IPO审核。”
“至于百事可乐现在的逼宫，宣传和策划部门要行动起来，多搞宣传和促销活动。不要再降价，买三瓶送一瓶，肯定吸引顾客，遇到节日就搞，国庆节虽然已经过了，但你们可以自己找节日。没节日也要弄出一个节日，这不马上就是重阳节了吗？随便找个借口就能做促销。”
“还有，接下来三个月生产的可乐，全部实行有奖销售。再来一瓶，再来一瓶，中间率设置为60%。销量上去了，经销商有的赚，他们很多都不会冒着风险专销百事可乐。”
“好了，散会。我还要赶回学校上课，具体执行由杨总经理全权负责！”
宋维扬来得匆忙，走得也匆忙，却让会议室里的公司高层炸了锅。
现在中国的大型民营企业，都在使用区域代理商制度，其中以饮料食品和保健品行业最为典型。这种方式可以快速铺开渠道，快速占领市场，属于最优解，深受民营企业家的喜爱。
宋维扬不仅要消灭代理商，还要削弱经销商群体，这也太冒险了，而且有些费力不讨好。
但如果成功了呢……
在座所有人都很兴奋，虽然现在很艰难，但只要做成功，喜丰公司就能屹立不倒。
杨信用苦笑掩盖着内心的激动，说道：“董事长这是想累死我啊。”他站起来说，“各部门推荐优秀员工，马上要新增许多岗位，该给这些优秀员工升官了。”

265【碳酸饮料大战】

《碳酸饮料市场烽烟再起，四国大战试看谁能胜出》！
这是今年10月中旬，《工商时报》的头版新闻标题。
健力宝虽然不是可乐，但同样属于碳酸饮料。百事可乐搞现金折扣渠道促销，最着急的不是可口可乐和非常可乐，而是——健力宝！
紧急赶回总部的西康省销售负责人，冲着李经纬大喊：“李总，要么渠道现金返点，要么提高渠道折扣，西康省那边的市场就快丢了！”
“公司没钱，现金返点是不可能的，提高一点经销折扣比率吧。”李经纬无奈道。
史育柱正在因为巨人大厦而头疼，李经纬同样在因为健力宝大厦而头疼。
为了建造健力宝大厦，李经纬砸了太多资金，已经无力对市场进行更多投入。即便没有因建设大厦（想搬迁总部）而跟当地政府闹翻，健力宝也会因为这座大厦，被竞争对手左右夹击，步步后退。
所以说，这些企业家为什么都热衷于修大厦啊？
复旦，校园。
宋维扬正拿着手机，听取销售部经理张国栋的汇报：“百事可乐的渠道刺激具体内容又调整了，他们不但现金返利，而且卖得越多，返得越多，还在月扣和年扣之间增加了季扣。月扣的返点是固定的，季扣和年扣按比例提升。他们还把市场分为淡季和旺季，比如一个经销商在淡季，每季度卖出500件，折扣返点为2%，旺季为1%。我粗略的算了一下，如果一个经销商全年卖出5万件可口可乐，月扣、季扣和年扣叠加起来，最高可以获得8%的折扣返利，而且全部以现金形式支付！”
“立即跟进，提高经销商的折扣率，最高叠加返利定为10%！当然，不是现金，而是货物抵扣。”宋维扬说。
“好，我立即去做，杨总也是这么想的。”张国栋挂上电话。
宋维扬那个“重点客户和101计划”，不能立即全面铺开，没那个精力也没那么多钱。只能先选择大城市，以及拥有工厂的城市及周边地区进行，整个计划的初期预计时间为五年。
在此期间，不能把经销商给扔掉，顶多取消区域代理商。即便新的渠道已经建成，也不能彻底跟经销商说分手，暂时且一直都要哄着。
金秋十月，已经算是进入饮料销售淡季了，中国碳酸饮料市场的战火却一下子烧起来。
核心战场，不是北上广深，也不是华北华南任何大城市，而是喜丰公司的老窝——西康省（含山城）。
百事可乐在合资并购天府可乐之后，就继承了天府可乐的销售渠道，其中以西康省的渠道最为完善，因为西康省也是天府可乐的根据地。
同时，健力宝已经在西康省盘踞了八年之久，属于西康省碳酸饮料市场的老大。可口可乐也在蓉城设有灌装厂，依靠国营渠道飞速发展。喜丰公司同样重视西康省市场，毕竟老窝不能被人抢了。
现在是什么情况？
非常可乐、百事可乐同时发力，在进攻可口可乐的同时，更多的是在跟健力宝抢市场，谁让健力宝在西康省稳坐龙头宝座呢。
杨信把公司销售精锐和公关团队，全力集中在西康省作战。不到一个月，就与省内排名前20的大超市和大商场签订直接供货合同，并设立非常可乐专柜，叠加返利、有奖促销和节日促销一套组合拳打下来，拼着卖一瓶赔一瓶的狠劲，迅速占领顶级零售机构的渠道。
促销活动让消费者踊跃购买，而叠加返利让商场和超市卖得越多，返利越多。这导致商场和超市都疯了，店员疯狂推销非常可乐，并且大规模减少购进其他碳酸饮料。
在整个秋季，西康省的消费者在大商场、大超市购买非常可乐，零售价已经降到2元，并且有很大几率再来一瓶、再来一瓶、再来一瓶。而每卖出一瓶非常可乐，店家可以获得5分到2毛钱的累加返利。注意，这些钱不是营业收入，而是销售返利！
店家把返利分出一半给销售员，销售员能不积极推销吗？
有的商场和超市，干脆直接把成堆的喜丰可乐摆在门口。跑来买鸡蛋的老太太，说不定都会被忽悠着买几瓶可乐！
喜丰公司还疯狂发展区域合作伙伴，并跟各大高校和中学的店铺合作，经销商在叠加返利和促销活动的刺激下同样踊跃卖货。有的经销商和区域合作伙伴，主动去开拓乡镇市场，层层分摊返利，卖可口可乐跟搞传销一样疯狂。
百事可乐的现金返利策略，同样得到经销商的支持。不少可口可乐和健力宝的经销商，甚至是非常可乐的经销商，都选择转投百事可乐的怀抱。
健力宝虽然提高了返利，但抢不过百事可乐的现金返利，也争不过非常可乐的赔本促销。
至于可口可乐，还在“按兵不动”，一点反应都没有。
仅仅一个月时间，西康省的碳酸饮料市场就大变天，市场份额为别为：非常可乐（28.2%）、百事可乐（25.7%）、健力宝（20.5%）、可口可乐（15.5%）、雪碧（5.3%）、芬达（2.3%）、七喜（1.6%）、美年达（0.7%），其他饮料（0.2%）。
至于可乐市场份额，则变成了：非常可乐（40.7%）、百事可乐（36.9%）、可口可乐（22.3%），其他饮料（不足0.1%）。
对于那些中小型碳酸饮料企业来说，西康省已经进入地狱模式，毫无生存空间可言，被挤死了一大片。
《经济日报》的记者如此撰文道：“很难想象，这是饮料销售淡季。在京城2.5元一瓶的可乐，在西康省有可能1.8元就能买到，并且有连中几瓶可乐的机会。此次碳酸饮料大战，以西康省为核心战场，以非常可乐和百事可乐为主要作战双方，排名全国第一、第二的健力宝和可口可乐反而成为配角……”
现金渠道刺激的威力就是这样，历史上，百事可乐这么坚持搞了三年左右，就把健力宝和可口可乐完全赶出西康省。当时，你想在西康省买一瓶可口可乐，估计得在省会蓉城开车找几个钟头，因为经销商不进货，店家那里当然也没货。
一直到可口可乐总部换上新CEO，并在中国区也换了新CEO，才靠着厂家直销网络慢慢扳回市场份额。
至于健力宝，则从此在西康省绝迹。
喜丰没有那么多钱来做现金返利刺激，只能疯狂搞促销，并提高销售返点，再配合在老窝作战的优势，以勉强不亏本的销售策略来应战。
喜丰看似胜利了，非常可乐占据本省可乐市场份额的40.7%。但危险得很，毕竟不能长期搞有奖促销，节日促销也不是天天都来。只有等“重要客户和101计划”在西康省基本实现，做到渠道下沉，才能摆脱百事可乐的威胁。
真正赚到的就只剩下市场份额，非常可乐和百事可乐这么搞，估计明年夏天就能把可口可乐彻底赶出西康省。

266【意料之外的东西】

西康省那边的饮料大战，进行得如火如荼之时，在遥远的盛海，有个小混混正迎来自己的人生转折点。
民国时期，闸北属于盛海滩的第一流氓库，涌现了各色各样的流氓人才。
而到了90年代，闸北的混混们居然一改好狠斗勇之脾性，成为全盛海滩最具商业头脑的流氓群体。他们大都是附近的苦哈哈出身，地靠火车站，吃铁路饭倒腾车皮，做中介给刚到盛海的外地人提供食宿，甚至是特殊娱乐服务。又或者倒腾黄牛票，贩卖走私过来的外烟，兜售一些盗版影碟和写真。
这些混混大都有苏北血统，抱团得很。经过多年的发展，渐渐有了各种的固定地盘，团伙之间基本上不打架，有什么矛盾在谈判桌上就能解决。
他们特别仇视外地人，那些在火车站坑蒙拐骗的，有很多都是外地人，破坏了本地混混的和谐商业氛围。刚开始他们遇到就打，可外地混混也渐渐抱团，经过反复斗争，双方达成了某种潜在平衡。
顾老四本名顾飞，父母死得早，十多岁就出来混。刚开始跟着老大倒腾外烟，所在团伙占据了火车站的一个销售区域，结果因为抢地盘打群架，老大直接被严打给毙了。他一个敲边鼓的十多岁小混混，也在严打期间被判了七年。
出狱之后消停两年，顾老四又被当初的兄弟拉下水，现在专门贩卖外烟、盗版图书和盗版影碟。
凭借强大的商业头脑，顾老四几乎没动用武力，就已经霸占了火车站将近四分之一的走私外烟、盗版图书和盗版碟市场。他甚至开起了一家音像店，摇身变成了“成功人士”，在火车站一带混得风生水起。
飞飞音像店。
一个小弟苦着脸抱怨：“老大……”
“叫老板！”顾老四纠正道。
“老板，”小弟学着港片里的术语，哭丧道，“我们的老窝被条子给端了，五万多本书，一万多张VCD，直接就被拉到郊外给烧了。这怎么受得了？损失太大了！咱们平时塞的钱也不少，完全不顶用啊。”
“嚎嚎嚎，嚎个屁，跟死了妈一样，”顾老四说，“政府要搞打击盗版专项行动，那就只能挨着，你还能跟政府作对？这火车站是盗版最集中最显眼的地方，肯定第一个被打，拿了钱都不敢给我们通风报信。”
“那怎么办啊？”小弟问。
顾老四说：“先收着点，等专项行动结束之后再说。”
“可兄弟们要吃饭啊！”小弟道。
“我再想想，”顾老四如今也算成功人士了，他头疼道，“一直卖黑货也不是个办法，得发展新业务。”
小弟建议道：“要不也做旅馆生意？”
旅馆生意，不是开旅馆，而是在火车站拉人去住宿，兼带着还要拉皮条。
顾老四立即否决：“屁的旅馆生意，你想跟老孙他们几个干仗？业务都是分好了的，我们只能卖外烟，卖盗版！”
小弟挠挠头，没再说话。
顾老四抽着烟看着报纸，脑子里琢磨着该干啥好。他每年的“营业额”虽然很高，但大部分钱都要拿去分给小弟们，好几年下来，自个儿腰包里的存款还不足10万，跟他的“大哥”地位太不匹配了。
必须转行，洗白，走正道！
突然，顾老四在报纸上看到一则整版广告：喜丰诚邀区域合作伙伴，共创中国饮料事业辉煌。
区域合作伙伴？
顾老四仔细看内容，原来就是自己联系零售商店，拿到订单再跟喜丰的销售分公司联系。不需要自己租仓库囤货，甚至不需要联系运输，喜丰公司会负责送货。
这个生意可以做啊！
顾老四决定成立一家销售公司，把火车站的其他大佬都叫来商量入股。再联手逼着火车站的所有商店铺面，必须卖喜丰的饮料，只要价格公道，就不存在欺行霸市的嫌疑，大家完全可以友好合作，共同致富嘛。
小弟们可以转化成销售公司的员工，每个人负责几家店铺。等占领了火车站市场，就积极向外扩张，把整个闸北的零售渠道都拿下来！
顾老四说干就干，立即联系其他几位大佬。
那些大佬听顾老四一说，也觉得这个生意可以搞，纷纷同意入股合作。甚至一个做黄牛生意的大佬说，可以把手下派去各个小区、各条街道，因为这不属于混混的传统业务范畴，不怕踩过了界。
一个由混混组建的销售公司就这么成立了，他们首先在火车站内展开业务。也不动用武力，就是在人家店里各种撒泼，搅得店家完全没脾气，只能断了现在的进货渠道，让混混们帮着联系进货。
混混们为了提高业务，还让火车站里的店铺、餐馆，只能进喜丰公司的饮料，除非这种饮料是喜丰没有的。比如汽水、果汁，喜丰没有，那么你随便进货就是。
一个月后，可口可乐和百事可乐就在盛海火车站附近绝迹了。
宋维扬对此毫不知情，他要是知道了，肯定哭笑不得。
说实话，在90年代中期搞“101计划”，搞什么区域合作伙伴，其实就是在便宜那些地头蛇。这里的地头蛇不单指混混，只要在某一片吃得开就行，甚至是人缘好的老好人也行。
不需要店面，不需要仓库，不需要负责运输，只凭一张脸面拿到订单，就能跟喜丰公司合作！
这种情况如果大范围出现，肯定对喜丰的正面形象造成一定影响，因为难免有那些欺行霸市的家伙。
直至年底的时候，公司发现某些区域的销售成绩喜人，才派人跑去做调查，看看能不能在全国推广。结果调查人员吓得够呛，因为有两个区域合作伙伴已经涉黑了，连忙跑回总部报告上级。
宋维扬得知消息，也赶回去开会，并作出指示：
第一，101计划必须继续进行，不能半途而废。
第二，已经发现涉黑的两个区域合伙人，立即向公安机关匿名举报。
第三，睁只眼，闭只眼。
第四，公关小组随时待命，有异常舆论立即做出反应。
宋维扬发现，101区域合作伙伴计划，远比他想象中发展得更加快速，快到喜丰公司在各地的仓储运输系统都跟不上节奏。
难怪，历史上的可口可乐，能在90年代末凭着101计划疯狂占领市场，把之前几年被百事可乐抢走的东西都拿回来！
这种具体情况，在教科书上根本看不到，在网上也查不到，属于特殊时代的历史产物。


267【过河拆桥】

午后。
宋维扬手里拿着本《生死场》，与林卓韵并肩走在五角场的街道上，朝着复旦校门悠然踱步。
一辆人力三轮车停靠在街边，蹬车的是个小老头。他扛起两件非常可乐，又拎着一件喜丰冰茶，就这样来回三次，终于把货搬完，拿出合同说：“李老板，你点下货，再签个字。”
“刚好，齐了。”李老板点头道。
小老头收好签完字的合同，回到三轮车上：“要货就打电话！”
“没问题，你走好。”李老板笑呵呵说。
喜丰公司的101系统，跟历史上可口可乐的101系统有很大区别，暂时是不完善的，是变了形的。发展起来更加迅猛，但里面的漏洞非常多，这得慢慢纠正过来。
虽说由喜丰公司负责运输，但只运到某个片区，不可能开着大货车直接进街道。接下来，要么雇人（固定临时工）送去商店，要么由合作伙伴送过去，两者之间自然存在配送费的差别。
就拿盛海火车站的那些混混来说，他们就购买了三辆面包车，把配送费也赚进自己腰包。
而五角场这边，则是由某位小领导的亲戚，担任喜丰公司的区域合作伙伴。他懒得买面包车，也懒得雇人送货，于是喜丰公司就请了两个工人每天负责配送，那小老头属于其中一个。
店家也是很划算的，因为以往有一级经销商、二级经销商，甚至是三级经销商赚差价。现在只有一个区域合作伙伴赚差价，店家的进货价降低不少，即便没人强迫，他们也会为了更多的利润选择喜丰产品。
101系统的最终形态是什么？
喜丰的销售分公司自己派出业务员，负责对商店进行推销，每个业务员负责几家店铺。而那些负责区域配送的运货人，才是真正的区域合作伙伴，不管接单，只管送货！
还是拿那些火车站混混来举例，等到喜丰公司稳住了这一波大战。他们必须把接单的权力交出来，所有负责接单的，都并入喜丰的销售分公司成为业务员，其余的人则专门负责区域配送。
接单的权力，不交也得交。反正在不断出货的同时，喜丰也会掌握那些终端商店信息，绕开地头蛇自己送即可。谁敢欺行霸市，都不用报警，降低他们的销售利润即可。
说白了，就是喜丰公司百分之百会过河拆桥。
等到手机普及，互联网普及，那就更简单了。业务员的数量都将大大减少，店家只需要给区域配送人员打电话，或者直接在网上下单即可。
宋维扬刚刚走进学校，又接到张国栋打来的电话：“董事长，经销商集体炸锅了。”
“正常反应，把他们稳住。”宋维扬笑道。
……
喜丰公司，总部会议室。
来自全国30多个省市的一级经销商，在经过多日抗议后，终于开始抱团取暖，聚到一起向喜丰公司施压。
很简单，他们以前是在喜丰公司拿货，分销给二级经销商，再分销给三级经销商。现在，101计划的区域合作伙伴，把很多二、三级经销商的生意抢了，层层反应上来，搞得一级经销商心急火燎。
甚至，有许多二、三级经销商，直接撇开一级经销商，变成喜丰公司的区域合作伙伴！
这是釜底抽薪，要砸一级经销商的饭碗！
“张总，你们这是什么意思？我们这三年辛辛苦苦给喜丰卖货，现在居然被一脚踢开了！”
“就是，喜丰过河拆桥，不仗义！”
“张总，再这样下去我们就不干了，全都跑去卖健力宝、可口可乐和百事可乐！”
“……”
会议室里已经吵作一团，张国栋挂断电话，微笑抬手道：“朋友们，不要吵，也不要闹。公司通过反复讨论，已经做出了决定，把诸位的销售返利再次提高，每年的累积返利最高能够达到20%。”
“真的？”一个经销商问。
张国栋让人把渠道返利表格发下去，笑道：“各位，卖得越多，返得越多，赚得也越多。希望以后的合作更加愉快，咱们一起发财！”
大部分经销商都被超高返利给弄得心痒难耐，但也有一些清醒人。
有个经销商突然叫道：“不对啊！你这是阶梯返利，要每年卖出5万件以上，才能达到20%的返点。现在你们搞那个101区域合作伙伴，把分销下线都一点点抽空了，我们一级经销商不可能完成5万件的销售任务。张总，你在给我们画大饼呢！”
其他经销商纷纷回过神来，顿时闹得更凶。
张国栋连忙说：“能卖多少，就要看你们的本事了。反正最高20%的年销售累加返点，全国独一份，比当初的旭日升还高。”
“再高有个屁用，拿不到就是拿不到！”
“喜丰公司耍流氓！”
“老子不干了，卖百事可乐去，人家百事可乐是现金返点！”
“……”
张国栋说：“各位请仔细想想，或者找个数学好的来算算。最高20%的返利虽然不好拿，但5%到10%的返利还是很好做到的。喜丰提高销售返点，就是在弥补你们的损失。喜丰已经仁至义尽了，如果各位还不满意，那么就只能说抱歉。”
“不做了，不做了，喜丰店大欺客，没有这样做生意的！”一个经销商起身离席。
其他人面面相觑，又跟着走了十几个。
三分之二的经销商留下来，一些打算看看情况，一些是不敢冒险，反正他们还是有的赚的，只是赚多赚少而已。
随着喜丰的101系统越来越完善，越来越庞大，这些经销商迟早要被淘汰，一个不留。即便有剩下的，也是现在的二、三级经销商，在101系统之下，一级大经销商根本没有活路。
好不容易把这些经销商糊弄走，杨信忧心忡忡，对张国栋说：“加快各地销售分公司的建设，那些没有仓储中心的城市，别等着自己建，先租一些仓库应付。每个大中型城市的销售分公司分为两级，一级负责信息管理和货物调配，二级以区县为单位并增招业务员。”
“我们销售部和物流部要忙疯了。”张国栋苦笑道。
“撑过这一段时间就好。”杨信说。
张国栋道：“等明年公司的资金缓过来，一定要把区域伙伴的接单权力收回来，只给他们保留终端配送业务，最好能在明年夏季来临之前做完！漏洞太大了，太危险了！”
“那是肯定的，”杨信道，“届时，压低他们的销售提成，逼他们加入喜丰成为业务员，并获取他们手中所有的客户资料。”
十多年后，有人分析喜丰公司的渠道建设，归纳如下：“喜丰刚开始卖货的时候，资金不足，渠道全无，通过地区总代理打开局面。喜丰把货铺向全国后，过河拆桥，消灭了地区总代理，培植出一大批地区经销商。面临百事可乐的渠道刺激计划，喜丰公司推出101计划，但碍于资金不足，又培植出数量众多的小片区经销商（区域合作伙伴），过河拆桥，消灭了大经销商。等到资金充裕，仓储物流系统渐渐完善，又过河拆桥，把小片区经销商变成送货员和业务员。”
过河拆桥，过河拆桥，过河拆桥。
每拆一次，喜丰公司的销售渠道就下沉一次。最终，变成一个业务员负责十几家店铺，拿到单子再让区域合作伙伴送货。
甚至，随着互联网和现代物流技术的完善，许多片区业务员也面临着被过河拆桥的危险——店铺通过电话和网络下单，销售分公司使用网络和软件自动调配，再让片区送货员直接送货就行了。
当然，市场竞争越激烈，业务员就越重要，毕竟抢生意还得靠人。在很长时间内，业务员都是不可或缺的，喜丰公司根本不敢再过河拆桥。
商人讲仁义，但也最不讲仁义。

268【叔叔好可怜】

“五月节，晴明的青空……麦子没长起来，嗅不到麦香，家家门前没挂纸葫芦……‘二里半’不健全的腿颠跌着颠跌着，远了！模糊了！山岗和树林，渐去渐远。羊声在遥远处伴着老赵三茫然的嘶鸣。”
宋维扬合上《生死场》，把这本书递给林卓韵：“我不该看的，看了心里很难受。你怎么突然对抗战文学感兴趣了？”
“我给自己选了一个课题，对中国抗战文学与同时代的西方反战文学进行比较研究。”林卓韵说。
宋维扬道：“这种研究，应该有人已经做过了吧？”
林卓韵说：“有一些相关论文，但我觉得还不够完善，或许我能研究出一些新意来。”
宋维扬道：“你这个课题选得太大，你的文学积累不够，即便写出来论文，恐怕也没什么深度可言，还不如研究抗战文学当中男女作家的作品差异性。做事要一步步来，做学问也是这样，别想着一步登天、一鸣惊人。”
林卓韵愣了愣，突然笑道：“你说得对，这个课题确实太大了，一篇论文根本撑不起来。想要研究得深入，恐怕要写一系列论文，最后都能汇编成一本书了。”
宋维扬指着那本《生死场》说：“萧红的作品，我只看过《呼兰河传》。现在又读她的《生死场》，简直毛骨悚然，这种小说读多了会致郁的。”
“也没那么吓人吧？”林卓韵道。
“只是随便读一遍，当然不吓人，”宋维扬说，“这本小说的结构非常散，但内里一层套一层。在阅读的时候，想得深了，想得多了，简直令人窒息。即便抛去九一八的历史背景，把它当成一部现代小说来读，反应出的东西也是够恐怖的。特别是把故事套进现在的农村地区，抗日战争虽然胜利了，但有许多关于人性的东西还普遍存在。”
“没那么玄乎吧？”林卓韵道。
“所以，你还是缺乏人生阅历，很多东西你想象不到，”宋维扬又拿起《生死场》，感慨道，“难以置信，这本小说是萧红24岁时写的。她当时的思想境界，恐怕比64岁的张爱玲都要成熟一百倍。”
听宋维扬这么一说，林卓韵严重怀疑自己的学术前途，因为她……根本听不懂宋维扬在说什么。
宋维扬继续说道：“萧红的心是真狠啊。正常的抗战文学创作，应该让金枝在失贞之前，死于日寇的屠刀，激起民众的反抗意识，于是女人的死就被赋予了神圣意义，这本小说也会因此更受大众追捧。但她偏不，她让金枝活下来了，萧红在抗战大义之下，直剖人性，从女性角度表达了对生死、对男性、对民族国家的理解，甚至对民众的真正觉醒发出质疑。就凭这一点，《生死场》在纯粹的文学艺术层面，便能排进抗战文学的前几名。”
“这个我也看出来了，小说里有强烈的女性主义色彩，”林卓韵问，“但你说的那些恐怖内涵呢？”
宋维扬指着封面说：“书名叫《生死场》，作者已经给出了一切，她想表达的是生存和死亡。这是永恒不变的艺术话题，能套入任何时代背景，你把故事套进现代社会看看，很可怕的。”
“我再认真读一读。”林卓韵说。
“别读了，我说的那些，最好不要写成论文，就是在破坏社会和谐。”宋维扬笑道。
二人正说着，林婉姿端着饭菜进来，冲隔壁喊道：“豆豆，洗手吃饭了！”
“来啦！”豆豆答应。
私人饭厅被搬到了二楼卧室，摆张折叠桌，足以应付四个人的用餐需求。
豆豆蹦蹦跳跳跑来，捧起碗就开始讲学校趣事：“今天我们班的冯超又闯祸了，他爬到旗杆顶上，把同桌的校服挂在上面。老师们怕他摔下来，还不敢骂，哄了半天才哄下来。然后教导主任过去就给他一耳光，还把他的家长叫来，家长又把他打了一顿。”
“就是往你辫子上绑气球那个冯超？”林婉姿问。
“就是他，特别调皮，”豆豆笑道，“我可没吃亏。我把墨水倒在他文具盒里，一打开满桌子都是，书上、手上也全是墨水。”
“你更调皮吧？”林婉姿无语道，“你犯了两个错误。第一，不该浪费墨水，还搞脏别人的书本，这些都是要钱买的；第二，人家只是在你辫子上绑气球，你报仇也报得太过分了。跟同学相处，要文明礼让，不能破坏团结。知道吗？”
豆豆说：“我没有破坏团结啊，他到现在都不知道是谁倒的墨水，还傻乎乎的让我帮他调查凶手呢。”
“你挺能干是不是？”林婉姿越听越生气。
“是啊。”豆豆弱弱地说。
宋维扬忍不住好笑：“豆豆，你有一点做对了。以后不管做什么事，都不能留下线索，不能暴露自己。”
豆豆说：“我也是这样想的。”
林卓韵哭笑不得道：“你怎么教孩子呢？”
宋维扬刚准备瞎扯淡，诺基亚的电话铃声又响起来。如今接电话也是要钱的，宋维扬天天接长途，电话费已经要爆掉了。
没办法，现在是关键时期。一边是百事可乐咄咄逼人，一边是喜丰自己在调整渠道结构，出不得差错，宋维扬每天都要听取公司总部发来的报告。
最近一段时间，喜丰公司大量的一级代理商转投百事可乐怀抱。但无所谓，因为喜丰瞄准的是销售终端，虽然短时间造成混乱，在销售额却在稳步上升当中。
像盛海火车站那些混混只是少数，喜丰的区域合作伙伴，大部分都是当地有牌面或者人缘比较好的。凭借这种先天优势，很容易让附近几家店铺合作，更何况，没了几级经销商的差价，大大降低小商店进货成本，那些小商店也愿意合作。
这种小商店，同类商品都是比较单一的。就拿可乐来说，买可乐的顾客就那么多，不可能同时售卖好几种，自然是什么更赚钱卖什么。
不过，喜丰公司的物流成本、工资成本也在节节攀升，销售分公司的数量和规模飞速增加，公司的现金已经直接见底了，忙着找银行弄贷款。这种高速扩张，必定造成管理混乱和贪污腐败，至少需要半年到一年时间才能理顺。
“那些零散的、不成规模的区域合作伙伴，直接转化成咱们的业务员，给他们发少量固定工资，”宋维扬在手机里指示道，“再跟街道送货的，签订长期配送合同。不管是商店客户信息，还是配送信息，都要从现在开始收集整理。比如哪条街道有哪些店铺，有哪些进了咱们的货，有哪些可以发展成咱们的客户，必须搜集起来成为资料信息库。”
张国栋说：“董事长，你是想累死我们啊？工作量太大了！”
“又不是让你一天做成，慢慢收集整理，”宋维扬道，“我已经在让程序员研发软件了，以后这种信息都可以录入电脑，通过软件进行傻瓜式管理。”
“那就好。”张国栋笑道。
金山公司WPS97的开发工作，已经取得阶段性成果，剩下的就是修修补补做优化。虽然裘伯君和雷军都不屑于做企业应用软件，但现在研发团队有空余，再加上大金主相求，金山还是老老实实的帮喜丰做管理软件开发。
宋维扬又说：“你转告杨信，公司的资金紧张稍微缓解时，就可以考虑推出新品了。”
“收到。”张国栋说。
101系统的威力，还体现在新品推广上。
一旦喜丰公司有新产品上市，旗下大量的业务员和区域合作伙伴，就能在短期内把新品送到零售商店，不用经销商进行层层推广。
等宋维扬挂断电话，林婉姿感慨道：“做生意真不容易，你这天天接电话够累的。”
豆豆说：“接电话不累啊，我可喜欢打电话了。”
林卓韵笑道：“叔叔是心里累，操心的事情很多。就跟你做数学应用题一样，写答案就那么多字，但思考怎么解题却要动脑筋。”
这比喻形象生动，豆豆感同身受：“那是真累啊，叔叔好可怜。”
大人们都忍不住笑起来，餐桌上充满了快活的空气。
吃过晚饭，宋维扬牵着林卓韵的手，在五角场街头散步。
这里虽然偏僻，晚上还是很热闹的，各校的许多学生都会跑来闲逛。
“明天去城里看电影呗？”林卓韵说。
宋维扬道：“只能改天了，明天盛海高校大学生志愿者联合会正式成立，我是内定的会长，必须全程主持工作。”
“你还真是够忙的，又要做生意又要读书，还要管着这个志愿者联合会。”林卓韵感慨道。
宋维扬说：“把架子搭起来就好了，具体事务让秘书长去做，我这个会长就是摆设。”
“又是甩手掌柜。”林卓韵吐槽道。
两人正好走过前段时间抓杀人凶手的那个宾馆，只见一对小情侣鬼鬼祟祟的，就像做贼一样，到了宾馆立即分开。男的进去登记交钱，冲女的悄悄打手势，女生立即小跑着跟进去。
宋维扬笑嘻嘻道：“你说他们在干什么？”
“谁知道啊？”林卓韵给了他一个白眼。
宋维扬道：“我猜啊，这两个学生来宾馆，肯定是讨论人生与梦想。”
林卓韵好笑道：“讨论人生，直接就在学校里讨论了，他们肯定是来宾馆干坏事的。”
“干坏事都钻学校小树林，来宾馆才是讨论大事，”宋维扬眨眼道，“要不，我们也去宾馆讨论一下？”
林卓韵突然脸红，咖啡馆的卧室刚刚装修好，得晾一阵子才能搬进去。她确实很久没跟宋维扬亲热了，就是躺床上抱在一起乱摸那种亲热。
林卓韵的身体，没来由一阵燥热，低声道：“下周一吧，今天我来红了。”
“嗯嗯。”宋维扬连连点头。
“说好了，不许乱来，最多摸几下。”林卓韵态度坚决道。
宋维扬开始思考人生，该什么时候把林老师真正吃掉呢？

269【干杯】

“盛海大学生志愿者联合会”的成立大会，没有在任何学校举行，而是选择了西郊宾馆。
西郊宾馆跟蓉城的金牛宾馆一样，都是花园别墅式国宾馆，经常用于接待国内外政要名人，90年代后期渐渐有企业在这里举办高端商务活动。
这种五星级花园别墅酒店，大学生们自然是掏不起钱的。
多亏政府给面子，教育局和团市委也拨了款，才能租下礼堂搞一天的大会。
事实上，“盛海大学生志愿者联合会”原定于9月底成立，可情况一变再变，不停往后拖，一直拖到现在。
按照宋维扬原本的打算，此联合会属于单纯的学生组织，虽名义上隶属于某些部门，但必须保持百分之百的独立性，而且以各大高校的志愿者社团为单位组成。
但是，团市委现在坚持要在联合会内设立团支部，必须由团支书担任会长。而团市委和教育局都要安排干部，担任联合会的名誉会长和副秘书长。还有，各大高校的学生，必须以个人为单位加入联合会，否决了以社团为单位加入的建议。
这等于说，“盛海大学生志愿者联合会”将大大的失去独立性，复旦大学在会里的影响力也被抹去。若非宋维扬一再坚持，联合会的秘书长职务都会被上头拿走。
为什么会出现这种情况？因为上级领导更加重视了！
这得从团中央的态度说起，团中央搞了个“跨世纪青年文明工程”，而青年志愿者行动是这个工程的重要内容，并顺理成章的成为今年全团活动的重点。
宋维扬搞这个大学生志愿者联合会，由此层层升级，变成了盛海青年志愿者工作的示范工程，甚至拿到了每年三万元的政策拨款！
今天的成立大会，官方不仅邀请了本地媒体，还把几家中央媒体记者都请来了，本地团委和高教部门的大领导亲自前来坐镇。
大会的前两个小时，宋维扬根本没有露面的机会。
本市青年志愿者工作的负责人进行开幕致辞，接着是两位大领导发表重要讲话，最后才是宋维扬作为大学生志愿者代表上台。
“咔嚓，咔嚓！”
几十家媒体记者疯狂拍照，宋维扬这次要被彻底曝光了。
上午是开幕仪式，主管部门的领导全程参与。下午则是选举大会，主管的大领导走了，只剩下一些小领导。包括宋维扬在内，每个学校的志愿者社团，都有一人成为志愿者联合会的会长候选人。
毫无意外，宋维扬全票当选会长，两位由主管干部担任的名誉会长、副秘书长属于上级任命。剩下的副会长、秘书长、副秘书长，则属于真正的民主选举，分别被上交、同济、上财等学校的学生拿走。
再接下来，就是在志愿者联合会内部组建团支部。宋维扬担任团支书，其他职务则被各大高校给分了。大家在选举的时候，都联合起来削弱复旦的影响力，宋维扬在团支部差点成为光杆司令。
宋维扬打的好算盘，别人也不是傻子，反制措施一波接一波。
但无所谓，反正宋维扬也不是为了做官。这样一搞，既保证了联合会的相对独立性，又让各大高校互相制衡，有利于组织的长久发展。
选举结束，宋维扬再次讲话：
“该说的大道理，领导们在上午已经说完了，我就不再讲废话。团中央的口号是‘奉献八个小时，分担一分困难’，号召广大青年对困难群众提供‘一对一’长期结对服务。我们是大学生，以学业为主，‘一对一’恐怕难以持久，所以我希望能够推广复旦志愿者协会的‘六对一’模式……”
“还有，团中央对大中学生志愿者的要求，是希望我们多多开展扫盲与科技文化服务，我坚决拥护团中央的英明指示。我们属于知识分子，应该充分发挥我们的优势。植树造林、帮扶特困、整治环境这些活动，当然也要继续搞，但我们的重点应放在扫盲和科技文化服务上边……”
“团中央去年为青年志愿者工作，专门印制了扫盲教材，鼓励进行‘校村挂钩’。咱们就以学校为单位，每个学校负责一个片区，平时在盛海市各个片区扫盲，寒暑假去周边村镇进行扫盲。志愿者扫盲教材，每个会员都该认真学习……”
一通发言结束，来自上交的秘书长又上台讲话。
临近傍晚，大会闭幕。
由于上级大领导在中午就走了，记者们全找上宋维扬做采访。明明采访不过来，却都围着宋维扬，完全无视来自上交的那位秘书长。
宋维扬回答了一番官面话，主动拉着秘书长说：“各位记者朋友，我平时比较忙，当选会长也属于甩手掌柜，以后的工作肯定是蒋秘书长来负责。大家还是采访一下蒋秘书长吧，看看他对志愿者工作有什么想法和建议。”
这位秘书长叫蒋楠，是上交的学生会副主席。面对这种露脸机会，他颇为感激朝宋维扬点点头，谦虚道：“宋会长是盛海大学生志愿者工作的领头人，我经验不足，还是要多多向宋会长学习才对。”
记者们根本不待见蒋楠，但宋维扬摆明了态度，他们也只好改变采访对象。
晚上聚餐，众人本来想在西郊宾馆吃饭，五星级花园别墅酒店嘛，平时可难得能吃到一回。
宋维扬说：“在西郊宾馆吃饭可以，我来请客，但绝对不能走公款。咱们的志愿者联合会，每年有上级部门的3万元经费，也有会员的会费，这些都要用在刀刃上。我希望把这一条写进会规，杜绝公款吃喝。要不然，哪天记者曝光出来，说我们志愿者拿着公款去享受，那就特别丢人了！”
“对对对，杜绝公款吃喝，宋社长的思想境界就是高。”蒋楠附和道。
这位秘书长已经被宋维扬折服了，而折服的原因很简单。
首先宋维扬是大老板，有社会地位。其次宋维扬一手带起了盛海大学生志愿者组织，在圈子里有影响力。最后宋维扬摆明了要当甩手掌柜，还把秘书长推出来接受记者采访，完全打消了蒋楠对宋维扬的敌视，并迅速转变成感激。
晚间，觥筹交错，一群学生干部喝得不亦乐乎。
宋维扬频频被敬酒，他来者不拒，跟所有人都谈笑尽欢，居然没人感到受了冷落。
这些人在十多年后，有二分之一都选择从政，并且走上了领导岗位。主要是起点太高了，全国第一个市级大学生志愿者组织，而且在盛海的领导部门那里挂了号，还都是名校学生。毕业之后，只要有意向从政的，都能有比较好的发展前程。
一顿酒还没喝完，蒋楠就已经跟宋维扬称兄道弟了，他搭着宋维扬的肩膀醉醺醺道：“老宋啊，你是咱们这一代大学生的偶像。以前我还有点不服气，但现在我是真服了，你做人做事没得说。以后有什么需要帮忙的，一句话的事情，兄弟我随叫随到！”
“互相帮助，互相进步，”宋维扬笑道，“来，喝了这一杯！”
蒋楠也是个有野心的，招呼其他人说：“来，大家干杯。从今以后，我们就是个整体，不要分什么交大复旦，也不要分什么上财同济。让我们用青春和热血，用知识和才能，为祖国的建设添砖加瓦，同时也实现自己的人生抱负！”
“干杯！”
众人把酒杯高高举起，齐声喝彩。


270【马博士原形毕露】

几天之后，《中青报》使用了五千字长文、四张大照片，内容详实的对盛海大学生志愿者联合会的成立进行了报道。
其中一张照片，是宋维扬上台讲话的半身照，拍得远比大领导视察喜丰总部时更清楚。以至于有杂志想拿宋维扬做封面人物的时候，直接跑去《中青报》买照片，结果买到一张形象更好的坐立照。
帅！特别帅！那是相当帅！
深城。
某模具生产企业的老板刘知雄，亲自完成一笔订单后，开着自己去年新买的轿车去参加聚会。
七年前，他的父亲车祸去世，兄弟姊妹5人全靠母亲养活。刘知雄当时只有17岁，毅然辍学，揣着东拼西凑借来的100元钱来深城闯荡。他字写得好，进厂做了秘书，却半路改行想做模具学徒。老板不答应，刘知雄自愿不拿工资，很快他就把模具做得非常精美——运用了初高中的数学和化学知识，三个月即当上小组长，随即又当上厂里的生产主管。
1993年夏天，刘知雄有了自己创业的念头。他听说有个港城来的马博士，专门教人如何开公司做老板，立即交了500块钱跑去听课。
1994年，刘知雄承包了一家停产的国营模具厂，一年便赚到100多万。今年，他自己注册公司，把那家国营模具厂整个买下，现在已经有了几百万身家。
刘知雄认为自己在马博士那里学到了很多理论，可以跟自己当生产主管时的实践结合起来，这样才能把生意迅速做大。直至多年后，他的企业发展成亚洲500强，刘知雄依然把马博士当成创业导师。
宋维扬知道了肯定笑死，没他出现，刘知雄也能成为大老板啊。
来到酒楼，刘知雄直接走进包间，笑着打招呼说：“哟，老胡，老钟，你们来得够早啊。”
“小刘快来坐！”老胡和老钟连忙喊。
这些都是马博士的学员，听课时认识的，每过一段时间都要聚会。聊生意，聊生活，聊政策，大部分人都中途消失了，剩下这些都是还在坚持做生意的朋友。
这样的小圈子小团体，在深城有十几个。
陆陆续续又来了几人，大家刚好坐满一桌。刘知雄年龄最小，只有24岁，但却是最耀眼的，因为他身家几百万，其他人都是只有几十万到百来万不等的小老板。
最后进来的那人，拿着一份《中青报》，拍在桌上就说：“你们看，这照片上是谁？”
刘知雄离得最近，凑过脑袋一瞧，惊道：“马博士！”
“真是马博士。”旁人纷纷大喊。
最后进来那人是做服装的，名叫杜中玉，他比刘知雄还牛逼，身家已接近千万。杜中玉笑道：“马博士把咱们骗惨了，他不姓马，他姓宋，喜丰公司的董事长！”
“哈哈，我就说嘛，马博士一看就不是普通人。”一个开饭馆的老板笑道。
刘知雄也读过宋维扬的创业故事，猛拍脑袋说：“喜丰公司的启动资金，肯定是咱们当初交的那些听课费！”
“对对对，”另一个经销体育用品的老板说，“这么说起来，咱们都是喜丰公司的股东啊。”
“哈哈哈哈哈！”
众人爆笑不止，完全没有被骗后的恼怒。
马博士那个协会是假的，大家都知道，但马博士讲的东西是真的。而且，他们还因为马博士的课，彼此认识做了朋友。
杜中玉道：“我打算过年去拜会马博士。要是没有他，我估计还在帮人加工服装，到现在都没有做自己的品牌。”
这人还真是宋维扬的功劳，听课之后就自创服装品牌，从几十万做到几百万规模，明年估计就能成为千万富翁了。这个时空，也因为马博士的忽悠，多了一个名叫“金利”的服装品牌——颇有些山寨金利来的嫌疑。
“过年的时候，我跟你一起去。”刘知雄说。
一个小老板自嘲道：“我就不去了，小打小闹，听了马博士的课也没什么长进。”
“怎么不去？”另一个小老板说，“再去听听马博士讲课，说不定还能学些做生意的本事呢！”
杜中玉笑道：“对，咱们算是马氏黄埔一期生，是嫡系，复旦MBA班顶多算二期。”
“M啥班？”一个小老板问。
杜中玉打趣道：“让你多学习多看报，复旦MBA班啊，马博士就在那里讲课。”
刘知雄感慨道：“说起来，马博士还真是厉害。我就比他晚创业一年，人家的年产值都十几亿了，我去年的年产值才几千万。比不得啊，太穷了。”
邻座的小老板笑骂：“小刘，你这是在炫耀呢？年纪轻轻，24岁就白手起家赚了几百万，还在我们面前哭穷？”
刘知雄摇头道：“我一个做加工的，就赚些辛苦钱，利润都是别人指甲缝里漏出来的。”
“别扯这些，”杜中玉道，“咱们跟马博士肯定不能比，看看喜丰这几年的发展，就知道马博士有多厉害。我的服装品牌现在发展停滞了，怎么做也做不大，我得在马博士那里好好取经。”
刘知雄说：“我比较看好音响市场，现在还不敢做决定，说不定马博士能指点迷津。”
“你一个做模具的，转行做音响？步子迈得有点大啊。”杜中玉道。
“音响外壳的模具我也做啊，多少能沾点边。”刘知雄道。
一个小老板说：“别管什么过年了，现在就去盛海找马博士。他要是不商量，咱们就当是去盛海玩，去考察外地市场嘛。”
“对对对，同去。”另一个小老板说。
除了生意丢不开的，总共有五个老板决定去盛海。
宋维扬当然不知道这些，但他能肯定，自己在曾经战斗过的特区暴露身份了。
不少以前拍过宋维扬照片，被喜丰公司塞钱压着不刊登的媒体，现在也管不了那么多了，好几本杂志直接拿来做封面，而且登的是宋维扬十七八岁的照片。
人是挺帅的，不比那些大明星差，可加上自吹自擂就太搞笑了。
甚至有年轻人平时开玩笑：“你牛逼个啥？再帅有宋维扬帅吗？人家帅到灵魂深处，你最多帅到咯吱窝，夹起来找都找不到。”
大帅比马博士最近很忙，他虽然在志愿者联合会当甩手掌柜，但初期的建设工作却离不开。
这刚消停下来，全国足球乙级联赛的半决赛又要上演了，而且赛场就在盛海，陈桃非要让宋维扬亲自去看比赛。
半决赛的双方是，宋维扬的西康喜丰队VS王石头的津门万科队。
都是今年初刚刚组建的“豪门”，买球员买到飞起，一路凭借钞能力杀入半决赛。

271【攀登】

乙级联赛虽然没几个人看，但今天却不同，因为是二分之一决赛。
每年乙级联赛的前两名队伍，都可以升级打甲B。也即是说，今天谁输了，继续留在乙级联赛玩，赢了明年就能去打职业联赛。
一支西康的球队，一支津门的球队，观众席上却坐着2000多个盛海球迷。他们纯粹是来看球的，不支持任何一方，比赛双方几乎都没有自己的球迷赶来现场。
倒是体育记者来了一堆。
“快看，万科老总王石头亲自来了。把镜头对过去，抓拍一张清晰点的！”
“宋维扬也来了，还有陈桃！”
“王石头过去了，他要去宋维扬那边。”
“快快快，两人要握手，拍下来！”
“……”
宋维扬握着王石头的右手，微笑道：“王总，你不会买通裁判打假球吧？”
王石头强忍着翻白眼的冲动，哭笑不得地说：“一场半职业球赛而已，我还不至于那么下作。”
“那就好，请坐！”宋维扬说。
整个体育场只有2000多观众，到处都是空座位。
宋维扬和王石头挨坐在一起，陈桃则跟王石头的随身助理坐在一起，各自聊着闲天。
比赛还未开始，宋维扬说：“王兄，今年到处都在吞并扩张，你倒好，疯狂卖掉附属子公司。怡宝挺可惜的，在粤省那边很有名，何必卖给华润呢。”
“怡宝做的是蒸馏水，哪能跟你的纯净水竞争？”王石头笑道，“还不如卖给华润，让他们引进纯净水生产线。倒是喜丰公司最近的动作很大，你们那个101计划太野了，打得对手完全没有招架之力。”
宋维扬说：“都是被百事可乐逼上梁山的。”
“说起爬山，”王石头道，“什么时候一起去爬珠穆朗玛峰？我今年把粤省海拔1000米以上的山都爬完了，算是练出了一些登山技巧，准备明年进藏攀爬珠峰。”
“我可没那闲工夫，惜命，万一出现意外就搞笑了。”宋维扬连连摇头。
王石头说：“我去年腰椎上长了个血管瘤，医生说随时可能瘫痪。我就琢磨吧，在瘫痪前应该把自己想做的事情做完。我一直想去藏区，一直想看看珠穆朗玛峰。如果能在即将瘫痪的时候，死在珠穆朗玛峰的山顶，以世界最高峰为坟墓，以苍茫白雪覆盖残躯，那是多么浪漫的一件事啊。”
“是挺浪漫的。”宋维扬笑道。
这个时代的企业家们，除了野蛮和疯狂外，还保留着那么一丝丝浪漫。
王石头本来计划在1997年攀登珠峰，为了锻炼身体，他爬了17座海拔千米以上的高山。结果什么准备工作都做好了，公司遇到了危机，王石头只能放下登山的念头，直到2003年（52岁）才真正完成心愿——传说爬到8000多米就走不动了，最后是被抬上珠峰峰顶的。
倒是破产之后的史育柱，带着自己的核心团队，在1997年爬了一回珠峰。
当时，巨人集团已经散架了，但大约20名核心成员还守着不走。程晨是个大学毕业不满两年的小姑娘，在自己家里筹了10万元帮史育柱填窟窿。费拥军为了留下来辅佐史育柱，跟老婆大吵一架，甚至离婚了，好好的家庭就这么破碎。其他人也在想方设法筹钱，不领工资打白工几个月，反而拿出积蓄往公司里塞。
在巨人集团彻底倒闭后，史育柱便带着这些人进藏。中途遇到塌方，差点集体丧命，在攀登珠峰时又迷路，氧气都快耗完了。大家把剩余的氧气交给程晨，让小姑娘下山，程晨却说要死一起死，然后众人抱在一起大哭。
这些人在侥幸生还后，一直跟着史育柱，20多个月没领工资，直至靠着脑白金卷土重来。
宋维扬无法理解他们的脑回路，但却不免有些向往。作为一个企业家，手下有着一只生死不弃的团队，那该是多么美好的事情啊。
马小云会忽悠人，史育柱同样如此。
“征途”的某位副董事长，原本是一家电脑销售公司的副总经理。史育柱刚刚创业的时候，电脑都买不起，只能去赊账。他不但赊来了电脑，还把人家公司的副总拐跑了，这个副总一直追随了史育柱20多年，其间有两年都是在免费打工。
“宋兄，你们那里的哪座山最高？青城还是峨眉？”王石头突然问。
宋维扬道：“贡嘎山，你如果不惜命的话，可以去爬着试试。”
王石头说：“这座山，我没有听说过啊。有多高？”
“不高，也就海拔7000多米，”宋维扬笑道，“提醒你一句，贡嘎山主峰的攀登难度，比珠穆朗玛峰要大得多，登山死亡率也远远高于珠峰。”
“真的？”王石头突然来了兴趣。
宋维扬道：“当然是真的，那里地形太复杂了。”
王石头说：“那我先去攀登峨眉和青城，把身体锻炼好就去攀登珠峰，未来三年内一定要登山贡嘎山的主峰。”
“祝你好运，”宋维扬打趣道，“你要是有什么意外，我每年在山下给你烧一炷香。”
“哈哈哈哈，有人烧香就好。”王石头大笑。
突然，2000多位现场观众开始呐喊，却是开场不足5分钟，喜丰队就来了一脚极具威胁的射门。
可惜，球没进，被门柱给扑出来了。
“吓死我了！”王石头笑道，跟宋维扬这个伪球迷比起来，他是真球迷。或者说，是热爱运动，足球、篮球、游泳、划船、登山……什么都玩，业余爱好非常丰富。
不多时，陈桃突然站起来，挥舞拳头大吼：“边路，防住他们的边路，不要给他们传中的机会！”
宋维扬好笑道：“桃子，你还真成球迷了？”
陈桃有些腼腆的坐下：“那当然，从淘汰赛开始，每一场我都没落下。”
王石头竖起大拇指说：“很棒，中国的女球迷可不多，下次甲A决赛的时候，我请陈小姐一起看球。”
“有空一定去。”陈桃笑道。
整个上半场都很激烈，你攻我往，频频射门，可惜比分还是0:0。
下半场刚开始不久，又是一脚惊险射门。王石头擦着额头冷汗道：“你们这11号是从哪儿买来的？踢得够刁钻啊。”
宋维扬笑道：“桃子，你来给王总讲解一下。”
陈桃说：“浦东队买来的，顶级甲B球员，600度近视，外号‘邱瞎子’。”
“买得很值，”王石头说，“我这支万科队的底子是津门二队，刚准备接手，就被你们买走两员大将，害得我只能花钱从其他队挖人……我草！这也能进？”
全场球迷欢呼。
却是邱瞎子刚才的射门创造了角球机会，喜丰队的一名边锋直接角球射门，也不知是技术好，还是运气逆天，居然划过一条弧线钻角入网。
“好球！”
宋维扬站起来鼓掌喝彩，毕竟是自己的队伍，居然看得有点激动了。
接下来，比分落后的万科队疯狂争抢，中路边路各种开花，频频对喜丰队的球门产生威胁。
主教练连忙借着换人的空挡进行调整，把防线收缩回来，铁王八战术让万科队无处着力。距离比赛结束还有8分钟的时候，万科队越攻越急躁，破绽百出，被喜丰队打了个漂亮的防守反击。邱瞎子跟队友配合着，一直杀到禁区，单刀入网，比分锁定为2:0。
“唉！”王石头沮丧的坐回去，他的球队已经没有获胜希望，并且失去了晋升甲B的机会。
宋维扬笑道：“王兄，承让，我们在甲B联赛等着你。”
“你这诚心气我吧？”王石头好笑道。
“是安慰你，”宋维扬道，“说不定等你的球队打甲B的时候，喜丰队已经去打甲A了。”
“滚蛋！”王石头笑骂。
宋维扬翘着二郎腿，表情得意洋洋。

272【聊天室】

宋维扬和王石头的握手合影，很快就被刊登在体育杂志上，这给无人问津的乙级联赛带来少许关注度。
至少，球迷们知道明年的甲B联赛，会多出一支叫做“西康喜丰”的队伍。
与此同时，一直沉默的可口可乐，终于有大反应了。
远东区总裁杜达富亲自来到中国，投资1800万美元，与中萃公司、中国国际信托公司、九狮集团合资在徽省建立灌装厂。这家厂子特别大，占地面积6万多平方米，跟临州、金陵的工厂组成铁三角，辐射整个华东地区。
同时，可口可乐突然推出茶饮料。也不知道是咋想的，居然在饮料淡季推出新品，而且把矛头直指喜丰公司的拳头产品。
可口可乐的系列饮料，包括芬达这些在内，都开始在各地搞促销活动，毫不吝啬的开始砸钱宣传。
而且他们的宣传策略比较高端，赞助公益项目，赞助体育赛事，各种软文开始出现在报端杂志。这些软文清一色的鸡汤化，优雅、传统、励志、责任、坚持……都是些正面形象，让读者对可口可乐的好感直线提升。
堂堂正正的，人家可口可乐不玩什么渠道现金刺激，始终如一的提升品牌形象，导致许多消费者认准了买可口可乐产品。
但是，可口可乐显然太过自负了，仍旧采用美国本土的销售策略。中国和美国市场，是不一样的，这被可口可乐完全忽视了。历史上，可口可乐直到三年后，被百事可乐打疼了，才真正研究中国市场，推出101计划——现在这个计划已经被宋维扬截胡，不知啥时候会被可口可乐采用。
其实想想也很正常，可口可乐虽然在中国的市场份额下跌了，但他们的盈利却在节节攀升。这是因为中国的饮料市场，远远没有达到饱和状态，只要不断在新的地区发展业务即可增收，又何必急着打仗呢？
远东区总裁杜达富也盯上了全球老总的宝座，他不想花太多钱打仗，只需要上交精彩的营收报表即可，可口可乐总部的那些家伙不可能亲自来中国调查情况。
……
宋维扬放下手里的财经报纸，忍不住好笑。
在进入10月以来，所有财经刊物只有一个共同话题：当前股市投机过度，请股民们小心投资。
几乎每个星期，证监会都要查处一两个违规券商。可此时中国的证券公司有96家，证券兼营机构发展到2000多家，根本查不过来，到处都在违规。
深股指从年初的900多点，已经疯长到4000点以上，闭着眼睛买股票都是赚。就在本月，中央连发12道金牌给股市降温，却犹如在烈火中浇水，越浇越旺。
“宋老板，琼民源今天的收盘价是17.62元，请问是否继续持有？”交易员每天固定向宋维扬汇报情况。
“继续，我会在11月中旬前往深城。”宋维扬道。
金融机构帮忙理财，买进卖出都是需要客户授权的，收网之时，宋维扬需要亲自到场才放心。
登陆马站，宋维扬问：“小马，你今年炒股赚了多少？”
小马哥瞬间回复：“还不到50万，我在想什么时候该脱手，现在的股市太邪门儿了。”
宋维扬道：“我打算11月中旬离场，到时候要去一趟深城，记得出来喝酒啊。”
“行，你到了深城给我打电话。”小马哥道。
宋维扬问：“最近马站好冷清啊，人都到哪里去了？”
小马哥说：“都跑去四通聊天室了，现在马站只剩下几个老朋友，我都想把马站关了算了。”
四通聊天室，就是新浪聊天室的前身。
宋维扬道：“关吧，我支持你。给我个地址，我也去四通聊天室瞧瞧。”
小马哥说：“你这个叛徒！”
宋维扬道：“谢谢夸奖。”
小马哥发了个地址过来：“滚吧，叛徒。嗯，其实我也经常去那边聊天，人多，挺有意思的。”
宋维扬顺着网址爬过去，注册了一个叫“帅到惊动中央”的三俗ID，随便选个聊天室进去一看。我草，满屏都是字，好多人，终于有互联网时代的感觉了。
葛嗝、姐节、美眉、东东……这些网络词汇已经开始出现。
远在京城，有个叫陈万宁的家伙，今年炒股票赚了不少。他在报纸上看到上网不需要身份证登记了，随便买个猫，拨263就行。
此人立即跑去中关村买猫，263一拨就通，不用排队。
拨通网络后，陈万宁不知道该干啥，跟同事大眼瞪小眼。同事查到了比尔盖茨的邮箱，立即写封信过去，说小弟有条财路，想跟盖总一起干，只要把带宽提升了，再把手机性能升级，就可以用手机上网播放视频。可惜这封信是中文写的，比尔盖茨看不懂，错过了发展手机业务的大好机会。
国内国外的网站都浏览一番，陈万宁终于知道有个叫聊天室的玩意儿。进去一看，一堆人在聊张爱玲，他想加入聊天队伍，却发现不能输入，还得注册账号。
搞了好几个钟头，陈万宁终于弄明白怎么注册，此时已经是半夜了。聊张爱玲的早就散了，只剩下一个叫聂小倩的网页在线，于是陈万宁就给自己起名叫“宁采臣”，发现已经被注册，顺手就给自己起名叫“宁财神”。
又一个网瘾少年诞生，宁财神不分昼夜，每天要在聊天室里泡十多个钟头。
帅到惊动中央：“同志们好！”
聂小倩：“葛嗝好。”
帅到惊动中央：“人妖退散，别给我装妹子。”
聂小倩：“人家就是美眉嘛。”
宁财神：“很明显，你不是。”
帅到惊动中央：“宁财神，你认识郭芙蓉吗？”
宁财神：“啊？”
帅到惊动中央：“不认识就算了。再见！”
宁财神：“……”
宋维扬扔下键盘，却是林卓韵进来了。
林卓韵说：“有人找你。”
“谁啊？”宋维扬问。
林卓韵道：“说是你的老朋友，专门坐飞机来的。”
宋维扬一头雾水的下楼，发现根本不认识，对方直接笑道：“马博士你好，我是您的学生！”
宋维扬一本正经道：“你认错人了，我姓宋。”

273【不一样的人生】

跟宋维扬说话的，正是“金利服饰”老总杜中玉。他见宋维扬不承认，颇为恶趣味的退后一步，转身对着空气说：“大家走吧，老师不认我们了。”
宋维扬还没搞明白怎么回事，只见四周的卡座里，齐刷刷站起来几个人。
他们排着队走到宋维扬跟前，一个接一个鞠躬，搞得跟遗体送别似的，轮换着说：“老师好，老师再见！”
咖啡厅其他顾客纷纷侧目，不知道宋老板又在搞什么鬼。
宋维扬见这些人都憋着笑，似乎不像是来找麻烦的，忍不住问：“你们到底来多少人啊？”
“就我们五个，”杜中玉收起笑容，介绍道，“我叫杜中玉，这是刘知雄，鲁援朝，齐升，陈超华。”
宋维扬揉揉额头：“楼上说话。”
林卓韵凑过来问：“这些人是做什么的？”
“都是我以前在深城的学生。”宋维扬简单解释道。
“你什么时候去的深城？”林卓韵迷糊道。
“回头再细说，”宋维扬道，“让小杜泡一壶茶上来。”
把人领进楼上的录像放映室，宋维扬道：“随便坐吧。”
五人突然齐刷刷的鞠躬敬礼：“马博士好！”刚喊完，他们又大笑起来，“哈哈哈哈哈哈！”
宋维扬揉着额头道：“各位老哥，没必要这么自来熟吧。”
“不是，”杜中玉乐呵道，“马博士，我们一想起三年前，就忍不住要笑。当时都被你唬住了，后来明知道‘私发会’是假的，我们还坚持认为马博士是真的。”
“对啊，我上了两堂课，花了1000块钱呢。”陈超华道。
“我1500，上了三堂课。”刘知雄道。
“那我得叫你师兄。”齐升打趣道。
鲁援朝惋惜道：“我入学晚，只上了一节课。”
服务员端着一壶好茶进来，宋维扬亲自给他们倒茶说：“生意都还好吧？”
“谢谢，”杜中玉双手接住茶杯，“咱就不开玩笑了，以后都叫你宋老师。”
“不该当，叫老宋就行。”宋维扬说。
杜中玉道：“叫老师是应该的。别人且不提，反正我听了宋老师的课，知道应该自己做品牌，也知道了品牌该怎么做。您当时给我讲的金利来的发家史，我到现在还记忆犹新。我这辈子就佩服两个人，一个是金利来的曾老板，一个就是宋老师您。”
鲁援朝插话道：“老杜把自己的服装品牌起名叫‘金利’，明摆着高仿金利来的牌子，连商标都跟人家做得差不多。”
“那叫致敬，对，就是致敬。”杜中玉解释道。
刘知雄掏出名片，双手捧着递给宋维扬：“宋老师，我现在也开了一家公司，多谢您当初的启发教导。”
宋维扬瞟了一眼，忍不住有些惊讶，名片上写着“三诺电子科技有限公司”。上辈子，他对这家公司还是有所耳闻的，全球第一家在韩国上市的非韩企业嘛，做音箱和工业设计很有一套。你随便拆开一台笔记本或者电视机，里面的喇叭有可能就是三诺产的。
“你现在就做电子产品了？”宋维扬问。
刘知雄说：“我现在做的是电子产品的模具，不过我想要涉足音箱制造领域。这次来盛海拜访，也是想聆听一下宋老师的教导。”
“我对这个行业不了解，”宋维扬说，“不过我可以介绍步步高的段总给你认识。”
刘知雄大喜：“谢谢宋老师！”
陈超华羡慕道：“小刘，你这是要发啊。”
“恭喜，恭喜！”杜中玉说着也递上名片。
宋维扬看了一眼名片，笑道：“盛海轻纺市场的蔡老板跟我关系不错，我可以帮你约出来吃饭。轻纺市场客流量很大，你的金利服饰可以去那里租一个专柜。大铺面肯定已经没有了，只能摆在比较宽敞的过道上，随便找几根木头框起来就能开店。”
“多谢宋老师引荐。”杜中玉喜道。
“给你支个招，”宋维扬说，“11岁到14岁的童装款式稀缺，特别是男童装，千篇一律，消费者根本没有选择的余地。你可以请人好好设计一下，专门主打童装，金利这个牌子太老气，要弄个具有青春气息的副品牌出来。”
“不愧是宋老师，连服装都懂，我回去就调查市场。”杜中玉由衷佩服道。
其他三人也连忙掏名片，宋维扬要么给他们介绍大客户，要么给他们指点一下发展思路，让这些家伙都觉得不虚此行。
“马氏黄埔一期”嘛，是该多关心一下。
反正宋维扬只是随口帮忙，这些人以后做大了，情分摆在那里，说不定哪天就能用上。这些人要是破产了，那也不关宋维扬屁事。
你还别说，那个杜中玉后来虽然把“金利”做死了，副品牌“豆蔻”却非常红火，成为国内11岁到18岁青春期少男少女们的首选。
刘知雄突然问：“宋老师，陈秘书最近也见报了，郑主任在哪里啊？”
“老郑在做高端MBA培训，最近去美国了，给比尔盖茨上了几堂课。”宋维扬笑道。
“啊？”
“真的假的？”
“那可是比尔盖茨！”
“马博士肯定又在骗我们。”
“我怎么听着像真的？
众人将信将疑，居然不敢一下子确定。
宋维扬喝着茶说：“微软在中国的业务发展得不是很好，盗版太多了。郑主任这次去美国，就是专门给比尔盖茨分析市场的。他已经被微软聘为亚太区特别顾问，主要职责就是为微软打击盗版。中国的计算机市场前景广阔，仅次于美国本土，比尔盖茨特别重视，明年还会亲自来中国视察。日期都定好了，就在元旦那天，我还约了比尔盖茨吃饭。”
刘知雄挠挠头，看向杜中玉。
杜中玉有些迷糊，这鬼话连篇的，太假了。但从宋维扬嘴巴里说出来，怎么越听越像真的呢？
陈超华赞叹道：“不愧是宋老师，跟比尔盖茨也有私人交往。”
“郑主任也很厉害啊，都给比尔盖茨当顾问了。”齐升说。
鲁援朝弱弱道：“宋老师，你在给我们开玩笑吧？”
宋维扬耸耸肩：“我什么时候说过假话？”
众人面面相觑，随即大笑：“哈哈哈哈，马博士又在骗人！”
五个小老板跟宋维扬瞎扯淡半天，刘知雄掏出来一台相机，对着林卓韵连声叫“师母”，请师母帮他们拍了一张合影。
照片中，五人簇拥着宋维扬站立。
十年之后，杜中玉的公司在深城上市，刘知雄的公司在韩国上市。陈超华回老家做房地产，身家破十亿。齐升投资期货失败，债务缠身，全家躲在东南亚不敢回国。鲁援朝依旧做着经销商，没有大富大贵，但也吃喝不愁，最后靠城中村拆迁成为包租公。
同样的起点，不一样的人生。


274【雨伞和气球】

晚上，五个小老板请宋维扬吃饭，林卓韵作为师母也在受邀之列。
推杯换盏，齐升问道：“宋老师，你今年有炒股吗？”
“随便买了一些，玩玩而已，小赌怡情。”宋维扬说。
齐升有些得意的说：“我买的是古井贡酒，这才一个多月，股价已经翻三倍了。”
“尽快脱手吧，古井贡的股票我也了解过，庄家操纵的痕迹太严重了。”宋维扬劝道。
“庄家吃肉，我们喝汤，”齐升笑道，“这古井贡酒啊，至少还能涨半年，比做生意来钱还快得多。”
宋维扬说：“你高兴就好，我不多劝。”
古井贡酒是今年9月底上市的，工商银行某分行，违规拆借了117亿元给券商，把刚刚上市的古井贡给炒得飞起。还有济城的柴油机公司上市，中信银行某分行，也违规拆借48亿元给券商操作。
这种案例数不胜数，一个个作死到极致。
银行违规拆借，券商违规透支，国企违规操盘，动辄就是多少亿砸进去。宋维扬投资的那点钱，根本就别想当庄家，不见“亿”字，你完全没有发言权。
刘知雄劝道：“老齐，听宋老师的，把股票卖了吧。投机倒把终究不是长远之计，还是做实业卖产品稳当些。”
“再过两个月就卖，”齐升完全没当回事儿，他说，“现在全国经济形势一片大好，明年港城又要回归了，这种时候股市怎么可能落下去？就算落下去了，政府也会兜起来！依我看啊，等到明年6月份，港城回归之前，股票肯定还要大涨一波。”
宋维扬笑而不语，懒得解释。
鲁援朝却问：“宋老师，我也买了三万块钱的股票，深发展，您觉得该什么时候脱手最好？”
“12月初。”宋维扬说。
“那我12月1号就卖掉。”鲁援朝非常听话。
“为什么是12月初？”杜中玉问。
宋维扬笑道：“股票我不懂，我只知道银行年终要做结算，各路大军必然资金紧张。现在的银行、国企和券商都在乱来，到年底就该原形毕露了，除非他们大着胆子发布虚假报表。看着吧，从12月中旬开始，那些庄家就该开始割韭菜了。”
这话倒是被齐升听进去了，他说：“那我12月初把股票卖了，明年再买回来！”
宋维扬又说：“还有，今年新上市了很多股票，年中时集中上市了一大批。到年底，差不多就过了半年限售期，那些认购商会扎堆出售，必然导致许多新股下跌。”
“宋老师，你越说越吓人了。”齐升有些心虚，愈发感觉自己手里的股票不稳。
就凭这几句话，在一个半月之后，五人已把宋维扬奉为股神，因为沪深股市走势跟宋维扬说的一模一样。
有些微醉，宋维扬不再喝酒，聊了一阵便带着林卓韵离开。
五个小老板把他们送出餐馆，恭敬道：“老师慢走，师娘慢走！”
“你们也慢走。”林卓韵微笑道。
等上了出租车，林卓韵突然问：“你哪来那么多学生？居然从深城就跑来五个。”
“我的学生多了，”宋维扬牛逼哄哄道，“光是深城就有两三千，桃李遍天下啊。”
“你就吹吧！”林卓韵好笑道。
宋维扬道：“说真话你还不信。”
林卓韵说：“老实交代，你什么时候去深城的？”
宋维扬道：“三年前。”
“三年前，你不是去盛海吗？”林卓韵迷糊道。
宋维扬瞅了眼开车的司机，凑到林卓韵耳边低声说：“三年前，我去的是深城。在火车上遇到郑学红和陈桃……”
这整得跟听传奇故事一样，林卓韵又惊讶又好笑。
特别是宋维扬搞诈骗，把人家记者和教授都招来了，最后还忽悠着记者、教授帮他宣传，并趁机开办起创业辅导班。这什么鬼啊？林卓韵完全忍不住，捂着嘴喷笑起来。
腮帮子都憋疼了，林卓韵啐道：“你这个骗子！”
“我要是骗子，今天喝酒的那些人就是受骗者，”宋维扬说，“你见过什么受骗者，明知道被骗，还千里迢迢坐飞机来表达谢意？”
林卓韵说：“那你就是大骗子，把人卖了还帮你数钱。”
宋维扬道：“你可得防着点，说不定我哪天把你也卖了。”
“你敢……噗！哈哈哈哈哈！”林卓韵说着又笑起来，估计是联想到马博士纵横深城时的英武形象。
宋维扬透过车窗瞧见一家酒店，说道：“今晚别回五角场了，就在城区休息吧。”
“不行，我明天还要上课。”林卓韵说。
宋维扬顿时捂着额头：“哎哟，今天酒喝多了，头疼，我要休息，我要睡觉。师傅，前面酒店停下，不然我吐你车上了。”
司机连忙说：“你忍着点，我马上靠边。”
一分钟后。
宋维扬推门下车，捂着嘴，装腔作势：“呕！”
“你真吐啦？”林卓韵掏钱下去扶着。
宋维扬说：“不行了，我好困，我喝了酒就想睡觉。”
林卓韵越看越觉得不对劲，推开他说：“你骗谁呢？真把我当傻瓜啊。”
宋维扬指着酒店高楼说：“站在上边看夜景，应该很不错，不如我们上去欣赏一下？”
“大骗子！”林卓韵红着脸走进酒店。
“诶，你等等我啊，别那么心急嘛。”宋维扬追上去。
两人来到酒店前台，掏证件登记。
宋维扬问：“你们客房里有雨伞吗？”
前台妹子明显没听懂，回答道：“天气预报说了，最近一周都不会下雨。”
林卓韵也问：“你找雨伞做什么？”
宋维扬感觉这个世界好单纯，又问：“那你们酒店有气球吗？”
“没有。”前台妹子摇头说。
“你们这还五星级酒店，连气球都没有！”宋维扬非常生气。
前台妹子一拍脑袋：“我记起来了，上次中秋节搞活动，气球还剩下一些。先生你稍等，我马上给你找来。”
很快，前台妹子从柜子里翻出一袋气球，有红的，有蓝的，有白的，五颜六色，都是正经气球。
宋维扬塞了一个到嘴里，吹到脑袋那么大，无奈道：“走吧，亲爱的，咱们上楼看夜景去。”
前台妹子还在背后喊：“先生，一个气球够吗？要不要多拿几个？”
“留着你自己慢慢吹吧。”宋维扬郁闷道。
前台妹子嘀咕道：“真是怪人，跑来酒店找雨伞和气球。”


275【焚香沐浴】

为什么要在酒店前台索要套子？
因为一时半会儿，马博士找不到在哪儿买啊！
咱们用大数据说话，90年代中期，本土套子的年产量约为13亿只。其中10亿被政府直接收购，用于计生和防艾宣传，另有2亿只左右用于出口，仅剩下不足2亿只流入国内市场。而进口的套子，去年约为142648公斤，价值248万美元——不要问我，为什么进口套子用公斤计算，行业统计数据就是这样的！
每年才这点量，根本不够用啊。
更何况，如今中国的套子生产、销售资格，牢牢掌握在计生委手中。任何私人企业，生产和销售套子都是违法的，90年代如果你能在街边买到套子，那么基本上属于“黑套”，除非那是当地计生委的特批门店。
1992年，中国第一家性用品商店开张，曾掀起不小的社会舆论，也因此得到计生委特批，那家店的老板被戏称为“京城套爷”。
1998年，中国出现第一条户外套子广告，杰士邦的。仅存活33天，就因“有伤风化”被勒令取消。
直至1999年，套子的生产和销售审批权，才移交给药监局管理。从此，套子成为一种可以公开出售的正规商品，在这之前想卖套子都是走特批途径。
同年，央视播出公益广告，宣传套子可以有效预防艾滋病，仅播出一天就被撤下。
同年，套子售卖机进入清华等高校，在全国掀起轩然大波。
社会上一片反对声音且不提，居然有50%的学生也反对校园卖套，还有15%的学生不愿就此发表看法，仅有25%的学生表示赞成。剩下的学生持无所谓态度，可能这部分是单身狗吧，卖不卖他们都用不上。
在1996年，宋维扬想买套子，得钻那些偏僻街巷，黑灯瞎火的跟地下党接头差不多。
你看，作者君多努力啊，一个套子问题都能查两个小时的资料。
说这么多，只是想表达宋维扬很苦逼，以前跟陈桃在一起的时候，他买个套得坐出租跑遍半个盛海。
如果有人想做生意的话，可以去五角场开个性用品商店，大学生多嘛，估计生意挺红火的。不过要随时做好被取缔的准备，指不定哪天就有师生举报，一查一个准，罚款关门没商量。
“喂，你不是要看夜景吗？”林卓韵趴在窗前说。
宋维扬走过去，从身后抱着她的腰：“本来想看夜景的，现在没心情了。”
林卓韵说：“为什么？盛海的夜景多好看啊。”
宋维扬说：“再好看的夜景，也没你好看呀。”
“咦，说得我浑身起鸡皮疙瘩，太肉麻了，”林卓韵笑嘻嘻说，“不过看在你说实话的份上，这次就不跟你计较了，以后可不能这样哄女孩子。”
“你这话逻辑不通，都承认是实话了，怎么能说是哄？”宋维扬道。
林卓韵转身问：“所以，你要个气球来干什么？”
“跟你玩游戏啊。”宋维扬看着床头那只气球，表情有些忧伤。
“又不是小孩子，还玩气球。”林卓韵笑道。
“其实还有更好玩的，”宋维扬说，“你在这里等我，给我30分钟，马上就回来！”
林卓韵不明就里，看着宋维扬离去，心里居然颇为期待。
宋维扬坐电梯下楼，招来出租车，飞快找到个背街店面，足足买了一沓套子回去。
“当当当当！”
宋维扬推开房门，手里挥舞着半透明气球，笑道：“亲爱的，你看这种气球质量多好啊，是不是特别漂亮？”
“难看死了，劣质气……去死！”
林卓韵猛地回过神来，这玩意儿她以前见过。街道计生部门做宣传，拿着套子到处乱发，被不少小孩儿用来当气球玩。
抄起枕头，林卓韵就砸过去，脸颊红得跟猴屁股一样。
宋维扬接住枕头放回床上，拿出剩余的套子说：“这里还有很多，我们来一起研究一下。”
“谁跟你研究这个啊。”林卓韵又好气又好笑。
宋维扬拆开一盒说：“真的，我对这玩意儿特别好奇，以前都没见过，一直想找人做深入研究。来，我给你一只。”
林卓韵居然接过来，好奇的扯了扯，嫌弃道：“咦，滑滑的，好恶心。”
“来，我们到床上慢慢研究。”宋维扬笑嘻嘻说。
林卓韵羞红着脸：“不要！”
“哦，我知道了，”宋维扬做出恍然大悟的表情，“这种高尚而神圣的研究项目，必须抱有虔诚的态度。我先去沐浴更衣，待会儿再焚一炉香就可以开始了。”
“胡说八道！”林卓韵把那只拆开的套子顺手扔垃圾桶里。
宋维扬已经跑去洗澡了，听着那哗哗的水声，林卓韵越来越局促不安，浑身跟着火似的，心脏扑通扑通跳个不停。
脑袋里全是小黄片的情形，那是一部港产古装片，不知道咋就夹在其他VCD光盘里买回来了。刚开始还挺正常，有个姓徐的大光头是主演，看着看着就开始脱衣服，然后两个妖精打架。该片的武术指导特别垃圾，没啥大开大合的精彩招式，尽整些犯规摔跤动作，而且毫无武德的互相乱咬，咬得比泰森对阵霍利菲尔德还狠。
当时，林老师抱着探究的态度，把门窗全都关好了，把这部港片从头批判到位，脸都被无耻的剧情给气红了。
这片子，如今还被林老师雪藏在柜子里，让其永世不得再有见光的一天。
好热！
林卓韵脱掉外套钻进被窝里，用被子捂住脑袋，时不时又探出来听动静。
不知过了多久，宋维扬缠着浴巾出来，笑嘻嘻说：“亲爱的，我已经完成了沐浴步骤，可以开始深入研究了。”
宋维扬刚爬上闯，林卓韵就从被子里钻出来，红着脸说：“我也去洗澡。”
“嗯嗯，我等你。”宋维扬说。
躺床上左等右等，宋维扬终于忍不住，跑去推开浴室门说：“亲爱的，我怕你洗不干净。来，我帮你搓背。”
“啊！混蛋，你快出去。”
“我迷路了，浴室门在哪边啊？”
“别摸我！”
“不摸怎么帮你搓背？”
“大坏蛋！”
“……”

276【炒股是个体力活】

“又见雪飘过，飘于伤心记忆中。让我再想你，却掀起我心痛。早已分了手，为何热爱尚情重……”林卓韵哼着《飘雪》进店，歌词很悲伤，她唱得却轻快，显然心情非常愉悦。
林婉姿正布置着今天的咖啡厅工作，笑道：“几天没见，你气色变好了啊。”
“是吗？”林卓韵捧着自己容光焕发的脸，有些心虚。
“你跟小宋这几天都没来店里，一直在食堂吃饭？”林婉姿问。
林卓韵解释道：“嗯，快期末了，学业有点紧，就吃住在学校里边。”
林婉姿仔细瞧了瞧妹妹的水润脸蛋，会心一笑，没有拆穿。
林卓韵被那笑容搞得慌张起来，转移话题道：“对了，姐，我明天要跟维扬去一趟深城。”
“请假旅游啊？”林婉姿问。
“算是吧。”林卓韵笑得像朵花一样。
事实上，这几天林卓韵都跟宋维扬住在五角场的宾馆里，那一打套子都快用完了。
正是浓情蜜意之时，就连宋维扬要去一趟深城，林卓韵都选择请假跟着。
深城，机场。
小马哥亲自来接机，脸很嫩，偏分发型，乍看像个比较帅气的汉奸。他站在出口等了半天，终于跟宋维扬碰面，非常腼腆的确认道：“宋老板？”
“喊老宋、小宋都可以，别喊老板，”宋维扬介绍道，“这是我女朋友，林卓韵。”
林卓韵微笑道：“Pony你好，我是‘手扶拖拉机司机’，我们以前在马站聊过。”
“手扶拖拉机司机？你不是男的吗？”小马哥惊讶道。
林卓韵忍俊不禁，指着宋维扬说：“都是他帮忙取的破网名，难听死了。”
小马哥说：“挺别致的，听起来像苏联作家。”
林卓韵笑道：“苏联的司机确实多。”
宋维扬问小马哥：“你女朋友呢？”
“我没女朋友，”小马哥的笑容有些无奈，“我不太会跟女孩子聊天。”
林卓韵说：“那我改天给你介绍一个，我们系的漂亮女生很多。”
小马哥羞涩道：“再说吧。”
嗯，小马哥跟未来妻子，是通过网聊认识的，绝对的百分之百网恋。
三人打车前往市区，一路上，小马哥都没怎么说话。宋维扬说几句他才应两声，羞涩得就跟刚进门小媳妇儿一样，跟网上那个话唠判若两人。难怪会玩网恋，估计在现实中都找不到女朋友吧，稍不注意就能把天给聊死。
“深交所还没关门吧？”宋维扬问。
小马哥看了看手表：“快了，还有40分钟。”
宋维扬对司机说：“师傅，去深交所看看。”
“外地来炒股的吧？你们这样子不行啊，身板太弱了，根本挤不进去。”司机笑道。
一直到了深交所，宋维扬才对司机的话深有体会。
交易所大厅都挤满了，黑压压全是人头。为了缓解压力，交易所居然在厅外安装了两台股票信息接收机，不少人吹着寒风，站在街边上看露天行情。
有个家伙填好交易单，却愣是进不去。他急中生智，从街上叫来个苦力：“你把这条子递进柜台，我给你20块钱！”
苦力大喜，举着交易单，玩命的往柜台挤。
“别插队，找打啊！”
“你挤啥子？不怕老子捶你哦！”
“滚滚滚，后面排队！”
“……”
苦力被一通叱骂，只能哭丧着脸回去：“你这20块钱的生意我不做了，做不来，要命。”
眼看今天就要收盘了，排队炒股的愈发急躁，开始大声嚷嚷着谩骂。
交易所怕出问题，连忙让营业部人员举着箩筐冲进人群。股民们纷纷把交易单扔进箩筐，很快就装满了，工作人员又把箩筐送进柜台，由柜台人员一张张录入交易信息。
至于这些交易单是否全部输入系统，是否能够成交，股民们是不知道的，只有等明天才能查询结果。
宋维扬目瞪口呆，感叹道：“我第一次知道，原来炒股是个体力活。”
小马哥估计已经跟宋维扬线下混熟了，话变得多起来：“这还不算什么，八月底才恐怖，那个时候的新股民数量简直爆炸。有天下午，交易线路都整崩溃了，堵单堵到直接宣布停止交易。大家都以为出了什么问题，第二天疯狂抛售，结果不到半个小时又涨回来。”
“走吧，明天再来。”宋维扬直摇头。
小马哥说：“每天都这样，你得开个大户室，不然买股票全看运气，有钱都不一定交易成功。”
“卖水啦，娃哈哈纯净水，喜丰纯净水，两块五一瓶。”
“可乐，可乐，四块钱一瓶的可乐。非常可乐，百事可乐，喝可乐买股票，赚得你可口可乐。”
“瓜子汽水方便面，桶装面还包热水！”
“……”
深交所外面，已经成了零售市场，卖什么的都有。
小马哥叫车离开，林卓韵扭头看着身后的热闹场面，问道：“炒股真那么赚钱吗？”
“嗯，今年很赚。”小马哥说。
“谁都能赚，那赚到的钱从哪儿来？”林卓韵问。
宋维扬哈哈大笑：“你这个问题，问得很有水平嘛。”
小马哥说：“我也准备卖了，12月以前全部出手，现在的行情太吓人。”
腾讯的创业资金，就是小马哥炒股赚来的……
宋维扬突然说：“国外最近出个了ICQ，你知道吗？”
“知道，上个星期刚出的即时聊天软件，”小马哥道，“我用着还不错，就是没聊天室好玩，只能单对单在线聊天。”
宋维扬笑问：“你就没想着也搞一个中文版？”
小马哥说：“暂时没那个精力，我还要上班，还要经常接单给朋友弄程序。”
“打工没意思，辞职了自己创业吧。”宋维扬怂恿道。
小马哥说：“我不是做生意的料，什么都不懂，而且还不会说话，老老实实打工更适合我。”
“行，你要是哪天想创业，缺钱了可以来找我。”宋维扬道。
小马哥说：“我这辈子都不可能自己开公司，太麻烦了，不如写程序好玩。”

277【股市老江湖】

第二天，大清早。
小马哥非常仗义，都不上班了，请假陪着宋维扬、林卓韵去深交所。
“不会耽误你工作吧？”宋维扬问。
小马哥笑道：“不会的。”
林卓韵说：“你们领导真好说话。”
小马哥腼腆道：“我就是开发部主管，只要不耽误软件研发进度，上级一般不会管我做什么。”
“原来你自己就是领导啊，难怪这么自由。”林卓韵笑道。
“不是领导，只是个部门主管，今年刚刚升职的。”小马哥解释说。
嗯，也就部门主管而已，正巧这家公司是深城的第一纳税大户（只计算私企）。
交易所还没开市，但人已经很多了，居然有小贩推着车跑来卖早餐。
宋维扬拨通交易员的电话：“我到门口了，你在哪儿？”
“宋先生，我就在门口，电视机旁边。”交易员答道。
所谓电视机，就是加设在厅外的股票信息屏，一个年轻人正拿着手机在那儿四处张望。
宋维扬走过去说：“你好，我是宋维扬。”
年轻人自我介绍道：“宋老板你好，我是君安证券的杜和森，花旗银行深城办事处专门聘请我为宋老板做股票交易，这几个月都是我在给宋老板打电话。”
“辛苦了，”宋维扬点点头，“大户室安排好了没有？”
杜和森面色为难道：“宋老板，大户室都爆满了，至少要提前半个月预定。我以前有一个老客户，他开了大户室，如果宋老板不嫌弃的话，你们可以共用一个包间。”
“对方愿意吗？”宋维扬问。
“愿意的，他听说你也是大老板，同意跟你一起共同大户室，”杜和森连忙补充解释，“当然，我没有透露你的具体身份。”
“很好，带路吧。”宋维扬说。
杜和森立即带领他们前往大户室，刚准备开门，就有一个鬼鬼祟祟的男子，拿着电脑盘凑过来说：“兄弟，看你是个生面孔，有好东西要不要？”
“走开点！”杜和森立即呵斥。
那人边退边说：“3000，只要3000块，你就能买到‘大户卡’。有了这个软件，在当天收盘后，可以看到沪深股市所有账户席位的具体买卖信息。我这里还有升级版，5000块钱一份，可以精准显示那些账户的买卖时间和价格！”
“不用！再纠缠下去，我就要报警啦！”杜和森喝道。
那人只能灰溜溜走开。
宋维扬问：“大户卡是什么？”
杜和森解释道：“一种软件，只能在大户室的电脑上使用，功能就像他说的那样。还有人专门做这个生意，把每天的行情截取下来，把交易席位和数据制成榜单售卖，叫做‘龙虎榜’。很多散户就靠头一天的‘龙虎榜’，来判断第二天该买哪支股票。”
“真那么厉害？”宋维扬有些惊讶道。
杜和森说：“也没那么厉害，只能显示部分信息而已，误导性特别强。而且这是犯法的，正规交易员不会去碰。”
宋维扬笑着对小马哥说：“还是你的股霸卡更实用。”
杜和森惊道：“股霸卡是这位老板做的？”
“我自己也炒股，没时间来交易所盯着，就跟朋友一起做了股霸卡。”小马哥解释道。
所谓“股霸卡”，也是一种程序，可以即时显示股市信息，方便那些在家里看盘炒股的人。但只能看，不能买卖，交易的时候还得去现场柜台。
这玩意儿今年在深城卖疯了，小马哥靠卖软件就赚了十多万。
每个大户室里面，有两台电脑，原则上可供两人同时炒股。
此刻已经有人在里面抽烟了，是个秃顶中年，键盘旁边还放着吃剩下的餐盒。他听到开门声，立即站起来，都不用杜和森介绍，就惊讶道：“我说哪个大老板，搞豁是喜丰的宋老板儿嗦。你好，你好，我叫刘鹏，蓉城人，我们还是老乡。”
“刘老板你好，”宋维扬笑着握手道，“不知刘老板在哪里高就？”
“啥子高就不高就，无业游民一个，”刘鹏说，“坐，大家快请坐！”
宋维扬笑道：“刘老板谦虚了，无业游民也能坐大户室，看来你是炒股的高手。”
刘鹏心直口快，分分钟把自己的发财经历说个干净：“我不是啥子高手，也不是啥子老板，我以前就是一个普通工人。宋老板晓得不，以前蓉城也有股票交易市场。”
“蓉城也有？”宋维扬还真不知道。
刘鹏解释说：“那还是1992年的时候，位置在蓉城红庙子。没得啥子电视机可以看盘，跟菜市场差不多，谈定了价钱就交易，然后把买来的股票拿到大街上去卖。一个公司的股票，上午2000块钱一手，下午就能涨到2800，第二天涨到4000都有可能。那个时候，红庙子繁华得很。我借5000块钱起本，半年时间就赚了十多万。”
宋维扬问：“这种市场是非法的吧。”
“肯定非法撒，”刘鹏笑道，“没过多久，政府就把红庙子市场取缔了，我们只好去白庙子继续炒股。红庙子这个名字多好啊，听着就喜气，买股票肯定赚。白庙子就不得行了，晦气，买啥子亏啥子，两三个月就妈卖批的整散伙了。”
方正现在还没开市，随便聊天。
杜和森也对这种事情很感兴趣，问道：“那刘老板就来深城了？”
“肯定来撒，瓜批才不来，”刘鹏说，“我是94年来深城的，那个时候股市冷清得很。10万块钱就可以开大户室，而且大户室里面的客户炒股，资金可以放大3倍买股票，只需要每万元一天交10块钱利息。叫啥子杠杆融资，三倍杠杆。现在不行了，不能用杠杆，一块钱只能当一块钱用。用杠杆只能找证券公司悄眯干，利息还高，稍不注意就要爆了。”
刘鹏继续说：“我刚来深城的时候，啥子都不懂，土老帽一个。啥子KD哦，啥子MACD哦，听都没听说过。妈卖批，交易所里头还有电视机，可以在电视机里面看股票。高科技嗯，我们乡下来的懂不起，一直亏一直亏，内裤都要亏脱了。遇到涨的时候，看电视机里面一直变，心头虚，赚了几分钱就赶紧卖。第二天跑来一看，龟儿子还在涨，又尼玛赶紧买回来。我这两年，在深城交了好多学费，要不是碰到今年大涨，连大户室都开不起了。”
刘鹏一直自说自话，宋维扬笑嘻嘻听着。直到杜和森提醒：“两位老板，准备开盘了。”


278【股神】

宋维扬看了看琼民源的开盘价，已经22.36元了。他当初是从2块多开始陆续买进的，最高不超过3块1，中途还有一次10送1转2的分红，这尼玛已经翻了快10倍。
开始仅一分钟，宋维扬就说：“先放500手，讨个好彩头。”
刘鹏本来还在研究大盘，听到这话立即扭头：“宋老板，你整得好凶哦，一下子卖500手。买的啥子股票？”
“琼民源。”宋维扬说。
“神股啊！”刘鹏惊道，“你哪个时候买的？”
宋维扬道：“两三块钱的时候。”
刘鹏连忙看今天的股价，瞪大眼睛道：“我日，你赚翻了！”
卖出500手以后，宋维扬再没有动作。
小马哥等得无聊，又不想去交易柜台挤，对杜和森说：“杜先生，我买的深发展，帮我都卖了吧，给你佣金。”
刘鹏瞟了一眼小马哥填的交易单，价值好几十万元的深发展啊，说卖就卖，宋老板的朋友果然也是有钱人。他惊疑不定地问：“两位老板，你们是觉得这行情要大跌？”
“嗯。”
宋维扬和小马哥同时应声。
刘鹏看着K线图有些舍不得，双手攥拳道：“再等一哈，我再等一哈。”
两人一共卖了价值180万的股票，没有闹出任何动静，分分钟被其他股民给吃进。
中午就在大户室里进餐，宋维扬全程和林卓韵、小马哥聊天。
“涨了，涨了，我买的三支股票，有一支今年上午涨了6角钱！”刘鹏兴奋道。
宋维扬笑道：“恭喜，恭喜！”
下午开盘，琼民源的股价又涨了3分，宋维扬吩咐道：“势头不错，再放2000手。”
皇帝不急太监急，刘鹏拽住宋维扬的袖子：“宋老板，放不得啊，你这支股票一直在猛涨，现在卖掉就是把钱往水里头丢！”
“见好就收，反正赚了。”宋维扬笑着说。
第二天，小马哥上班去了，没有再来。
宋维扬上午陪女朋友逛深城，还远远瞻仰了一番当初钻狗洞的位置，下午继续坐大户室，开盘就说：“再放5000手。”
刘鹏噌的一声站起来：“5000手？宋老板，你到底买了好多琼民源哦！”
“不多，不多，就快卖完了，”宋维扬笑道，“暂时帮我保密，别给外人说，半个月后就可以透露消息了。”
“不说，保证不说，哪个龟儿子才乱说。”刘鹏拍着胸脯道。
宋维扬今天放出的5000手，很快又被人吃进，股价不跌反涨，似乎一直要涨到天荒地老。
刘鹏坐在椅子上蹭来蹭去，看完这支又看那支，最后掏出个计算器：“宋老板，我帮你算算啊。你两三块钱买进的，按3块钱算，现在22块多，抛开红股部分，这两天一共卖了7500手……我日，你已经赚了1500万！疯了，疯了，妈卖批，我今天见识到大操作了！”
宋维扬笑道：“半个月之内，别往外传，我交你这个朋友。”
刘鹏没有名片，连忙撕了张纸写电话号码：“宋老板，这是我的电话，我保证绝对一定不得乱说。”
第三天。
宋维扬又陪女朋友玩了一个上午，中午送林卓韵登机飞回盛海，他留在深城继续坐大户室。
刚走进去，刘鹏就拿出一份传单类的玩意儿，粗纸印刷的地下刊物，还能闻到幽默味道：“宋老板，这是昨天的股市龙虎榜。你抛得太多，今天上午琼民源开盘就跌，跌了半个钟头才开始涨。”
宋维扬一共开了20个户头分批抛售，并没有排进龙虎榜的前十位。但卖得太多，想不引起注意都难，更何况还有其他狗大户在抛琼民源的股票——临近年底，收网的可不是只有他一个人。
“既然这样，那今天下午就放2500手。”宋维扬道。
刘鹏心里跟猫抓了一样：“宋老板，你手里到底还有多少啊？”
“不多了，就快卖完了。”宋维扬说。
第四天。
宋维扬上午跑去逛新华书店，买了几本书，拿到大户室里慢慢看。
“今天上午开盘，琼民源跌了没？”宋维扬问。
刘鹏说：“没跌，但也不怎么涨了，一上午才涨1分钱。”
“那也是涨了，今天下午放500手，稍微缓缓。”宋维扬让杜和森填完交易单，便自顾自的看起书来。
刘鹏已经无话可说了，心里的疑惑却越来越大。因为宋维扬就跟机器猫一样，能从口袋里不停的掏东西，鬼知道还能掏出多少琼民源股票。
第十天。
刘鹏笑道：“宋老板，今天怎么早上就来了？”
“今天心情好。”宋维扬说。
刘鹏问：“今天又准备卖多少？”
“全卖了，”宋维扬对杜和森说，“今天我自己填单子吧。不用顾忌什么，也别分批了，一口气全砸出去都行。”
“好。”杜和森也麻木了。当然，基本操作还是要的，他知道宋维扬手里还剩多少，不分批处理肯定要闹出动静。
一张一张的单子被杜和森拿走，刘鹏都计算不过来，拖着椅子凑到宋维扬面前，问道：“今天是要卖多少啊？”
宋维扬笑着说：“8000多手。”
“轰！”
刘鹏一个不稳，直接滑坐于地，惊呼道：“我操，你到底买了好多哦！”
“加上红配股，大概有4万手左右，”宋维扬起身道，“刘老板，再见了，我劝你也早点出手。”
“卖，一定卖！你是股神，听你的肯定没错。”刘鹏目瞪口呆道。
这4万手琼民源，不止是宋维扬一个人的，陈桃和郑学红加起来也投了大概70万。丁明的那部分自己早卖了，变现跟着张朝扬一起创业，倒是周正宇投的1万元一直让宋维扬操作。
宋维扬走了，交易还在继续。杜和森花了5个小时，才把那8000多手卖光。扯淡的是，琼民源不仅没跌，这一天还又涨了2分钱。
中午的时候，刘鹏忍着没说，下午收盘之后实在憋不住了。
“老刘，你这是亏了？一张脸整得跟拉不住屎来一样。”隔壁大户室的张老板笑道。
同行的何老板打趣道：“这行情要是都能亏，老刘就不该炒股，该去买彩票，肯定中头奖。”
刘鹏解释说：“我没亏，我是被吓住了。”
“谁吓你？”张老板问。
刘鹏道：“这些天，我的包间里经常有个年轻人，你们看到了吧？”
“看到了，长得挺像喜丰老总。”何老板说。
刘鹏道：“那人就是宋维扬！”
张老板笑道：“别吹牛了。就你那德行，能认识喜丰的老总？”
“就是宋维扬啊，我豁你们做啥子，”刘鹏犹如发泄一般说，“龟儿子的，他十天卖了4万手琼民源，而且是两三块钱的时候就抄底买进的！”
“这个笑话，一点都不好笑。”张老板说。
何老板问：“今天琼民源收盘价是多少？”
刘鹏吼道：“22块8！22块8！我算过了，龟儿子至少赚了7500万以上，有可能还更多！”
“真的假的？”张老板和何老板已经笑不出来了。
“龟儿子全家死绝才骗你！”刘鹏赌咒发誓。
张老板和何老板面面相觑，前者嘀咕道：“牛逼！”
刘鹏说：“我明天把手里的股票全部卖完，宋维扬都抛了，股市肯定要大跌。”
何老板笑道：“那是人家赚够了，跌个屁啊。这股市要是跌了，明年港城回归，政府多没面子。”
“随便你们，反正我要卖。”刘鹏说完就走。
三天后，刘鹏把自己的股票抛光。
又是两天过去，《人民X报》发表评论员文章给股市降火，同时证监会宣布施行涨跌停制度。当天开盘仅4分钟，沪深两市499支股票，有6支停盘，其余全部跌停。
刘鹏虽然抛售完了自己的股票，但还是忍不住每天来看盘。
交易所里，三人再次遇上。
张老板面若死灰道：“完了，完了，全套住了。”
刘鹏安慰说：“明天再来嘛，说不定还能卖出去一点，只要卖出去就有得赚。”
“你倒是赚惨了，提前把股票卖光。”何老板没好气道。
刘鹏说：“我又不是没劝过你们。人家宋维扬4万手琼民源都舍得卖，肯定是看到要跌，信股神的绝对莫得错。”
大盘连续跌停三天，只有少数几支坚挺的股票还能交易。
深交所里的股民们，一个个都变成行尸走肉，四肢乏力，双眼无神，只傻傻的看着那青青大草原。
“你听说没有？喜丰董事长宋维扬炒股赚了8000万！”
“我听说是赚了1个亿！人家早就晓得要崩盘，提前几天就抽身了。”
“赚了1个亿哦，真的好厉害。”
“不要羡慕了，别人眼光准，还舍得见好就收。学不来，学不来。”
“他投了多少钱，能赚1个亿？”
“也就1000万，抄底买的琼民源。”
“抄底买琼民源？妈卖批，他祖坟冒青烟哦，这支股票他都能抄底，还捏在手头半年多才卖！”
“股神，绝对的股神！”
“抄底买琼民源，崩盘之前最高价卖出去，这不是股神是什么？”
“宋老板收不收徒弟？我想跟他学炒股。”
“你是没机会了，大户室的刘老板就是股神的徒弟。股神跟他说，大盘肯定要跌，人家刘老板就赶快卖了，现在赚得美滋滋。”
“……”
一个关于股神的传说，就此在深交所越传越邪乎，甚至到最后，变成宋维扬炒股赚了好几个亿。
股市冷清，交易所却不冷清，每天都有无数盼着来解套的股民。
刘鹏半年内是不敢炒股了，闲着也是闲着，每天就来深交所吹牛。此刻，他身边围着好几十人，牛逼哄哄道：“宋老板不简单啊，人家才20岁出头，做生意厉害，炒股就更厉害。他老人家掐指一算，跟我说，老刘，你把股票卖了，这个月要跌……他老人家炒股豪气得很，大手一挥，对交易员说：先放8000手，讨个彩头！8000手琼民源是好多钱？接近2000万啊！2000万对他老人家来说，小意思，说卖就卖！我跟你们说，宋老板坐在大户室里面，看的不是股票，手里头一直端着本《易经》。五行八卦懂不懂得起？哪个股票涨，哪个股票跌，八卦一起，马上就算出来……”


279【私募基金】

宋维扬离开深城之后，没有返回盛海，而是跨过边界来到港城。
签证他早就办好了，到达港城之后，立即委托花旗银行（港城）注册一个私募基金。幸好此时的港城，私募基金管理非常宽泛，到处都有漏洞可钻，否则宋维扬手里那点钱连注册资格都没有。
花旗银行（港城）帮忙很大，他们派出的专业人员，为宋维扬注册私募基金提供了专业资质，同时基金也由港城花旗直接托管。
这也是当初宋维扬选择花旗银行的原因，一条龙服务嘛，期间把人民币兑换成港币也是花旗银行在操作。
金牛投资有限公司，简称“金牛资本”，英文缩写“TIC”，这就是宋维扬在港城弄出来的私募基金。
如今的投资人就四个，宋维扬、郑学红、陈桃和宋其志。
宋其志在得知弟弟炒股大赚一票之后，也有些动心，拿出全部家当兑换了10万港币，以私人名义对金牛资本进行了投资。
零零碎碎加起来，金牛资本总共拥有7830万港币，小打小闹，难入高手法眼。除了家人和好友信得过宋维扬，外人根本不敢送钱给他乱玩，除非他能取得一系列辉煌战绩。
港城花旗。
这里以前是花旗银行中国区总部，现在总部搬去了盛海，但实力依旧远远比大陆那边强大。至少大陆的花旗银行，暂时还没有证券交易资质，宋维扬在深城干那一票，还是由花旗帮忙外聘的君安证券交易员。
一个西装革履，戴着金边眼镜的青年，微笑与宋维扬握手，用蹩脚的普通话说：“宋生，这是金牛资本的一应资料，资金前两天已经到账了。如果核对无误，宋生又同意的话，那么我将在接下来一段时间内，担任金牛资本的基金托管人。鄙人姓朱，朱家良，你也可以叫我Julian，这是我的名片。”
“稍等。”宋维扬喝着咖啡开始看材料。
朱家良微笑道：“请便。”
花旗银行这种跨过企业，信誉肯定是有保证的。唯一能出纰漏的地方，就是客户太傻逼，授予了基金托管人太大权力，导致托管人见钱眼开各种乱来。
宋维扬反复检查了40分钟，放下材料说：“朱先生可以做更详细的自我介绍吗？”
朱家良拿出一份资料：“宋生，这是我的个人履历，请过目。”
“非常不错，伦敦大学学院金融管理博士，年纪轻轻就在港城花旗获得重用，”宋维扬把对方的个人履历放下，问道，“你以前，好像没有托管过这么大的基金吧？”
“看来宋生对我的能力还有怀疑，”朱家良指着自己的履历说，“我入职港城花旗六年，已经管理过两个基金。一个是家族基金，一个是公益基金，从来没有出现过任何问题。家族基金的信息不方便透露，但这个公益基金的情况随时可查，从来没有出现过任何问题。如果宋生对我不满意，那么我可以申请由本行的其他同事来托管金牛资本。”
宋维扬在托管授权书上，刷刷刷签字，微笑道：“合作愉快！”
“合作愉快，感谢宋生的信任，”朱家良问道，“如果方便的话，宋生能够透露一点接下来的计划，我好给你安排相关人手。”
宋维扬说：“我要在港城投资股票。”
朱家良道：“我可以立即给宋生介绍本行证券部的优秀同事。”
“叫他来吧，”宋维扬说，“还有，叫我宋先生、宋老板都可以。别叫宋生，听着就像来港城送死的一样。”
“没问题，宋先生，请你稍等。”朱家良微笑着离开。
不多时，朱家良带着一个年轻人过来：“宋先生，这是港城花旗证券部的何国明，跟我是校友。他去年入职的，但在入职之前，就已经是港城很有名的股票猎手，进入花旗之后，业绩也非常优秀。”
“宋先生，久仰大名，”何国明微笑道，“很高兴能为您服务。”
宋维扬道：“你普通话说得很标准。”
何国明道：“我祖籍冀省，父母都是逃港者，去年我还在大陆旅行了三个月。327国债案爆发那天，我就在上交所，亲眼目睹了一番盛景。”
“巧了，那天我也在。”宋维扬说。
何国明道：“或许那天我们见过面，只是彼此都记不起来了。听说宋先生想投资股票，需要我阐述一下港股的情况吗？”
宋维扬道：“说说联想。”
何国明都不用查资料，如数家珍的说：“港城联想一共发行了6.75亿股，其中京城联想持有2.6亿股左右，四位港商持有2亿股左右，技转公司持有0.15亿股，股票发行价为1.33港元。最近三个月，港城联想的股价，一直在0.31到0.34港元之间徘徊。如果不出现重大利好消息，这支股票没有任何投资价值。”
“啪啪啪啪！”
宋维扬拍手赞道：“厉害，你把整个港股基本信息都背下来了？”
何国明说：“这没什么，港城的上市公司就几百家，死记硬背也能背下来。”
宋维扬起身握手道：“接下来一段时间，我希望你能做金牛资本的操盘手。”
何国明没有露出高兴的样子，反而说：“宋先生似乎有些草率。”
“我相信你，而且都是些基本操作，没有什么难度的。”宋维扬笑道。
何国明问：“宋先生要吃进联想？”
“嗯，有多少吃多少。”宋维扬说。
何国明道：“能再透露一些信息吗？我怕半路杀出来搅局的。”
宋维扬说：“过段时间，应该还有人要大量吃进联想。但不用担心，都是一些没什么钱的关系户，他们的可用资金还没我们多。”
“我……大概明白了。”何国明笑道。
宋维扬赞许道：“跟聪明人说话就是轻松。”
京城联想，即将与港城联想整合。
同属金牛会的张旋龙是中间人，这位靓仔引荐了两个朋友给柳总，当年正是这两个朋友帮助方正在港城上市。柳总与这两个朋友合作，成功将联想的大陆资产注入港城，同时某些人疯狂抄底买联想股票，张旋龙肯定也是从中赚了一笔的。
其实，联想整合有更好的方案，那就是以京城联想的名义，强行回购几个港商手里的股份，接着再进行整合，这是完全可以轻松做到的。但这样一来，联想就成了彻头彻尾的国企，让柳总的私有化策略付之东流。
所以呢，柳总就绕着圈子玩，而且还想把以前合作的港商踢出局。
那四个合作港商又不是傻逼，卖了一部分偿还债务（欠联想的钱），剩下的股票死活拽在手里，十多年后升值到近百亿元！
除了宋维扬这个穿越者，只有张旋龙和两个朋友，还有柳总等几个联想高层，以及四个持股港商知道京港联想要整合。四个持股港商手里是没什么钱的，张旋龙也没什么闲钱，只有联想高层和两个做中间人的朋友会抄底大肆买股票。
宋维扬没有什么竞争者。
何国明说出自己的担忧：“我们抄底吃进联想，会不会影响庄家的后续动作？”
“你是怕我炒成股东吧？”宋维扬笑道，“这个你放心，庄家那边有苦难言，咬着牙也会推进既定计划。”

280【炒成股东了】

此时港城联想的股价是0.32港元，长期无人买入，成交量很低，持股者全都被深度套牢了。
何国明尝试着递出一些买单，立即就有了反应，散户们就像闻到血腥味的鲨鱼——终于他娘的可以割肉了，以前想割都没机会。
前两天都没有什么波动，但随着买单越来越多，第三天联想股价开盘就涨了3分钱。
虽然涨得很慢，但一直都在持续看涨。到元旦那天，已经涨到0.47元，傻子都知道有人在大量吃进联想。
少数人跟风买进，多数人还在看情况，毕竟这两年联想跌得太狠了，万一这次是什么人在下套呢？
连续上涨半个多月，联想股价已达到0.65元，越来越多散户跟风买进。
柳总正在筹备京港整合事宜，听到这个消息有些懵逼，他还没出手呢，怎么股价就开始飞涨了？柳总连续打了七八个电话，想搞清楚是哪个合作伙伴在提前下单，结果一无所获。
就在此时，柳总接到一个电话：“跌了，今天暴跌！”
为啥会跌？
当然是宋维扬在搞事情。
眼看联想的成交量越来越大，何国明顺手就卖出25万股。一连串的卖单砸出去，分分钟让联想股价暴跌，半天之内跌了22%。实在是股民们对联想已经成了惊弓之鸟，任何异动都会导致跟风抛售。
如此举动，让柳总和散户们，都以为是有人在作局，无非圈点钱而已。
于是，何国明继续买进，很快又把股价炒到0.71元。当他再次大量抛售时，只跌了不足6%，看来已经有其他大户入局一起玩了。
连续一个多月，宋维扬看着何国明操盘，买进卖出玩得很欢实。
小散户则被整得欲仙欲死，联想股价就跟坐过山车一样，心脏不好的根本扛不住啊。
柳总那边则欲哭无泪，他各方面关系都打通了，准备春节之后就启动整合计划，并趁机抄底大肆购进联想股票。现在居然有王八蛋拿联想当牌桌，硬生生的把股价抬高到0.88元，再涨下去都要涨回发行价了。
离春节休市还有五天的时候，何国明突然再次狂卖联想，作出一副清仓抛售的样子。
事实上，宋维扬手里的股票，已经接近5%大关，再买下去就该举牌了。
其他炒联想的狗大户们，也只是趁乱玩玩而已，没人愿意接盘，也没人知道京港联想要整合。他们以为宋维扬真的要清仓离场，纷纷跟着抛售，一天之内就把联想股价给打回0.51元。
接下来两天，何国明没有任何操作，似乎真的已经离场了。
这搞得散户们更加恐慌，连忙割肉回家过年，何国明又笑嘻嘻的开始吃进。死盯着行情的狗大户们很默契，彼此心照不宣进行配合，又慢慢的把联想股价给拉升上去。
直至春节休市当天（上午开市，下午休市），宋维扬突然举牌，宣布“金牛资本”已经持有港城联想5.1%股份。
金牛资本是什么鬼？
股民们一头雾水，港城的财经杂志也各个懵逼。他们通过各方渠道，终于查清楚这是托管在港城花旗手里的一家投资公司，而背后站着的老板是喜丰公司的董事长宋维扬。
港城那边的媒体，特别热衷于报道商界大亨。
股市里年关举牌的不止一两个，许多老总为了争夺股权，都选择在春节休市的时候扎堆举牌，不给对手留下反击的余地。这么多举牌的老板，港媒偏偏选中了宋维扬大肆报道，因为新鲜啊，其他都是老面孔了，话题度没那么高。
宋维扬的创业经历再次被提起，跟可口可乐、百事可乐的战争也翻出来，甚至他在深城的股神名号也不胫而走。
大年初一那天，宋维扬同时登上三份港城杂志的封面。港城记者就是跑得快，居然去大陆买来了宋维扬的照片，让广大港城同胞领略到来自灵魂深处的帅气。
三年多时间，就把一家濒临破产的罐头厂，做到年产值20多亿元。而在港城操作联想股票的几千万，似乎还是宋维扬自己炒股赚的，并没有动用公司的资金——这是股神外加经营之神啊！
最可气的是，这家伙还没满21岁！
商业神童！
股市神童！
这就是港媒送给宋维扬的外号，他们特别喜欢神童、大王、大亨之类的玩意儿，卖风扇的都能整出个风扇大王，30岁炒房地产还能整出个地产神童。
至少从年龄上来说，即将年满21岁的宋维扬称得上“神童”两个字。
等到了大年初五那天，居然连港城的八卦杂志都开始报道宋维扬，还编出故事说：“大陆商业神童、亿万富豪宋维扬，昨晚密会新晋女星杨恭茹，二人在半岛酒店共度春宵，姐弟恋确切无疑。”
纯属放屁！
大年30那天下午，宋维扬就飞回大陆了，哪有时间密会什么杨恭茹？
倒是杨恭茹在接受记者访问时说：“那位宋先生好靓仔，做生意也厉害，我肯定对他有好感啊。不过这确实是编造的绯闻，我昨晚一直在家陪妈咪，并没有去半岛酒店。”
于是，八卦杂志又开始报道：“杨恭茹向宋维扬隔空示爱……”
……
宋维扬在休市前举牌的动作，把柳总及合作者搞得措手不及，他们只抄底买进了一小部分，从没想过真有人会炒成联想的股东。
换做正常情况，只要宋维扬不抢班夺权，股价自然是炒得越高越好。但问题是，京港联想即将整合，港城这边股价越高，京城那边就越吃亏，柳总个人也非常吃亏。
宋维扬刚飞回蓉城，就接到张旋龙的电话：“宋老弟，你这一手玩得漂亮啊！”
宋维扬优哉游哉地走出机场，笑着说：“怎么，是来给柳总做说客的？”
张旋龙道：“说客谈不上，中间人而已，柳总想跟你聊聊。有什么事情，大家坐下来说，犯不着在股市里面杀得腥风血雨。”
“怎么能叫腥风血雨？我帮联想抬升股价，柳总应该感谢我才对。”宋维扬笑道。
张旋龙无奈道：“老弟，就当给哥哥一个面子。”
面子怪又发大招了。
宋维扬说：“行吧，既然是老张你说情，那我就卖你一个面子。让柳总自己飞来容平市，我在这里等他，过了大年初一就不等了。”
“今晚是除夕，你就让柳总过个好年吧。”张旋龙苦笑。
“那行，让他初五之前赶过来。”宋维扬说。
宋维扬这是掐住柳总的七寸了，柳总整合京港联想，是为了加大联想的私有化程度，已经奔波布局了一年多，期间各种刀光剑影。好不容易要收网了，半路杀出个程咬金，这简直让人欲哭无泪。
宋维扬已经有资格坐上港城联想的懂事席位了，而且，他还是真正能拿得出钱的第一大私人股东。
持股最多的那个港商，其实是负债持股，从联想借钱再持有联想股票，空手套白狼。只要京港联想真正进行整合，股东负债持股的情况肯定被直管部门知晓，分分钟被踢出董事会。
到时，宋维扬就是港城联想占有董事席位的真正的第一大私人股东。他要是闹起来，鱼死网破，能把柳总的整合计划给搅黄了。


281【交易】

如果把时针拨到21世纪，柳总在中国商界的地位是什么？
武林盟主！
泰山会的会长嘛，五岳独尊，万商朝拜。
相比起来，马小云组建的江南会，只能算地方小帮派。
所以阿里在美国上市以后，马小云也被招安进了泰山会。只不过嘛，他很快就破了泰山会的连续缺席纪录，搞得柳总这个盟主很没面子——泰山会第一次聚会请假，需要交罚款1万元，连续请假要交罚款20万元，马小云接连请假了好几年。
反倒是江南会的聚会，马小云几乎是年年都参加。
这说明什么？
说明马小云必须向柳总低头，但在伏低做小的同时，又跟这帮子人尿不到一个壶里。不愿太亲近，也不想得罪，这就是马小云对柳总的态度。
至于李超人，也想在大陆拉帮结伙，于是就弄出个长江商学院，很是召集了中国商界的一大群散修。
随着李超人在长江商学院的影响力变淡，长江商学院又跟中欧商学院联姻，诞生了华夏同学会。阿里巴巴、腾讯、蒙牛、万通、汇源、百度、复星等公司的老总们，纷纷成为华夏同学会的学友，到最后居然连柳总也加入进来。
当然，这些都是多年以后的事儿了，现在的柳总，还远远没有达到那种高度。
……
大年初三。
容平市，茶楼包间。
来的不是柳总，而是一个叫柳传铭的中年男人。他笑得格外爽朗，与宋维扬握手道：“哈哈哈哈，宋老板，久仰久仰，我给你拜个晚年。”
“新春快乐，”宋维扬微笑道，“这是上好的龙井，不知是否符合柳先生的口味。”
柳传铭说：“宋老板费心了。”
宋维扬问道：“柳先生是联想的全权代表？”
柳传铭说：“我是柳总的全权代表。”
“明白，”宋维扬点头道，“不知柳先生在哪里高就？”
“高就谈不上，在银行谋了点小差事。”柳传铭掐头去尾的说。
宋维扬再次试探：“港城那边的银行？”
“对。”柳传铭轻轻点头。
宋维扬问：“柳总的打算是什么？”
柳传铭把问题给踢回来：“柳总也想知道，宋老板的打算是什么。”
宋维扬一本正经地说：“联想是中国企业的骄傲，是高科技行业抵抗外资的中坚力量。我非常看好联想，所以趁着低价买入了一些联想股票。”
“多谢宋老板对联想的支持和信赖。”柳传铭口头上虽然这样说，心里却在犯嘀咕，搞不清宋维扬是否真的不知情。
京港联想整合方案非常机密，就连负责介绍朋友做中间人的张旋龙，也只知道联想有大动作，却不知道这个大动作是什么。
按道理讲，宋维扬就更不应该知道啊！
难道，宋维扬是真的很看好联想，于是阴差阳错在最关键的时候入场？
柳传铭喝着茶，暗中观察宋维扬的表情。
宋维扬说：“民族品牌嘛，作为一个中国人，我理应给予最大的信赖和支持。柳先生和柳总也不必谢我，虽然购进联想股份花了不少钱，但我并不吃亏。现在抬高了股价，我们都是受益者。希望联想能够越做越好，让股票持续升值，让我们这些投资人在支持国产品牌的同时也能获利。于国家，于个人，都是大好事，这是一个爱国商人最大的期待。”
我感谢你个屁！
柳传铭强压住骂人的冲动，微笑道：“港城联想的业绩一直都不是很好，宋老板就不怕投资受损吗？”
“我刚才说了啊，”宋维扬摊摊手，“我看好联想。柳总既然能把京城联想越做越红火，肯定也有能力把港城联想做起来。”
柳传铭突然不知道该说什么才好。
脑子里千回百转，柳传铭又说：“恐怕要让宋老板失望了，港城联想已经无药可救，京城总部那边也没有任何办法。”
宋维扬道：“没事，那我就长期持有。就像当年的巴菲特一样，看好可口可乐，长期持有肯定能赚钱的。”
柳传铭郁闷的看着宋维扬，心想：这王八蛋死咬着不松口，看来只有摊牌了。
“宋老板，”柳传铭说，“京城联想即将与港城联想整合，以后两家变一家。你明白我的意思吗？”
“那太好了！”
宋维扬似乎刚刚才知情的样子，兴奋拍手道：“柳总不愧是柳总，只要京港联想整合，股价必然大涨。太感谢你们了，我这笔投资看来不会赔本。”
柳传铭说：“现在港城联想股价太高，京城联想贸然注入的话，肯定会稀释国有股份，造成国有资产的大量流失。为了保住国家的利益，我们希望能够与宋老板合作。”
肉戏终于来了，宋维扬笑道：“柳先生请明言。”
柳传铭道：“我们希望宋老板，能够在春节开市后，大量抛售联想股票，把股价打回最低点。”
宋维扬翘起二郎腿，端着茶杯慢品，微笑道：“我没有舍己为人的高尚情操。在商言商，说说交换条件吧。”
柳传铭道：“只要宋老板把联想股价打回去，我们就让四大持股港商，交易给你3%的股份，每股价格0.5港元。”
“那些持股港商怎么可能愿意？”宋维扬说。
“他们肯定会同意的。”柳传铭道。
当然必须同意啊，四大港商全都是负债持股，当时联想上市的时候，他们根本没钱，从联想借钱认购的联想股票。只要柳总逼着他们还钱，拿不出钱就能强行回购股份，现在联想早就跌破了发行价，四大持股港商把股票卖完了还得倒欠一屁股债。
强行回购股份对国家有利，对港商和联想高层而言，却是无利可图，只有在彻底撕破脸的情况下才会这样做。
那就各退一步呗，让四大港商分出3%股份给宋维扬，然后宋维扬把股价打下去，再整合京港联想抬升股价，一起赚那些韭菜股民的钱。
宋维扬端着茶杯，摇头微笑：“3%太少，我要4.9%。”
“宋老板，你胃口太大了。”柳传铭冷着脸说。
宋维扬无所谓道：“那就继续耗下去呗，反正我又不着急。今天就这样吧，你们什么时候同意了，再来找我也不迟。再会！对了，这是我的名片，有事直接打电话。”
柳传铭就这样目送宋维扬离开，过了一阵，他拨通京城那边的号码：“姓宋的同意合作，但他要4.9%的股份。”
“答应他，反正是港城佬出血。”电话那头说。


282【吃肉】

（有读者说，5%股份举牌是大陆的规矩。据老王了解，各国股市都有举牌的规定，美国那边的举牌线是10%，所以巴菲特经常持股9%左右。而港股貌似和大陆的A股一样，举牌线都是5%。如果还有异议的，请直接告之老王港股的举牌线是多少。）
宋维扬这次作局联想，肯定能赚大钱，代价是把未来的武林盟主往死里得罪。
怎么办？
当然是更进一步，直接唱对台戏啊。把被柳总赶下台的倪院士请来，另组一家电脑公司，安安心心做产品，让联想自个儿去发展房地产吧。
到2000年的时候，联想将会进行一次大规模股改。联想对知识产权的估值是0元，大量拥有知识产权的高层和中层，当时一分钱都没拿到，气得集体出走，宋维扬完全可以把这些技术人才给招进来。
至于把柳总赶出联想公司这种馊主意，想都别想。
有一位先生，是中科院的监督员，负责监督中科院旗下的所有企业。他不参与管理，也没有知识产权，曾经撺掇倪院士把柳总给弄死。计划进行到一半，柳总对他抛出橄榄枝，这位先生立即调转枪头攻击倪院士，现在已经成功把倪院士赶下台。
中科院的监督员站在柳总那边，市场销售部门也站在柳总那边，谁动得了？更何况人家上头还有人。
……
“这项链真漂亮，多少钱？”陈桃站在镜子前左右比划，脖子上的宝石项链，与雪白的肌肤相映成辉。
宋维扬躺沙发上抽着烟说：“15万港币，卡地亚的。”
“那么贵啊！”
陈桃连连惊叹，跑过来趴在宋维扬怀里，亲了几口说：“小坏蛋，姐姐爱死你了。”
“不许说我小！”宋维扬道。
“那就是大坏蛋，”陈桃咯咯笑道，又问，“在港城赚了不少吧？”
宋维扬点头道：“赚了一些，那操盘手不错，溜散户就跟遛狗一样，终于让我体会到坐庄的乐趣。港城的大户们也很配合，没有任何交流，却彼此保持默契，该拉升时拉升，该打压时打压，大家一起联手割韭菜。”
“说得挺简单，我却听不懂，”陈桃叹息道，“唉，我还是老老实实在公司做事吧。”
“咚咚咚！”敲门声响。
陈桃起身整理衣服，问道：“谁啊？”
“是我，小扬在不在？”门外传来小舅郭晓春的声音。
宋维扬笑嘻嘻去开门：“小舅来啦。”
郭晓春仍是那般吊儿郎当的模样，不过他现在也算有钱人了。
实在是郭晓兰见弟弟不成器，就帮他贷款买了几辆货车。这两年喜丰和仙酒都大兴土木，市里又在建工业园区，郭晓春就带着几辆车入股别人的运输队，帮忙运些土石方，能赚不少钱。
可惜赚得多，花得也多，郭晓春的账户里还是没几个存款。
郭晓春问：“你突然找我做什么？是不是你妈下命令，让你劝我别搞赌博？我是真没再赌了，那帮孙子下套坑我钱，我又不是傻逼，怎么可能傻乎乎的继续上当？春哥我精着呢，过年前找人把那帮孙子打了一顿，现在都不知道是我干的。”
“小舅，你想不想去港城？”宋维扬开口就问。
“想啊！”郭晓春顿时来了兴趣。
宋维扬笑道：“那我就带你去玩玩。”
大年初六，宋维扬带着小舅出发，在港城注册了一家投资公司，这家投资公司的法人是小舅，并被宋维扬以前炒国债时注册的大陆公司控股。
接着，港城联想向以小舅为法人的投资公司拆借1500万港币，用于购买四位港商手里合计4.9%的港城联想股份，每股价格不足0.5港元。私底下的协议转让完成后，金牛资本立即大肆抛售联想股票，不计成本的往外抛，别说散户，跟着宋维扬一起割韭菜的狗大户们都慌了。
本来宋维扬在年前的举牌行为，让春节开市后的联想股价大涨。结果这一波操作搞出来，简直要了散户的命，一些高位进场的狗大户都被坑了。
卖单太多，除非那些狗大户愿意做联想股东，否则根本就托不住。
连续一个多星期的抛售，搞得没人敢接单了，谁都能看出来，金牛资本是真的要离场。联想股价直接跌破0.3港元，比宋维扬进场时还低，而联想高层和四位持股港商也趁机高卖低买投机了一笔，就等着联想整合后再杀回去。
除了韭菜之外，没人会吃亏，甚至国有资产也是赚的。
在股价跌破0.3港元之后，金牛资本再度开始买进，柳总和四位港商也在买。感觉时机已经成熟，京城联想立即宣布将与港城联想整合，并且已经进入审核阶段。这一利好消息，让联想股价打着滚儿的往上翻。
已经用不着等待审核通过了，各路投机者都在趁势买入。反正联想股价飞涨，即便京港整合失败，他们只要及时离场就能赚；如果整合成功，那就赚得更多，因为京城联想去年的财报太漂亮了。
在联想涨回发行价后，宋维扬就开始陆续抛售。如果他选择不卖，这些股票以后的价值得以亿为单位计算，但死钱哪有活钱舒服，早点套现了还能跟着索罗斯一起玩。
4月初，宋维扬手里的联想股份，只剩下不足1%，但活钱已经变成了1.9亿港币，这些钱全部注入金牛资本。
金牛资本的法人，正式变成小舅郭晓春，并给了他微量股份。不过托管经理仍旧是港城花旗的员工，郭晓春除了做吉祥物以外，没有任何决定权，只是宋维扬推到前台的傀儡。
小舅对此非常满意，有牌面啊，还能在港城混，比在老家逍遥自在多了。
如今索罗斯正在泰国搅风搅雨，宋维扬记不清具体操作，但跟着索罗斯做空就行了，完全可以交给托管经理负责运作，只是赚多赚少的问题。
在金融风暴期间拯救港城？
别扯淡了，宋维扬才没那觉悟，他自己在港城割韭菜就割得够欢实。就算有那觉悟，也没那本事。
宋维扬唯一能做的，就是索罗斯在港城肆虐时，不去助纣为虐。在国家队进场时，趁机捞一笔，看能不能在索罗斯身上咬下一块肉。
零花钱嘛，不嫌多。
事实上，宋维扬在三月初就返校了，好好学习，天天向上。


283【WPS97问世】

上学期的期末考试，宋维扬又错过了，这学期的开学补考他再次错过。
经过在社会学系、法学院和教务处的层层申请，学校给宋维扬安排了一场额外补考。题目稍微比较简单，但也不没有简单得太过分，至少能保证宋维扬可以及格的样子。
不仅高数和统计学很坑，就连英语也一样。
宋维扬在大三学的是专业英语，必修课，许多单词得死记硬背。基础英语和专业英语简直属于两种不同的语言，所以说国外的律师吃香呢，英美那些普通老百姓根本看不懂专业司法术语。
在成功斩获一大堆60多分后，宋维扬终于脱离了挂科状态。
相辉堂。
今天又有人做演讲，主角为金山公司的老板裘伯君。
历史上，WPS97在1996年底就推出了测试版，接着又陆续推出了五六个测试版。直至1997年9月，才终于推出最终版——这样反复折腾，是因为公司资金紧张，只能拿半成品去市场捞钱，为后续开发提供宝贵的资金。
可现在嘛，宋维扬在深交所收网后，就分别给金山和搜狐打去两笔资金。
有了充足的后勤保障，金山的程序员们热情高涨，春节期间都没怎么休息，比历史上提前半年把WPS97最终版给开发出来。
“老裘，恭喜恭喜！”宋维扬握手拍肩道。
“同喜，同喜，哈哈！”裘伯君开心大笑。
宋维扬问：“WPS97卖得怎么样？”
裘伯君竖起一根指头：“一个月不到，已经卖了4000多套，国内同类软件销量第一！”
“干得漂亮，”宋维扬笑道，“走，我们去相辉堂再说。”
现在中国最大的软件销售公司，叫做连邦软件，在各个大城市都开设有门店。而雷军的死党、金山曾经的京城研发中心主管，正是连邦软件的联合创始人。只要把WPS97做好了，不愁没有销售渠道，愁的只是销量而已——最多两三个月，盗版就肯定会出来。
如今，雷军和裘伯君都在亲自上阵搞推销，雷军负责跑北方的大学，裘伯君负责跑南方的大学。只要能把这些大学搞定，就能接到大笔订单，同时还能迅速打响名气。
宋维扬带着裘伯君来到相辉堂，还没来得及进去，就被学生们团团围住。
“裘总你好，我特别崇拜你！”
“裘总，你真是一个人在病床上写出WPS的吗？”
“裘总，我今年毕业，你们金山还缺不缺程序员？”
“……”
跑来听裘伯君演讲的，大部分都是复旦计算机科学系的学生。他们甚至把宋维扬都忽略了，注意力全部集中在裘伯君身上，因为裘伯君有个称号，叫做：中国第一程序员。
两位老师笑呵呵的走来，挤进人群说：“同学们，让裘总先进去，有的是交流时间。”
宋维扬连忙介绍：“老裘，这位是复旦计算机系的施主任，这位是复旦计算机系的张教授。张教授同时还是大老板啊，你可以跟他多多合作。”
“施主任好！”
“张教授好！”
裘伯君立即上前握手。
张教授笑道：“你们才是大老板，我算什么大老板啊？”
盛海市在90年代有个很庞大的计划，即把盛海建设成一座信息港，同时在复旦和交大旁边设立了两个高科技产业孵化基地。
眼前这位张教授，去年创建了一个公司，属于复旦校办企业。注册资金为100万，两年之后，资产便接近2000万，做的都是政府项目。比如，盛海的电力调度自动化系统，盛海的消防通信指挥系统，这些都是张教授的公司在做。
完全是靠宋维扬的面子，才把张教授给请过来的，让裘伯君顺势跟盛海的高科技产业孵化园取得联系。
宋维扬打算在明年创办电脑公司，地址就选在盛海，趁着盛海信息港建设计划，疯狂接政府、企业和高校的订单。同时，还可以跟金山公司实现软硬件互补，以盛海和香山为依托，辐射到整个南方市场。
南方地区，天高皇帝远，柳总关系再硬也鞭长莫及，大家能够进行相对比较公平的竞争。
裘伯君穿着中山装走上演讲台，复旦计算机协会的学生，抬着桌椅和两台电脑进来，用了好几个插线板才接上。
演讲开始，裘伯君微笑道：“我不怎么会说话，一切以事实为依据。我身边的这两台电脑，一台装有微软的word最新款，一台装有金山的WPS97。有兴趣的同学可以举手，我选几位上来进行现场操作。”
呼啦啦举手一大片，裘伯君直接挑了20个学生上台。两个学生操作，剩下的在旁边看着。
十多分钟后，裘伯君叫停，问道：“感觉怎么样？”
其中一个学生回答道：“WPS97更加方便，操作起来速度更快。”
“WPS97用着太顺手了，这是我接触过的最便捷的办公软件。”另一个学生笑道。
裘伯君让那些看热闹的学生继续上手操作，自己则说道：“看到我今天穿的是什么吗？中山装。Word中文版，说穿了就是一件按照美国人身材，为中国人打造的中山装。尺码都不对，穿起来肯定不合身。Word这款软件不能说不好，但它是美国人开发的，文字编辑的习惯是以英文输入为标准……”
裘伯君一上来就逮着Word狂怼，不是无脑黑，而是陈述事实。
甚至在开发WPS97的时候，金山专门对准了中国人使用Word不方便、不习惯的地方，对这些细节进行重点优化。
历史上，WPS97横扫中国办公软件市场，甚至跟军方合作推出军用版，WPS97操作还被列入国际计算机模拟考试内容。WPS97的完整版定价480元一套，家庭版定价168元一套，微软竟然打起了价格战，把Word定为97元一套，并附送一支玩具笔。即便如此，还是没多少人愿意使用word，因为WPS97太适合中国人操作了。
只可惜盗版太多，金山的拳头产品WPS97，竟然远远没有公司的其他小产品赚钱，属于赔本赚吆喝。
但是，WPS97的真正作用，是再次确定了金山在中国通用软件行业的龙头地位。
牌子立起来了！
裘伯君还在继续演讲：
“中国人，就该用中国人自己的软件。我们有自己文化，有自己的习惯，不能说国外什么都是好的。总不能在吃饭的时候，让所有中国人都用刀叉，因为许多中餐只能用筷子才能夹起来，WPS97就是中国人的筷子！”
“我举个非常简单的例子，Word在打印英文稿件时非常方便，但打印中文稿件却频频出错。在打完第一页之后，word打印出来的剩余页面全都属于错版，版面搞得乱七八糟。十次里能完全打印对一次，那都算你运气好，而且一次出错，就得重新排版，又费纸墨又费时间。这就是两国的差异化，英文和中文是不一样的，微软根本不知道中国用户需要什么……中国人用的东西，要中国人自己做出来才放心，别人施舍的都不顶用！”
裘伯君举的例子属实，但只是部分属实。
word6.0还是能完美打印中文稿件的，但操作特别繁琐，必须把电脑切回DOS系统，而且还需要清除一次后台打印任务……这个BUG已经持续了三年，微软从没想过要补上，反正中国客户还能将就着用的。
“啪啪啪啪啪！”
全场掌声雷动。
事实上，裘伯君的演讲风格并不好。以上内容看似煽情，能够调动听者的爱国热情，但都是早就写好的稿子。裘伯君说出来的时候，语气太冷静了，没有丝毫煽情的味道。
但架不住学生们崇拜他啊，一个个都跟打鸡血一样，咱们中国人终于做出比微软更好的软件了！
演讲结束，计算机系的施主任亲自上台操作，感觉非常满意。他回去就给学校打申请报告，很快，复旦的所有计算机都换上了正版的WPS97。
第二天，宋维扬陪着裘伯君去参观盛海高科技产业孵化基地，顺便为自己将来的电脑公司选一块地皮。
公司的名字都想好了，就叫“神州科技有限公司”，生产出的电脑当然叫“神州电脑”啦。


284【喂喂操】

北有中关村，南有张江园。
就拿老王发布小说的这个破网站来说，总部就设在张江园内，每次寄合同都要填一下地址。
张江园虽然在90年代已经成立了，但浦东实在太偏，暂时没必要搁那儿开公司。杨浦这边就有一个五角场高新技术产业园，简称“五高科”，俗称“长阳谷”，去年刚刚设立的。
宋维扬和裘伯君跑去瞅了一眼，对那破地方很无语。
早在60多年前，这里是日商创办的“东华纱厂”，现在是“中国纺织机械股份有限公司”。纺织机械公司在两年前，建成了上万平方米的数控加工中心，很是空出了一大片老厂房，这些老厂房便被利用起来做高新产业孵化基地。
区政府太抠门了，根本没有请开发商来搞基建，配套设施约等于零，只能跟纺织机械公司共用。
也即是说，如果宋维扬要把电脑公司建在这里，厂房是现成的，但属于半个世纪前的老建筑，随便抠一块砖下来都特么是民国古董。
现在已经入驻了五家公司，其中三家是附近大学的校办企业。听说还有学生准备在这里自主创业，估计明年还能新增几家科技公司。
企业虽少，但裘伯君还是来拜了码头。目前盛海就三个高科技孵化基地，一个是这里，一个在金桥，另一个在张江那边，都是奔着打造南方硅谷的目标发展，说不定就能成为新的中关村呢。
听说宋维扬准备在长阳谷开公司，此地的负责人“李园长”非常兴奋。
李园长可劲儿忽悠道：“宋老板，我们这里是市级重点发展项目，只要被确定为高新技术企业。三年内免税，五年内减税，厂房你随便挑，租金便宜得等于白送，甚至可以提供筒子楼做员工宿舍。看到没有，这条黄兴路直通市区，交通也非常便利。附近还要好多大学，不管你是走‘技工贸’还是‘贸工技’路线，都可以得到长远的发展。”
随便遇到一个官员，都把“技工贸”和“贸工技”挂在嘴边，可见柳总和倪院士之争已经闹得全国皆知。
宋维扬说：“我暂时只有个想法，接下来会进行市场考察。一旦做了决定，肯定马上联系你。”
“那我给你留一间厂房。”李园长笑道。
宋维扬开着屎黄色破面包车返回学校，只有彭胜利一个人在宿舍，其他人好像都去打篮球了。
彭胜利一边看书一边说：“刚才有个计算机系的同学找你。”
“计算机系的找我干什么？”宋维扬问。
“不知道。”彭胜利说。
“咚咚咚！”
“进来。”
一个小平头走进宿舍，笑呵呵说：“宋同学你好！”
彭胜利道：“就是他刚才找你。”
“你好，”宋维扬说，“请随便坐。”
小平头自我介绍道：“我叫吴干沙，计算机系大四学生。那个……裘总已经离开盛海了吗？”
“还没有，他在交大，”宋维扬问，“你找裘总做什么？”
吴干沙说：“昨天裘总来学校演讲，我正好没在。能不能……嗯，能不能给我一个他的电子邮箱，我有些问题想跟他做交流。”
宋维扬笑道：“我还以为你要加入金山公司。”
吴干沙道：“我已经在复旦保研了，下半年就读研究生，暂时不考虑工作的事情。”
宋维扬不知道的是，眼前这个小平头，未来将成为英特尔中国研究院的院长兼首席工程师，后来自己创立驭势科技搞汽车自动驾驶去了。
“要在复旦读研啊，”宋维扬说，“那正好，我打算开公司生产电脑，你要不要来帮忙？”
吴干沙说：“额……我学的是软件。”
“软件也没问题啊，总比我这个门外汉更懂电脑，而且你还可以介绍一些老师和同学过来。”宋维扬道。
吴干沙说：“其实吧，我觉得现在卖电脑，肯定也卖不过联想。宋同学要是想做高科技产品，还不如卖手机，国产手机还属于市场空白。”
“生产手机是需要牌照的，就跟印书需要书号一样，政府现在根本就不批。”宋维扬说。
吴干沙说：“3G牌照不好拿，你可以拿2G牌照啊。日苯有个PHS技术，宋同学听说过吗？”
宋维扬摇头道：“没听过。”
吴干沙说：“PHS是一种无线本地电话技术，采用2G通信。我听一个京城的同学说，斯达康公司就准备做这个，我那同学已经去斯达康实习了，他们还把PHS取了个中国名字叫‘小灵通’。”
宋维扬恍然大悟，原来是小灵通啊。那玩意儿只能在市区里打，一到郊外就抓瞎，即便是市区打电话，也经常“喂喂……操”！
小灵通的巅峰时期，在中国拥有近亿用户。
宋维扬又问：“斯达康公司的小灵通怎么没上市？”
吴干沙道：“我听我同学说，好像是政府一直卡着，但最近已经有所松动了，所以斯达康公司才扩招员工。”
“这是裘总的电子信箱，”宋维扬拿笔写了一串英文，“把你那个京城同学的联系方式给我。”
吴干沙说：“他没有手机，你想快速联系的话，也只能发电子邮件了。”
宋维扬拿着电子邮箱地址跑去时光咖啡厅，今天正值周末，店里生意很好，林卓韵正帮着姐姐林婉姿瞎忙活。
豆豆抱着随身听，在自己房里听歌。那随身听是宋维扬从港城带回来的，小姑娘爱不释手，天天拿到学校去显摆，被老妈打了一顿才只在家里听。
林卓韵和林婉姿都有礼物，前者是一条项链，跟陈桃的项链一样，价值15万港币。后者是一块手表，也花了好几千。
宋维扬发了封邮件过去，便守着电脑泡聊天室。
如今聊天室是越来越红火了，中国的网民数量已经有十多万，其中一大半都喜欢在聊天室冲浪。
大概晚上八点的时候，宋维扬突然接到京城打来的电话，对方激动道：“您真是喜丰董事长宋维扬？”
“是我，吴干沙介绍的。”宋维扬说。
“吴干沙是我高中同学，我在京城读大学，他在盛海读大学，”对方说，“宋老板，我叫张晓健，你叫我小张、小健都可以。”
“小张你好，听说你在斯达康公司上班？”宋维扬问。
张晓健道：“是实习，我还没毕业。”
宋维扬问：“你们公司在做小灵通？”
“对啊。”张晓健道。
“情况怎么样？听说小灵通不好拿牌照。”宋维扬说。
张晓健说：“是不好拿牌照，政府一直卡着。”
宋维扬问：“为什么政府要卡着不给？”
“我也不太清楚，”张晓健道，“公司里有两种说法，一种是说小灵通技术属于淘汰产品，中国不应该大力发展，政府对此也非常不支持；另一种是说电信和移动闹矛盾，移动不愿意电信涉足无线通话领域。”
宋维扬笑道：“你觉得是哪种情况？”
“两种都有吧，”张晓健说，“做小灵通的想法，最初是余杭电信局的局长提出的，他想把PHS嫁接到固话网上，并且找到我们吴总进行合作。对了，前两年吴总非常高兴，说公司的小灵通牌照就快批下来了，让我们好好干，公司未来大有前途。”
宋维扬顿时了然，看到电信和移动之争，不是政府卡小灵通的关键，至少现在不是。只有等小灵通席卷中国之后，移动才会站出来阻挠，毕竟现在谁也不知道这玩意儿的行情。
既然如此，那牌照肯定能拿下来。
至于创办电脑，现在还不着急，等联想把倪院士开除之后再说。
嗯，倪院士最近很忙，根本不可能接受宋维扬的邀请。他一直在告柳总的状，从这个部门告到那个部门，导致京港联想整合计划无法进行下去，监管部门迟迟不同意京城联想往港城联想注资。
直到秋天的时候，柳总把倪院士踢出联想，让倪院士告无可告，这才成功进行京港整合。
联想已经把品牌做起来了，直接从电脑领域竞争，估计十年八年都难以获胜，毕竟联想的政府订单太好拿了。那么就先做小灵通，这玩意儿简直属于暴利行业，再用小灵通赚的钱来养研发团队，争取把技术专利积累起来。
等再过七八年，小灵通发展到巅峰，卖掉小灵通还能再赚一笔。
届时，电脑和手机两开花。
（今天家里大扫除，又查了很多资料，半夜还有一更，大家明天再看吧。）


285【新的开局】

宋维扬又迅速给马小云打电话，从马小云那里弄来临州电信局局长的电话。
顺便一提，马小云已经彻底跟临州电信局分家了，把卖掉中国黄页的钱，用来创建电子商务网站。
而京城商友公司的电子商务系统，也已经正式开通。前段时间，有云省的小经销商通过网站订购喜丰冰茶，价钱比传统渠道还更加便宜，这成为中国电子商务领域的第一笔成功交易。
再来说说临州电信局那边，那位电信局长，居然不知道什么叫小灵通，也不知道什么叫PHS。
宋维扬询问移动是否会阻拦电信开通无线通话业务，对方模棱两可的回答：有这个可能。
宋维扬又通过关系，要到了余杭电信局局长的电话，一番通话之后，终于明白是怎么回事。
移动和电信是去年分家的，为了补偿电信，也为了加快中国通信事业发展，国家邮电部鼓励“通过多种方式接入无线通信网络”。但是移动横加阻拦，在邮电部那里打扯皮官司，直到最近终于见了分晓。
斯达康公司的小灵通就要拿牌照了，但拿的不是2G牌照，而是固话牌照。
嗯，小灵通属于固定电话，不是移动电话。
这纯粹是在打擦边球，邮电部对此不闻不问，既不支持，也不反对。
至于历史上信息部（原邮电部）叫停小灵通，那是电信局自己作死。刚开始，小灵通使用的是1900MHz频率，为了进军农村市场，居然把主意打到450MHz频率。450MHz频率属于黄金频段，已经触及到信息部的底线，也因此被移动抓住把柄。
在电信局放弃450MHz频段之后，小灵通业务才得以恢复。
……
大清早，林卓韵见宋维扬上了面包车，问道：“咦，你今天又不去上课吗？”
“去一趟交大。”宋维扬说。
“你去交大干嘛？”林卓韵问。
宋维扬道：“我准备开公司做手机，想去交大聘请一些专业人才。”
林卓韵说：“在复旦就可以啊，为什么非要去交大？校长恐怕会不高兴。”
宋维扬感慨道：“复旦要是顶用，我还跑去交大干嘛？”
复旦是名校不假，有很多牛逼专业，但坑逼专业也不少。其中最坑的就是电子工程系，一流大学、一流学生、三流院系，糟蹋了不知多少有潜力的孩子，正所谓“复旦电工毁青春”。
倒是盛海交大的电子电工专业，在全国都名列前茅，宋维扬肯定会选择交大啊。
顺便说个有趣儿的事情，大家来看看90年代中期的全国大学排名——
1995年：清华、北大、南大、复旦、西交、浙大、哈工大、上交、华中理工、中科大。
1996年：清华、南大、北大、浙大、西交、复旦、华中理工、哈工大、东南大学、中科大。
1997年：清华、南大、北大、浙大、复旦、东南大学、华中理工、西交、中科大、哈工大。
清华好屌，南大也好屌，可上交为什么突然跌出前十呢？搞不懂。
开着面包车直奔上交，宋维扬把车停好，拦住一个学生说：“同学，你知道校长办公室在哪边吗？”
“宋维扬？”那学生惊讶道。
“嗬，我还挺有名。”宋维扬笑道。
“还真是你啊，”那学生颇为兴奋，“去年你可出风头了，经常在报纸上看到你的照片。你来我们交大做什么？”
宋维扬反问：“你什么专业的？”
那学生道：“船舶。”
“我到通信系办点事，顺便拜访一下翁校长。”宋维扬说。
“我带你去，就是不知道翁校长在不在。”那学生道。
宋维扬运气很好，翁校长就在学校。
敲门进入。
宋维扬笑嘻嘻说：“翁校长，新年快乐！还记得我吗？我们在西郊宾馆见过。”
翁校长显然还记得宋维扬，笑道：“都开学一个多月，你这是来给我提前拜明年的年？”
“都行。”宋维扬道。
“说吧，来我这里做什么？”翁校长问。
宋维扬道：“我打算建一家工厂，专门做手机，想跟上交的电子信息学院合作。”
“怎么合作？”翁校长问。
宋维扬说：“请上交的老师，帮我吃透PHS技术，如果能来我的公司兼职就更好。而且，我也希望上交的高材生能来我的公司工作。”
翁校长颇有些得意：“在通信方面，选择上交就对了。”
翁校长一个电话，就把电子信息学院的院长给叫来，双方很快达成了口头协议。由宋维扬出钱，通信与信息系统专业出人，合作组建一个PHS技术研究小组。
日苯那边有PHS技术的专业，宋维扬直接花钱买授权即可，但买来了也需要消化，而且还要跟固话系统连接——这是个擦边球，小灵通使用固话系统，可以绕开2G牌照。
上交这边提供的负责人叫胡仁波，职称为副教授，本校博士毕业，还去美国做过交流学者。
胡仁波不解道：“宋老板，你做手机，为什么不选择GSM或者CDMA？PHS早就过时了。”
“有困难吗？”宋维扬问。
“当然没困难，你获得日苯人的专利授权，我只是帮你吃透技术而已，而且还是过时的技术，这种事情太简单了。”胡仁波说。
宋维扬笑道：“那胡教授就带领学生组建研究小组，就当是一次实践教学。”
胡仁波说：“所以，你为什么要选择PHS呢？”
“国家不发3G牌照啊。”宋维扬道。
“这样啊。”胡仁波瞬间明白过来。
宋维扬说：“我过段时间要去一趟日苯，希望邀请胡教授做我的技术顾问。”
“当然可以。”胡仁波立即答应，免费出国旅游嘛。
进入一个全兴的行业，接下来事情太多了。
注册公司，敲定厂址，召集人手，获取专利授权，跟地方电信局取得联系。还要购买生产线，确定供货商，乱七八糟的事情太多。
96级复旦MBA班的学生沈复兴可以提前毕业了，这是宋维扬最看好的一个。去年下半年跑来学习的，各方面都很优秀，非常适合挑大梁，担任新公司的总经理。历史上这个人并不出名，或许是跑国外去了吧，也有可能自己做生意失败了。

286【开始攒团队】

全国MBA联考，在今年1月份就开始了。
MBA班一年招生两次，上半年招一次，下半年再招一次。政府鼓励国企人员报考MBA班，不仅许多领导来了，更多的是那些不上不下、处境尴尬的国企员工。
就拿今年复旦MBA班学生来说，未来复荣集团的三位老总，全都在宋维扬手下听课。其中以范思华的学历最糟糕，技校毕业，同济函授本科，以前在安庆石化总厂做环保水处理，他若不是来复旦读MBA课程，估计这辈子都别想在国企爬到多高。
这三人对复旦还是很感激的，所以后来联合创业，把公司起名为“复荣”。
虽然这一届MBA班的未来商业骄子不少，但宋维扬暂时还没法用，因为都太嫩了。还是拿复荣集团的三位老总来说，一个是环保水处理技师，一个是内燃机设计师，一个是机电工程师，既不懂管理经营，又是跟通信扯不上边的工科人才，用起来根本不顺手啊。
时光咖啡厅，二楼。
宋维扬亲自倒茶说：“老沈，退学来帮我怎么样？”
“到喜丰公司做事？”沈复兴疑惑道。
“不是喜丰，我要新开一家公司，专门生产手机。只要你来，就是总经理。”宋维扬道。
沈复兴说：“我去年才开始读MBA班，成绩不是最好的，经验也不是最丰富的。宋老师为什么选我？”
“因为你做事四平八稳，同时骨子里还有闯劲，这些远比成绩和经验更重要。”宋维扬道。
沈复兴苦笑道：“我在以前的单位搞破鞋，还被人举报贪污，宋老师恐怕是知道的吧？”
“有所耳闻。”宋维扬点头说。
沈复兴一直都很低调，去年在MBA班人缘很好。但今年的MBA新生，有一个是沈复兴以前的同事，分分钟把事情抖出来，导致沈复兴的名声在复旦MBA班彻底烂了。估计也正因如此，历史上他才会选择出国，泯然众矣，宋维扬穿越前都没听说过有这么一号人。
沈复兴问：“你让我当总经理，就不怕我贪污？”
宋维扬说：“我虽然跟你接触不多，但我相信你。”
“人品是最不可靠的东西。”沈复兴道。
宋维扬摇头微笑：“我不是相信你的人品，而是相信你的智商。谣言当中，那个搞破鞋的贪污犯，实在太低能了，做坏事都做得漏洞百出，这不像是你干得出来的事。搞破鞋且不论，就说贪污吧，如果真是你做的，肯定能做得神不知鬼不觉，根本不会让人轻易抓住你的把柄。”
“哈哈哈哈，”沈复兴大笑，竖起大拇指说，“不愧是宋老师，看人有一套。那我就说说是什么情况……”
“不必，用人不疑。”宋维扬打断道。
“不，这个必须说清楚，”沈复兴道，“旁人我懒得解释，也解释不明白，但宋老师是个例外。搞破鞋这事儿，真有，我不冤枉。六年前，我老婆随团出国考察，失踪了，估计是躲在意大利当黑户。这件事对我影响很大，害得我在原单位不能升职，走了好多关系才调到另一家国企。新单位里有个女会计，因工作关系经常接触，我们谈得比较来，日久生情。她有老公的，因为不能生育，经常被老公打骂，夫妻感情早就破裂了。”
“私人情况我不过问。”宋维扬懒得听这种破事。
沈复兴还在继续：“有一次她又被老公打了，我送了她一瓶正红花油，稀里糊涂就这么好上了。她一直想离婚，但老公死活不同意，觉得传出去太丢人。后来她意外怀孕了，才知道原来不能生育的是她老公。而且，她怀了我的孩子，他老公还很高兴，但禁止我跟她再来往。现在回头想想，她就是来我这里借种的，跟他老公早就算计好了！毕竟我高大英俊，学历还好，生出来的孩子肯定不孬。”
宋维扬忍不住好笑：“你这故事，应该写出来投到《知音》。”
“那孩子长到3岁多，一直都没出事，我跟她也没再来往，”沈复兴突然苦笑道，“后来单位的副总突然心脏病去世，上级迟迟不任命，我跟另一个同事争得厉害。然后我就莫名其妙被举报贪污，搞破鞋的事情也被抖出来……具体情况我就不说了，反正被陷害得够惨。更可笑的是，陷害我的那个竞争者，最后也没当上副总，政府那边空降过来一个。哈哈！我被调查了两三个月，没有发现经济问题，但还是没脸再待下去了，所以就停薪留职来读MBA班。”
“说出来是不是舒服多了？”宋维扬道。
“是啊，一直憋得慌。”沈复兴道。
宋维扬道：“言归正传吧。公司我已经在注册了，走了些关系，估计过几天就能批下来。我们做的是一种特别的手机，可以使用固定电话网。电信和移动分家后，电信一直想插足无线通信业务，我们的手机能够获得电信局的鼎力支持。”
沈复兴说：“我对通信行业一窍不通，我以前是搞机械制造的。”
“你不懂，我也不懂，但肯定有人懂，”宋维扬道，“我们分工合作，我带人去日苯购买专利，你负责在公司召集人手。把架子搭起来以后，就是吃透技术。然后，你要负责原料采购这一块，电池、手机外壳和各种元件，一定要选好供货厂商，尽量把性价比做到最高。我负责跑市场和做宣传，争取在全国各地都能迅速打开局面。”
“采购、生产、管理、人事都交给我负责？宋老师也太信任我了吧。”沈复兴说。
宋维扬道：“用人不疑嘛。”
“这样不好，”沈复兴摇头说，“我在国企做了11年，深知国企的弊端。说实话，宋老师信任我，但我信不过自己，今后任人唯亲肯定是免不了的。人事和生产管理权我必须要，这样才能展开拳脚，但采购我不想沾。我怕到时候又有人说我贪污，会闹得很不愉快。”
“既然你把话说透了，那我也不含糊，”宋维扬说，“财务这一块，我直接从喜丰调人过来。采购人员，暂时也要你带队，一部分从喜丰调人，一部分从上交招人，毕竟采购也需要电子和通信的专业知识。至于人事权力，我给你，你尽快打造自己的班底就行。”
“多谢宋老师信任，”沈复兴说，“我还要股权，不然我不干。”
宋维扬笑道：“暂时给你1%股权，再给你2%的干股。业绩越好，干股越多，逐年增加。如果公司能够上市，我给你重新分配股权。具体配多少股，增加多少干股，我们可以写进合同里边。”
似乎宋维扬很抠，但他是投资人啊，沈复兴一分钱不出。
更何况，小灵通的利润太高了。历史上，吴鹰凭借小灵通，甚至能一度跟双马齐名，直至移动和联通的资费下调才慢慢衰落。
沈复兴沉默了好几分钟，突然说：“既然宋老师相信我，那我也相信宋老师一回。”
合同什么的，都是扯淡。等公司做大了，宋维扬完全可以强行回购股权——这种事情特别多，并且往往发生在上市融资阶段，打工仔的股权直接被老板清零。
沈复兴在赌宋维扬的人品，这么有名气的人物，如果以后还拉下脸坑他，沈复兴也只好认命了。

287【大市场】

宋维扬都还没去日苯，余杭电信局的局长徐富新却来盛海了。此人南邮毕业，当了近20年基层邮电局长，期间做过通信公司总经理，他未来的外号是“小灵通之父”。
身材高瘦，戴着眼镜，不像当官的，更像是一个老师。事实上，徐富新后来确实做了老师，临州电子科技大学的教授。
徐富新办事风风火火，见面就问：“宋老板，你真愿意做PHS项目？”
“不错。”宋维扬点头微笑。
“那太好了，”徐富新高兴道，“前几天我跟你通了电话，很多事情说不明白，所以我特地赶来当面说清楚。”
宋维扬道：“请讲。”
徐富新说：“你不要瞻前顾后，也不要怕移动从中作梗，我已经联系了电信总局。总局让我放手大干，出了什么事有人兜着，拿不到移动牌照，我们可以拿固话牌照。只要宋老板愿意投资，牌照我们帮你拿，日苯那边我们帮你联系！”
“能具体说一下是什么情况吗？”宋维扬真没搞明白。
徐富新只是临州市余杭区的基层电信局长而已，怎么绕开市级领导，直接得到了电信总局的指示？
“是这样的……”徐富新开始解释。
徐富新去年到日苯去考察，偶然间获知PHS技术，这玩意儿虽然是一栋电话，使用的却是固定电话网络。正巧电信和移动分家，移动带走了移动通信牌照，电信局完全可以用PHS技术跟移动抢业务。
徐富新本身就是南邮毕业的，他以前的同学有很多都是邮电部门高层。于是，他回国后立即联系曾经的同学，电信总局那边非常重视，但又不知道是否行得通，随即给徐富新下指示：放手大干！
没了，就“放手大干”四个字。
说白了就是让徐富新自己去搞，在临州的余杭区做试点。这玩意儿如果有市场，那么就全国推广；如果没有市场，或者邮电部发怒，那也是地方电信局的错，摸着石头过河嘛。
而有电信总局“放手大干”的承诺，徐富新就已经知足了，立即四处寻找合作企业。
国内的华为，国外的爱立信，徐富新都联系过。但华为和爱立信认为PHS技术落后，并且在打邮电部的擦边球，市场前景和政策风险都堪忧，果断拒绝了徐富新的合作要求。
唯一有意向的，居然是UT斯达康，而且这家公司已经在招人吃透技术了。
顺便说说UT斯达康，这家公司的老总叫吴鹰，农民家庭出身。公费留学去美国，半途辍学加入贝尔实验室，辗转成为UT斯达康（华资美国公司）的CEO。靠着“通信+中国”的概念，UT斯达康去年获得了3000万美元融资——投资者大家估计很熟悉：孙正义！
21世纪的第一个十年，吴鹰和马小云是不分伯仲的，所谓“马小云的圈子，吴鹰的局”，小灵通被他做到年营收200多亿！
而吴鹰和马小云背后站着的投资者，都是孙正义。这位祖籍胡建莆田，有着中国名字、韩国血统的日苯人，不知在中国赚了多少钱，眼光犀利得可怕。
“所以，你们决定跟UT斯达康合作了？”宋维扬问。
徐富新说：“还没有，UT斯达康能拿出来的钱太少，资金不足，电信总局那边的支持力度也不大。”
宋维扬问：“UT斯达康愿意投资多少钱？”
“100万。”徐富新说。
UT斯达康是一家美国公司，虽然去年拿到了3000万美元投资，但主营业务还在美国。而中国这边，主要给摩托罗拉等公司代理无绳电话等产品为生，最大的竞争对手是步步高，不敢贸然压重注在PHS小灵通上。
实在是风险太大了！
吴鹰虽然很看好小灵通项目，但他无法说服其他高层，只能暂时投入100万做前期经费。项目黄了，只亏100万而已；项目有搞头，那就立即追加投资！
宋维扬递了一支香烟过去，又帮徐富新点上，笑道：“我如果投资1000万，可以买断PHS项目，跟电信局做独门生意吗？”
“宋老板真的愿意拿出1000万？”徐富新颇为激动。他实在是被爱立信、摩托罗拉、诺基亚、华为这些企业给拒绝惨了，唯一愿意合作的UT斯达康也只投100万，现在有人直接砸1000万出来，怎么可能不高兴？
宋维扬说：“1000万资金，随时可以到账。”
徐富新说：“那我也可以保证，给你至少五年的业务买断。”
“你怎么保证？”宋维扬问。
徐富新解释道：“我跟日苯那边联系过，他们也在不遗余力的推广PHS的全球市场，非常希望中国能够引进相关专利。只要宋老板承诺先期投资1000万，电信总局就敢把PHS技术引进来。五年之内，电信局跟宋老板独家合作，我走关系也要把这件事办妥！”
宋维扬道：“也就是说，不用我去日苯买专利，由电信局把专利买过来，我只要跟电信局合作即可？”
“对。”徐富新道。
“五年不够，我要做十年的独门生意。”宋维扬说。
徐富新道：“那1000万也不够，诚意不足，很难打动电信总局。”
宋维扬说：“我先期投资3000万。”
徐富新笑道：“可以，把这3000万打进专门账户，由电信局监管，只能用于做PHS小灵通的制造和推广。三年之内，这笔钱都不得用在其他地方。”
“可以，说说合作计划。”宋维扬道。
徐富新说：“我原本的打算，是跟UT斯达康在余杭开展PHS小灵通业务。一个小片区而已，毕竟斯达康只投资100万，能够生产出的手机不多，范围太宽了也没那么多货。既然宋老板愿意投资3000万，那咱们就在整个临州市，甚至是整个浙省的大城市推广开来！还有粤省，那里是移动通信的大市场，电信总局肯定愿意在那边开花。3000万足够在浙省和粤省打开局面了！”
“那咱们就说定了！”宋维扬笑道。
“说干就干！”徐富新风风火火道，“我立即去京城找老同学，带队前往日苯考察，把PHS技术给引进过来！”
历史上，因为吴鹰只打算出100万，其他大公司都不愿投资。导致电信总局也没什么信心，迟迟不愿支持小灵通项目。靠着徐富新的个人奔走，直至1997年秋天，终于说服了电信总局。随即，徐富新以邮电部中国专家研修团团长的身份，前往日苯考察PHS项目，并引进到中国在临州市余杭区做试点。
一个市的一个区，小小的市场，却迅速打开局面。
这让电信总局和UT斯达康都兴奋不已，双方立即追加投入，在全国刮起了一阵小灵通旋风。
怎么可能不火？
移动话费每分钟4毛，联通话费每分钟6毛。而小灵通每分钟只要2毛，月租20元，还是单向收费，接电话不要钱。
十年的独门生意，一个年营收200多亿的买卖，就这样摆在宋维扬的面前。


288【吃独食吃到底】

“神州科技电子有限责任公司”的执照已经批下来，长阳谷本就是高新技术孵化基地，不但有各种税收减免政策，连注册公司都是特事特办，一个星期之内能把所有手续搞定。
除了宋维扬之外，“神州科技”暂时只有三人：总经理沈复兴，技术顾问胡仁波（上交副教授），财务主管魏泽欣（母亲郭晓兰的心腹之一）。
随即，沈复兴一个电话打回东北，立即招来两个老部下做副手。
这两人都在中型国企工作，一个是副处，一个是正科，级别并不低。那家国企虽然不断衰落，但远比地方小国企牛逼，若非沈复兴有人格魅力，还真不一定能通过电话就把人给招来。
胡仁波也迅速组建起PHS技术研究小组，带着两个讲师、一群学生做起来。
魏泽欣接手神州科技的财务之后，很快也从喜丰公司调来几个人使唤，算是把公司财务和采购部门的架子搭起来。
学校，宿舍。
宋维扬对聂军说：“走，带你去拜访一个大作家。”
“谁啊？”聂军问。
“叶永烈。”宋维扬道。
聂军顿时高兴起来：“那快走吧。”
宋维扬说：“把《生化危机》前三册都带上。”
《生化危机》已经在杂志社连载到第四部，宋维扬陈述的主线剧情没变，但支线剧情已经被写得乱七八糟。都是聂军搞出来的，这家伙已经成了有名的科幻作家，更新速度慢如龟爬，小说质量却在不断提升。
为了创作《生化危机》，聂军已经把近些年出版的两套科普丛书看完了，还各种研究科学、军事杂志，美国科幻大片他也看了不少。就艺术价值和思想内涵而言，聂军笔下的《生化危机》，已经远远超过历史上的电影和游戏。
从第三部开始，聂军有意识的加入原创角色，渐渐写出属于他自己的故事。
今年科幻文学大爆发，科普书籍和科幻小说都迅猛发展。《科幻时间》帮着联系出版了前三部《生化危机》，第一个月就销量破2万，正版和盗版的销量都在节节看涨。
宋维扬本来不想署名，毕竟他只提供创意，都是聂军在执笔。但聂军死活要把宋维扬的名字加上，只不过排了次序，作者：聂军、宋维扬。
至于稿酬和版税，聂军拿八成，宋维扬拿两成。
《三体》并没有进行连载，甚至在学校也不讲了，宋维扬挖了个大坑不填，把不小心跌进坑里的书迷给气得牙痒痒。
带着一套刚出版的《生化危机》，宋维扬和聂军前往盛海的漕溪新村，著名作家叶永烈便住在这里。
叶永烈是谁？
《十万个为什么》大家听说过吧，叶永烈就是主要作者之一。此外，他还写了一系列著作，八年前就被收录进《世界名人录》，并被美国传记研究所聘为特别顾问。
最重要的，叶永烈才是“小灵通之父”，他创作的《小灵通漫游未来》，完稿于1961年，蒙尘十七载终于发表，是中国改革开放以来的第一部科幻小说，初次印刷就达到300万册。
宋维扬是来拿“小灵通”这个名字授权的。
……
说来可笑，叶永烈虽然出版了一系列书籍，光是《小灵通漫游未来》就卖了几百万册。但他居然没什么钱，因为90年代以前的中国出版行业太坑了，作者能拿到的版税太少。90年代以后，盗版市场又愈演愈烈，销量可以达到正版的几十上百倍。
叶永烈又是个喜欢到处跑的，全国都被他跑遍了，美国、欧洲、东南亚他也走了一遭，一路上写游记赚的钱远远不够花销。
满打满算，叶永烈现在的存款也就几十万吧，称得上富豪作家，但跟他的名气和作品不相当。
最近，叶永烈的官司又输了。他以前写过一本书叫《陈伯达传》，里面有两张照片不是他拍的，拍摄者跑来起诉侵权，三年前就打过官司，叶永烈败诉，被判跟出版社一起赔偿拍摄者的版权费。
但叶永烈不服啊，他自己拍的照片都注明了，不是自己拍的照片也没拿稿费，他当时也不知道是谁拍的，而且还是陈伯达之子提供的。
于是，叶永烈选择上诉，结果今年还是维持了原判。他不在乎陪的那点钱，更在乎自己的名声，他真不是故意侵权，毕竟两次打官司的诉讼费都超过了赔偿金。
现在有好几家报纸，都在报道叶永烈侵犯版权的新闻，这让他20年积攒起来的清名遭受玷污——必须登报公开道歉。
“咚咚咚！”
小保姆跑出去开门，打开一条门缝问：“你们是谁？”
宋维扬笑道：“我们是作家，慕名前来拜访叶永烈先生。”
叶永烈已经从书房出来了，喊道：“请客人进来吧。”
宋维扬捧着三部《生化危机》，态度恭敬道：“叶先生，我叫宋维扬，这是我朋友聂军。我们一起创作了一部科幻小说，还请先生雅正。”
“请坐，”叶永烈笑道，“《生化危机》我看过第一部，写得不错，年轻人要多多努力。”
叶永烈关心的是政治、历史、文学和科学，平时基本不看商业新闻。他听说过喜丰公司，也听说过宋维扬，但也仅限于此，此刻当面居然都没认出来，只把宋维扬看做是普通的青年作家。
三人坐在一起闲聊，宋维扬说话不多，反倒是聂军和叶永烈聊得起劲，主要交流内容是中国当今的科幻文学和科普读物。
直至天色渐黑，宋维扬突然说：“听说UT斯达康的老总吴鹰，去年曾经拜访过叶先生？”
叶永烈愣了愣，好半天才回忆起来：“是有这么个事情。那个吴总是大胡子，我还有些印象，说什么要搞国产手机，创建民族品牌，让我把小灵通授权给他使用。”
“那您授权给他了吗？”宋维扬问。
“他既然想要，那我就给呗，毕竟是做国产手机，我也算给国家科技发展做贡献了。”叶永烈笑着说。
宋维扬问：“授权费多少？”
叶永烈说：“就一个名字而已，我还能要钱？一分钱没让他掏，就写了张条子，让他可以无偿使用‘小灵通’做产品名称。”
情况是这样的，余杭电信局长徐富新联系了好多企业做PHS，都被拒绝了，只有吴鹰表示愿意合作。毕竟PHS这玩意儿不好记，于是两人就合计着取一个中国名字。他们很快定名为“小灵通”，因为叶永烈的《小灵通漫游未来》，近20年来的正版和盗版发行量已经有数千万册，这名字拿出去就是天然的广告。
吴鹰立即跑来拜访叶永烈，打算拿到授权。叶永烈一分钱没要，写张条子让吴鹰随便用，也没签啥合同。
宋维扬笑着拿出文件说：“吴总跟电信局的合作已经搁浅了，他的资金有困难，现在是我在跟电信局合作。叶先生请看，这是本公司的执照，这是余杭电信局徐局长的电话。如果有疑问，叶先生可以询问徐局长。”
“你还是个老板啊。”叶永烈惊讶道。
聂军帮腔说：“叶先生听说过喜丰公司吗？”
叶永烈点头道：“听说过。上次盛海作家协会聚会，用的就是喜丰纯净水做招待饮料。”
聂军指着宋维扬：“这位就是喜丰公司的董事长，喜丰生产的非常可乐，现在是最大的国产可乐品牌，把洋可乐都打得不能招架。他还是盛海大学生联合会的会长兼团支书。”
“我知道了，我说宋维扬这个名字怎么很耳熟，”叶永烈道，“去年寒假的时候，漕溪新村这边还有志愿者过来做扫盲服务，打的也是大学生联合会的招牌，想不到你就是会长啊。年轻人很不错，要继续发扬这种精神。”
宋维扬拿出两沓厚厚的钞票说：“叶先生，我希望获得‘小灵通’这个名字的独家授权。”
“你这是做什么？快把钱拿回去。”叶永烈有些不高兴。
宋维扬道：“无规矩不成方圆，做生意也是如此。我既然决定做小灵通，那么就必须获得叶先生的授权，否则就是非法的，也侵犯了创作者的权益。就像你创作小说传记，那些盗版商没经过您的同意大肆印刷贩卖一样。”
这话说到叶永烈的心坎里，笑道：“行，那我就给你写个条子。钱就不用拿了，一个名字而已。”
“我要独家授权。”宋维扬说。
叶永烈摇头道：“做独门生意不好，国产品牌要兴盛，必须大家一起努力嘛。”
宋维扬态度坚决道：“不，‘小灵通’是个品牌。我要把小灵通做大，必须进行大量的广告宣传投入。我很乐意其他企业家一起来做事业，但他们可以自己创立品牌，不能我花钱把小灵通品牌做响了，他们一分钱不出就来摘桃子。您说是不是这个道理？”
“也对。”叶永烈道。
“所以，他们想做PHS手机，注册其他品牌就是，不能给我抢小灵通。”宋维扬继续忽悠。
“好好好，我写，”叶永烈说，“不过大胡子吴总那边，我已经给他写过条子了。人不能言而无信，他还是可以继续使用小灵通这个名字的。”
宋维扬笑着拿出早就准备好的合同说：“当然，这并不冲突。他那张条子写在前面，自然拥有相关权益，我只是杜绝后来者而已。叶先生，请仔细检查这份授权合同。”
叶永烈随便扫了两眼，发现合同里写着用10万元买断小灵通的名字使用权，顿时摇头道：“都说了，不用给钱。”
“钱必须给，这是您的正当收入，”宋维扬说，“现在中国就是不注重知识产权，小灵通也是知识产权的一种，这是不正常的，不符合市场科学规律的。叶先生，我们应该从自我做起，一起来保护中国人的知识产权。”
“你这帽子盖下来，我不答应都不行了。”叶永烈大笑。
事实上，叶永烈还是很得意的，一本小说里的角色，名字就能卖10万块钱，说出去多有牌面啊。
宋维扬就这样拿到“小灵通”的独家授权，除了UT斯达康的吴鹰以外，其他任何使用“小灵通”做品牌名称的都属于侵权行为。
虽然能够跟电信局签订十年买断合同，但不可能真做十年的独门生意。前两三年或许还行，等把市场做大了，必然有眼红的要跑来分一杯羹。
到时候，背景硬得惹不起的，宋维扬会选择跟对方合作，把某些城市的业务开设分公司一起合股赚钱。至于那些小杂鱼，呵呵，宋维扬还真不怕，就算电信局也不敢直接翻脸——小灵通做得越大，宋维扬和电信局的合作就越紧密，闹崩了属于自相残杀。
历史上，吴鹰也是想做独门生意的，而且一做就是好几年。最终眼红的人太多，移动那边也使袢子，还扯上了反垄断，电信总局终于把市场彻底放开，好几家手机厂商都跑来做小灵通。
宋维扬今天来的目的，就是防备电信局彻底放开市场。
呵呵，到时候其他手机厂商随便做，但不能使用“小灵通”这个牌子，因为宋维扬有独家授权，还提前抢注了商标。这糊涂官司能打好几年，就算打不赢，宋维扬也可以直接宣传竞争对手是仿冒产品。
这样就够了，宋维扬只打算做10年的小灵通业务，甚至有可能七八年后他就直接卖了——安心做电脑和GSM手机，顺便为智能手机积蓄力量。

289【网络连载】

徐富新的动作是真快，宋维扬只是做了一个投资3000万的承诺，他就立即说服了电信总局。
电信总局那边被分离了移动业务，也是迫不及待的想找回场子。既然徐富新说宋维扬要投资3000万，那就当是真的吧，便以此为借口去邮电部打申请——会哭的孩子有糖吃，邮电部权当是把这作为剥离移动业务的补偿，让徐富新组建了一个邮电部专家调研团去日苯。
徐富新担任团长，由几个电信总局的技术员陪同，剩下的都是去免费旅游的。
事实上，徐富新早就私下和日苯那边接触过好几次。PHS属于过时的、必将被淘汰的技术，即便在日苯国内也渐渐势衰（稳定用户只有350万），做梦都想开拓海外业务。更何况这是中国，全球最大的潜在通信市场。
双方一拍即合！
徐富新只去了日苯几天，电信部门跟日方的谈判就开始了。小鬼子刚开始还狮子大张口，电信这边故意透露自身没有移动牌照，若专利费用太高，恐怕邮电部无法通过。一连拖了将近两个月，双方各退一步，议定了一个彼此都较为满意的价码。
那已经是六月份的事情了，电信总局拿到PHS的全套技术，回来之后研究如何把PHS接到固话网络。宋维扬这边也组织专业人才，围绕PHS技术做手机研发——其实这玩意儿很简单，最多两三个月就能搞定，更重要的是选择配件供应商。
有些东西，大陆就能做。有些东西，还得去弯弯进货。有些东西没现成的，需要跟供货商交流，进行专门定制。
整个夏天，“神州科技”的公司规模都很小，一波人在吃透技术进行手机研发，一波人四处联系供货商。这些配件需要不停的做比较，控制成本，保证质量，直至秋天都还没正式开始生产。
但是，宋维扬和电信总局已经签合同了，十年独门生意的合同。
宋维扬根本没拿出3000万（那得动用金牛资本），只把150万零用钱打入特殊账户，剩余的钱承诺年底之前到位。如此即把竞争对手UT斯达康给拦在门外，气得吴鹰摔了个茶杯。但也仅此而已，UT斯达康的总部并不看好小灵通业务，吴鹰本人的信心也不大，否则就不会只投资100万试水了。
当宋维扬宣布正式进入通信市场时，迎来的并非眼红和赞誉，反而是业内的一片嘲笑之声。
包括华为在内，都认为GSM和CDMA才是未来主流。他们专门派人去日苯考察过，日苯那边95年正式运营，到现在总用户不足700万，而且已经发展到瓶颈状态，用户数量不涨反跌。稳定用户更是只有350万，这说明将近一半的PHS用户，都已经开始选择2G手机了。
照这个趋势下去，PHS通信在日苯可能两三年就要黄。
没办法，因为PHS通话质量不稳定，而且离开城区就直接抓瞎。
华为、爱立信等国内外厂商，对PHS的前景只猜对了一半。日苯那边确实衰落得很快，三大PHS运营商，几年之后就只剩下一个。但随着PHS的技术的不断深入研发，这玩意儿竟然撑到了智能手机时代，而且还跟4G技术接轨了。
……
4月中旬，王小波死了。
这人是没救的，今年不死，明年也要死。便如古龙罹患严重的肝病，刚从医院手术出来就酗酒一样，简直是生怕自己死得不够快。
王小波也是如此，心脏不好，却不当回事儿。他属于心内膜弹力纤维增生症，这种病需要保持通风，呼吸新鲜空气，禁止吸烟，禁止饮酒。可王小波却天天熬夜抽烟写小说写程序，经常喊朋友喝酒，视病魔为无物，谁能救他？
在网上聊天的时候，王小波也说自己经常胸痛气闷，宋维扬还劝他早点去医院检查。
王小波每次都说改天就去，但一次医院都没去过，病发了也强忍着。甚至这次发病，王小波也完全有能力打电话叫医生，但他偏不，足足忍了一晚上，痛得指甲在墙壁上抓住道道印子，最终心力衰竭而死。
甚至宋维扬怀疑，就算王小波去了医院，知道自己是啥毛病，估计也无法戒烟戒酒——此君连撸管都戒不掉，还经常在小说里写出来。以至在他死后，江湖盛传王小波是撸管撸死的。
王小波的葬礼，宋维扬没去，只让马小云帮忙送了个花圈。
巨人集团已经彻底不行了，史育柱没有再联系宋维扬，而是把民生银行的股份卖给了泰山会成员。
南德集团同样债务缠身，牟其中被调查好几次，除了被限制出境外，他暂时还没有进监狱吃公家饭。甚至，牟其中还在大忽悠，一个月内开了三次新闻发布会。
第一次，牟其中说，南德集团又在俄罗斯发射了两颗卫星。其实他为了偿还债务，把4440万美元的卫星转发器租赁合同，以1450万美元的价格转让，仅这一笔买卖就亏损3000万美元。
1997年的3000万美元啊，折合人民币2.5个亿，牟其中做的真是大生意！
第二次，牟其中又告诉记者，南德集团正在做大规模集成电路，要在半年内生产出运算速度10亿到100亿次的芯片。呵呵，人家在研发芯片呢，无非是柳总和倪院士的联想争斗闹得全国皆知，他跑来凑个热闹吸引眼球。
第三次，牟其中再次重申，他要100亿元独资开发满洲里，还在俄罗斯拿了5平方公里的土地。主要是投入1亿元之后，后续资金见底，想再次找冤大头融资合作。
这家伙的项目动辄几十上百亿规模，而且还经常拿出上亿的真金白银，无怪乎能把地方政府给骗得团团转。
马小云的电子商务网站已经建起来了，凭借中国黄页和人民网攒下的名气，还真有不少企业入驻，一单交易没做成他都开始赚钱了。
至于搜狐那边，在搞华渊网的超链接后，访问量迅速增加，完全称得上业界第一。只可惜，网站的广告费太少，又没有其他收入，一直处于不断亏损的状态，至今差不多已经用了160万元。
为了赚钱，张朝扬开始零星接单，帮政府和企业构建网站。
这种单子纯粹是为了生存，对公司发展毫无帮助，反而浪费了宝贵的人力和时间。
张朝扬对此满怀愧疚，不愿宋维扬一亏到底，于是打来电话商量，说他想去美国寻求融资。
“老宋，我是真找不到赢利点，”张朝扬说，“公司剩余的资金，最多还能撑一年。我们的访问量已经够大了，美国投资者还是有意向的，说不定能够拉来几百万美元的风投。”
宋维扬笑道：“不是还能撑一年吗？别去美国了，也别再帮人做网站，继续提升搜狐的访问量才是根本。对了，利方在线的四通聊天室很火爆，要不你也做一个聊天室？”
张朝扬说：“做聊天室的话，需要增加人手，还需要再租一个服务器，日常成本肯定要上涨不少。公司剩余的那点钱，估计明年春天就没了。”
“老张，你记住，做商业互联网站，流量越大越值钱，”宋维扬说，“别跟我提钱的事，把聊天室做起来。”
张朝扬说：“四通聊天室现在那么火，我们就算做也抢不赢啊，还不如扩大丰富现有的内容。”
“你别管，把聊天室做起来，我有办法增长人气。”宋维扬笑道。
“行，那我就做聊天室。”张朝扬说。
宋维扬的办法很简单，写小说呗。
反正《三体》的坑必须填，不然这本小说就没了，因为大刘不会写别人已经写过的东西。那就去四通聊天室连载，一天写几百字，等吊起了网友胃口，便说：欲知后事如何，请到搜狐聊天室观看。
（这两天更新慢，还请见谅。）
