{"name": "\u5168\u7403\u5f71\u5e1d", "author": "\u9ed1\u5fc3\u706b\u67f4", "source": "https://www.xbiquge6.com/84_84537/", "num": 0, "last_chapter": "\u7b2c\u4e09\u767e\u4e94\u5341\u4e8c\u7ae0 \u300a\u6548\u5e94\u300b2", "update": "1561215376", "desc": "\u201c\u4ed6\u662f\u300a\u62f3\u738b\u300b\u4e2d\u7684\u94c1\u8840\u786c\u6c49\u3002\u201d\u201c\u4e5f\u662f\u300a\u767e\u5e74\u4e4b\u604b\u300b\u4e2d\u7684\u5b64\u72ec\u8001\u4eba\u3002\u201d\u201c\u662f\u300a\u80a1\u5e02\u5927\u4ea8\u300b\u4e2d\u82b1\u5929\u9152\u5730\u7684\u91d1\u878d\u5de8\u9cc4\u3002\u201d\u201c\u8fd8\u662f\u300a\u8d4e\u7f6a\u300b\u4e2d\u7684\u75af\u72c2\u4e14\u6b8b\u5fcd\u7684\u51b7\u8840\u6740\u624b\u3002\u201d\u201c\u662f\u8349\u6839\uff0c\u4e5f\u662f\u73b0\u4ee3\u4f53\u9a8c\u6d3e\u8868\u6f14\u5f62\u5f0f\u7684\u56fd\u9645\u516c\u8ba4\u5927\u5e08\u3002\u201d\u201c\u53ef..."}

第一章 即将解锁的系统

“距宿主解锁“影帝系统”第一阶段还有（9900/10000），请宿主继续努力。”
陆泽把系统界面收回，满脑子想的就是还差一百块钱就能解锁了，乐呵呵的端起盒饭坐在绿化带上快速的扒拉两口。
“宫廷戏！来六个男的！长相要秀气一点的！一天一百！”
不远处群头大喊了一声，瞬间门口的一帮人全都动了起来，发了疯似的往前面冲，陆泽同样如此，盒饭往地下一扔，迈着两条大长腿就往前挤。
“都特么给我站好了！挤什么挤！都站齐了我方便找，要不然你们今天谁都没活干！”
群头刘乐一声大吼，一帮人只能老老实实的站成几排，像是等待被捡的货物一般，期待着刘乐给他们带走。
“你，你，还有你，后面那个高个儿！对就是你，走走走，就你们了，跟我走！其他人散了吧！”
陆泽就是刘乐口中的那个高个儿，拎着矿泉水瓶喝了两口，然后兴高采烈的跟着刘乐进了影视城。
陆泽也不是什么新人，混迹横店已经将近两年的时间了，通常来说被选中也不是什么特别值得兴奋的事，但今天不一样，拍完今天的戏，拿到钱今天他就可以解锁系统了！
要说这系统的来历，陆泽还挺一脑袋雾水的，他只记得自己那天晚上喝了点酒，然后在屋里看电影，对电影里的主角演技评判了一番就洗漱睡觉了。
不过就在睡着之后，陆泽在梦中就变成了他看的电影里的男主角，然后就跟着电影剧情一直走，等电影播放完了，天也亮了。
当他睁开眼睛，他突然发现眼前有一个界面，看得见，摸不着，上面只写了一句话。
“距宿主解锁“影帝系统”第一阶段还有（0/10000），请宿主继续努力。”
之后的事情就不提了，反正就是从震惊到适应的一个过程，只是最开始他冥思苦想这个（0/10000），到底指的是什么。
然后他跑了个龙套拿了一百块钱后就想明白了，上限一万，是指钱。
.......
跟着刘乐进了剧组，然后就是换衣服，陆泽看了一眼服装，还是那玩意，演了八百回的小太监是也！
服装的味道贼大，不是那种劣质衣服带有的胶皮、塑料味，而是汗臭、臭脚丫子带有的特色风味。
闻起来......就像是一个得了灰指甲的香港脚踩的咸菜腌在缸里半个月，中间还被狗撒了泡尿的味道，反正闻一下，劲儿都能冲上天灵盖。
今天的服装是特别的臭，在陆泽的太监生涯里也能排上前三，真是相当的霸道。
谁都知道做龙套是一件很苦的事情，什么干体力活儿啊，又是什么摔摔打打，伙食还不好等等这些。
但外行不知道的是，现在的龙套最苦的其实是被剧组的戏侮辱智商，就拿现在来说，一个宫廷剧，都快被演成儿童戏剧了，比服装都辣眼睛。
入行一年，智商减半，入行三年，智商全无，可不是说着玩的，跑了几年龙套，但凡看见点出色的演技或者好一点的剧情可真是比观众看的都过瘾，都能给人看哭了。
不过陆泽今天可没遇见什么好戏，一个宫廷戏，女主角是现代人，然后带着宫女走秀，什么玩意！瓦特都不高兴了要说法克了！
而陆泽的工作就是在戏里装出一副正经的样子，然后偷偷的看这帮宫女走秀，直到皇上来了，自己啪的这么一跪！然后大喊一声：“吾皇万岁万岁万万岁！”
就完了。
这幕戏过的还是挺快的，那帮宫女也都是群众演员，不过比陆泽他们要高级一点，特型龙套嘛，走两步卖个骚就过了。
可第二幕戏就彻底的卡死了，因为女主角哭不出来！
要说这女主角吧，陆泽还是认识的，二线演员，科班毕业，可一科班生演哭戏演不好这不搞笑呢吗！滴点眼药水就翻白眼，还经常笑场，完完全全的耽误进度。
因为这条迟迟不过，导演在给女主角说戏的时间就是陆泽他们的放松时间了，找了个没人的角落，点了根烟，一帮群演就开始聊上了。
“唉，今晚估计得拍挺长时间了吧，我都饿了，五点多了我靠！”
“五点多？明天早上五点多你不也得拍？嘿，阿泽，今早几点出的工啊。”
一个干了好几年的老龙套拍了拍陆泽的肩膀，问了一句陆泽。
“今早啊......我六点半出来的，还行，中午十一点都拍完了，这个就不知道得啥时候咯。”
陆泽蹲着把烟屁股杵在地上磨灭，困的打了个哈欠，昨晚他十二点多收工，总共就睡了五个小时左右，确实困得够呛。
“龙套呢！都他妈死哪去了！拍戏了不知道吗！”
听见导演的怒吼，知道他心气儿不顺，这六个小太监赶紧蹦起来就跑，然后笑呵呵的给导演陪着笑脸道歉。
然后一过戏，大家伙儿都傻眼了，女主角呢？哭戏不拍了？
果然，人家哭不出来就得休息一会儿呗，陆泽环视了一圈，发现女主角在一旁开始吃晚饭了，伙食还挺好，八个菜她一个人吃。
“这就是腕儿啊......”
陆泽咽了口口水，回过神来，噗通就是一跪：“吾皇万岁万岁万万岁！”
......
三场戏，拍了八个多小时，晚上九点多才算全拍完，女主角倒是挺“敬业”的，一直没走，直到拍完她的戏才离开。
没换替身，值得鼓励。
拍完戏陆泽这帮龙套还得帮着抬设备，理线、搬箱子等等等等这些工作，等全干完，浑身跟榨菜是一个味道。
换上自己的衣服，陆泽总算是长出了一口气，满怀激动的心情等待刘乐给他发工资，就差这一百元儿了！
“给，一百二，导演说给补的饭钱。”
就这多给的二十块钱让六个群演都愣了，沉默的看着一张黄色的钞票没有说话。
一个看起来也就十八·九岁的小龙套都哭了出来，这不仅仅是二十块钱的事情，而是真的有种被尊重的感觉，这个导演是个好人，起码他把龙套当人。
陆泽还是第一次遇到有导演给补饭钱的情况，心中突然升起了一种对导演的歉意，当被导演骂的时候，有几个龙套没心里骂过导演呢？
现在想想那个导演对女主角点头哈腰那个样子，其实也挺惨的，估计他除了拍戏之外，也就有多个龙套点饭钱这么大的权利了吧。
接了这一百二十块钱，陆泽跟刘乐说了声谢谢，然后沉默着离开了。
在回家的路上，陆泽切到了系统的界面。
“已满足解锁“影帝系统”的条件，是否解锁？（是/否）。”
心中默默说了一声“是”，没有什么金光大方，也没有什么龙凤呈祥，就界面还是那个界面，只不过各种框框多了很多而已。
界面上弹出了一个对话框，上面写着：“恭喜宿主成功解锁，获得称号“夺目绿叶”，目前课程可以随意浏览。”
“......”

第二章 一名龙套的日常

“嗯......？？？还得上课？没什么醍醐灌顶的技能吗？不是直接传功吗？”
面对陆泽的疑问，系统还是保持了沉默，当然，这个哑巴系统从来就没说过话，向来都是陆泽自己连蒙带猜，看图说话。
把对话弹窗关闭后，陆泽开始正视了这个页面，然后瞬间就被震惊了！不是因为系统的强大，而是因为选项太特么多了！
“演员基础面部表情控制。”
“台词语气功底基础训练。”
“老人的动作和神态模仿。”
“白领的习惯与思维模式。”
“贵族的习惯于思维模仿。”
系统界面的最顶端还带了个搜索栏，你是怕项目太多了我找不到吗兄弟！
陆泽有点蒙圈，随手点开了第一个“演员的面部表情控制”，然后界面居然振动了两下！
“未进入睡眠状态，不可学习。”
这么一说陆泽就了解了，原来的睡着了之后才能学啊，等等......睡着了估计都没时间选啊朋友！一觉到天亮还学个蛋啊！
陆泽第一次觉得睡眠质量高是一件非常不值得人去高兴的事情。
一边走着，一边冥思苦想到底怎么才能睡觉时学习演技，很快他就到了自己租的平房。
这是一个大院子，里面住着十二户人家，一个月房租六百，对于平房租金为什么这么贵陆泽已经无力去吐槽，只能默默的接受。
“阿泽回来了？刚收工啊？”
“是啊张哥，这么晚了拍夜戏去啊？”
“可不是，遭罪透了，不说了，我这边要到点儿了，我得抓紧走。”
这一院子住的全是龙套，相互之间都非常的熟，陆泽跟张哥说完话，就推开了走廊的门。
他住的房子是一整个平房分成的两户，中间有个走廊过道，作为分界线，小走廊里没有灯，陆泽熟练的掏出钥匙抹黑把门打开，嗅了嗅空气之后喊道：“丹姐做什么好吃的呢？喷儿香啊。”
“回来了啊陆泽？我也刚回来不一会，刚炒俩菜，你吃饭没？要不跟我吃口得了。”
说话的叫杨丹，也是群演，二十六岁的横漂女同志，目前状况嘛......好像是单身，陆泽也没过问，她和陆泽就住东西屋，走廊西边是陆泽家，东面就她家。
两人认识了也有一年多了，平常关系挺好的，如果有正好遇到对方饭点儿，自己也刚收工的时候，也就不多做了，两人在一起凑合一口。
“那行啊，喝点啤酒不？我去小卖店买点？”
“行啊，整点凉的，这天太热了，赶紧去，买回来估计也就能上桌了。”
出门买了四瓶凉啤酒，溜溜达达的推开了东屋的门把啤酒放地上，自己拎着个洗脸盆接了盆凉水，换上拖鞋在门口好好搓了搓脚，然后才进了东屋。
因为这个平房是炕，所以地上并没有那么大的地方，吃饭都是在炕上搭个小饭桌，陆泽也没客气，直接上了炕盘腿把啤酒起开，给自己倒了一杯。
杨丹也端着最后炒完的一盘菜放在饭桌上，然后跟陆泽一样，盘腿坐在炕上倒了杯啤酒。
“等会。”
“咋了？”
“你这身上什么味儿啊？掉厕所里了？怎么这么臭啊？今天的服装这么脏啊？”
杨丹一脸嫌弃的往后挪了挪，然后假装恶心的在鼻子前面扇了扇风。
“别提了，贼臭！那味儿......啧啧，可霸道了，来，碰一个。”
两人拿着杯子碰了一下，然后一饮而尽，冰凉的啤酒进入胃里，不由的让人打了个冷颤，然后长舒一口气喊声爽。
菜很简单，炒了个辣椒土豆片、辣椒炒茄子、还有一西红柿炒鸡蛋，不过味道确实好，陆泽夹了一筷子塞进嘴里，举起大拇指对准杨丹。
杨丹这人吧，陆泽真挑不出来什么毛病，真挺完美一女人，长相九十分，一头暗红色的波浪长发更是妩媚，身材比长相更禁得起人夸赞，尤其是胸前那俩......咳咳，霸道！
而且做菜，家务活都样样没问题，性格方面也是开朗大方，不拘小节，特别的爽朗，可就这么一女的，陆泽就想不明白了，她为啥就非得跳跑龙套这个坑里。
杨丹又喝了杯啤酒，然后伸手拿过陆泽放在桌子上的烟盒，抽出一根点燃，吸了一口，顺便用夹着烟的手的大拇指甲盖挠了挠额头问道。
“今儿接的什么活儿啊？”
“还那样呗，一天演俩太监。”
杨丹本来夹一筷子辣椒放进嘴里，不知是辣椒太辣还是陆泽说的太喜感，一下子就呛到了，脸咳嗽的通红，然后笑出声。
“行啊，太监专业户啊，昨天不也是演的太监吗？你是长得像太监吗？你给姐学学，姐看看你演太监像不像。”
“行啊，奴才叩见娘娘了！谢娘娘给做饭了！省的奴才自己下方便面了！”
“免礼免礼！哈哈哈哈嗝，别说，你演的真挺像的。”
说说笑笑间，四瓶啤酒都喝完了，饭还没吃，不过陆泽感觉有点没喝够，现在吃饭的话有点不到位。
“丹姐你到位没？不到位再整点？”
“你就直说你没喝够就行了呗，行，明儿我也没事了，再跟你整点，别出去买了，我这还剩点白的，喝了完事。”
“也行。”
把白酒倒上小酌一口，陆泽才有想起来问道：“明天没事？明儿没活儿吗？”
这个问题让杨丹有些沉默，低着头看着酒杯挥了挥手：“没事，就歇一天。”
陆泽也看出来杨丹有些不开心了，没再去问这个问题，默默的吃了口菜点了根烟。
“再给我来颗。”
“没有了，你等会，我回屋给你取去。”
穿上拖鞋去屋里衣柜拿出一条烟，从里面掏出一盒后回到了东屋给杨丹点上。
“咳......嘶。”
杨丹哭了，低着头，长发遮住脸让陆泽看不见表情，可能是因为哭的时候流鼻涕堵气了，呼吸时有嘶嘶的声音。
“怎么了？有事说呗，说出来就好了。”
杨丹掀了一下头发，挥了挥手，仍然低着头抹着眼泪说道：“没事，我能有什么事，来，碰一个，喝酒！不提了。”
可这次，她一口气闷了一杯，足足有二两下肚，然后又给自己满上。
陆泽没有阻拦，只是默默吃着菜，然后自己抿了一口白酒。
可能是酒劲上来了，她也不哭了，把头发掀到背后，红着脸，侧着脖子，目光没有焦点。
“我今天遇见了个事儿。”
“啥事儿？”
“我那个头头说要睡我。”
“谁呀？就那个二肥子？”
陆泽看了她一眼，又低头夹了口菜塞进嘴里，嚼着问道。
“嗯，二肥子的可恶心了，你都不知道，上来就摸我屁股。”
“然后呢？”
“说让我今晚去他家呗，还有什么然后？”
“我是问你怎么说的啊，我又没问他，那傻逼不老干这事儿吗？”
杨丹目光依旧没有焦点，一只手杵着炕，侧着脑袋端起酒杯喝了一口。
“哈~我怎么说？你看看二肥子一肚子肥油那个样，我能看上他吗？当时我就把手给扒拉开了，我说你别碰我，滚他妈一边找别的老娘们骚去！然后我就走了。”
“.......”
陆泽没有说话，杨丹的做法是对的，既然她不愿意，那么谁都不能去骚扰她，只是以后......难免二肥子会找茬。
“唉，说出来心情好多了，不说他了，喝完没？我给你盛饭去。”
陆泽看她喝大了，走路颤颤悠悠的样子赶紧给她摁住了，自己起身给杨丹和自己盛了碗饭。
后来两人兴致都不高，简单吃完之后，陆泽让她躺下，自己去把碗筷都收拾了，然后回到了自己屋。
暖壶里还有点热水，倒了一盆水给自己里里外外洗了个干净，然后躺在被窝里瞪着天花板。
杨丹发生的时间在他这几年的群演生涯里发生了太多了，人家都说娱乐圈乱，真没说错，就算是最底层的他们，也有很多恶心人的事。
但他没能力给杨丹出这口气，你能怎么报复人家？扎人家一刀吗？那是犯法的！
说白了，你狗屁不是罢了。
切出系统画面，他原本觉得自己也就是平凡的度过余生了，可现在，他有了崛起的资本，就靠这个“影帝系统”！
“唉，好久没失眠了......”
陆铭抽了根烟，把烟头扔在地上，默默的想着。
突然界面弹出一个对话窗口。
“检测到宿主进入休息，准备进入教学模式。”
“3......2.....1......”
“？？？怎么回事？别！我好久没失眠了！你让我失眠一次行不......”
没等说完，陆泽眼前一黑，然后房间中呼噜声响起......
“.......”

第三章 进入课程

当陆泽再次睁开眼睛的时候，看见的只有一片白茫茫，环绕了下四周，陆泽觉得自己应该在一个很大，一眼看不到尽头的白色空间里。
“原来睡觉进入教程是这么回事啊......”
陆泽砸吧砸吧嘴，想在这个白色的空间里走一步，第一步踩在地面上，没有梦中行走的虚幻感，地面给与的力量感与现实中别无二致。
只是脚掌踏在地上时，地面会泛起五颜六色的波纹，朝着远方扩散开来，科幻感十足！
这时系统界面出现在了陆泽的视线中，只不过这次跟以往不同，大了很多倍，差不多有大厦的LED显示屏那么大。
“请选择课程。”
电子声响起给陆泽小小的吓了一跳，他还是第一次听到系统的声音，不过没有想象中的那么悦耳，跟“息肉”的声音差不多。
第一次进入课程，陆泽不太想直接进入什么面部控制课程之类的课程，还是想看看比较有意思的东西。
上下翻了翻课程表，陆泽还是觉得这个“老人的动作和神态模仿。”比较有意思，想知道到底是怎么个模仿法。
确定了课程之后，界面消失，只剩下了一个载入进度条，从零到一百，正在以极快的速度载入，当到达100％后，白色的空间变的黑暗了下来，就跟寝室熄灯了似的。
然后空间中出现了一个巨大的红色3。
“载入完成，准备进入“老人的动作和神态模仿。”课程，3......2......1......课程开始。”
在倒计时的时候，每跳一个数字，空间就会震一下，这样毫无疑问的提高了陆泽的紧张感，等系统数到1时，空间重新大亮！
“欢迎进入课程，您有十二个小时的观察时间，请认真学习。”
陆泽也不知道为什么在一个虚拟的空间中突然亮一下还会有刺眼的感觉，等到逐渐适应了光亮后陆泽睁开眼睛就傻了.......这真是一个虚拟的空间？
“嘀！”
一辆车在公路上行驶而过，陆泽就站在人行横道上，呆呆的看着眼前的这一幕，这里......跟现实中的城市没有任何区别。
白领们打着电话快速路过，一帮小朋友拽着在天上飞的气球满大街乱跑，送快递的、送外卖的、吵杂的生活气息显得这里人味儿十足。
然后陆泽的目光就不受控制的突然一转，看到了一个老人正缓缓的过斑马线，这老人让陆泽看的有点面熟，等会！这特么可不就是陆泽自己吗？老龄版的自己？
老人穿着一双普通的运动鞋，黑色的运动裤，上衣则是灰色的老年衫，稍微有点驼背，精神头儿倒是不错。
老年的自己越走越远，随后陆泽发现自己居然会飞了！就飘在天空中，跟随着老头，注视着他的一举一动。
首先是去公园里下了两个小时的象棋，可能是坐的久了有点不舒服，老陆头儿还锤了锤自己的后腰。
随后老陆头拿出老年机看了看时间，已经是中午十一点半了，便来到市场去买点蔬菜，陆泽看到这儿有点怀疑人生了，等我老了真的会这么扣吗？
“西红柿多少钱一斤啊。”
买菜的摊主还认识老陆头，笑呵呵的说道：“陆叔啊，这西红柿都是今天刚来的，可新鲜了，给你两块四一斤，你看行不？”
“这么贵啊......不买不买。”
“陆叔呀！现在西红柿涨价了嘛！你还没看香菜呢，都涨到十七块钱一斤了，没办法嘛。”
“那.....那你给我拿俩小一点的吧，够炒一盘就行，还有木耳，给我幺两块钱的就行，在给我幺五块钱的鸡蛋吧，鸡蛋多少钱一斤啊？”
“鸡蛋现在四块五，也贵啊。”
“我瞅瞅你这鸡蛋，你这鸡蛋怎么这么贵嘛，看着都不新鲜了，便宜点，四块钱一斤得了......”
陆泽看着老年的自己脸颊都直抽抽，他突然想起曾经看过的一段话。
“如果我老了的时候变成这样，请打死我。”
老陆头虽然还没到要被人打死的程度，但确实太欠儿了，总共买了不到十块钱的蔬菜还顺了人家一把小葱，看到摊主那无奈的表情，陆泽真是欲哭无泪。
拎着一兜子菜回了家，家是老楼，还没有电梯，老陆头家住四楼，毕竟是年纪大了，爬楼梯实在很费力，拽着栏杆奋力的往上爬，等到家的时候已经累的一脑袋的汗。
把老年衫脱掉，露出里面穿着的蓝色跨栏背心，打开收音机听着评书，坐在沙发上扇着扇子。
看着墙上挂着的黑白照片，陆泽也知道了老陆头的老伴儿已经去世了，看着照片中的这个陌生女人，陆泽突然有种恐惧感，难道......自己的老年生活真的会变成空巢老人吗？
评书讲完了，关掉收音机，打开电视拨到CCTV12，戏曲台，里面正播放着京剧，老陆头起身把西红柿切好，把鸡蛋打进碗里，再切了点小葱，做了一盘西红柿炒鸡蛋，配着看样子不是早上就是昨天蒸的米饭，坐在客厅的茶几上默默的吃着。
吃完饭把立刻就把碗洗了，陆泽笑呵呵的还感觉这老头挺勤快的。
儿女在晚上也打来了电话，看样子还挺孝顺的，除了不回家之外哪都挺好，老陆头接了电话也是笑呵呵回复，顺便还听了两句小孙子讲话。
到了晚上，老陆头吃过晚饭后下楼散步，跟认识的老头老太太打了声招呼，公园里的大爷们正抽着陀螺，可惜老陆头自己没有这个。
散步回家是晚上七点多了，顺便还在路边的垃圾桶里捡了三个塑料瓶子，到家后稍微洗漱了一番，然后打开台灯读者已经发黄了的三国演义。
一切都是那么的平淡和自然，却又那么的孤独和落寞，这就是一个普通的空巢老人的晚年。
陆泽看了心里有点不是滋味，但又说不上来他是哪里过的不舒心。
陆泽明白他不是自己，这个年代明显就对不上，可看着这张除了苍老之外和自己一模一样的脸，总是觉得特别怪异，以及充满了同情心。
这样过一天是舒坦，两天是舒坦，但你过个一年两年你试试？真的会把人给憋疯的。
临到睡觉之前，老陆头给去世了的老伴上了柱香，然后上床休息，闭上眼睛，嘴里哼着不知名的小曲儿。
至此，十二个小时的观察已经结束，空间从老陆头的家又再一次的变成了一片漆黑。
“观察结束，本次学习阶段评分为82分，已及格。”
“这就已经结束了吗？貌似自己出了看老头玩了一天之外，也没学到什么啊？这算什么课程啊？”
陆泽心里想着，也稍微对这个系统有了些轻视，这课程没啥作用，我这补课费是不是白交了？
可系统下一句话却让陆泽彻底的傻了眼。
“进入第一阶段模拟，第一阶段为12小时，请宿主准备，3......2......1......”
红色的倒计时再次跳动，空间也随之震颤，陆泽急忙喊道：“我还没准备好呢！你等会！怎么就模仿12小时了？你等会！我日你大爷！！！”
“......”

第四章 第一阶段模仿

“嘀！”
一辆车从公路上行驶而过，陆泽再次适应了强光睁开眼睛，白领们正打着电话快速路过，街边还是有一群拽着气球的小孩满大街乱跑，和上回没什么两样。
陆泽突然感觉腰有点酸，而且两个肩膀像是被什么东西给压住了一样，让他稍稍驼了些背。
陆泽颤抖着伸出自己的双手，果然，皮肤已经老化的跟沙皮似的，皮肤里青色的血管显而易见，答案很明显，他变成老陆头了！
“瓦特......法克？”
陆泽现在才明白什么叫做模拟阶段，之前好像听说过，想要快速的学习一门外语的话就要去国外生活。
那自己这叫什么？想模仿老头的生活习惯和思维，就非得变成老头？这他娘的是什么道理啊！
“自己的下一步应该干嘛？”
陆泽想了想，哦对！去公园下象棋是吧？既然时间是可以自己安排的，那么陆泽也懒得去想他应该做什么了，直接按照老陆头的时间表生活就好了。
不过身体老化带来的虚弱感真的震惊到了陆泽，可能你在渐渐变老的这个过程就是你习惯的过程，只是偶尔想起年轻的时候才会发现，啊~原来自己比当年身体素质差了这么多。
可现在呢？陆泽跨过中年时代直接就奔着入土去了，这种浑身的不自在就像有蚂蚁在身上爬，又酸又累。
好不容易走到公园里，一帮老头在围着下象棋，陆泽站在旁边观赏。
这帮老头下个象棋换人像是要打架似的，都争着抢着要坐过去玩两盘，老陆头也算精兵强将了，直接就能在一帮老头里杀个三进三出，差不多到了公园里马上就能玩。
可陆泽不太好意思这么干，就双手背后，抻个脖子在外围围观，心里还有观棋不语真君子这种戒律，相比其他吵吵八火的老头来说安静的太多。
看其他棋友下完一盘，陆泽掏出老年机看了一下时间，才过了十五分钟，心中暗骂了一句彩笔，同时觉得时间过的是真的慢。
站了四十多分钟，陆泽感觉腿有些疼，像是要站不住了，有扭头看了看一眼还在下棋的老头们，只能放弃下棋的想法，迈着步子在公园里转两圈。
走着走着，他看到了篮球场，旁边还有几个休息的板凳，陆泽走了过去坐下，看着一帮年轻人汗流浃背的打着篮球，心中感慨道：“年轻真好......”
一个小伙子喜欢装逼，投了个三分，然后三不沾，球滚落到陆泽身边。
“大爷！您能帮忙把球扔过来吗？谢啦！”
“兔崽子喊谁大爷呢你！”
陆泽嘟囔了一句，倒是没有拒绝，准备弯腰捡起篮球给这帮小伙子扔过去，可就在刚摸到球的那一瞬间。
“啪！”
后背像是被蘸了辣椒水的鞭子狠狠的抽了一下，这种疼痛简直尼玛让人头皮发麻，疼的陆泽就差喊：“要去了！要去了！”
“警告，宿主正在模仿老年人的生活日常与思维方式，此行为扣十分，请宿主务必注意！”
“我艹你大爷，你还敢打我？虐待老人犯法你知道不？还给我一鞭子，这给我抽的，肯定冒血了，你他吗的下手挺重啊你！”
系统不再说话，不过陆泽也怂了，后背火辣辣的感觉快速的消散了，应该是没有留下什么伤口，见一帮小年轻还看着自己想让自己给他们传球，陆泽看了一眼这帮年轻人，又看了看球，老脚一抬，轻轻的踹了篮球一脚，然后篮球缓缓的朝着年轻人那边滚去。
“不看了！来气！”
陆泽有些跟系统堵气，准备离开公园，可就在刚站起来的那一刻，腰部咔嚓一响，陆泽立马扶住了他的老腰，轻轻的锤了锤。
“这他吗还让不让人活了？哎呦~这腰疼的......啧啧啧，哎呀。”
缓缓的走了两步，适应了腰部的不适后，陆泽根据记忆来到的菜市场，摸了摸兜，自己还有二百来块钱，够吃顿好的了，反正就体验12个小时，不花白不花。
先去了肉铺，陆泽仔细的打量了两眼，然后指着一块牛腩向老板问道：“牛腩多少钱一斤？”
“呦，陆叔啊，牛腩四十二一斤，今儿刚来的，这块牛腩太好了，我都舍不得卖，你看看这纹路。”
“合着到你们嘴里什么都是刚来的，我也是刚来的，给我幺二斤！”
老板像是第一回见老陆头似的，笑呵呵的说道：“今天怎么这么敞亮啊陆叔？家里来客人了？准备点好吃的？”
“就我一人，吃点好的不行吗？再给我幺斤五花肉。”
“那有啥不行的，您看，八十的行吗？五花肉十五，总共九十五。”
掏出一百找回五块，陆泽拎着三斤肉又去了蔬菜摊子，就是那家被老陆头折磨坏了的摊主的摊子上，买了一根山药，这才满意的回了家。
等到上楼梯的时候，陆泽真不觉得老陆头满头的汗是装的了，确实累，就这老胳膊老腿的，不吃新盖中盖高钙片真上不去四楼。
回家把外套脱了，穿着蓝色的跨栏背心来到了厨房，先把肉洗了洗，牛肉切成大块加了葱白扔进高压锅煮，然后这边把五花肉切了块放锅里加料酒、加生抽焯一下。
五花肉捞出来，热锅烧油，熬糖色放八角、姜末、葱白、十三香、生抽、咸盐文火快炒，加老抽上色然后加水慢煮。
一个小时左右，做好了一锅山药炖牛腩，里面还加了点枸杞，另一边是一碗红彤彤的红烧肉。
喝了口牛腩汤，陆泽满足的叹了口气，这日子......霸道！
盛了碗米饭，然后把红烧肉扔进嘴里，刚开始很香，特别的好吃，可渐渐的，他发现他嚼不动，肉根本就嚼不烂。
万幸老陆头牙已经全掉光了，现在带的是假牙，不然保不准会发生那种吃块肉把自己牙吃掉了的惨剧。
可即便是这样，陆泽也是越嚼越感觉自己的牙口不行，牙龈已经酸了，整个腮帮子都跟着酸疼。
想吃吃不了的感觉是最难受的，陆泽死死的盯着这两个菜，最后选择放弃，端着俩菜放进厨房，然后配了点咸菜吃了碗饭。
陆泽其实不想给那个所谓的女儿打电话的，毕竟突然冒出来个比自己实际年龄还大的女儿他怕留下什么心理阴影，不过想想那两个做好的菜，自己吃不了，不让人过来给吃了就可惜了，所以他还是决定给自己的女儿去个电话。
“喂？小琴呐？你干什么呢？今晚有事儿吗？”
陆泽还是听上回老陆头打电话知道的他女儿叫做小琴，不过自己叫出来还是挺顺口的。
“啊？爸我现在在忙，怎么了？有什么事儿啊？”
“没啥事，我就是想问问你们有时间没？我做了山药炖牛腩和红烧肉，要么你们回家吃得了呗。”
“爸你说你做这些玩意你也吃不了，你做它干嘛啊？我今天太忙了，实在去不了，你要是在真吃不动就倒了吧啊，我先挂了。”
挂了电话，陆泽发了会呆，想了想自己跟父母通电话时的景象，貌似也没有比这个小琴对待自己的态度好到哪去，心中有了丝愧疚。
吃了午饭，时间流逝的异常缓慢，陆泽觉得很无聊，打开电视看了会电影频道，但现在这电视里播放的电影同样也不堪入目。
最终他只能关了电视，拿起书桌上的老版三国默默的读了起来，这样，时间才快速的流逝。
可这回，腰又犯老毛病了，坐的时间太久，酸疼酸疼的。
拿着书回床上趴着看，一直看到了晚上九点多，有些困了，陆泽摘下老花镜揉了揉眼睛，洗了洗脚，上床睡觉。
场景再次黑暗下来......
“第一阶段模拟完毕，评分四十五，不及格，给予惩罚。”
“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！”
“哎呦喂！你妈卖批！别打了！我服了！我错了还不行吗！”
总共抽了十鞭子，差点给陆泽抽的失禁了，直接趴在地上疼的直翻白眼，有种要上不来气要死掉了的感觉。
“开始第二阶段模拟训练，第二阶段为一个月，请宿主准备，3......2......1......”
“我曰你妈还来？！！！”
“......”

第五章 课程完毕

“第三阶段模拟已完成，评分92，优秀，课程已结束。”
陆泽迷茫的睁开眼睛，然后翻身起床，穿鞋的时候顺便锤了锤自己的腰，然后他突然间愣住了......
“哎？腰不疼了？这是......我睡醒了，补完课了是吧？”
陆泽思考了一会才想起来是课程结束了，然后轱辘一下从炕上跳起来，肆意的拉抻筋骨。
年轻时的那种活力重新回到了陆泽的身上，这种感觉简直不要太美好，返老还童的滋味......霸道！
三个阶段的模拟，总共耗时一年零一个月零十二个小时，这一年多的老年生活怎么说呢......其实陆泽还感觉挺不错的。
第二阶段的一个月时间内，陆泽非常的不适应这种生活，感觉到了异常的孤独，然后他就整天窝在家里看小说，最后系统评分仍然是不及格，抽了二十鞭子。
等到第三个阶段，就是生活一年的时间，陆泽也算是找到了老年生活的自我，也跟其他老头老太太一样，去商场买打折商品打的头破血流。
在公园里下象棋成为象棋老霸王。
在社区老年活动室里乒乓球无人能敌，还学了一手钢琴，天天跟他的老伙伴一起日落西山红霞飞，战士打靶把营归。
晚上还美滋滋的下楼去跳广场舞，成了他们小区里的广场舞舞王，成为了小区老年人群的带头大哥。
对了！最终要的一点是他相了个老伴儿，今年六十二岁的蔡大妈，俩人都见过双方子女，马上就要来一段黄昏恋了，然后课程突然结束了.......
“艹，老伴儿没了......”
想到自己的蔡大妈，陆泽情绪突然低落，坐在炕沿儿上黯然神伤，可他马上打了个激灵，啪的一下就抽了自己一个大嘴巴。
“不对啊！我才他妈二十四岁！我咋能喜欢老太太呢？不行不行！这课程给我洗脑了，陆泽你一定要振作起来！你要喜欢十八岁的小妹妹啊！”
总算是想起来自己多大岁数以后，陆泽仔细悟了一下这门课程的收获。
起身来到墙上钉着的一面镜子前，陆泽突然身型一矮，显得有些驼背，右手轻轻锤了锤自己的后腰，看着镜子中的自己，眼神有些黯淡无光，虽然皮肤无褶皱，毫无老态，可给人的第一感觉就是一个老态龙钟的老人。
左手握拳凑到嘴边轻轻咳嗽了两声，“咳咳，小琴呐，今天晚上回家吃饭呗？爸想你了。”
声音沙哑，跟一个普通老人别无二致，也就是说，老人大体上是什么样子，他已经学会了！
重新恢复到年轻人的状态，陆泽使劲的搓了搓脸，惊喜和兴奋压抑不住，这鞭子可真没白抽啊！
不过想到了另外一件事，陆泽的惊喜一下子就僵硬了，对了......他忘记了时间。
一下子扑到炕上，拿出自己的手机看了一眼，陆泽长舒了一口气，第一眼，年份，没问题，月份也没问题，天数.......只过了一晚上！
“发达了！发达了！要得！霸道！”
激动的在床上打了两个滚，想到界面中还有那么多项没学会，陆泽恨不得现在就躺在床上睡了一个回笼觉。
不过看了一眼界面上显示的休息时间已经饱和，陆泽也明白了他不能一直学，不然容易睡成植物人。
那现在干什么？当然是开工咯！去挣点钱嘛，毕竟人总得吃饭不是？
洗漱了一番后，陆泽穿上一套高仿阿迪，背上了自己三十块钱买的小挎包，里面装着钥匙、一百来块钱，烟、手机、还有充电宝。
照了照镜子臭美了一阵，一米八六的高个儿，一百五十斤的体格，长相不算精致但还是挺帅挺精神的一小伙儿，双手搓了搓自己的圆寸发型，完美！
“哦~陆泽！你简直是世界上最帅的蓝银~”
臭美完毕，出门上锁，看了一下东屋的房门，还没上锁，不过门上的玻璃贴着报纸，看不见里面的情况，陆泽也没想打扰杨丹，转身出了门。
“张哥才回来啊，昨晚拍一通宵？”
“是呗，困死了，吗的那个男主角僵尸脸，估计是整容整僵了，哭笑都不会，全程面瘫，拍了一宿勉强算过了。”
“那你歇着吧，我开工了。”
陆泽也没好奇的问那个男主角是谁，问了张哥也不会说，毕竟他们是龙套，人家成腕儿了想捏死他们太容易。
你背后吐槽可以，但不要带名字，如果别人真的特别好奇想知道，去别的地儿打听去，也能打听出来，不过这就跟吐槽的人没关系了，反正自己没说名字。
出门，他们这儿属于横店旁边的郊区，早晨起来空气还是挺好的，呼吸了一下新鲜空气，抻了个懒腰，陆泽不禁放声高歌起来。
“清早起来~真他妈滴困呐~”
走了大概二十分钟来到影视城门口，买了三个包子和一杯豆浆，拎着个纸壳盒子找个显眼的绿化带上一坐，掏出手机打了两把游戏，然后喝着豆浆吃包子，等着影视城里面的领班喊活儿。
“来四十个人！死活儿！男的！抓点紧！”
一听有人喊活了，陆泽撒开丫子就往前冲，这次速度是真的快，直接挤到了最前排。
“你、你、还有你、大个儿你也过来，还有你、内胖子给我滚一边去！抗日剧没你这么胖的，二百七八十斤你凑他妈什么热闹！”
陆泽再一次成为了被选中的孩子，这次可就没有昨天的兴奋感了，溜溜达达的跟着领班刘乐进了片场。
死活儿，很简单，就是演尸体嘛，这种角色在这边很多，所以也有了什么横店一天死的土八路可以围绕地球一圈的段子。
不过大热天的，穿上那种厚棉袄，确实相当遭罪，而这种服装道具，在夏天可想而知是什么味儿。
酸了吧唧的味道就跟老太太的咯吱窝似的，别说没闻过瞎胡咧咧，陆泽是真闻过......
而且化妆这种事，人家化妆师也不是为了你一个死跑龙套的预备的，正好一脑瓜子汗，在地上抓把土让脑袋上一抹，然后自己挤点血包呲脸上就行。
陆泽呈侧卧式当场去世，闭上眼睛一动不动，然后就听耳边“哒哒哒哒哒哒哒！叮咣！哒哒哒哒哒哒哒！蹭蹭蹭！叮咣！”
随后就是一声怒吼：“兄弟们！为我们死去的弟兄报仇！冲鸭！！”
冲锋号一响，“叮咣！咚咚咚！哒哒哒哒哒哒哒哒哒！叮咣！蹭蹭蹭！哒哒哒哒！”
陆泽感觉有不少人从自己的身边跑过，向前冲，最后他闭着眼睛也不知道是哪个傻逼跑的时候不看脚底下，一脚就踹自己肚子上了，差点给陆泽踹吐了，要不是闭着眼睛，眼珠子都能给踢蹦出来。
而且还不是故意的！是真没看脚下，为什么呢？因为这傻逼在陆泽身上压着呢，给他绊摔了！
“咔！”
“......”

第六章 委屈

听到导演喊停，陆泽才睁开眼睛瞅瞅踹自己一脚这孙子是谁，顿时觉得有点懵逼，皮夹克、牛仔裤、大皮靴......这特么不是男主角吗！
男主角自己还是知道的，挺有名气，早年时曾经是香江的一个偶像团体，现在人到中年了就来内地拍抗战剧捞金。
不过这跟陆泽没啥关系，他现在在乎的是这男主角摔成啥样了，如果真摔破相了，不说男主角恨不恨自己，就导演也得弄死他。
陆泽做了两年横漂，还是第一次遇见这事儿，还是非常肝儿颤的，别说两年了，有些龙套一辈子也没遇见过啊！
“龙......龙哥您没事吧，没摔倒您吧？”
陆泽有点慌，势比人强，实属无奈啊，人家腕儿大，所以哪怕是人家踹了自己，自己也得捧着笑脸给人家道歉。
看到男主角摔了，导演和男主角的助理们也都慌了，赶紧跑过来扶着男主角，各种嘘寒问暖，确定了男主角没事，只是波棱盖卡秃噜皮了之后才松了口气。
而导演经过这场惊吓后，又马上转化为愤怒，对着陆泽就开始狂喷一气。
“谁让你躺这儿的？谁他吗让你躺这儿的！你他吗知道一场战争戏得多少钱吗！你赔我吗？啊！”
陆泽是从山里出来的孩子，年纪也不大才二十四岁，他遇见这事儿怎么可能不害怕？两年了，他从来没在片场出过差错被导演单独骂过，可就骂了这么一回就捅了这么大的篓子。
“导演我......”
“你他妈什么你！你万幸你没把人家龙哥绊伤了吧！不然我看你他吗还能在横店混得下去？滚！收拾衣服赶紧给我滚！”
导演的怒吼喷了陆泽一脸的口水，顺便还直接踹了陆泽一脚给陆泽蹬出去好远，让他换衣服走人。
无奈吗？肯定的，委屈吗？当然啊。
可你有什么办法？你除了接受事实之外，唯一能做的，就是忍受委屈，迎接下一场戏，然后继续演这个死跑龙套的。
“龙哥真对不起，我的错，对不起。”
陆泽还得走过去跟人家道歉，哪怕错的不是自己，也得把错误揽到自己身上，因为他怕人家说句话就有的是人找他麻烦，这种得罪了主演然后被整个半死的事情也不是没有发生过。
可是人家却没有正眼看一眼陆泽，哪怕一眼，更别说什么没事之类的话，只是坐在凳子，有助理给他打着太阳伞，然后悠哉的喝着冰咖啡。
哪怕陆泽躺的位置没有错，错在男主角脚滑绊在了陆泽身上，那也是陆泽的错，因为他就不应该躺在这儿。
换上自己的衣服，走出片场，所有的工作人员和群演都盯着他，眼中带着点怜悯？或许有吧，但没人会愿意为陆泽说句公道话。
拧开路边的自来水笼头，搓干净了脸上的泥土和血浆后，陆泽坐在绿化带上，掀开衣服看了一眼自己的肚皮。
肋骨的地方被踢紫了，揉一揉感觉有点疼。
放下衣服，拿出最后一个已经凉透了，但还没有吃的包子，翻开塑料袋狠狠的咬了一大口。
“啪嗒。”
眼泪不知不觉就掉下来了。
二十四岁的他高中毕业后辍学，在社会上混了六年，但这还是他第一次受这种委屈。
眼泪掉在包子上，似乎给包子加了点咸味，陆泽又咬了一口，眼泪也是越掉越多，最后他就坐在绿化带上，在一帮群演中，一边吃着包子，一边泣不成声，胳膊挡住眼睛，也擦一点一点的擦干泪水。
他恨，他不服！他有想过跟导演对骂，然后狂喷一次男主演，把心里的不爽都发泄出来，不过万幸的是他没这么做。
他只是吃着包子哭泣时，心中发誓，有朝一日自己发达了，自己站起来了，就一定要整死这个导演和男主角。
整死！
不过还得等发达了再想这件事情吧，对于现在的他来说，哪怕有系统傍身，他也一无是处，除了演老头。
点上一根烟，他的情绪平复好多了，也开始注意到了周围人的目光，也觉得自己好像是丢人了。
“给我来一根，我请你喝水。”
耳边传来一句话，陆泽抬头，发现刘乐站在他身边，然后同样一屁股坐在绿化带上，伸出手向陆泽要了根烟。
“乐哥......哦，给。”
掏出根烟然后给刘乐点上，刘乐抽了一口，递给陆泽一瓶雪碧。
“谢谢乐哥。”
陆泽接过饮料后跟刘乐道了声谢，放在一边，却还是不怎么想说话。
“兄弟你今年多大？”
“二十四了。”
“二十四？娶媳妇了吗？”
“没呢，二十四.......有点早。”
“二十四不早咯，我十九就结婚了，二十一就有儿子了哈哈。”
刘乐自说自话，看陆泽还是沉默，又抽了口烟说道：“今天的事你做的挺对的，没发火，知道忍了，挺好，我知道错不在你，但是我没法说，不然我也得滚蛋，你......我看你来横店时间也不短了，你应该知道咱们是怎么回事。”
“我知道的乐哥。”
他们是怎么回事？就那么回事呗！群众演员、龙套、苦力、刘乐还能强一点，苦力头头，帮剧组找苦力的，也是靠着剧组吃饭，说白了狗屁不是，人家说不用你，除了转行，你就得饿死。
“知道就行，我有老婆孩儿要养，不可不敢掺和这事，其实我也注意你有一段时间了，我临时拉人的时候，看你在片场机灵，没出过差错，所以也爱带你，省的拍戏的时候出什么事儿了我也的跟着挨骂。”
“谢谢乐哥，今晚咱俩吃顿饭，我必须得请你，不然我都不知道该怎么谢谢你好了。”
陆泽才明白为什么自己总被刘乐挑走，心里还是非常感激的，虽然人家也是为了想找个懂事的拍戏，省的惹麻烦，但毕竟人家拉你挣钱了，钱是真真正正进你兜里了总没跑。
“哈哈，那可说好了，今晚我可找你吃饭了啊，要不我媳妇和孩子吃饭早，我回家还得吃凉饭，今天跟你吃顿好的。”
“那没问题！”
玩笑过后，刘乐又再一次正经些说道：“你也知道我是带特型的，我虽然挺喜欢你这小伙子，但你知道为什么我没给你拉倒我的班子里去吗？”
陆泽思考了一会，有点想不明白，摇了摇头说道：“我......不知道。”
“你这小子个儿高，人也挺帅，有精气神，而且在剧组机灵，这些都挺好，但有个问题是，你没什么特型，个儿像你这么高的也不少，帅吧......你要是真那么帅早就混娱乐圈去了，横店也不缺机灵人，所以你没特点啊。”
“没特点吗？”
“对啊，你看我班子里的人，比如说胖子，有需要胖子戏的就得找我要人不是？我班子里还有一帮老头老太太，还有几个老外，这都是特型，都是有些戏里的刚需，而你呢？你胖吗？你老吗？你是老外吗？所以你在群演这个圈子里，没优势！你说我说的对吗？”
陆铭想想还真就那么回事，就像二肥子带的班子也是这样，他带着一帮漂亮姑娘，有些拍都市戏的不就得找二肥子要人吗？
而刘乐则把烟踩灭了继续说道：“所以我一直在想我要是把你拉进班子里你能接什么戏，貌似挺多你都能演，但去街上拉人演也是一样，我就犹豫了，但是吧，看你今天处理问题的方式，还有你小子的心性，我想拉你一把，不为别的，就因为我刚来横店的时候也出过事，咱俩太像了。”
陆泽心情一下子就激动了起来，有个人愿意在你进入低谷的时候拉你一把，这就是恩情！
“乐哥你......愿意拉我进班子？”
“艹，有啥不行的，我之前就是嫌有点费事儿，带你一个不多，少你一个不少，你愿意跟着我混我就带你，你也得给我争气啊，下回再遇见像今天这样的事儿，我还是不能拉你，甚至不敢管你，你自己愿意来就来，随你。”
“乐哥......我干！”
陆泽脸上总算是露出了笑容，他知道他遇见贵人了，哪怕这个贵人自己混的也就一般话，但他总比自己混的好，有能力带着自己在横店混的更好，他心里感激。
“.......”

第七章 跟组了！

“这是喝多少酒回来的？走道跟大鹅似的？”
杨丹看着陆泽靠在墙上开锁的样子就想笑，眯着眼睛往锁芯里瞧，就是怎么都插不进去钥匙。
陆铭今天一分没挣，还请刘乐吃饭花了将近三百块钱，但他心里高兴，因为总算自己也是有领班的人了，不再是无头苍蝇四处乱飞，所以自然而然多喝了两杯。
“哈哈，丹姐，我今天高兴！乐呵！我跟你说啊丹姐，我从今天开始，也是有头儿的人了！你说我高不高兴？”
杨丹也很惊喜，真真正正的为陆泽这个弟弟高兴，有了领班，收入就有了保障，一个月能接的活起码不会少于二十个，而且收入也比普通群演高，最重要的一点是，有了领班，就有机会遇到一些露脸的角色，甚至可能会说句台词，这是没领班的群演没有的机会。
“真哒？行啊你陆泽，你进谁的班子了你？”
“哈哈哈哈嗝~刘乐，乐哥，就是带胖子、丑角、老头老太太的那个。”
“刘乐啊，我知道，人挺好的，真是好事儿，今儿喝够没呢？要不姐再跟你喝点？唉？陆泽？我靠......站着睡着了？”
手指头点了点陆泽，没醒，杨丹无奈的拿过陆泽手中握着的钥匙，开了门把陆泽扔炕上，把鞋脱了，给他盖好被，然后离开。
“检测到宿主进入休息，准备进入教学模式，3......2.......1.......”
陆泽猛然睁眼，丝毫没有酒精上头的感觉，使劲眨了眨眼睛，眼前依旧是白茫茫的一片，他又进入了教学空间。
“喝多了还能学呢？真是好事。”
陆泽翻了翻界面里的课程，一时半会还没决定好今天学什么，直到他看到了“机位与拍摄站位教学”，毫不犹豫的点了进去。
今天的事情给了他很大的刺激，他心里也想着，或许真的是自己不该躺在那？如果换个地方的话是不是就没这么多事儿了？
“载入完成，准备进入“机位与拍摄站位教学”课程，3......2......1......课程开始。”
场景从黑暗中展现出来，这是一个小的剧组，只有一台摄像机录像，随后陆泽发现了另外的一个自己出现在了视线中，和一个女搭档拍摄着这场戏。
“欢迎进入课程，进行一机位至多机位，多种类型影片站位教学，请认真学习。”
陆泽看着另一个自己跟女主角站在摄像机前就不说话了，只是单单的站着，随后摇臂开始使用，陆泽二号跟女主演开始变换站位。
随后是二机位，两次重复拍，然后加上摇臂，两次重复拍，三次、四次、以此类推，直到九个机位停止。
然后场景再次变换，从都市类型变换到了动作类，陆泽二号没有变化，而女主演消失，换了一个肌肉男过来跟陆泽二号在摄像机前交手，然后再次使用摇臂，再次增加机位。
陆泽忘记自己看了多久了，反正看的眼睛都花了，从都市、动作、古装、科幻、西幻、灵异各个风格都有，而且站位也有些不同，除了眼花缭乱，陆泽也感觉自己的脑子有点不太够用了。
“观察结束，本次学习阶段评分为95分，已及格。”
陆泽因为受到了刺激，这次真的是认真的观看了，所以打95分并不意外，而接下来要做的，陆泽已经知道了，模拟实战呗！
“进入第一阶段模拟，第一阶段为12小时，请宿主准备，3......2......1......”
陆泽二号消失，由陆泽亲自上阵，来到摄像机前，站好，大概三十秒左右，摇臂开始运转，陆泽松了口气，看来一机位的站位自己是过了。
随后按照记忆中一机位加摇臂的站位站好，等待两机位的开始。
可还没等待两机位开始呢，陆泽率先挨了一鞭子，显然他站错了，随后身体不受控制的向后退，一直退到了场外，陆泽二号再次出现，重新演示了一遍站位，然后陆泽再次进场。
周而复始。
.......
“第三阶段模拟已完成，评分96，优秀，课程已结束。”
陆泽睁开眼睛，扑腾一下子就从被窝里坐了起来，汗水顺着额头往下流，然后陆泽摸了摸被子，也都是潮的。
这一夜他不知挨了多少个鞭子，抽的他简直灵魂出窍，差点当场去世，同样效果也是显著的，现在九个机位加四个摇臂一块上他也敢保证自己的站位没问题。
而现在回想起昨天自己躺的位置，仔细想了想，并无太大差错，可也躺的有些随意了点，正好躺在男主角跑过来的路线上是非常不明智的。
“学到了......”
陆泽呢喃一句，摸到床边的手机，打开后发现在十三分钟前，刘乐给他发了一条威信语音。
“阿泽？醒没呢？今儿有个戏，也是抗战剧，抗手榴弹的，能上不？二十分钟内给我回话，不回就换人了，七点半开拍，能来先回话，然后抓紧过来。”
陆泽心中一喜，没想到这么快就来活儿了，果然有人带着就是好！立刻回复道：“没问题乐哥，二十分钟就到门口。”
迅速穿上衣服，简单的洗漱一下，背上包锁好门之后，连跑带颠儿的出了院子，还剩十三分钟，不管是走过去甚至跑过去都未必赶趟了，幸好路边有一辆摩拜，陆泽抓紧解锁然后玩了命的开蹬，只用了八分钟就到了影视城门口。
“哈~哈~哈~乐哥我来了。”
看到蹲在街边吃担担面的刘乐，陆泽一脑瓜子汗，喘着粗气对刘乐打了声招呼。
“七点半开拍，现在还有二十多分钟呢，你回个话然后走过来不就行了？瞅给你累的，早上吃饭没？”
“没呢，老刘头！给我拿四个韭菜包子加一杯豆浆！”
坐在路边，对相熟的卖包子的老头喊了一声，然后掐着腰喘着粗气，不料被身边的刘乐拍了个脑拍。
“叫特么谁老刘头呢？内是我爹！”
陆泽懵逼的看了一眼刘乐，然后又瞅了瞅老刘头，这么一看还确实挺像的......有丶尴尬，只能傻笑着给老刘头和刘哥递烟，缓解尴尬。
吃完饭，刘乐看了看手表，起身拍拍屁股，带着陆泽来到影视城门口喊道：“来十九个男的！四十岁往上的！能跑的！”
陆泽还是第一次看到有这么多人乌央乌央的往自己这边冲，想到昨天的自己也是这么跑过来的，不禁有些感慨。
很快算上陆泽二十个男的挑完了，刘乐带着他们进了剧组，服装跟昨天没什么两样，陆泽都怀疑是不是昨天穿的就是这身。
然后剧务跟群演讲戏，抗手榴弹的活很简单，扛着箱子跑就行了，很快剧务说完就撤了，陆泽他们则找个地方坐下，等待他们这场戏开拍。
等到他们开拍已经是九点多了，温度也渐渐上来了，这边喊道群演上！他们又得赶紧把厚棉袄穿上，然后扛着木头箱子准备开始跑。
“开始！”
导演一声令下，一帮龙套扛着箱子在战壕里玩了命的跑，但这场戏很难拍，因为场地因素。
战壕就那么窄一点，前面还有爬着拿枪射击的群演，地方真的不够大，很容易就绊到。
所以这幕并没有一条过，导演很生气，但也很无奈，这个锅群演只能背一半，另外一半赖场地是没毛病的，换他来，他还不一定有群演跑的好呢。
所以一遍......两遍......三遍......
大热天嗷嗷跑，还穿着棉袄，论谁都受不了这个，一帮群演浑身上下跟掉河里了似的，捞出来全都是汗。
不过陆泽倒是发现了一件事，自己在跑的过程中，居然习惯性的保持好了最佳的站位。
而导演在看群演跑的这几趟中，也渐渐看出了点东西，他发现只有陆泽在一群人中很显眼，几乎看到屏幕的那一刻，你就会把视线放在陆泽的身上，这就是懂站位带来的好处。
跑到第五遍的时候，这条过了，群演们兴高采烈的脱衣服脱帽子，简直凉快到不行，而就在这时候，导演却对陆泽招了招手。
“那个穿灰背心的群演，你过来一下！”
“我？”
陆泽看了看别人，然后一脸疑问的指了指自己。
“对，就是你，你过来。”
昨天的事让陆泽有点心理阴影了，现在看见导演都有点虚，胆战心惊的走过去后小声说道：“导演什么事啊？”
“学过演戏？”
“没。”
“那你怎么知道的站位？”
“我看过两本机位的书。”
“明儿你甭找活儿了，直接来我这儿，五点半，能来不？一天三百五，管饭。”
“啊？”
“你啊个屁啊。”
陆泽这才反应过来，这是让自己直接出活儿了！一股喜意压抑不住，一下子碾都红了。
“能来能来，谢谢导演，谢谢导演！”
导演倒是觉得没什么，不再去看陆泽，挥挥手说道：“走吧。”
“......”

第8章 剧本理解与台词对话训练

“乐哥，刚才导演说.......明天让我直接去剧组报道。”
“噗！你说啥？”
刘乐看他们收工了，就去外面抽了根烟，买了瓶冰红茶，听到陆泽的话后直接就把冰红茶喷出来了，脸上写满了吃惊。
“他说让我明天早上五点半到剧组门口，说是让我跟戏.......”
刘乐仔细的打量了陆泽两眼，然后嘿嘿一乐拍在陆泽的肩膀上，笑骂着说道：“你小子还真是点儿幸，没给你介绍特型，就一抗手榴弹的活儿你就能遇上贵人，还真是了不得！”
福气吗？陆泽倒不这么认为，如果自己昨晚没有完成站位的课程，那么这个所谓的“福气”也不会降到他头上来，说到底，还是自己有了那么一丁点的实力，然后恰好被这个导演发现了，这只能说明导演有一双还算厉害的厉害的眼睛罢了。
不过陆泽可不会这么说，只是傻笑着，接着刘乐的话往下说：“乐哥你才是我贵人不是？要不是你给我拉了这么一个活儿，我也没这命。”
刘乐听完哈哈一笑，拍着陆泽的肩膀，摇摇头没再提这件事，他在横店这么一个牛鬼蛇神成堆的地方混到中年，早就把喜欢听马屁这个喜好给戒了，再说了，陆泽一毛头小子，这马屁拍的也没那么出彩。
“行了行了，下午还有个你能干的活儿，你是打算回家还是接着干？”
“我还是回家歇着吧，今儿在战壕里跑了那么长时间，累的够呛了，昨晚喝多了脑瓜子都嗡嗡的，我回去歇半天吧。”
陆泽拒绝了刘乐，跟刘乐挥手道别，然后喜气洋洋的迈着大步往家走去。
可走了不一会，陆泽眼睛一撇，突然见到了杨丹，此时杨丹就站在马路对面，似乎也在等着戏，只脸色有点不太好。
陆泽不想在人脸色不好的时候凑上去讨人嫌，所以想着还是别去打招呼了，只是目光一直留意在杨丹的身上，直到杨岛好像发现了什么，一转头，跟陆泽对视上了。
俩人都互相瞧见了，再不打招呼就有点不太好了，所以陆泽对杨丹挥了挥手，喊了一句：“丹姐等着活儿呢？”
杨丹勉强露出笑容，她有多久没有在影视城门口等了？起码得有一两年了吧，这次咬牙出来，也是因为生活所迫，说白了就是让钱逼的。
因为很久没有蹲坑等活儿了，所以有些害臊，生怕有熟人认出来，尤其是在二肥子威信群里认识的“姐姐妹妹们”，她怕被奚落和嘲笑。
不光是男人好面，女人也是。
遇见了陆泽，她仍然有些不自然，虽然两人很熟，却反而让她产生了一些心理落差。
“做横店的女漂谁都不能信，因为保不准你对其特别好的人比你混的好了，就会马上翻脸踩你一脚。”
这句话是杨丹听之前没搬家前，合租的一个“女前辈”说的，说完她就走了，说是回家，然后再也没到过。
“忙呢丹姐？”
“嗯？嗯.......嗯。”
由于回忆起了之前的记忆，杨丹有些愣神，听见陆泽的话后一时间没有反应过来，随后有些慌乱的点了点头。
“我收工了，那我先去了？”
“哦哦......好！那你回家小心。”
看着陆泽离去的身影，杨丹松了口气，不过还是把帽檐往下压了压，对着几个看着自己胸口，像是没见过娘们儿似的龙套瞪了两眼。
......
挎包扔在炕边，陆泽先接了盆水擦了擦身子，身上还是那味儿，陆泽闻起来自己都要吐了。
点燃煤气罐，烧了一锅热水，然后煮了两袋方便面外加一根鸡肉肠，因为不喜欢喝汤，而且口重，所以汤有点小，有些沾锅。
吃完饭，把碗刷了，陆泽回屋往床上一躺，盯着天花板其实早就已经神游物外了。
今天值得高兴，因为这是他当了群演之后第一次被导演留下跟团跑龙套，这种机会不好找，对于群演来说，非常的难得。
他第一次尝到了系统给他带来的甜头，估计永远不会得到的机会现在就这么正正好好的落在自己头上了，而用时呢？仅仅是两晚，或者说是仅仅一晚！
老人模拟课程陆泽并没有用到，所以说是一晚也没什么问题。
这样的高效率、高速度更让他着迷，他还要学！学的更多！
“检测到宿主进入休息，时间为白天，是否进入教学模式？”
“是。”
瞬间进入睡眠，白光闪过陆泽来到了系统空间，看着眼前这么多的课程，目光中流露出一种贪婪，他想要做的更好。
而明天拍的是抗战剧，一般跟剧组的龙套总会有几句台词的，所以陆泽的目光转向了“剧本理解与台词对话训练课程”。
跟站位训练不同，一进到场景中时，陆泽看到了一张书桌，而四周都是书架，随手拿起一摞放在书桌上，已经装订好的纸张，陆泽一看，居然是剧本，这个剧还是他看过的。
翻了翻，陆泽又楞住了，一厚摞的剧本中，几乎全部是空白页，只有五六页页上面有字，有故事背景、有主角性格、有台词。
“进行第一阶段，请宿主观看手中的剧本，然后拿着桌上的笔在剧本封面上写出此时该用的心情与语气。”
“心情和语气是嘛......”
陆泽打量了一下剧本，台词他好像有点印象，原来的主角应该是很愤怒、然后咆哮着说出来的，所以他拿起书桌上的笔，在封面上写了六个字。
“愤怒、不甘、咆哮。”
“啪！”
系统二话不说上来就是一鞭子，火辣辣的痛感让陆泽第一时间就知道自己错了，大脑因为惧怕疼痛而疯狂运转，他现在已经不想再抱怨什么“这是主角演过的”这种话了，混剧组的都知道，有时候受主角的演技实力所限，导演只能让主演换一种方式表达，这种事情不是没有过。
所以说，他就算遇见再熟的戏也得好好斟酌一下，自己沉浸进去体会，这几句台词如果按照编剧的想法、或者按照最符合实际的心情与语气，该怎么演。
“你这是背叛我！因为你口口声声说爱我！可你却跟这个男人在一起鬼混！这是你说的爱吗？那你告诉我！你的爱在哪里？”
看着这句台词，陆泽思索了一会，嘴上不停的念叨着：“在哪里......在哪里......这究竟该怎么说.......”
陆泽犹豫的拿起笔，颤抖的手在封面上把上次写的六个字划掉，然后重新写到：“不甘、痛心、疯狂、冷嘲热讽。”
“啪！”
“疯狂、嫉妒、憎恨、咆哮。”
“啪！”
写了大概十几次，挨了十几鞭子，陆泽猛吸了一口气挺起后背，然后潦草的在封面的一块小地方写到。
“表面冷淡、内心疯狂、不甘、憎恨。”
鞭子没有再打来。
“.......”

第九章 跟组拍戏

“第一阶段课程结束，评分84，成绩合格，宿主受击打过多，课程暂停，请宿主休息。”
“呼.......”
从床上猛的坐起来，汗水再一次浸湿了床褥，陆泽狠狠的搓了把脸，摸到枕边的香烟颤颤巍巍的点了一颗。
使劲吸了一口，然后吐出烟雾，后背似乎还在隐隐作痛，这是他挨鞭子最多的一回，具体抽了多少下他已经不记得了，他只是坚信，如果鞭子真真正正的抽在他身体上，会给他抽成烂泥。
他看完了整个空间里的剧本，具体有多少本他还是记不清了，他就一直坐在书桌前看，等书桌上的都看完了，系统整理看过的收起来，端过来新的接着看。
大概是三千个剧本之前，他几乎每次都要挨上个六七次鞭子才算过，而过了三千本之后，质变突生，他觉得他成为了一名编剧，空间里所有剧本都是他写的，他都能看懂了。
除了那些哪怕看了一句对话就让陆泽拍案叫绝、暗藏深意的精彩剧本外，其他通俗易懂的，或者是烂剧本再也没能拦的住他。
烟熄灭了，陆泽看了一眼时间，现在是深夜三点多，也就说，他睡了将近十三个小时，这是他接触过时间最长的一门课程，虽然他只学了三门课。
他不能再睡了，因为他五点半就要上工，现在系统让他休息，他再睡也不能进行课程了，还有可能睡过头，那真是死翘翘了。
下地抻了抻胳膊腿儿，陆泽端起茶缸喝了口昨晚泡好的茶叶，虽然已经凉了，但确实解渴，就当凉茶喝了算了。
去厨房里洗漱，然后再煮了一包方便面，看了一眼时间才三点五十，于是回到炕上打开电视，把光碟放入DVD里，看起了电视剧。
而这个电视剧，就是陆泽在系统空间中第一次拿到的剧本演出来的。
根据印象找到了陆泽看了台词的那集，陆泽瞪大了眼珠子仔细的看了一下男主角和女主角的对白，跟印象中没有任何差别，男主咆哮着，鼻孔对着电视机前的观众，然后满脸青筋的对女主怒吼。
这么一观察，陆泽确确实实感觉到了一丝突兀，因为女主角说的有些太平淡，这就不太符合逻辑了，正常有人跟你吼的话，除非他是你爹妈，不然同龄人不可能会表现的这么平静，哪怕对面有理。
默默的看完一集之后，陆泽收拾了一下东西，起身出了门，五点就等在影视城门口，等着剧组的剧务把他领进去。
过了十多分钟，其他跟着剧组的群演也过来了，大家昨天已经打过照面了，陆泽融入了他们中间，然后又过了十多分钟，剧务他们打着哈欠来上班了，顺便把他们也带了进去。
“那箱子小心点别给我碰了啊！说你的那个高个儿！”
“您放心！保证没问题！”
听着剧务的吼声，陆泽抱紧了箱子回应了一声，然后给箱子放到场地内安置妥当。
来来回回搬了大概半个小时，总算是所有东西都搬完了，结果就是包括陆泽在内的所有群演都累的一脑瓜子汗。
有几个群演听了剧务的话搬了几箱矿泉水过来给大家伙儿喝，然后坐下一块聊聊天，等着主演、导演他们到场。
正式开拍已经是早上七点半了，据说是主演早高峰堵车了，这话没人信，但也没人去追究，毕竟能赶个早来就不错了。
这世道儿，已经不是导演完全说了算的时候了。
跟剧组的群演就是跟外面等活儿的群演不一样，露脸的机会也多了很多，陆泽第一场戏就上了，不过目前还没台词，是主演的警卫员。
换上了一身总算是干净了的土黄色军装，腰上挎着子弹带，背着一杆步枪，带着钢盔，他就站在主演的身边板着脸，目视跟主演对话的人就行了。
目前陆泽没有任何差错，他在站位课程里也学过配角站位，所以站位并没有强掉主角的风头，也没有消失在镜头中做一个透明人。
相比之下另外一名警卫员就差了一些，有一场戏他挡住了主演的脸一秒，然后被导演劈头盖脸的一顿臭骂，主演也没给他好脸色，让他哭丧着一张脸，除了戏里就没换过其他表情。
到了中午，盒饭送过来了，陆泽领到了自己的午饭后，打开一看还算满意，一荤两素，伙食还挺好，能值十块钱了。
“陆泽是吧？”
“哎哥，是我。”
正当陆泽夹了一筷子土豆丝塞进嘴里的时候，一名剧务过来拍了拍陆泽的后背，然后坐在陆泽对面，也端着盒饭扒拉两口。
“跟你说下戏啊，待会儿你有两句台词，你记好了，一会你跟着主角听赵团长谈话，听见赵团长说：吴团长你别白费心思了，赵某无能为力的时候，你就拿枪指着对面的人说：你是怎么说话的！声音要利落一点，要喊出来，然后你就端着枪不出声，等到吴团长让你把枪收起来，你表现出一点不情愿，然后收起枪喊一声是！就完了，听明白没。”
陆泽使劲咽下去嘴里的土豆丝，眼睛都亮的快发光了，拍着胸脯保证道：“没问题！哥你放心！我记住了。”
“行，那我走了，你记牢了啊，再问我就不告诉你了。”
剧务吃完饭拍拍屁股准备起身，另外一名警卫员有点不甘心的问道：“哥......那我呢？”
“你？玩蛋去！”
被导演单独骂过的群演还想让其他人给点好脸色？似乎有点天真了，被剧务损了一句，这个群演闷着头不说话，陆泽也不好接话茬，省的人家被人骂做假好心。
饭后半小时，这段戏正式开拍，打板儿完事，主角领着陆泽和另外一名警卫员气势汹汹的走进镜头内。
之后的一段时间内，陆泽就听着吴团长跟赵团长斗智斗勇了，直到赵团长冷哼一声说道：“吴团长你就别白费心思了，赵某无能为力！”
“到我了！”
陆泽一激灵，然后向前迈出一步端着枪就指着赵团长的脑袋大喝一句：“你是怎么说话的！”
这段戏里，陆泽经常性的憋气，等到脸上有点泛红了就呼出去，然后吸一口再憋住，就等着这句话了。
导演看陆泽脸色有些红，然后咬着牙瞪着赵团长，也是满意的点点头，比预想的效果要好啊。
“莫非......吴团长就是这么管教下属的？”
“豆子！你把枪给我收回去！你这不是在给我争面子！是在丢我的人！”
主角的手压在陆泽的枪上，这才让陆泽呼出一口气，然后死盯着赵团长犹豫的把枪收回去。
“这就完事了？”
陆泽心里念叨着，他也没被镜头弄的紧张的打哆嗦，反而感觉有点不过瘾，他没说够。
这场戏拍完，今天主角的戏也完事儿了，比导演预想中的要快上不少，鼓励了主演一句后，又宣布陆泽和另外一个警卫员兄弟可以打卡下班了。
拿着后勤给他的三百五十块钱，陆泽还嘚瑟的当起了扇子给自己扇扇风，大摇大摆的走出了影视城。
今儿不接别的活儿了！回家！补课去！
“......”

第十章 结束

“这就结束了？”
拿着今天发的三百五十块钱，陆泽有些不甘心的把钞票攥紧，是的，历时四天的时间，他杀青了。
总共他这四天只说了七句台词，除了第一天拍戏说的两句话之外，剩下五句也都没多长。
他饰演的警卫员是这个团长的第一个警卫员，在戏中很快就被炮弹给炸死了，替补上来的警卫员戏才多呢，跟他不是一个数量级的。
想起刚才拍的主角抱着将死的自己痛哭时那僵硬的表情，陆泽砸吧砸吧嘴，感觉他还没自己演的好的。
这也许是他膨胀后的错觉？
四天时间，他又学了几门课程，除了“剧本和台词训练”这节课程之外，他又学习了“演员基础面部表情控制”以及“肢体语言的控制运用”。
现在的陆泽照比一周之前进步的非常大，如果作为对比的话足够惊掉所有人的下巴，相比于之前连站位都不懂的他，现在的他已经能算是一个合格的新人演员了。
如果拿他跟科班毕业的学生比较，也许陆泽对于理论方面还有所欠缺，可实战方面谁强可就说不准了。
毕竟在大学里，学不学是你自己的事，可在系统空间里，你不学就等着被系统抽死吧。
把钱揣进兜里，跟所有认识的剧务人员道了声谢，虽然自己一个小角色也没人照顾一二，但这四天的跟组学习确实让他受益匪浅，至少让他明白了一个剧组的运转基础。
道别后，出了影视城，今早因为家门口的摩拜被人骑走了所以耽误了一些时间，所以还没来得及吃饭，去刘乐他爸那买了包子坐在路边垫吧了一口。
话说回来，前几天因为每天都要五点半上工，所以他就得四点四十左右起床，起初他还担心会不会进入课程导致起不来，只能设了好几个闹铃祈祷着能管作用。
万幸的是，当闹铃响起的那一刹那，课程就自动暂停然后把他从梦乡中踢了出去。
“吃饭呢？今天怎么出来的这么早？活儿完了？”
刘乐不知道从哪冒出来的，坐在陆泽身边叼着烟问道。
“啊，今儿就算全拍完了。”
把最后一口包子咽下去，陆泽满足的打了个嗝儿，拽出一张手纸擦着手上的油，低头说道。
“这几天我一直在想，你能接啥特型，直到我去你们剧组看你演戏，演的挺好的，我就寻思着，往后给你介绍抗战剧得了，有的组要人的话，我还能说你有拍抗战剧的经验。”
“抗战剧吗......行！”
陆泽沉思了一会，将来要是作为抗战剧的特型的话，那么也可以说是将来除了跑个龙套之外，其他有台词的剧估计都是抗战剧了。
不过想了一会他觉得自己想的有点多，现在自己就是特型演员，连养活自己都费劲呢，考虑这个有点太长远了，第一目的还是得为了生存而努力，所以犹豫了过后还是答应了。
“那行，我给你联系吧，你等着就好了，不说了，走了。”
刘乐拍了拍陆泽的肩膀，然后起身离开，忙着下一场戏挑群员去了。
刘乐留下了这么一个承诺真的让陆泽心里感动，这几天跟剧组都是剧务给自己开工资，也就是说刘乐并没有分成在里面。
可他依旧替自己高兴，哪怕在自己身上没赚到俩大子儿还依然帮自己找新活儿，这一份恩情沉甸甸的，陆泽也不知道自己几时能换上。
拍了拍屁股上的土，陆泽准备回家，路上习惯性的张望两眼，并没有发现杨丹站在路边。
这几天他并没有和杨丹碰面，因为这部戏关于他的夜戏很少，通常每天五点之前就可以打卡下班了。
回到家的时候杨丹都还没回来，杨丹回来的时候自己也就睡了，在梦中学习呢。
而今天，他依旧没有遇见她，心里没有失落，因为她就住在自己的隔壁，还有，陆泽确实没对杨丹有过什么异样的感情。
仅仅只能算一个关系很好的女性朋友。
回到家中进入睡眠，既然今后的路就走抗战剧了，那么肯定是要模拟一下抗日时期的课程，为将来的戏做准备。
过程与老人模仿的课程差不多，都是分为观察阶段和三个模拟阶段，不过模拟阶段的时长分别为一个月、一年、八年。
当陆泽起床时，他才发现自己在系统空间中时，记忆是被做了手脚的，他忘记了自己是在模拟，全身心的投入了进去。
他把系统空间当做真实，只有被打死了之后，进入重新载入界面时，才会恢复他是在模拟学习的意识。
而课程也不是死亡之后就重新来过，死之前的课程就不算数，而是总共活的时长加一起满足阶段时长就算结束。
等到三个阶段的课程全部结束之后，陆泽从床上猛的坐起，身上全都是冷汗，这次他的第三阶段评分很高，达到了98分。
他没怎么挨鞭子，成绩也非常理想，可他高兴不起来。
他是第一次做屏蔽记忆的课程练习，他很想哭，因为当记忆被遮盖后，他在系统空间里的每一个NPC都当成了活人。
然后陆泽自己亲眼目睹他们一个一个的死去，被子弹、炮弹打碎身体，死无全尸。
尤其是第三阶段，他在乱世中活了八年，而且是以军人身份活下去的。
这是痛苦的，这三个阶段加一起九年多的人生现在全部涌进了他的大脑，让他想起自己的那帮“兄弟”。
他痛哭流涕，有些分不清他现在活在现实还是梦境，直到十多分钟后才勉强打起精神。
一切都是假的，都是不存在的。
......
三个菜，全都冰凉，蒜薹炒肉、山药炖萝卜、酱炒油麦菜，就着还有些余温的米饭填饱了肚子，刘乐放下碗筷打了个酒嗝。
“小永睡了？”
“睡了。”
妻子在床上玩着手机回答道。
夫妻生活已经十余载，早就没了当初无话不谈的亲密感，各自有着各自的工作、私人空间还有圈子。
刘乐看了一眼妻子也没啥酒足饭饱后的念想，把碗筷都收拾起来后，掏出手机打开微信，并从包里掏出了本子开始记录了起来。
一个领班们的威信群里，现在还在聊着，有的领班人手不够向同行借人，有的则问着其他人有没有他手下的人能接的活儿，还有发养生朋友圈和土味视频的沙雕。
德帅：“老赵你手底下有没有能演抗战剧的人，有点演技的那种，能哭出来的那种！”
老赵：“大朋让你问的吧？没有！都问过我了，上哪找去？”
二肥子：“怎么一出儿啊？要那种特型去工会找去啊，找咱们干嘛？”
德帅：“就特娘的两幕戏，报价还不高，演技还得好，你去演员工会能找到这种人？”
二肥子：“真特娘的把咱们手下的人当神仙啊？找不到找不到。”
德帅：“拉倒，那我给大朋回话了，这他娘的不扯呢吗？还是赶紧劝那导演把这幕给删了得了！”
老常：“养生学必看！原来吃这个东西会害死你！”
刘乐翻了翻聊天记录，知道了是怎么回事，原来有个剧组的导演非要拍一个士兵临死前的哭泣来渲染一下悲壮。
去演员工会吧，人家都是一帮起码月收入两三万的人，报价低，要求还高，自然没人愿意干。
哪怕后来报价已经提到了合适的价位，还是有人觉得自己演不了，有人觉得戏少不愿意演。
最后人家剧组就想着能不能在群演里找出这么一人来，试着碰碰运气，如果没有的话就算导演再喜欢这幕戏，也得删了。
刘乐合计了一下，自己手下就那么一个抗战片的特型，陆泽的演技？刘乐是听陆泽说过他自学过演戏，但能演到什么样就不知道了。
不过他还是打算问问，万一陆泽说自己行呢？
翻开手机准备陆泽打一电话，看了一下时间已经是快十二点了，没拨出去。
这戏还有几天时间呢，不着急，明儿当面问问看吧，自己也得看看陆泽到底能演到什么样。
不然自己一听陆泽行就报上去了，到头来陆泽不行，自己也落埋怨。
想到这里，刘乐扔下手机洗了个澡，然后躺在床上，夫妻背对着背睡去。
“......”

第十一章 大活儿 （两更）

“呸，二十八、二十九、三十。”
在手指尖上吐了口唾沫，陆泽数了一下钞票，正好三十张，把边边角角都扯整齐了之后，望了一眼身后，把三千块钱轻轻的放在提款机取钱口中，把钱存进去。
等待了一会，确定了没有没存进去的钱，陆泽离开银行，蹲在路边，从挎包里掏出烟盒给自己点了一颗，然后拔下正在用充电宝充电的手机。
翻了一下通讯录，给母亲打了一个电话。
“喂？妈？”
电话那头的李玉梅刚把炒完的菜盛进盘子里，听到手机响了之后，手在围裙上擦了擦，接通了陆泽的电话说道。
“小泽啊？吃饭了吗？”
“还没呢，今天下班有点晚，那个啥，我爸呢？”
“刚才有人来打点苞米，你爸去开机器去了，怎么小泽？”
路灯突然亮起，陆泽叼着烟头抬头望了一眼，然后把烟踩灭说道：“没事，我刚才给你们打了三千块钱，这钱你们得给楠楠两千啊，高中毕业了，给她留着买两件衣服，对了，出成绩没呢？”
“还没呢，不过楠楠说考的挺好的，我们也不敢问。”
“啊......志愿报好了吧。”
“报完了，都听你的，报的魔都和帝都，其他地方都没报。”
陆楠报志愿的时候，陆泽强制性的让陆楠去这两座大城市，他出来了，才知道山沟沟和大城市的差距有多大，他希望陆楠看看大城市，多长长见识，哪怕花销大也无所谓，大不了自己省着点，他供了。
陆泽一家四口，他爸陆卫国小学学历，面朝黄土背朝天的农民，他妈也是普通的农村妇女，前几年因为家里出了点事，陆泽便把继续念书的机会给了妹妹。
不过现在也缓过气儿来了，家里卖了十亩地还剩三亩，陆卫国也买了一个磨面的机器，自己开了一个小作坊，目前生活在村里还算凑合。
“我给我爸买了个洗脚盆，快递邮大队去了，留的我爸电话号，等到了就去取一下啊，钱也记得花，这个月以后我日子也能好过多少，不用惦记钱，就这样吧，电话费挺贵的，挂了。”
挂了电话后，陆泽双手环住大腿有些发呆，大学啊......是什么样的？
他从来没去过大学，哪怕校门都没进去过，很大一部分是自卑的原因，看着大学里的天之骄子们，总有点低人一头的感觉。
但这不妨碍陆泽羡慕他们，他都想象不出来大学是什么样的，教室有多好？多大？多宽敞？也因为这样，他现在羡慕他的妹妹。
想这么多没用，毕竟放弃学业是自己选的，陆泽拍拍屁股站起来，往影视城那边走，现在还是生计比较重要。
.......
“乐哥，有活儿没啊，我蹭个场行不？”
递了一根烟给刘乐，再给他点燃，陆泽嬉皮笑脸的问道。
“你刚才干什么去了？我刚送进去一波，你也没来啊，能怪谁。”
刘乐吐出烟，拧开一瓶可乐喝了一口，然后开始上下打量起了陆泽，有些不确定的说道：“你之前跟我说过你会演戏是吧？”
“啊，我自学过。”
“会哭吗？眼泪说下来就下来那种，别干嚎，眼泪得下来，我这儿有个活不好干，你要是会哭我给你问问。”
陆泽来了精神，赶紧问道：“啥活儿啊，有台词吗哥？”
“肯定有呗，你会不会啊？”
“那肯定的啊，你看着我。”
刘乐一抬头看着陆泽的脸，三秒钟，第一滴眼泪从眼睛中挤出来，然后第二滴、第三滴，直接给刘乐看愣了，这他吗说哭就哭啊？
“停停停！别哭了！你挤两滴就行了呗，干啥啊这是？”
陆泽赶紧上手抹了抹眼睛，有些不好意思的说道：“不好意思，收不住了，哗哗的淌，感觉上来了。”
虽然哭的有点凶，眼泪哗哗淌，但这也证明了陆泽的实力，刘乐敢打包票，就全横店这帮群演，能三秒钟内就哇哇哭的群演一双手就能数出来，剩下的，刘乐都害怕他们憋眼泪能把屁憋出来。
“行，我给你联系一下，看看什么时候能试一下戏啊，你等会。”
拿出手机刘乐打了几个电话，也不知道说了些什么，反正在电话那边陪着笑脸，聊了不到一分钟后挂了电话。
“跟我走。”
进了影视城里，左拐右拐的来到一个叫做“抗日传奇”的剧组，刘乐跟迎过来的剧务聊了两句，然后招了招手让陆泽过去。
剧务瞄了陆泽两眼问道：“你要试戏啊？跟我走，那个......老刘你等会啊。”
“好嘞，阿泽你可别给我丢人啊，好好演。”
鼓励了陆泽一句，刘乐像受气包子一样坐在一个没人的角落点了根烟四处张望，而陆泽则是被带到了导演的面前。
不过现在导演正在导戏，陆泽就站在一边默不作声的看着，直到十分钟后，导演喊了声过，才把视线转向陆泽。
“学过演戏吗？”
“自学过，看书学过。”
导演听到陆泽这么回答，一瞬间就皱起眉头，对陆泽不太满意，不过找了这么久都没找到合适的人，还不如死马当活马医了。
“哭一个，带着点害怕，会不会？”
“行，没问题，那导演我是那种恐惧的浑身发抖还是就脸上表现出来就行？”
陆泽一点都不虚，不就是害怕吗？表情控制课程中可是学了个透溜，标准的系统评审的，不合格就挨鞭子的那种。
“随你。”
“好嘞。”
陆泽蹲在地上，三秒钟内进入了情绪，吧嗒一下眼泪掉在地上，紧接着陆一屁股就坐在黄土地上，嘴微微张开，眼泪流进嘴里也没有擦。
随后脚跟推着地面向后磨蹭，下巴开始颤抖，眼神中带着的惊恐像是瞳孔都缩小了，呼吸变的粗重且紊乱。
行家一出手就知有没有，陆泽这一下子给围观的所有人都看楞了，演的可以啊！真的可以啊！这小子很厉害啊！
陆泽使劲咽了一口唾沫，喉结很明显的滑动，咕噜一声虽然不大，但这帮人都听了个真切，甚至有点发毛的往后看了一眼，他们真以为后面有啥吓人的东西了。
“导演行不？”
一帮人看的正热切呢，陆泽倒是演完了，咕噜一下从地上爬起来，拍拍屁股问道。
“啊？哦，行，一天，两千，能干不？”
“没问题啊。”
接到了个大活儿，陆泽咧开嘴根子，笑的灿烂，脸上的泪痕都没擦干净，阳光反射出了淡淡的光泽。
“......”

第十二章 大学生课程模拟（一）

陆泽不负刘乐的希望，得到了这个角色，刘乐也拿到了四百块钱中介费，剧组出的，没在陆泽的钱里扣。
出了影视城，陆泽手里拿着两张纸，被他攥的死死的，这是他的剧本，他查了一下，台词总共一百多个字儿呢！
“你小子还真行，演的真像，给我都吓毛了，有两下子啊你。”
“那可不，没那金刚钻我敢揽着瓷器活吗？你弟弟我也是练过的好不好？”
陆泽也不客气，装出一副膨胀的样子，走出六亲不认的步伐，简直飘的不像话。
“你装什么玩意呢？你小子就是欠收拾！导演跟你说什么时候开拍没？”
“说了，明天就拍，战场戏，烟火师还得准备一下，挺好的，我也得准备一下。”
“那你今天还干活儿吗？下午还有个死活儿你干不干？”
“干啊，现在手头紧，啥活儿我都干，走你！”
.......
又弄的一身灰，灰头土脸的回家，看了看对门，杨丹还没回来，陆泽端着水盆擦了擦身子，炒了个弹簧菜，喝了瓶啤酒，晚上八点多就上床睡觉进入课程。
最近演员基础的课程挨鞭子有点多，陆泽也被抽怕了，打算来个模拟课程缓解一下身心，是的，相对于演员基础课程来说，模拟课程挨鞭子很少，基本算是娱乐了。
不过也是得益于基础课程挨了那么多打，陆泽的基本功也是非常的扎实，说哭就哭，说笑就笑，跟学了四川变脸似的。
翻了翻课程表，陆泽的目光也十分散乱，基本上没有看全的时候，直到看到了一门课程，他立刻停止了翻动，然后返回向上翻了翻。
“二十一世纪大学生生活模拟”。
看着这门课程，陆泽目光有点迷离，或许......他的大学梦可以在梦里圆满？
“载入完成，准备进入课程，“二十一世纪大学生生活模拟”3......2......1......课程开始。”
.......
“进入第一阶段模拟，第一阶段为一学期，请宿主准备，3......2......1......”
陆泽睁开眼睛，阳光有点刺眼，他在一辆大巴上，刚睡醒脑袋有些晕，前方一个女生在介绍着一所学校的历史。
“对哦，我是陆泽，今年十八岁，老家吕华的，帝都师范大学2012届建筑系学生，专项是建筑装饰工程技术，今天是大学报到的日子。”
翻出书包里放着的录取通知书看了一眼，陆泽小心翼翼的重新放好，脑袋贴着车窗看着外面的建筑，虽然是白天，可帝都要比吕华的农村华丽无数倍，这就是他梦寐以求走出山后所见到的景色。
四十分钟后，大巴停在了学校东门，陆泽并没有急着下车，透过窗户不停的向里面张望，今天是报道的第一天，老生这个时候也返校了，里面特别的热闹，这是陆泽从没有见过的场景。
大巴上也有学生的家长，都急三火四的帮孩子带着行李，陆泽最后一个下车，拎着两个牛仔布面料的大行李包抗在肩膀上。
现在刚入秋，帝都也不凉快，背着两包行李，去报道处等待了将近一个小时，交了被褥费领到了一套被单之后，陆泽跟在学长屁股后面来到了他的寝室楼。
314，这就是他要生活四年的地方了，四人寝，其他人都有家长帮忙整理着被褥，三个室友则动动手帮忙，更多的是在聊天。
和室友认识了一下，他们的家长也问了陆泽的父母为什么没有过来，还很热心的帮助陆泽铺床，说是以后四个人要好好相处。
然后一位家长请了四个孩子吃顿饭，经济实力不错，去了个不错的饭店。
这还是陆泽第一次见到这么精致的菜肴，小心翼翼的甚至不敢去动筷子，怕破坏了摆盘的精美。
饭后，家长离开，四个孩子回到宿舍，这时天已经快黑了，其中一个室友拿着篮球叫大家一块去玩，这个寝室里，只有陆泽没打过篮球。
累的一身臭汗回去用水盆一浇，大伙又去食堂吃顿饭，这也就到了晚上九点多。
回到宿舍，按照大学的传统大家分了老大、老二，当然，从第二天一早开始，这个称呼他们就再也没叫过。
只有寝室收拾卫生的时候才老大、老大喊得亲热，恨不得是大哥异父异母的亲弟弟。
陆泽就是老大，也就是悲催的寝室长。
一开始大家在一块玩的很好，只是到了后面，贫富的差距和人品的逐渐暴露，寝室渐渐变的不太和谐，每晚话不再多，各玩各的，然后睡觉。
陆泽人很憨厚，心眼也不多，算是中立，三个室友都不讨厌他，只是陆泽的眼界太浅，加上大家的爱好和零花钱的不同，没有什么共同语言。
陆泽每天早上五点起床去学校食堂工作，勤工俭学一个月工资是八百块钱，已经足够满足他的花销。
而且他从来不逃课，上课和打工后所剩的时间就完全沉浸在学校内巨大的图书馆中。
只有山里的孩子才知道他们到底有多渴望知识。
因为穷就是他们的命，他们也从小就知道，要想改命，就得学习。
直到那天.......
时间过的很快，一转眼就到了期末，学生们也开始努力的复习，图书馆里人很多。
凳子被轻轻拉动，这是图书馆为数不多的空闲座位，就在陆泽的身边。
在安静的图书馆中，哪怕声响不大也可以传出很远，更不要说就在陆泽的身边了。
旁边有人坐是一件很正常的事情，陆泽则是在努力的背着防火门和消防通道的知识要点，甚至都没有抬起头。
突然身边的香气浓郁了起来，轻轻的钻进了陆泽的鼻子里，正巧这几天他有点感冒，鼻子不太舒服，没忍住一下子打了个喷嚏。
“阿嚏！”
回头张望了一下香气的来源，这就是所谓的一见钟情吧，陆泽没有石化，也没愣住，只是在这一刻觉得她好漂亮。
他很少跟女生来往，哪怕是班级里的姑娘。
而姑娘们虽然觉得陆泽长的应该是班里最帅的，但穿着土气，还在食堂打工，所以只有管陆泽借复习资料时才会跟他有来往。
反正这一刻，陆泽觉得冬日里的阳光都变的温暖了。
姑娘好像也明白了是陆泽闻到了自己身上的香味才打的喷嚏，脸色有些红，她想换个座位，但瞟了几眼后，看着塞的满满当当的座椅，只好放弃了这个想法。
和她来的还有一个同伴，两个女孩互相贴在耳边窃窃私语，同伴还笑呵呵的看了一眼陆泽。
陆泽再也看不进去书了，因为安静，他虽然没有听清两个姑娘讲什么，但是笑声还是传进了耳朵里，然后耳根变的通红发热，有些慌乱。
十五分钟后，他逃了，心慌的像一只被人逮到的耗子，灰溜溜的跑了。
甚至......不敢再看那姑娘第二眼。
期末考试，作为他们班成绩的佼佼者，他以最快的速度答完卷纸，甚至觉得题出的太简单了，完全不用检查。
是的，除了穷以外，他真的很优秀。
“第一阶段模拟已完成，评分97，优秀，课程已结束。”
“.......”

第十三章 大学生课程模拟（二）

“我这也算是暗恋了吗？”
回到白茫茫的系统空间之后，陆泽恢复了记忆，想着个一个学期的收获，他觉得大学真的很美好，虽然穷，但无忧。
只是对于那个女孩的脸，他依旧记得很清晰，依然心动，这是他这二十四年来从来没有过的感觉。
他交过女朋友，或者说不算女朋友，横店这里有很多不算两口子的两口子，仅仅是在一块搭伙过日子而已。
男女双方都寂寞，都需要个伴儿，所以陆泽当时跟一个19岁的女横漂在一块搭了伙，吃了同一锅饭。
喜欢吗？其实也算不上，只是这里的人都吃了很多苦，他们怕憋出病来，所以找一个倾诉的对象。
而那个女横漂，和陆泽睡一个炕头三个多月后，说是跟了一个大老板，收拾完行李，跟陆泽说了声再见，连夜离开了，就真的再也没见过。
对于喜欢这种感觉，他还真没有体验过，也不知道男女之间相互喜欢然后在一起是什么滋味，毕竟一个不干活就要饿死的人，爱情这玩意有点远了。
空间中再次浮现一个大大的3，然后像是息肉一样的声音也传了过来。
“进入第二阶段模拟，第二阶段为一学年，请宿主准备，3......2......1......”
空间暗了下去......
“儿子，到了学校给我打个电话！”
李玉梅在火车站台上挥手喊道，可惜在火车中的陆泽正在忙着放行李，根本没有听见李玉梅的话。
这个年过的很开心，通过学信网他查到了他的期末成绩，全系第一，得到了六千块钱的奖学金。
一千块钱给妹妹买了双好看的鞋子，一双鞋就一千！但他丝毫没有心疼过，因为妹妹为了哥哥能上学，只上到了初三就不再念书了。
他欠妹妹的，他这辈子都不能忘记，这不是钱能弥补的，因为他杀死了一个渴望读书的女娃娃的求学之路。
妹妹刚开始并不接受这个事实，哭闹着喊道：“凭什么哥哥能上学，我就不能上学。”
这一幕现在回忆起来也都跟刀扎心窝子似的，稍微一碰，就疼的眼泪往下淌。
所以他得出人头地，然后给妹妹找一份合适的工作，看着她找到一个如意郎君，让她幸福的过一辈子，这是陆泽发的誓。
火车开动了，他看着窗外不断挥手的母亲，也想跟母亲挥挥手，但冬天的火车窗户打不开，别人也不会让陆泽打开，所以这次挥手他没能挥出去让母亲看见。
随着火车的移动，思绪也渐渐飘向远方，拿出去书店买的建筑类书籍，轻轻的翻动着，搅动着火车中浑浊的空气，然后吸入肺部。
.......
回到学校的第二天，五点起床，五点半到食堂穿上工作服，今早有鸡蛋羹，所以他得搅拌一大盆的鸡蛋液，加上咸盐和油在加温水，倒在一个个的小碗里，然后送进蒸锅。
然后开始炸油条、蒸包子，熟练的就像一个真正的早点店帮工，室友曾开玩笑说道如果以后建筑行业不喜欢，跳到餐饮行业陆泽也饿不死。
早上六点的食堂很冷清，才刚刚日出。
食堂的玻璃门被保洁打开，就算有风批冷风也依然能刮进来，冻的陆泽手指冰凉，只有端着一碗碗鸡蛋羹时才会感觉到温暖。
搓了搓手心，呼出一口哈气，第一个起床来吃饭的学生到了，随后人数渐渐增多了起来。
“我要一碗鸡蛋羹，还有两个蘑菇包子还有一杯豆浆。”
柔声传过来，陆泽抬头后有些思维停缓，不过还是马上反应了过来，快速的放在托盘上，然后在刷卡机上按了7.5元。
看着她和她的同学离开，陆泽心里的滋味很难言喻，他确实有虚荣心，直到这一刻他才确定他是有虚荣心的。
他不想让她看见自己在食堂打工，这样他觉得没面子，可又有些失落，因为她根本就不记得那个喷嚏和那个被她吓的抱头鼠窜的家伙了。
但也就在这一刻，他突然不想老老实实的在食堂打工了。
他觉得每个月八百块钱的工资真的不多了，他想要的更多，起码要平等的和她认识，可以请她看一场电影，和她共进晚餐。
但他有什么能力来改变这一切？
知识！但他现在的知识完全不够，还差得远呢！
他拿着离开家时带走的一千块钱奖学金去了书店，补充各种建筑方面的知识，让自己更快的提升。
学校里往后应该学习的东西他通过室友结识了一名大三的学长，进而了解到了，用了两个月的时间把这些知识填进自己的肚子，成为自己的一部分。
周六周日去各大建筑公司做免费的实习生，再用建筑公司用的软件的教材进行学习。
同时购买便宜的颜料和美术教材，在网上找美术教学视频，开始自学素描、结构还有色彩。
简笔画、钢笔画、马克笔画，直到他拿起钢笔可以在二十分钟内画出一座欧洲古堡。
最后在期末之前辞职了那份根本没有薪水的建筑公司设计师助理工作，开始去建材市场深入了解每一种材料的价格、质量，以及新推出的材料新品。
只是他一副土气的打扮，外加年纪看上去就不大的外表，让建材老板们根本就懒得搭理他。
他再次改造了自己，下巴留起了胡须，留着背头，看起来像是一个二十七八岁的帅哥，这样，老板们才有一丁点兴趣跟他搭话。
他很累，没有一天歇着的时候，从早跑到晚，简直累的要吐血，可每当他打算休息一天，就一天！他总会在心里默默告诉自己：“近了，近了，更近了！”
直到那天，他累的一身臭汗返回学校，校园卡里仅有的十三块五又刷了一块钱买了一瓶矿泉水。
为了和建材老板们打关系他买了盒档次还可以的烟，这样他也学会了抽烟。
另外还有一包红梅是他平时自己抽的，此刻掏出一根叼在嘴上，吸了一口后，又抿了口矿泉水，这是他为数不多可以休息的时刻。
看着操场上在夕阳下踢球的学生，带着耳机夜跑的同学，他们脸上的笑容洋溢着，这深深的让陆泽羡慕。
为什么.......他们可以活的那么轻松呢？
直到一对情侣向他这边走来，女孩露出幸福的笑容搂着男孩的肩膀，陆泽凝固了.......
陆泽就直勾勾的看着女孩，根本不隐藏，也不掩饰，然后被两人发现了，起初两人看到一个大概二十七八岁的男人看着他俩，也没觉得不好意思，毕竟大学嘛，谈恋爱犯法？
只是男孩越来越感觉不对劲，为什么这男人要一直看着她？这种赤果果的眼神让男孩很不爽，一个热血上头的青年要给一个留着胡子的男人一个教训了。
“你看什么？”
陆泽没有回答，依旧看着女孩。
“你看什么你！你看我们干什么？”
“看你们犯法？”
短短几个月的时间，陆泽已经成熟了很多，他比这帮同学更早的步入社会，哪怕只是步入一半，他原本打不起架，因为他穷，现在他依旧不打架，因为他觉得打架的都是愣头青。
可今天，打一架......？那来吧。
年轻时，你应该去为一个女孩去拼一次。
不单单指打架，这种事情并不值得提倡。
陆泽淡漠的语气更加激怒了男孩，大骂着：“你他吗欠抽是吧？你过来！”
女孩被男孩吓了一跳，但害怕两人真打起来，赶紧死拽着男孩离开了。
只留下了由大到小，最后消散在空中的叫骂声。
看着两人离去的背影，陆泽捏紧了拳头，然后无力的放下。
就在此刻，他的信念崩塌了。
“.......”

第十四章 大学生模拟课程（三）

行尸走肉的回到宿舍，寝室里三位室友各自打着游戏，不再玩同一款了。
走到自己的床位，柜门上贴着陆泽最满意的作品，一整套手绘六百余平米的一比五十标准复式别墅设计图，这是他目前实力的巅峰作品。
可他突然觉得自己这么长久的努力全都白费了，他流的汗，他淌的血，都化作了无用功，这套设计图也很可笑。
伸手把设计图撕下来，然后被扯了个稀巴烂，扔进垃圾桶里，然后坐在凳子上发呆。
“老大！那个......嘿嘿嘿，听说系领导要来检查卫生了，您看？要不小的晚上请您吃饭？我这有红牛要伐？您这晒的都黑成.......”
“啧！”
老四嬉皮笑脸的凑过来给陆泽讨着好，全寝室最不爱干净的就是他，最没溜儿的也是他，可正跟陆泽说着话呢，老二凑过来使劲给了老四后背一下，啧了一声然后给了一个眼神。
老四这才发现，原本那个不爱讲话，沉默寡言的老大更沉默了......
而那套他们惊为天人的设计图，此刻正悲惨的零碎着撒在垃圾桶里。
老四懂了，不再嬉笑，整个寝室欢快的气氛消失了，他们也不再懒惰，自己拿起扫帚和拖布干起了活，给了陆泽一些私人空间。
陆泽看着窗外，点燃一根烟，吸了一口，然后仍然目不转睛的看着窗外。
“老大我这儿有烟灰缸，你可别忘地下弹了，我刚扫完啊！”
端过烟灰缸，弹了两下，又连着猛抽了好几口，突然手机铃声响了。
三个室友看了一眼自己的手机，不是他们的，然后把目光转向了陆泽。
陆泽也才反映过来有人给自己打电话了，把烟头插进烟灰缸里，然后看了一眼来点显示，是李玉梅的。
走到阳台，把阳台门关上，他蜷缩在角落，接通了电话。
“喂，妈。”
“儿子啊，吃饭了吗？”
“嗯，我刚吃过，你们晚上吃的什么啊？”
“你爸拿回来点排骨，今晚炖的排骨，还没出锅呢，也马上就要吃饭了，我没啥事，就是楠楠想跟你说话了。”
“喂？哥！”
陆泽勉强让自己笑出来，用温和的语气说道：“怎么了楠楠？”
“你等会啊哥！等我一会！”
电话那头有母亲的叫喊声，还有关门的声音，看样子应该是自己跑到院子里去了，陆泽有点想不通，妹妹想跟自己说什么悄悄话。
“好了，哥......我想求你一件事，你看行吗？”
“说吧，我听着呢。”
“哥......我想要一个手机......哥我不买贵的，我去镇上手机店看了，最便宜的只要八百多，可是我没那么多钱，我想管你借三百块钱，等我下个月开支了就还给你好不好？”
陆卫国给陆楠找了一份工作，在镇上的一个小商场里摆放货物，但因为陆楠还没满十八岁，商场不愿意要她。
也就是陆卫国跟商场的小主管是小学同学，这才勉强让陆楠去上班，但工资就很低，一个月八百块钱，奖金什么的也都没有。
因为陆楠回家住，而且家里有一辆破旧的电瓶车，二十分钟就可以骑回家，所以父母一直不同意她买手机。
而且因为家里前一阵时间出了点事，陆卫国和李玉梅的收入不高，陆楠的工资甚至有一部要给家里填补家用。
很可能.......陆泽在帝都花的钱，有一些就是靠陆楠这个妹妹挣来的。
陆楠毕竟是个小孩子，羡慕镇上姑娘们用的最近开始流行的智能机，她想要，但攒下来的零花钱还差一些，可她就是做梦都想要，所以才想到了管哥哥借点，等下个月工资开了就给哥哥还回去。
心疼的要了命了！那把插在陆泽心口的刀开始剧烈的摇晃，开始在他的心口上拧了一圈又一圈！
这把刀无时无刻的提醒着陆泽，他杀死了妹妹上进的道路，他把他妹妹这辈子给毁了。
而现在，这个被自己毁了一辈子的十六岁姑娘正在可怜巴巴的管你借三百块钱！就三百块钱！帝都人都不当一回事的三百块钱！
没人理解陆泽有多痛苦，没有理人他的伤心......有多伤心。
“好，哥明天就去银行给你转钱，等哥挣钱了，等哥......”
话在陆泽的喉咙里卡住了，他哽咽着，发了疯似的拽着自己的头发，他憋着眼泪，眼睛睁的像是快要被憋死的鱼，用他能做到的最平稳的语气说道：“等哥挣钱了，给你换个最好的，这个......你就是先用着，哥马上就.....马上就挣钱了，行了，电话费太贵了，挂了，你好好吃饭，手机......偷偷用啊，别让爸妈看见。”
“嗯！那我挂了！哥你最够意思了！”
陆楠可能是因为太高兴了，没有听出陆泽的异样，挂了电话后笑开了花，回到家中吃饭。
而陆泽挂了电话，就蜷缩在阳台的角落里，无声的痛哭着，他有个屁的用！他现在还花自己妹妹的钱他有个屁用！
他长了一米八多的大个子有什么用？废物！窝囊废！白长！屁用都不管！
他是如此的痛恨自己，心中那把刀拔了出来，然后又狠狠的捅进心脏，再拔出来，再捅！再拔出来！再捅！直到把心脏戳个稀巴烂！
.......
“老四，今天是你生日对吧？”
“不是啊，我生日不是大上个月才过完吗？”
“那老三你今天过生日对吧？”
“嗯，我今天过生日，我请你们喝酒。”
老三比老四要聪明的多，听了老二的话后，关了电脑，揣着钱包准备下楼。
“等会我俩，我俩也去。”
三人下了楼，又给陆泽留出了一些空间，这已经是他们最后的空间了，全都给了那个搞了一年寝室卫生的老大，那个总是沉默、贫穷、却又优秀的老大。
“哭吧，哭完，明儿还得好好活着不是？”
那晚的生日很像样，有蛋糕，有酒有菜，四个孩子坐在寝室里，其他三个孩子开始围攻那个所谓的“老大”，就好像......寿星是老大一样。
陆泽残留的记忆不多，只知道那晚他喝了不少酒，具体多少却已经记不清了。
他本来挺能喝的，陆卫国就是好酒的人，陆泽三个半月大的时候就用筷子沾啤酒给陆泽喝。
等长大之后，陆泽给他爹喝倒了，他却屁事儿没有。
那次他喝了一斤半白酒，六瓶啤酒。
可这次，他喝了个酩酊大醉，然后吐的昏天黑地，惨到整个楼层都来围观这个差点把自己喝死了的狠人，Skr狠人。
第二天上午，陆泽悠悠转醒，头疼的要炸了，从床上坐起来环视了一圈，室友们都不在寝室，不过卫生打扫的非常干净。
只有地中间的桌子上摆放着蛋糕，昨晚还没来得及吃的蛋糕。
可上面不是老三的名字，而是......
“老大，生日快乐。”
“......”

第十五章 大学生模拟课程（四）

这天并不是陆泽的生日，但陆泽能明白几位室友的想法，跨过这道坎，就是陆泽重获新生的生日。
心里很暖，暖到发烫，男人嘛，感情不会拿到嘴上去说，兄弟二字也不会时常挂在嘴边，可他们所做的事情，却足以让人心窝子暖的铭记一辈子。
陆泽强忍着头昏脑涨去洗漱，然后出门给妹妹汇了钱，这事他忘了还不如上吊死了来的痛快。
今天是他第一次逃课，一觉睡到中午，吃过午饭之后陆泽重新拿起书本，用比之前还要拼命的态度去吸收所有他不知道的知识。
至于还有三天就来临期末考试？那还叫个事？普通学生现在哀嚎着复习，可陆泽却不是个普通学生，他是个不要命的学生。
因为他经过这次的事情之后觉得，他这个人爱情没了就没了，但家人最重要，他必须要让家人过上好日子，这才算是个男人。
再次压榨自己的睡眠时间，每天背书到十二点，然后早上五点起床去食堂打工，就连蒸鸡蛋羹的时间他都要背上一两个知识点。
他在网上查了一套前几年的二级建造师考试试卷，自己尝试着去答了一下，然后很轻松的考了个高分。
一个大学毕业，工作两年后才允许考试的建筑师证，他现在一个大一学生就能考过，这就是他付出努力得到的结果。
期末考试完成，陆泽却被班主任叫到了办公室，她给了陆泽一个机会，一个赚钱的机会。
作为她教过的最厉害的学生，一个大一新生的设计图就已经被传到了系领导的办公桌上，然后在学校走廊里展出。
这套设计图让很多老师都自叹不如，倒也不是陆泽现在比老师还厉害了，而是他的创意总是伴随着最新的材料和产品，走在了国内室内设计的潮流尖端。
而老师们，有些已经很久没有去逛过材料市场了，室内装潢就是这样，更新的不比电子设备慢，也许很快，你最得意的作品就已经过时了。
陆泽替班主任挣了不少面子，而且陆泽的家庭环境班主任心里也跟明镜儿似的，所以陆泽被介绍到了老师的同学开的，在帝都也不算小的装修公司去上班。
陆泽跟家里通了电话告诉他们自己暑假不回家了，然后背上了几身换洗的衣服去了公司报道。
住的地方是公司提供给电话销售的宿舍，吃的是馒头和榨菜，就这样，假期开始的第一天，他工作了。
一个月基本工资一千五，因为他没有工作经验，这是老板给出的价位，但陆泽接受了，因为他挣的不是死工资。
他拥有了公司中属于自己的电脑，然后替设计师出一些小单的设计图，如果过了，一套是五百块钱。
第十三天的时候，他一套设计图一千。
一个月后他开始接了中等单子，起码是一百平米往上走，两千五一套。
随后因为设计师有辞职的，人手实在忙不过来，领导让他做了人生中第一套别墅的单子，不管过不过，一套八千。
一个半月后老板问他有没有兴趣在这儿当正式员工，有没有兴趣跟他干，他带着陆泽，设计图论平米算钱！
但陆泽拒绝了，因为家里人太在乎毕业证了，他们老陆家就出了这么一个大学生，他要是现在就休学上班，陆卫国能一下嘎嘣气死。
两个月后，在老板遗憾的目光中，陆泽收拾东西，离开了公司，带着他一假期挣到的三万多块钱，还有一干设计师的联系方式。
往后设计师忙不过来了，就会把单子交给陆泽做，陆泽给他抽水，等同于白坐着挣钱，设计师们自然也乐意。
这样一来陆泽一单挣的是少了，但是量大管饱，只要肯干，挣的不会比上班的时候少。
他时来运转了！
拿着钱，陆泽去了国美，给妹妹买了一部七千多的手机，然后给自己配了一台将近两万的台式电脑。
这样他手里只剩了不到八千块钱，开学大二，他还得交学费和住宿费等等乱七八糟的费用，最后只剩下了两千多。
又给陆卫国买了个足浴盆，给李玉梅买了一套化妆品，他手里只剩了五百块钱，他又穷的底儿掉。
但......一切都在变好，不是吗？
开学后，三个室友发现陆泽再次发生了巨大的变化，气质变的特别的沉稳，看着就不像个学生，而是那种比白领还有气质不少的商业人士。
只不过他变成了死宅......把食堂的工作给辞了，除了上课，不，他很多课都不上了，蒙头扎在寝室里，不是看书学习，就是电脑绘图。
甚至半夜两三点钟时，他们偶尔醒过来，都能听到电脑渲染图片时散热加速运转的声音。
然后半个月后，陆泽再次变样了，买了几件上了点档次的衣服，不是运动款，而是那种很成熟的款式。
但穿上身上没有丝毫的突兀，一个留着络腮胡，梳着背头，穿着衬衫、西裤、皮鞋，带着钢链腕表的成熟男人。
不过这并没有影响几人的感情，反而原本因为爱好而不合的几人又重新回归了大学刚报到时的感情，陆泽一休息的时候，那寝室热闹的就跟伊拉克似的，房顶都能给轰开。
就在这时，因为陆泽的变化太大，班级、甚至隔壁班的女生的目光也开始注视在了陆泽的身上，这个气质很MAN、而且很帅气的男人。
有些是加了陆泽的联系方式，然后跟陆泽瞎聊天，不过陆泽每一两个小时回复一次的速度很快就消耗了她们的耐心。
甚至有胆子大的女生都跑到班里来跟陆泽表白了，只不过陆泽的答复很让人无语，甚至让某些吃不着葡萄说葡萄酸的男生不禁说了声：“装逼犯！”
因为陆泽说了一句：“工作太忙了，没有时间谈恋爱，如果谈了很可能会冷落你，那么还不如不谈的好，谢谢。”
男生们顿时对陆泽的装逼行为进行怒斥：“你上哪门子的班了？还工作？你工作就是宅在宿舍里玩电脑吗？你也太装逼了！喜欢打游戏不喜欢妹子你就直说呗！”
只有陆泽的室友们才知道，陆泽一句假话都没说过，他是真的工作太忙了，一个做效果图做到后半夜的人，你说他不忙？
甚至忙到自己都不好意思找陆泽帮忙做作业了！甚至得花钱找别人画！这是一个大佬的室友该做的事儿吗！
不过到此，还上来追求陆泽的女生就全部消失了踪影，再也见不到一位。
而家里那方面，陆泽每个月至少会打过去一万五千块钱，这让家里的经济条件一下子就轻松了N倍，陆楠经过了一年工作的时间，重新找了一所高中上了学，也算拔除了陆泽心中的那根刺。
只是那个女孩，陆泽又见过好几次，从和她的男友成双成对，到形单影只，再到重新和室友走在一起，她的情感经历貌似不是顺风顺水。
直到大二上学期过了一半的那天......
“......”

第十六章 大学生模拟课程（五）

“呦~大佬，今儿干啥去啊？穿的这么帅？”
宿舍还是那样，不到收拾卫生的时候依然没有人管陆泽叫老大，不过因为现在陆泽宅在宿舍的时间太长了，宿舍还真就再也没脏过。
“出去见个客户，中午吃什么？我直接带回来。”
陆泽带好领带，把西装穿上，带上腕表后对还躺在床上，就穿个裤衩的哥仨问道。
这个客户是自己找上陆泽的，是当时陆泽上班时给装修的业主介绍来的，并不是设计师介绍的私活，所以这次也是约好了在咖啡馆见面谈。
“呦~见客户~商业精英啊~了不起呦喂~我想吃全家桶。”
“德泵全！”
“我想吃必胜客的披萨！我一个人能吃俩！”
其实三个室友看陆泽这样都是羡慕的，这么成熟，这么稳重，哪个男人不想这样？可一想到陆泽遭的那些罪吧......还是研究研究今晚吃什么比较好。
“全聚德的滚蛋，剩下你俩自己决定，想好了吃什么给我发微信，我先走了，时间有点赶。”
把新买的笔记本电脑放进手提电脑包里，陆泽看了一眼时间，挥了挥手就出了宿舍门，然后伊·拉克战争再次打响，老二跟老四因为吃啥差点给对方干死。
下了教学楼，掏出一根南京九五点燃，如今的他再也不用揣两盒烟了，现在烟钱他负担的起了。
“说到底你不还是出轨了？现在你跟我说这些狗屁话有什么用！滚！你把手松开！你给我滚！”
听见叫骂声，陆泽张望一眼，本以为是学校里的普通小两口闹着别扭，却发现她正跟当初要跟自己打仗的男孩撕扯在一块。
随后她给了男孩一巴掌，可能是这下伤到男孩自尊了，也是因为路边有其他学生注意到了他们，男孩瞪了一眼周围的人然后气呼呼的走了。
她就蹲在路边，双手环住膝盖，把头埋在里面失声痛哭，路边围观的人也都停下了脚步，打算看这场免费的男绿女，女悲伤的好戏。
陆泽也不知道他为什么会走过去，明明网约车就快到了，跟客户约好的时间也很紧了，可他就是管不住自己这双腿。
时隔......还没到一年，两人除了在食堂外没说过一句话，甚至陆泽还不知道她的名字，但有些人注定对于某些人来说是有魔力的，你不承认不行。
紧张的感觉突然出现，这对于一个情场初哥来说并不奇怪，哪怕他现在收入还算可观，长相什么的外在条件也很优越。
就是那种掌心全是汗水的感觉，然后耳根开始发热，简直要人血命了，丢死个人。
走到她身边，环视了一眼周围还在围观的吃瓜观众们，陆泽掏出一张纸巾递给了她，她可能是没发现，所以没接，陆泽弯腰递纸巾的动作就这么僵持着，有点尴尬。
食指轻轻的点了点她的胳膊肘，这回她发现了，然后愣了一下，这张脸在上次冲突之后她就记住了。
“那个......擦擦？你眼影花了。”
“嗯？哦哦，谢谢。”
女孩接过纸巾，倒是不哭了，使劲的蹭了蹭眼睛，反而越擦黑影越大，看样她也是有些尴尬到不知所措的。
“先离开这儿吧，有人看着呢。”
“好。”
女孩使劲吸了一下鼻涕，然后整理了一下有些凌乱的头发，赶紧站起来，却不知不觉，跟随了陆泽的脚步。
“你要去哪？”
“啊？我......回宿舍吧。”
宿舍？陆泽四处张望了两眼，然后不确定的问道：“这是往校门口走的，你走反了吧？”
“啊？哦对，那......再见，今天谢谢。”
女孩也四处看了看，一下子红了脸，对陆泽挥了挥手，然后准备逃跑。
有些好笑的是，在半年多以前，那个逃也似的人是陆泽，而现在......那只灰老鼠变成了她。
看着她要跑，陆泽也不知道是哪里来的勇气，他的世界没有梁静茹，反正是脑瓜子一热就说出了一句很邪性的话。
“等一下。”
“还有事吗.......”
“那个.......我不知道你叫什么，但我想请你吃顿饭，不为别的，因为我喜欢你，喜欢挺长一段时间了，将来.......还会喜欢，所以我想请你吃饭，请你看电影，请你去游乐场，请你旅行、请你做我女朋友！我今年才二十，我一点都不老，所以请你给我一个机会。”
这下她脸都要红炸了，她听见旁边有人再说：“牛逼啊这哥们，太狠了，跟绕口令似的，这是背过的吧。”
“我......考虑一下。”
说出这句话她下定了很大的决心，哪怕她已经跟前男友分手将近两个月了，但这段突如其来的感情和表白还是让她惊慌四措。
而且男友的背叛已经让她十分受伤了，如今的她对爱情产生了怀疑，而对这个人，这个她很面熟的人，她有些拒绝不了。
“那就这么说定了！今天晚上六点我在学校东门等你！我有点事，我们晚上见！”
陆泽倒退着，右手还拎着公文包，露出开心的笑容，对她挥挥手，然后跑着离开了。
她突然觉得有些不太真实，本来她觉得留胡子的男人都应该是大叔，都是她爸爸级别的，但这男人却是笑的灿烂，就跟得到了糖果的孩子一样，这......
她突然想到了一句话，如果一个男人见到你笑的跟个孩子似的，那他是不加以掩饰的喜欢你。
“或许......吃顿饭也无妨？”
思索着这件事，她拎着包慢慢往回走，没有看路，所以脑袋撞到了路灯，她哭了，边哭边走，心里还想着这件事。
.......
“不好意思我迟到了，真对不起。”
客户无所谓的笑笑，反正也才迟到了三分钟而已，并不碍事，他很大度，不是喜欢斤斤计较的人。
陆泽拿出笔记本，先把做好的CAD平面图给客户看，掏出白纸讲着砸墙改动的优缺点，还有他这么改的点睛之笔。
随后得到客户的认可，陆泽又打开了昨天渲染好的效果图，一下子客户的眼睛就亮了，陆泽知道这活儿有戏了，然后把预算，还有家具造价这些都跟客户说了，一个小时出头，这单子成了。
装修交给陆泽上班的装饰公司去做，他也得到了自己的回报，一万元整。
他现在已经开始按照平米数收费了，虽然贵，但有钱的客户没有觉得不值的，毕竟房子这东西，合心意是最重要的。
三个室友说要吃必胜客，陆泽只好买了很多东西拎着回了宿舍，现在他也不差这点钱了，而且他是真心感激这三个室友在他最困难的时期给了他男人方式的安慰。
“嘿？你刮胡子干嘛啊？胡子多帅啊？”
“我才二十，肯定要年轻一点啊，不然我一下大了那么多，心里接受不了。”
“切，你之前留山羊胡的时候怎么不说一下子大了那么多？跟个老头似的，你......是不是有事儿啊？”
三个室友起了疑心，那表情就跟见了屎的狗似的，眼睛瞪的溜圆，不对......陆泽这么形容的话，好像把自己也套里了。
“今晚请一个女孩吃饭。”
陆泽说完，三个室友跟见了鬼一样，瞬间从床上蹦下来，翻箱倒柜把看世界杯时买的小喇叭和拍手翻出来了，老四脑袋上还带个花环，就差往脸上贴国旗了，喜庆的跟过年了似的。
“加油！加油鸭！今晚别回来了！回来我们也不给你开门！！加油加油！GOGOGO！老大冲鸭！！”
陆泽：“？？？”
“.......”

第十七章 大学生课程模拟（六）

让人最快忘记前任的方法就是找一个现任。
这话说的在理，而且陆泽也不在意自己是什么现任之类的，爱情什么的他没经历过，但他明白一点，万事都得我喜欢，这才是最重要的。
陆泽也不担心成为别人的替代品，因为如果你不能在她心里成为一个真正的你自己，那么这段感情说什么都是失败的，这种感情，陆泽不要也罢。
今天陆泽的穿衣风格总算是有了很大的变化，穿上了T恤、收腿黑色宽松运动裤，以及一双VANS经典款的滑板鞋，这样的打扮，就是大学生的标配
他今天不想做什么室内装潢设计师了，把忘记很久的身份捡起来，就是一个普通的大学生，用大学生的身份和喜欢的女孩约会。
而且胡子一刮，整个人年轻了十岁，嫩了不少，还特么挺Q的。
看了一眼时间，现在已经五点五十六了，陆泽往学校里张望着，其实心里也有点悬，她会不会不来了？
万幸的是，六点刚过，她出现了陆泽的视线里，她来了，这颗悬着的心也就落了地，开始想着今晚吃什么。
不过她貌似没有发现自己，明明自己就在她身边，可愣是看不见，还在四处的东张西望。
“咳咳.......”
“啊，不好意思！我真的不是故意的！我没想到你把胡子刮了，对不起对不起！”
看着这个像是磕头虫一样的女孩，陆泽的目光流露出一丝怪异，他没有去故意了解过她这个人，按照网络用语就是佛系，一切随缘，可这样的女孩.......自己是真的很喜欢啊！
“没事，不过你这打扮......”
陆泽上下瞅了瞅，一条粉色的长裙，还有露趾的高跟鞋，脚趾很可爱......咳咳，足控暴露了。
头发应该是用那个烫一下就出卷的那个电棍（我不知道叫什么）把发梢熨出了卷，肩上挂着一个红色的包，看起来也是比平时穿运动款式衣服的时候成熟了许多。
“那个......我看你穿的平时穿的很成熟就想.......搭一点。”
“呼~~”
一股小凉风吹过，双方有些愣神，陆泽率先缓过劲来，露出笑容说道：“很好的开始啊，我叫陆泽，建筑艺术系大二的。”
她可能有些纠结于“开始”这两个字了，脸色又变红了，低头小声说道：“我叫孔令竹，金融系大二学生。”
“那我们去吃点什么？你喜欢吃什么？”
“我什么都可以，我......不挑食的。”
“那你可以吃辣的吗？我知道学校附近新开了一家川省火锅，我之前吃过，味道不错，要不要去尝尝？”
“嗯......可以，我吃什么都可以的。”
陆泽就算再成熟，工作再忙，他也只是一个二十岁的男生，平日里也看过某些扯鸡儿蛋的爱情宝典。
曾经书上说，和女孩第一次约会时，如果两人有些尴尬，可以选择女孩比较熟悉的地点进行约会，这样女孩看着熟悉的场地也会慢慢的把紧张感降低下来。
如果两人要吃饭，但又很犹豫，互相推脱着对方定的时候，男生没有必要一个劲的谦让，可以适当的自己做出决定，带着女孩来到自己熟悉的场地，也可以产生很多话题。
所以陆泽带着她来到了那家火锅店，他真的去过，不过上次是老二找到女朋友的庆祝宴。
过马路时，陆泽伸出左手直接拽住了她的右手，心脏砰砰砰跳的厉害，但也很坚决，他知道自己有些鲁莽了，不过丝毫没有松手的意思。
她有些羞怯，想把手拽出来，但又害怕戳到陆泽的男人自尊，只能任由陆泽牵着，慢了陆泽半个身位，低头静静的走着。
她感觉到了陆泽的火热，因为这双手很温暖，掌心又全部都是汗水，这种触觉是她从没有体验过的，手上有茧，有些粗糙，但莫名其妙的让人安心。
她注意到了陆泽的位置变换，把马路内侧让给了自己，而且陆泽要比她的那个前男友高上不少，也很健壮，这身板遮挡住了路灯的光芒，他的影子就盖在自己身上，像是他的影子都想要保护自己，这种安全感是她从来没有体会过的。
这么走着，仿佛时间都变快了，转眼间，她就被陆泽拉倒了火锅店里，找了一个比较安静的位置，点菜。
陆泽早已没有了第一次见IPAD点菜的惊奇感，坐在她的对立面，把平板放在她的面前，然后身体放松靠在椅背上，就这么目不转睛的看着他。
她长的不是顶尖的漂亮，脸上带着婴儿肥，个子也不高，只有一米六出头左右，熨的一次性卷发已经有些变形，也不知道是怎么弄的。
“你可以吃辣吗？”
“嗯？哦，可以。”
陆泽看着她有些出神，她现在就跟个馋猫没啥两样，死盯着菜谱来回的翻动，像是口水都要流出来了。
听见她问自己能不能吃辣，他清醒过来点头答应，心里默默的记下来她应该是很喜欢吃辣的女孩。
她很懂事，没有觉得自己是被请客的，不用花钱就不看价格点菜，反而经常问陆泽喜欢吃什么，得到陆泽的回答后才问起服务员一盘菜到底有多少量，免得吃不了白让陆泽花钱。
而且只要了一盘虾滑，一盘肥牛，一盘脑花之后，就把菜单交给了陆泽。
陆泽让自己先点菜她很高兴，但总归是陆泽请客，必须让买单的人多点些，这是女生被请客的规矩，陆泽尊重她，她也得尊重陆泽。
直到陆泽DuangDuangDuang一顿点之后，她才有些慌张的劝阻道够了够了吃不下。
汤底上来了，火红火红的，上面漂浮着油脂、辣椒、和花椒，看上去陆泽就肝颤。
他其实不能吃辣，只是当时他在走神，一时间没有考虑清楚就回答了，现在却有点后悔的咽了口唾沫，没吃呢汗就下来了。
上菜了，她招呼着陆泽快点吃，没办法陆泽就伸了一筷子，牛肉放进嘴里的时候他感觉喉咙要喷火，瞬间整个人就跟蒸了桑拿一样，浑身都开始淌汗。
默不作声的放下筷子，喝了口果汁，陆泽就看着她吃的正欢，同样也是淌了不少汗，但吃的很开心。
吃饭时聊天陆泽才知道她为什么这么能吃辣，因为她就是川省旁边那个直辖市的人。
“川省那边人的胃是铁打的吗？”
感觉胃里像是火烧的一样，陆泽不禁心里着这个问题，然后夹起一块肉隐蔽的甩了甩，才吃进去，然后毫无卵用。
吃了不到两个小时，她也渐渐的不再紧张，两人聊了很多话，陆泽也告诉了她，自己是什么时候喜欢上的她。
她早就已经忘记了大一上学期时，打了个喷嚏然后就逃了的灰老鼠，不过这样也好，陆泽也觉得，现在才认识也挺好的。
......
“谢谢你请我吃饭，改天我一定请你。”
“不用在意这个，吃一顿也没多少钱，我晚上可以给你打电话吗？”
“我......我上楼了。”
她没正面回答，穿着高跟鞋往寝室跑，像鸵鸟一样，只给陆泽留下了自己的背影。
陆泽觉得心情很好，除了胃烧的难受。
点了根烟，然后往自己的寝室楼走去。
她回到寝室，被一众室友调侃，弄了个大红脸，赶紧去洗漱然后钻进了被窝里。
而陆泽则是被一众室友唾弃，连带着问陆泽有没有确定关系。
两个小时后，女生寝室楼熄灯了，她躲在被窝里，只露出了一个小脑袋，其他室友正跟她们的男友聊天，只有她傻乎乎的盯着手机，心里有些忐忑的等着某人的来电。
然后他打来了，只聊了十几分钟就挂了电话。
她有些失眠了，室友们一个电话能打两三个钟头，而他却只打了十五分钟，有丶气。
可她不知道的是，某人正蹲在厕所里，一脸的狰狞，召唤出菊花怪使出喷射火焰。
“......”

第十八章 大学生课程模拟（七）

爱情这玩意不应该属于心理范畴而应该属于玄学范畴。
有些人喜欢某人一辈子，人家都不会有一刻动心，但有些人仅仅见了一眼就心痒痒的直蹭床沿。
室友们发现陆泽有些偷懒了，倒不是屁事儿不干，只是多给自己留了一些业余时间。
他再次做出了改变，开始注意起了现在年轻人的服饰潮流，注意起了最近八卦新闻，注意起了如何追求一个女孩子。
他开始拜托三个室友陪他逛街买衣服，因为他的眼光真的糟糕透顶。
他开始说起了网络流行语，脸上带上了笑容，不再像曾经那样严肃的像个面瘫。
甚至买了一款曾经就算有钱也舍不得卖的名牌蓝牙耳机，只为他边工作边打电话时能够舒服一点。
他变了，重新变成了一个大学生，不再是一个玩命工作的上班族，他开始注意到人生中有很多美好，他有了一双发现美的眼睛。
很Nice。
随后陆泽开始开始了对她的追求，约她一块看电影，一起散步，一起吃饭，开始变的无话不谈，甚至连心里的秘密都透露出来。
她说出了她和前男友分手的原因，无非就是一个保守的女孩遇见了一个精虫上脑，满脑子XXOO的小王八蛋，然后小王八蛋看女友不同意就打起了其他女孩的心思，直到被她发现。
而陆泽也透露心扉，告诉了她自己是什么时候第一次遇见她，然后在食堂打工时又遇见了她，他甚至记得每次遇见她是，她穿的什么颜色的衣服。
而陆泽一年的改变也震惊了她，她根本无法想象一个人进行在短短时间里是如何蜕变的，这无疑是一个痛苦的过程。
而进行蜕变的燃料就是她。
所以两人的关系也是进展的十分顺利，她早就把那个恶心的前男友抛到九霄云外，在期末考试的两个月前，在一个雨天的咖啡馆里，两人正式在一起。
成功追求到心仪对象后，陆泽却没有变的懒惰和沉迷爱情中便的颓废，早熟的他早已深知经济条件是爱情的基础。
有情是可以饮水饱，但它会缺少微量元素导致死亡。
所以他再次忙于工作，只是按照她的时间给自己制定了一套休息时间，让自己可以把爱情和事业做出一个还算完美的平衡。
但归根到底，还是得感谢她一点都不作，对陆泽的努力非常的理解。
甚至大多数的时候都会把约会的地点定在图书馆，她就看着陆泽奋笔疾书，看着他捧着笔记本把一个又一个空洞的建模打造成她看一眼都想住进去的美好空间。
陆泽答应她，等两人结婚后，一定会用尽心思，把两人的爱巢设计成她最喜欢的模样。
所以他有了一个新的目标，他想要有一户属于两人的房子，让两人有自己的家。
所以还是得努力！奋斗！
陆泽再次留起了胡须，因为他发现自己把胡子挂了之后，他又失去了客户对他的信任，所以他再次变的成熟。
......
陆泽亲自动笔画了一幅她的素描，被她裱起来后挂在了寝室里成为了室友们的羡慕对象。
在不知道家庭背景的条件下，她们知道了陆泽很成熟，不幼稚，而且在校外有工作，赚的不少，为人处世很沉稳，对每个人都很平和，最重要的是他还帅，完全的型男一枚，这样的优质男友确实让不少女生红了眼。
然后一个问题就暴露在两人中了，信任问题。
这是现代男女之间最常见的矛盾，在陷阱爱情的沼泽后，总是害怕有人要把和自己同归于尽的伴侣拽出泥潭，让自己独自憋死。
尤其是那些曾经被绿过的人，他们在接受新的感情后总会疑神疑鬼，担惊受怕，而她也是其中的一员。
现在陆泽收入很高的情况不知道被谁透露出去了，系里很多人都知道了大二有个在外面捞外快，月入好几万的大手子。
一下子，陆泽居然变成了抢手货。
不过万幸陆泽还算成熟，在她疑神疑鬼，变的不自信，有时候还偷偷翻看自己手机时，并没有和她发生争吵，而是学会了忍耐以及包容。
和她在一起的时候，他总是说着拿手机太累，然后把手机放在她的包里，偶尔还会“忘记”拿回去，直到第二天早上去她宿舍门口找她要手机。
在微信每新添加一个客户时，都会在她旁边开玩笑的形容客户的容貌，说这人怎么怎么丑，怎么怎么老，然后还喜欢扣鼻屎，挠裤裆，总之客户都被他黑了个遍。
然后还装腔作势的说让她别说出去，说出去自己就毁了，把她逗的哈哈大笑。
陆泽知道这种伤口不是一时半会就能抚平的，他需要在她心里钉进去两个字，忠诚，让她毫不怀疑自己对她的专一，这是一场持久战，可能会很累，但他就是喜欢她，所以咬牙也得坚持下去。
可问题是......假期要来了。
他们已经考完一半必修课了，马上就要放假了，这长达一个多月的时间里，怎么安慰好她是个难题。
不过车到山前必有路，他也没有太过于着急，只是在离校那天给她送到了机场，看着她登机离开后，自己也坐上了回家的高铁，如今他有钱了，出行没必要委屈自己。
只是回家之后的第三天，他突然眼前一黑，失去了知觉.......
.......
再次睁开眼睛，陆泽来到了白茫茫的系统空间，他回来了，原本的记忆也都恢复了过来，现在，他是那个群演陆泽。
“观察结束，本次学习阶段评分为96分，已及格。”
“一切......都是假的吗？”
陆泽游离于现实和梦境之间，他忽然有些分不清自己是谁了，看着这双手，在梦境中抱她时的手感他还清晰的记得，可他终究回忆起来了。
这一切.......都是虚妄。
他觉得自己有些悲哀，他喜欢孔令竹的心不是假的，当系统空间中的记忆也回归自身时，他确定了自己喜欢她。
而现在他也确定了，他这辈子爱上的第一个姑娘，可能是一组数据，他在学校里认识的朋友，好兄弟，也都可能是数据。
在这门课程结束之后，他就再也见不到他们了，他们会泯灭，只存在于自己的记忆里。
“进入第三阶段模拟，第三阶段为直至大学毕业，请宿主准备，3......2......1......”
“我可以拒绝这门课程吗？”
这个系统没有智力，不会回答陆泽的问题，它只是在按照自己的运算规律在走，无视了陆泽的意见，或者说......它从来没有询问过陆泽的意见。
“罢了，罢了.......”
一滴眼泪掉在空间的地面上，泛起五颜六色的波澜，陆泽闭上眼睛，只能默默接受，空间再次变暗，再次光芒大放。
他又一次被屏蔽了记忆，回到了梦境中。
此刻的他正在收拾行李，然后去高中看看已经开学半个月了的陆楠，给她带了很多的零食，让她和同学分享，打好关系。
回到家中，告别了父母，他再次登上了求学的旅程，取票、检票、登上高铁，心中很高兴，他又可以见到她了。
“啪嗒......”
一滴眼泪滑落，陆泽疑惑的擦了擦眼睛，没有任何的不适感。
“奇怪.......我为什么哭了？”
“......”

第十九章 大学生模拟课程（八）

回到学校，两人很腻歪，感情到位之后一切都是水到渠成，一不小心，两人就腻歪到了酒店，干起了能让她父亲剁了陆泽的事儿。
看了眼床单，陆泽下楼买了一把剪刀把那块布料整整齐齐的剪下来，然后两人像是做贼一样离开了酒店。
年轻时总会干点出格的事儿，他俩也是如此。
发生了这样的事其实有弊有利，第一肯定是陆泽的人身安全有了一丢丢的危险，任哪个爹都不会知道了自己多年种出来的水灵白菜让猪给啃了而无动于衷。
第二点就是会让她患得患失，像正常女生一样，觉得对方把自己最宝贵的东西拿走了是不是就会冷淡或者变心？
有利的情况也不是没有，既然都已经到了这个地步，那么她也会更加全身心的投入这份感情，毕竟什么都赌上了，也就输不起了。
这也是很多女生会一直对她的初恋念念不忘的原因，哪怕两人已经分手了，当然，是喜欢还是痛恨就不一定了。
而陆泽也不知道他为什么会那一夜变成了狼，不过二十岁出头的年轻人体力好，精虫上脑也不奇怪，只是第二天的时候，他感受到了压力，身上似乎又背负了很多东西。
就这样，两人开始了如胶似漆的大二下学期生活，非常的幸福。
陆泽每个月都会送她一些礼物，或者零食，或者化妆品，又或者是其他巴拉巴拉的什么。
而她也不是那种只收不送的厚皮脸，拿着自己攒下的零花钱为陆泽买了衣服、领带，鞋子这些东西，甚至还亲手织了一条围脖，让陆泽宝贝的都舍不得戴。
之后他们出去同居了，就像老二一样，离开了宿舍，过起了两人甜蜜的生活。
同居会暴露配偶的很多问题，甚至你可能会发现你记忆中那个爱干净的ta回到家里却是裤衩子、臭袜子乱飞。
她也是，倒也没那么埋汰，只是喜欢把东西乱放，导致再想用的时候就找不到了，还有喜欢吃薯片，自然有些残渣会掉落在地上然后被陆泽踩上去。
不过这也不是不能忍耐，起码陆泽收拾屋子还是挺快乐的，这种感觉真像是有了家一样，吵吵闹闹的倒也温馨。
开学一个月后是她的生日，那次陆泽下了血本，请了室友和她的室友吃饭，然后去了趟至今为止他都是第一次去的KTV，借着酒兴唱了首歌，虽然干巴巴的，倒也不算跑调。
可那天之后她开始做出了自己的改变。
关于消费的感情叫浪漫，关于柴米油盐的才是爱情。
她开始陪着陆泽去逛建材市场，然后用自己学会的技能建立表格，把建材的价格浮动记录下来，并且看了一些建筑学的书，在陆泽的教导下学会了造价。
这样陆泽只用负责作图，有时需要去客户家中量尺，其他的工作都是由她来负责，这样一来，速度提高了一大截，陆泽也有时间去接更多的单子，收入也越来越多。
他在上学期期末就学了驾照，现在已经拿到手了，随后两人买了车，花光全部家底提了一辆雅阁，他们终于有了第一辆属于自己的车。
并且十一长假时开车自驾游，这是两人第一次共同去旅行，但不太美妙，因为他们在高速上堵了两天，到达目的地后也没看到景色，而是下饺子一样的游客。
他们成为了所有认识他们的人中羡慕的对象，因为在自己谈恋爱还在为生活费、给恋爱对象买礼物而缩衣减食时，两人已经却没有他们那么大的经济负担，没有花父母的钱去享受恋爱，甚至已经准备在帝都买房安家了。
直到大三的下学期，两人已经快要凑够了买房的首付。
这时的陆泽因为客户超高的满意度，时尚的设计理念，在帝都室内设计的圈子里小有名气，被一众萌新称之为大佬，甚至里面他的小迷弟还有工作了几年的正式设计师。
他开始把满意的作品挂在室内设计的网站上作为他的样板间，每一套设计方案都会有超过上千个点赞和数百的评论。
这是一个互联网的时代，买了房没装修的人也会去逛装饰网站去眼热的看看，然后被陆泽的样板间所惊艳，从图片上的水印得知了陆泽的联系方式，随后攀谈价格。
膨胀一点的说，他现在连低于一百二十平的房子的设计兴趣都没有，已经按照平米算钱达到了一平米五十的设计费用。
已经有不少设计公司联系他，聘请他大三结束后，去他们的装饰公司上班，甚至开出了年薪五十万的高价，直接跨过实习阶段，成为镇场子级别的门面设计师。
陆泽没有拒绝，只是在考虑选择哪家装饰公司。
而她最近有些奇怪，时长低落，每天和陆泽搂搂抱抱在一起黏的不行，甚至会莫名其妙的掉眼泪，陆泽很紧张，甚至逼问了她失落的原因。
她父母想让她留学，大三结束就走。
这是一个电视剧里已经被用烂了的套路，可这种情况就凑巧的发生在了两人中间。
陆泽很气愤，质问她为什么现在才说出来，两人大吵了一架，不......是陆泽自己发泄着愤怒，她只是坐在沙发上闭口不言的擦眼泪。
随后他快速的冷静下来，但他不接受这样的事实，他想去改变，于是他买了两张飞往川省的机票，去见她的父母。
这是他第一次登门拜访，等他进屋之后，他挑出了很多屋子装饰的缺点，但他也得承认，这家人的经济状况真的很好。
一家人的财力如何，设计师只要去他们家看一眼，基本就能摸清他们家称多少钱，这也解释了为什么她一个月会有五六千零花钱。
登门拜访有些唐突，她父亲的脸色不太好看，但母亲倒是露出了些许的笑意，招呼着陆泽吃些水果。
他们家有些钱财，但嫁女儿也得讲究门当户对，所以他旁敲侧击的询问了陆泽的家庭条件，然后两人的脸色都黑了。
她在旁边辩解到陆泽现在的工作以及做出来的成绩，这下才让父母的脸色好转一些，起码知道了这小子还算有能力养活老婆。
随后陆泽在他们家吃了顿饭，陪着她父亲喝了两盅，他的客户基本都是不差钱的主儿，所以这顿饭也算是给她父亲伺候开心了，第一次露出了在酒桌上露出了笑脸。
随后陆泽也开始了解到了她的家庭情况，她们家能称个几千万没问题，算是大户人家，跟陆泽也算的上是半个同行，她们家是做建筑生意的，还有一家做家具的场子，倒也没和陆泽的经济实力有什么天壤之别，中间只差了时间。
随后陆泽谈起了她要留学的事情，她有些紧张，在饭桌下面捏住了陆泽的手，捏的有些紧。
她父母也没有露出什么太过于霸道的脸色和语气，就像是安慰着陆泽一般，嘴上说着什么两个人要真想好好相处，那也不差那几年的时间，什么两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮这般的话。
而陆泽心里知道，他父母还是不喜欢自己，他们是在软刀子杀人，他们知道自己能明白是什么意思，所以把刀子放在了自己女儿的脖子上。
陆泽观察了一下她的表情，她似乎被父母说的犹豫了，偷偷看着陆泽，希望征求一下陆泽的意见。
陆泽明白，现在他的爱情需要争取了，所以他下一句话让在场的人都愣了好久。
“她应该去，她不应该放弃继续提升自己的机会，我也是。”
陆泽放弃了一份年薪五十万的工作，放弃了已经喜欢上的一套房子，放弃了在国内的一切，他打算跟她一块走了。
至于雅思和托福的，他很早之前就闲的没事干给考了，雅思8分，托福112。
他的优秀，一如既往。
“.......”

第二十章 大学生模拟课程（完）

在川省呆了一天后，他们返回了帝都，在家里，她从来没有这样主动过，卧室、卫生间、厨房、客厅，甚至是阳台都成为了他们的战场。
这是她最快乐的一天，同时也对陆泽充满了歉意，她觉得自己对不起陆泽，让陆泽放弃了这么多。
而陆泽只是安慰她，丝毫没有后悔过，美好的结局不会主动砸在你的头上，你需要去找到它，然后抓住它，过程中肯定会失去很多东西，但和结局比起来就无关紧要了。
两人报考了同一个国家，同一座城市中不同的学校，她去学习金融领域，而陆泽继续进修他的建筑与室内设计。
他们开始共同努力，陆泽还尽可能的辅导她的英语，每天过的很累，以至于陆泽放弃了工作，全心全意的扑在学习上面。
五月份她参加了托福的考试，出考场时她很高兴，估计是考的不错。
然后两人去吃了一顿大餐，也在这时陆泽跟室友们透露了他出国留学的计划。
室友们很震惊，因为他现在没有必要再去国外上什么劳什子学，他本可以直接参与工作，做着自己熟悉而轻松的工作去挣一笔不菲的薪水。
而不是像现在这样，放弃了诱人的薪水，跑到国外那人生地不熟的地方去继续读书，要知道读书对于他们来说已经学够了。
而陆泽倒也不什么可遗憾的，因为他确实是一个爱学习的人，他觉得自己还有很大的提升空间，那就不如去做，等学会了再回来赚钱，也不算亏。
重点是能跟她在一块去做有意义的事情，这是最让陆泽愉悦的，他喜欢。
哥几个都有点舍不得陆泽走，培养了这么长时间的感情，确实有点接受不了这个，大伙的情绪都比较低落。
“走吧，我请你们吃饭，都别哭丧个脸了，我就去几年，能赶上你们结婚的时候，放心吧。”
陆泽试图用男人的安慰方式去安慰三人，他们也立刻把这件事情抛在脑后，嘻嘻哈哈的给家属们打电话，准备宰陆泽一顿。
“老四你有什么打算？”
饭桌上，大伙碰了杯，陆泽抿了口白酒后问道，他现在还不太清楚大伙将来的选择。
“没啥选择啦，就打算带我媳妇回老家，我爸给我找了一份工作，我媳妇这边也不用愁什么，再等等吧，等稳定了之后，我和她的事儿就定了。”
老四握住他女朋友的手，用不太在乎的语气说道，这是陆泽所羡慕的，也是全寝室人所羡慕的，他有着其他三人都没有的劲儿，那种洒脱的劲儿。
老三已经准备考研了，他还是想接着上学，只不过不会在本校上了，他要跑到浙茳那边继续上学，听说面试已经过了。
这是好事，所以大伙儿又为他举了杯。
“老二你呢？离校以后准备干点什么？”
老二酒量不好，有些喝醉了，红着脸盯着天花板上的灯光咬着烟屁股吸了一口，然后把烟头踩灭，吐出一口烟雾。
“我啊......回家呗，我是不准备干这行了，你说走设计吧，成天在办公室里画图我又坐不住，要是做现场吧，一天到晚弄的全是灰，还全国各地那都跑，我吃不了这苦。而且我媳妇不还跟着我呢嘛，我也不能带她到处跑，所以我打算回家了，以后就干我爸的买卖，也能活的轻松点不是？”
大伙都认同的点点头，没有任何瞧不起他回家继承家业的意思，这是他们羡慕都羡慕不来的，可能几年后再聚首，他们还是普普通通的上班族，而老二却摇身一变成了大老板了，这不是不可能的事。
“可是吧......我这人就是贱骨头，我得承认我有资本，我可以继承家业，但是我又有点不甘心继承我爸的买卖，我想出去闯闯，你说我这人，嘿嘿，他妈的闯闯觉得累，觉得苦，回家又觉得无聊、不甘心，我这人真是......”
他喝多了，被女友拉住了手，停止住了话茬，低头自嘲的笑了一下，然后一口干了半杯白酒，接着说道。
“说实话我佩服老大你，真的佩服，又替你有些不值，你说凭啥人和人差距就这么大呢？凭啥你就得受这么多苦，受这么多委屈呢？我还记得你大一刚来的时候呢，成天不好意思跟我们出去吃饭，想拉着你你都不去，但你啃馒头的时候我真的难受，妈个逼的说的像是我暗恋你似的，哈哈，反正吧，我觉得你这小半辈子牺牲了太多，我替你不值呦！满上！我再陪我老大干一杯！”
老二话里有话，背地里嘲讽了一下孔令竹，除了她自己傻乎乎的不明白以外，其他人都听懂了。
这话连老二女朋友都没拉着，就这么透过老二的嘴说了出来。
陆泽人缘好，就算室友的家属也把陆泽当成朋友，所以他们也为陆泽不值，他们不知道陆泽没上大学之前是怎么过的，但这三年大学，他们都知道，陆泽为她牺牲了太多。
而她呢？貌似还真没牺牲过什么，成天傻吃捏睡猛喝汤，被陆泽宝贝的像个低能儿一样，却能让陆泽牺牲时间，牺牲金钱，牺牲自己的未来人生规划。
在他们看来这份爱情是不平等的，就算她也爱陆泽，但她似乎并不知道陆泽追赶她时有多么疲惫不堪，和她相处时，为了维护这段感情有多么心力交瘁。
她不懂老二的话，可陆泽听明白了，搂住了她的肩膀，露出笑容。
“有什么可不值的？我现在得来的，都是那时候换来的，人生一步一个坎儿，我是觉得我走的扎扎实实，没摔过跤就挺好，略过这个话题，干杯。”
这天夜里他们喝了很多很多，也说了很多很多，这貌似是很多大学生走出校门时必须经过的，那晚连陆泽都喝多了，只是朦胧的记得，老二他们三个大老爷们哭的泣不成声。
直到那天，陆泽觉得天都塌了。
她SAT没考过，也就是说.......她走不上她所报考的那所学校了。
陆泽没有埋怨她，因为陆泽知道她已经尽力了，但也没有去安慰，让她一个人在房间里嚎啕大哭，自己则坐在沙发上不停的抽着闷烟。
她把自己闷在屋子里一天，直到晚上陆泽说带她出去吃饭时才走出来，眼睛已经哭肿了，肿的很厉害。
吃饭时也是沉默，她就像死了一样，面无表情，甚至连自己要吃什么都不知道，连话都不会说了。
“要么，我今年也不上了？明年再考一年而已，正好我也可以先工作赚点钱。”
陆泽小心翼翼的低声询问，生怕刺激到她。
“不行！你已经考上了！你不能不去！我不能让你再为我牺牲太多了，我觉得我这辈子都对不起你，让你.....”
这时陆泽突然明白了，她听懂了老二的抱怨，只不过是在装傻，怕因为听明白了而显得尴尬，实际上她挺聪明的，至少情商不差什么。
回到家，她父母来了电话询问考试成绩，听到陆泽考上了他们心轻松了一些，这段时间，他们认同了陆泽。
可当听到她没考上时，父母一下子眼睛都黑了，明明睁着眼睛，却看不见，最后只能感叹造化弄人。
过了几天，他们又打来电话，让她去申请一所同一个国家，但不同城市的学校，但被她拒绝了，因为这是陆泽的规划，哪怕已经打破好几次了，但这次，说什么都不能这样了。
所以，她要再考一年。
同时她开始收拾陆泽的行李，就像已经过门了，丈夫要远行的妻子，把所有的东西都准备好，连袜子都没忘记带。
第二天一早，陆泽拎着行李上了车，同她一起。
“我真可以再准备一年的。”
“不用，你只需要等我，好吗？”
陆泽不再言语，接受了她的安排，然后来到机场，取了登机牌，把行李托运，然后在门口和她告别。
拥抱了一下，亲了一下她的嘴。
“我走了？”
“陆泽......”
“你一定要等我好不好？我一定会考上的，对不起，对不起。”
她说了很多对不起，然后看着陆泽进去候机室，在机场门口哭的像个泪人。
可惜陆泽没有看到，不然一定会不管不顾的冲过去吧......
飞机起飞了，他看到了不断挥手的她，也想跟她挥挥手，但飞机窗户打不开，别人也不会让陆泽打开，所以这次挥手他没能挥出去让她看见。
他在飞机上闭着眼睛，眼泪却不停的往下掉，看的旁边一个外籍白人女孩一脸的莫名其妙。
至此，他仿佛又明白了老二的第三层含义。
也许.......败给了生活的，才叫青春吧。
“......”

第二十一章 进组 （二更求收藏！）

“第三阶段模拟已完成，评分99，优秀，课程已结束。”
睁开眼睛，陆泽看到了腻子已经满是裂痕、脱皮的房顶，他有点迷茫的翻身起床，手指不注意摸到了枕巾，发现枕巾已经湿透了。
习惯性的摸了摸下巴，不过他诧异的发现他的胡子居然没了？
这是哪？他不记得了，他只记得他上了前往美帝的飞机，莫非飞机出事了？他大难不死，被人捡到带回家了？
得了吧，那是小说里的情结。
等等？寸头？
陆泽看着镜子中的自己，突然间大脑像是通了电一样，他想起来了，他哪上过什么大学啊？又上哪门子留的学？他今年24岁，高中学历，横店群演。
这才是他，远没有系统空间中那么成功，甚至生活都成了困难，这才是他，那个比全国大多数人混的都要好的他，只是一场梦罢了。
现在回想一下梦中所学到的知识，也都迷迷糊糊的记不清了，他忘了自己学过什么，只记得人生经历，还有那段悲了催的感情。
可能是心中的牵挂太深，陆泽迫切的想知道自己和她的结局，到底是圆满？还是分道扬镳？这成了他心中的一个疙瘩。
但现在课程已经结束，系统这个鸟样子肯定也不会让他继续往下学习，所以两人终将回是怎么样？谁知道呢？
虽然现实中仅仅过了一夜，可这一场四年大梦还是可以清晰的回忆起每一个细节。
他很想现在掉入回忆的深渊，重温一下爱情的甜蜜，可看了一眼手机，时间在告诉他，他今天有一场很重要的戏。
赶紧换身衣服洗漱，等把自己收拾干净后，他看了一眼自己刚长出来的胡茬，放弃了刮胡子的想法。
往死蹬着摩拜，车链子都快蹬出火星子了，早上六点半之前他赶到片场，签了名字登记后，终于第一次自己走进了影视城内。
虽然影视基地很大，但他早已熟门熟路，进了片场之后，看着比他来的还早的一帮群演，也赤膊上阵准备帮忙搬箱子。
“那个特招来的演员！就是你，你过来一下。”
剧务在一旁招招手，陆泽指了一下自己，得到答复后走了过去，陪着笑脸说着：“哥啥事啊？我干别的活儿啊？”
剧务脸色变的有些古怪：“你之前干群演的？”
“是啊。”
“你是特招的，用不着你干活，去一边歇着就行了，让他们干。”
陆泽有些接受不了一夜之间地位发生的巨大跨度，表情有点错愕，不过也没多说，点点头走到片场边上打开板凳刷起了手机。
既然不用他干活，他也没必要热心肠的装孙子，反正就演一天，拿钱走人了谁还认识谁啊？今儿不装孙子，就当大爷！
心里虽然这么想，但看着来来往往弄的一身汗和灰的“前弟兄们”，他居然有点不好意思，甚至有点控制不住想去帮一把，让他心里暗骂自己没出息。
最后他还是没忍住，帮人放着箱子，倒也没多累，剧务看他还是干活了也没再提醒。
“谢谢哥。”
搭手把最后一个摄影机箱子稳妥的放在地上，一个群演擦了把汗然后对陆泽点头道谢，模样看着比陆泽岁数都大。
“我现在也能混的上一声哥了？”
陆泽倒也没感觉多爽，更多的有些不自在，穿上龙袍也不像太子，说的就是他。
七点多，导演和一干主演也来了，这部戏的主演们可比陆泽演警卫员的那个戏要老实多了，就没有一个说是比导演还晚到的。
一方面是这主演就没有一个是老面孔，几乎都是生瓜蛋子，还有一方面说明了这导演确实比上个导演混的强。
“昨儿找的那个特型到了吗？”
把外套挂在凳子上，导演看似漫不经心的说了一句，实际上心里确实挺着急的，这部剧中他最喜欢的就是陆泽要演的这幕了，之前一直没找到合适的人让他有点上火，嘴里都起了燎泡，昨天终于石头落了地，他有些迫不及待的想看成果。
“到了导演！我在这儿呢！”
陆泽赶紧举手，其实他也没离导演有多远，但有些过于激动的他还是一嗓子喊了出来。
“去换衣服吧。”
导演侧头瞅了一眼陆泽，然后从兜里点了一根烟，去跟副导逛片场查看机位和烟火师的情况了。
这次的戏服装的味道还是不好闻，虽然比之前那个臭豆腐味道的轻了点，但也没轻到哪去。
陆泽干净利索的换了衣服，他第一次有了化妆师的服务，在额头上呲了点血，身上也撒了点，就完活了。
烟火师这边因为要引好几十个爆点，排查的速度肯定快不起来，陆泽就趁着这个功夫开始使劲做俯卧撑。
大夏天穿着棉袄做俯卧撑有多酸爽？反正陆泽做了二十几个就见汗了，等到出汗之后，在地上抓了把土往脸上一扬，因为有汗就直接沾到了脸上，弄的跟泥猴子似的。
随后陆泽就在众目睽睽之下满地的打滚，兜里揣二斤水泥就成葬爱家族的那种。
“你干什么呢？”
烟火师确认完毕之后，导演目光瞟在了正在“尬舞”的陆泽身上，然后问了一句。
“身上太干净了，不像个打仗的样.......”
陆泽回答的有点犹豫，因为他不知道导演的脾性，他这么做的为了把戏演好，但难保导演吃了枪药不会发火。
“你在哪学的演戏？哪个大学毕业的？”
“我没上过大学，高中学历，演戏都是我自己琢磨的，导演你看行哈？”
导演这才上下打量了一下陆泽，他都快五十了，当了快二十年的导演，他还是第一次见到能说哭马上眼泪就下来的野路子，而且比起他的这群主演来说，更是敬业了许多，一时间有点爱才，点点头说道：“是个苗子，好好演。”
陆泽听了导演的话笑的很开心，他第一次被导演肯定，毫无疑问，这话传出去后，对他今后的演戏事业会有很大的帮助。
“都愣着干嘛？死人啊！都他吗看我聊天干什么！摄制组我养你们当大爷的？我给你们叫个大保健得了呗？录音你他吗别举着杆子！等着他吗升国旗呐？”
跟陆泽聊完，导演准备开拍，看着一帮瞅着自己的工作人员立刻就黑了脸，连喷带损的，给陆泽吓的缩了一下脖子。
戏开拍了，打完板之后瞬间炮火连天，轰轰轰的炸个没完，白色的硝烟和被炸起来的泥土飞的到处都是，而这时候剧务跑了过来，让自己跟着他去男主演那里，对戏！
这幕拍完，就该轮到他了。
“.......”

第二十二章 开拍（三更！）

“贾哥您好，导演让我来跟你对戏，下幕戏就是我跟您拍。”
主演正拿着手机录小视频呢，听到陆泽的话后先把视频上传了，然后对陆泽招了招手。
“过来坐吧，霞姐你给这哥们倒杯水，台词都背好了吧？待会该怎么演就怎么演，往下顺就行，反正时间不长。”
或许是人本性如此，又或许是还没混出头，就没有那个膨胀的劲儿，主演三十来岁倒是挺好说话的，还递给陆泽一杯温水，让陆泽有些受宠若惊。
“待会你就跟着我的节奏走，别急，也别慢了，剩下的工作就是你自己的活儿了，该怎么哭，怎么害怕我管不了你，反正就是跟着我走，明白吗？”
“放心吧贾哥，没问题。”
两人坐着把台词念了一遍，男主角还挺满意的，便不再多说，继续翻起了手机，陆泽则是双手捧着一次性纸杯把思想放空，在脑海中反复的背着台词。
“贾哥！您跟特型准备了！这幕过了！”
远处传来了剧务的叫喊声，两人站起身陆泽让男主角先走，随后自己跟在他的身后来到了导演的身边。
“对完戏了？”
“对完了导演。”
“那行，你们下去吧。”
两人听了导演的话后，下到战壕里去，走到分别两个方向，陆泽对准了机位站好，全神贯注的听着打板儿，并不断的酝酿着情绪。
“《抗日传奇》横店第三十七幕，开始！”
这幕戏，陆泽就是一个小兵，男主角又是一个团长，等到鬼子打完一波退下之后，视察阵地的情况。
刚开始镜头是切在男主角身上的，从远处往陆泽这里走来，并不断的提醒着自己手下的兵把战壕再巩固一下，并亲自帮士兵整理仪容。
直到他来到了陆泽身边.......
亲手帮陆泽整理了一下衣服的衣领后，他听到了一阵抽泣声。
同时旁边的男三号迅速反应过来，朝着陆泽踢了一脚大骂：“哭什么！憋回去！我们三连没有你这样的孬兵！给我憋回去！”
贾团长一挥手，阻止了连长继续打骂陆泽，把陆泽的帽子戴好，拍了拍陆泽肩膀上的灰尘。
“哭什么？”
“团长.......我们班.......打没了！就剩我一个人了！都死了！”
陆泽一抬头，两条明晃晃的大鼻涕就这么挂在鼻孔下面，看着十分恶心，让男主角和男三愣了一下。
“咔！想什么呢你们！想着晚上吃啥呢？再来一遍！”
男主角和男三悲催的叹了口气，得了，又挨骂了，这事确实错在自己身上，不过要不是陆泽哭的这么凶，大鼻涕使劲甩，他们也不能走神，说不定一条过了。
陆泽接过剧务扔过来的手纸擦了擦鼻涕，他也没想到今儿鼻涕会跟着一块下来，这边正拍着呢，他也不敢擦啊！就只能甩着鼻涕给主演吓一跳。
没办法，重来吧！
“哭什么？”
“团长.......我们班.......打没了！就剩我一个人了！都死了！”
“那也不能哭！我的兵！只会流血！不会流泪！把眼泪擦干净！你是几班的？”
“报告团长，三连二排三班！赵铁柱！”
“这仗打完，你当班长。”
拍了拍陆泽的肩膀，团长接着往前面走去，连长可能也有了同情心了，叹了口气，从怀里掏出一张饼递给陆泽。
“吃饱了好打仗，记住了，不许哭！”
可他这么说，赵铁柱哭的却更厉害了，只不过在强忍着，肩膀不停的抖动，而团长刚走出去不到两米，突然听到一声“咻~”的声音，瞬间大吼道：“卧倒！打炮了！”
烟火师埋下的炸药被引爆，崩飞的泥土砸了陆泽一脑袋，男主演和男三往回去的路上飞奔，这时镜头交给了陆泽。
在炮弹不断崩飞的泥土下，陆泽也顾不上脏了，大口的咬着饼，把嘴巴塞的跟仓鼠似的。
“铁柱！你他娘的别吃了！你饿死鬼投胎啊你！趴下！别炸死你了！”
旁边的另外一名群演开始搭他的台词，拽着陆泽的衣服大吼着，力气还挺大，差点给陆泽拽趴下。
“你懂什么！老子吃饱打鬼子！你别跟老子废话！说不定这场仗完事老子是你班长！”
“狗屁班长！你活下来再说！”
群演的台词结束了，陆泽也大口的吞完了整张饼，也不知道吃进去了多少土，噎的陆泽直恶心，抄起枪刚准备站起来，爆点又炸了，泥土噼里啪啦的砸在陆泽头上，让陆泽瞬间抱着脑袋蹲下。
“鬼子打上来啦！！”
这边刚喊完，所有演员立刻端着枪匍匐在战壕上开始射击，就在噼里啪啦打了不一会后，身边刚跟自己对完台词的群演被子弹击中，滚落躺在战壕里。
“根子！小RB我日你祖宗！老子跟你们拼了！”
赵铁柱眼睛瞬间红了，青筋都鼓了起来，这架势像是要吃人似的。
导演看着监视器满意的点点头，陆泽演的十分符合他的标准，虽然剧情尬了点，这个他也知道，但陆泽的表演还是相当到位的，想着后期加上伴奏和慢镜头，估计悲壮的气氛一下子就被烘托出来了。
此时赵铁柱因为根子的死激动的站了起来，这样他果然成了靶子，啪的一声，他中弹了，镜头转到正脸，赵铁柱一脸不可置信的看着远方，然后咬破血包，一口血就从嘴角淌了出来，接着又被补了一枪。
他想坚持着站住，想端起枪再开一枪，然后又被补了一枪，赵铁柱倒了，仰头直接甩在了战壕里，噗通.......
“OK，这条过了。”
导演一声令下，战火立刻停止，群演们该下场就下场，乌央乌央的乱的不像话。
“嘿哥们，完事了，你起来啊。”
刚才和陆泽搭戏的群演从地上蹦起来，喊了一声陆泽，顺便拉了陆泽一把。
“我......我草他娘的，谁收拾的战壕，怎么还有石头子儿啊？吗的这脑袋给我咯的，我草！完了都出血了！”
陆泽刚摔下去的时候就感觉脑袋磕到了什么，就算带着帽子痛感也挺强烈的，这一下差点让他没上来气儿，被扶起来的时候抹了一下后脑勺，真的摸到了一手血。
“不是吧？你这血包都淌后脑勺上了，摸的假血吧？”
“走吧，我上去再看看，谢了哥们。”
陆泽忽忽悠悠的爬上战壕，然后一屁股就坐在了地上，不断的喘着粗气，然后用手摸脑袋。
“怎么了？”
导演心情挺好，看着陆泽这个功臣坐在地上，好心的问了一句。
“磕脑袋了，淌血了。”
“剧务干什么吃的！怎么还有石头在下面！给我再查查！再有人磕到你们就给我滚蛋！医护过去看看怎么样。”
导演骂了一嗓子，随后跟组医生凑过来看了一眼，还真磕冒血了，但伤口不大，陆泽也没有眩晕感，视力也没问题，缝两针就好了。
直接在剧组缝的，也没去医院，医生告诉陆泽回家吃点消炎药，没有大问题。
刚走出医生的帐篷，这回就准备结账了，他的活儿就这么简单，就是要表现的有张力是一件很困难的事情。
“那个特招！你过来，叫什么？”导演又把陆泽叫到了身边问道。
“陆泽。”
“剧务给拿三千，算工伤了。”
“谢谢导演，谢谢，那我没事了？我就先走了啊。”
“等会。”
陆泽刚迈出去一步，听见导演的叫声后，疑惑的扭头望去。
“别做群演了，去演员工会注册会员吧，挂我们剧组的名。”
“......”

第二十三章 妹妹来电（四更求票！）

回家的路上陆泽一直在思考着要不要去办个演员证，去工会注册成为正式会员。
他现在是没演员证的，因为群员不需要，工会也没有那么多零碎的戏给群演，所以基本上横店的所有龙套都是没有演员证的。
刚才导演说的话他听进去了，之前没有办演员证的原因第一就是没有用，第二就是没正儿八经的演过一场戏，可现在他有了。
去演员工会登记时可以说明自己参演过什么戏，这个可不能乱说的，如果真要是其他剧组查了你的参演历史，发现你就是个跑龙套的装大瓣蒜，那你这辈子的演出生涯就算是毁了，难保以后不会有人来找你麻烦。
刚才的导演就是给了陆泽一个许诺，承认了陆泽在自己戏里的地位，并不是跑龙套的，而是正儿八经的特招演员，那么以后有戏找到公会，公会也会按照人员名册和适合拍的戏介绍给剧组。
这样一来，陆泽就没有什么好考虑的，他有了系统，注定不会这辈子只当个群演了，只要能抓住机会，肯定是能冒头的，那么注册会员已经成为了必不可少的一个条件。
正好现在才下午两点出头，陆泽直接奔着镇子上的横店演员工会就去了，这个时间午休已经过了，陆泽先到旁边的打印社拍了自己的一寸照片，老板还挺够意思给修了下图。
原本拍戏时弄的灰头土脸的陆泽也被P的白净了点，笑容也挺灿烂的，看着有种帅气和精神头。
去了之后客气的向办公人员要了资料表，把自己的基本信息和参演的剧给填好，材料都准备齐全了，拿着胶棒把一寸照片给贴好，再递给工作人员。
“那我还用干点什么吗？还是直接可以走了？”
“走吧，没事了，七个工作日后来取证件就行了。”
“好嘞，麻烦您了，谢谢。”
回到家里，陆泽看了一下对屋，杨丹大下午的也还没有回来，自己炒了个菜，喝了瓶啤酒后，端着水盆给自己洗了洗身子，然后回屋进入了课程。
.......
时间很快就过去了一个月，陆泽还是在刘乐的手底下混日子，不过最近活儿确实变的多了，因为他出名了。
他因为接了《抗日传奇》的那部剧，在横店的群头儿中就出了名了，谁都知道刘乐手底下有个演技好的，经常性的管刘乐借人。
今天什么抗战剧，明天是什么谍战剧，后天又是什么都市微电影，都是小成本，但薪水还算不错，陆泽的角色也渐渐的变的重要了。
就短短的一个月时间，陆泽的收入已经破万了，基本一个戏就一两千块钱，而且还不算累，挺快活的。
另外演员工会那边也给介绍了两个剧本，都是抗日剧，一个是战地记者，一个是什么连长，戏份对于陆泽来说也算不少了。
就这样，他的演出经历便的越来越多，登记在工会里的资料也是越来越厚。
而就在今天收工之后，陆泽又给父母汇了笔钱，整整一万块，等汇完款后，给李玉梅打了个电话。
“喂？妈，我给你打了一万，短信收到没？”
“收到了收到了，儿子，这个月怎么打了这么多啊？你自己钱够花吗？妈这边不缺钱用，你在外面别委屈了自己。”
“这钱也不是给你的，是给小楠的，都给她啊，你别心疼钱不让她多带，学费五千，住宿费四人寝一千二，书本费加上乱七八糟的东西，七千多就没了。你不得给小楠买两件衣服啊？她要去帝都上学了，再穿的破衣啰嗦的合适吗？”
李玉梅想了想，还是有些心疼钱，小声的嘀咕道：“住四人寝干嘛啊？八人寝不是挺好的嘛.......你还得娶媳妇儿呢，全花了以后买房子怎么办？”
“你怎么掉钱眼儿里了呢？你儿子现在在横店混的挺好，一个月一万多块挣着，以后肯定挣的更多，钱你就别合计了，我都能解决，我给我爸买的那个足浴盆怎么样？他说行不？”
两人正聊着呢，电话那边突然传来了训斥声，然后一个像黄鹂似的动静从电话那边传了过来。
“喂？哥！干嘛呢？”
“我这刚下班往家走呢，你这两天干嘛呢？”
陆楠也总算是不负众望，填报的第一志愿就被录取了，老陆家的崽子都聪明，陆楠也是，考上了帝都政法大学的法学系，老陆家光升学宴就办了三天，也算是光宗耀祖了。
“我同学家也办升学宴了嘛，叫我们去吃饭，也算是散伙饭了，这几天吃的我都胖了。”
丫头也是大大咧咧的性子，随根儿随的厉害，从小跟她哥混的像是一个模子出来的一样，李玉梅看着坐在灶台上嘻嘻哈哈的陆楠无奈的摇了摇头。
“我警告你啊陆楠，你参加同学升学宴倒是没什么，你别给我喝酒啊，让我知道我回家不扒了你的皮！”
“我知道啊哥！我哪敢啊，我保证我就是去吃饭了，一口酒都没沾！对了哥，我问你个事儿呗？”
“有话就说，有屁快放，别磨磨唧唧的。”
陆泽对这个妹妹吧，表面上还是很严厉的，两人岁数差了六岁，而且陆楠从小就皮，没少让陆泽收拾，以至于到大了陆楠还对自己这个哥有点心理阴影。
老陆家的种不打女人，但妹妹不算女人.......陆楠还记得自己玩炮仗差点给家烧着了，陆泽拽着她辫子给她踢的满地打滚有多疼呢。
“我就想问问哥我要是去帝都上学了，你能送我吗？”
“废话，我能不送吗？就这事儿？你不八月十七号报到吗？我十五号回家。”
“不用，我高中同学也考上帝都了，我俩一块去报到，咱们到时候在帝都见面行吗？”
“行了，把电话给咱妈，怎么送你到时候再研究。”
又跟李玉梅聊了一会后，陆泽挂了电话，去旁边的超市买了盒烟，看了一下银行卡里还有七千多块钱，思考了一会，默默的走回家去。
还是缺钱，差了不少。
.......
回到家里，推开走廊的门，陆泽看到杨丹应该是刚买菜回来，正开着锁呢。
“丹姐今天回来的这么早？”
杨丹推开门，把钥匙挂在屋里面的门把手上，看着陆泽有些不自然的笑了笑，点点头进了屋。
陆泽也不知道发生了啥，但直觉告诉他肯定有事儿，没多细问，人家的私人打听多了膈应人。
自己开锁进屋后，把挎包扔在窗台上，把电视打开，拿着刚买的盗版光碟，点了根烟，看了一会。
隔壁的厨房传来哗啦哗啦的炒菜声，不一会香气就传到了陆泽的房间里，勾的陆泽肚子也咕噜的叫了一声。
不过因为杨丹今天看起来心情不好，所以陆泽也没想着去她那混口饭吃，打算看完这集自己去炒俩菜。
“咚咚咚。”
没等看完呢，房门被敲了几下。
“丹姐什么事儿啊？”
“吃饭没呢？陪姐喝两杯？”
“......”

第二十四章 平淡日子里的刺

“行啊，我这就过去。”
陆泽一点都不客气，毕竟当了一年多的邻居了，双方都很熟悉，还有就是陆泽一平日里就是能凑合一口就凑合一口的主儿，手艺真的不怎么样，有好吃的，谁都拉不住他。
穿上拖鞋，陆泽随后把电视一关，进了东屋往里面看了一眼，红烧刀鱼、糖醋排骨、油焖大虾、青椒炒鸡蛋、再加一碗西红柿蛋花汤，怪不得陆泽屋里那么香呢。
杨丹盘腿坐在炕上，夹了口菜塞进嘴里，瞥了一眼陆泽说道：“坐吧，大老爷当惯了？还得我伺候你？”
“今天伙食真不错啊，一个人吃四个菜一个汤？真讲究，丹姐今儿你过生日啊？”
陆泽笑眯眯的上炕，把酒杯里残留的水甩了甩，用牙把白酒瓶盖咬开，给自己倒了一杯，自来熟的不能再熟。
“我明天要走了。”
杨丹这句话说出来，陆泽瞬间僵住了，但一秒钟不到的时间又恢复了正常，仍然笑眯眯的举杯，跟杨丹碰了一个。
“搬走啊？今儿就算散伙饭了呗？也成，谢谢丹姐你这一年多的照顾了，也祝你将来的演艺事业.......”
“我说我要回家了，回合北，车票买好了，明天下午两点多的火车。”
一口气闷了足足二两，陆泽哈出一口气，夹了口菜问道：“不演戏了？”
“不演了。”
“因为二肥子？”
“有一半原因吧，横店太苦，我当了三年横漂，这样的日子过够了。”
陆泽从裤兜里把烟盒翻出来，递给了杨丹一根，给她点着后才点燃自己嘴上的烟，两人沉默着坐在炕上吞云吐雾，各自有各自的心事。
“我一个多月没接到一份工作，二肥子在背后整我，将近两个月的时间，我一块钱都没赚着，这种生活我过不下去了，我害怕。”
横店的女漂不赚钱，这话是真的，她们不像是男人，除了吃住就没什么花钱的地方，她们得更加注意保养自己，让自己更年轻、更漂亮，然后去接更多的戏。
她们的开支要比男人大很多，几乎每个月都要拿出三分之二，甚至四分之三的薪水去买护肤保养品，所以陆泽知道，一个多月没工作的杨丹已经到了山穷水尽的地步。
陆泽没说话，默默的抽完烟，在烟灰缸中熄灭，如果她只是这个月的开支不够了，陆泽不会介意帮衬一把，但她今后可能都没什么工作了，这还让人怎么帮？
杨丹把酒杯满上，一口气干了，酒很冲，冲的杨丹表情有些痛苦，白皙修长的手指上，鲜红色的美甲很透亮，带着一种诱惑的魅力。
你不去横店，你不会知道这些女群演身上背负着多大的压力，是，她们是想红才来这儿遭罪的，可想红、想赚钱是错吗？
“陆泽。”
“嗯？”
“你不知道我心里有多难受，真的，打从我十几岁开始，我就一直有个做明星的梦，赚钱都是其次，我就像感受一下电视上演着我拍的戏，媒体上有我的名字的感觉，可是我做不到啊.......这个梦我做了十多年，当我拒绝二肥子的时候，我就知道我完了，梦该醒了.......”
“这不怪你，真的丹姐。”
“我知道不怪我，他想睡老娘，老娘就得心甘情愿的撅着屁股？凭什么！但是我没想到会这样，我去等活儿的时候，没有一个人搭理我，我被逼急了，像男的似的往前挤，可是呢？人家把我当空气！无视我！你知道吗！”
杨丹喝多了，叫骂声有些歇斯底里，愤怒掩盖住了女人天生带有的那股柔弱，哪怕眼泪也在溢出。
又闷了一口酒，她漂亮的手伸了出来，单手握拳，用大拇指压出小拇指，面带嘲讽。
“就一群头儿，就一个群头就给我掐的死死的，就那么屁大个头儿，我还就他妈不如他的愿了！老娘混三年一无所有我他妈的也认了！想睡我？去你妈的！”
陆泽立刻压住了杨丹的酒杯，不让她再接着往下喝了，她现在都快坐不住了，再喝容易出事。
“别管我，今天我多喝点，我累了，我好累你知道吗！陆泽，我的梦碎了！你知道最让人感觉到可悲的是什么吗？是他妈没有希望！我努力了这么久！我付出这么多！可是你抬头一瞅！妈的！天都是黑的！一点光亮都看不见！一点希望都没有！你知道我有多绝望吗！”
“丹姐，别喝了，还有邻居呢，都干一天活儿了，都怪累的，小点声。”
“我偏不！反正我明天就走了，谁都不联系谁了，我怕什么？他们骂就骂！累是他们的事儿，跟我有个屁关系？我就大声！”
说完，她还唱起了小调，像个十足的女疯子。
直到唱完，她才睁着迷茫的眼睛，就这么瞪着陆泽，陆泽敢保证，他这辈子都忘不了这个表情，也被看的说不出来一句话。
“陆泽，我知道我像个没长大的孩子，我都二十六了，还没你一个二十四的小伙子成熟呢，现在我这小孩撤了，你还能坚持多久呢？”
“我......”
“我希望你红，真的，我拍着良心保证，我希望你红！你比我还努力，比我付出的还要多，那天你被导演骂我看见了，我看见你就在大街上哭啊......哭啊......别怪姐胆儿小，我承认我真不敢替你出头，也没能力替你出头，但是你也得信！我盼着你好，我等着你上电视，等着媒体上都是你的新闻，然后我也可以对其他人炫耀，你！陆泽！跟我是邻居，咱俩都是飘在外地的孤魂野鬼，咱俩都是除了对方谁都不熟，只能咱俩凑在一个饭桌上互相取暖，我真的盼着......盼着你红。”
她睡着了，脸上还带着泪，陆泽看了她很久，然后拿起剩下的半瓶白酒一口气干了，又自己喝了两瓶啤酒。
盛了碗饭吃完，把桌子收拾了，把碗筷洗干净开始铺被子，被子上还有的她的香味，盖上被子后，陆泽走到她的梳妆台前，挑挑拣拣，终于找到了卸妆油。
倒点在卸妆棉块上，陆泽轻轻的帮她卸妆，很温和，慢慢的，又非常的仔细，最后拿着温热的湿毛巾把脸擦干净。
捧着洗脸盆，陆泽走到门口刚要把灯关了，她不知道是在说梦话还是清醒着，问了一句。
“陆泽。”
“嗯？”
“我走了，你会恨我吗？”
“过的好就行。”
........
“这个也给你吧，我带不走了，东西太多。”
陆泽看了一眼自己的屋子，棉被、电热毯、热水壶、洗脸盆、甚至连沐浴露都扔下半瓶，原本他房间空间不小，可现在却被杨丹堆的像是猪窝一样。
“丹姐，你这不要的东西就扔呗，堆我这儿我也用不着，到头来还得我扔掉。”陆泽摆了摆手，苦着脸劝道。
杨丹瞪着眼睛，像是要打人一样：“我乐意！”
中午十二点多，东西都收拾好了，陆泽今天也没接活儿，准备去送送她。
女孩的东西真的很多，哪怕扔在陆泽这儿好多东西，也装了整整三个大箱子加一个大行李袋。
“我说......你这东西怎么拿啊？到那边谁来接你啊？瞅把我累的，一脑瓜子汗。”
她约了一辆网约车，陆泽帮忙把每个都得有七八十斤的行李箱都塞进车里，掐着腰喘着粗气。
“到家我姐们儿来接我，有跟你同岁的，要不给你介绍一下？我朋友，个个差不了。”
“免了，谢谢您了。”
到了义乌火车站，陆泽购买了站台票，两人就像是要回家过年似的，在候车室大包小裹的就数他们最多。
两点十七分，检票。
陆泽帮忙拉着行李一块到了站台，火车进入站台后掀起一阵微风，把她的头发吹在空中飞舞。
12号车厢，他们找到了，但并没有着急上去。
杨丹看着陆泽，嘴角带笑，似乎昨晚崩溃到歇斯底里的她是幻象，看样子心情不错。
“那我走了？”
“到家之后来一电话，以后常联系。”
“那......抱一个？”
陆泽没有拒绝，拥抱了一下后，抬着行李给放进了车厢门口。
列车员在站台上吹响了口哨，并开始打旗，火车要发动了.......
“往里进一进，要关门了。”
列车员想让杨丹往后点好关门，杨丹也不知道哪来的勇气，突然扒住了车门，对着还望着她的陆泽大喊道。
“陆泽！给你一个机会！你也别干群演了！买明天的票去我家！当我爷们！我也不要你房子！不要你车！就咱俩能每天晚上在一块吃饭就行！我啥都不要！你愿不愿意跟我走！”
陆泽僵住了，一僵就是很久，列车员想要把杨丹拽开，可杨丹就这么死死的扒着车门，满脸期待的等着他的回复，直到他没说一句话。
“其实我是逗你的！好好演！一定要成大明星啊！我往后每天守着电视等着看你！走啦！”
说完，她迅速的撒开车门，消失在了陆泽的视线里，火车渐渐的启动了，陆泽一直望着那扇门的玻璃，一直望着。
直到12号车厢快开走时，她突然出现在了车厢末尾的车门前，满脸泪痕的拍着车门玻璃，大喊着：“我说的是真的！我刚才说的是真的！是真的！陆泽！你听没听见！我说的是真的！”
可惜火车的声音太大，陆泽并没有“听清”她在讲什么。
.......
她在二零一六年八月四号离开，那天是晴天，不过在陆泽的记忆中，那天下了一场很大的雨。
“.......”

第二十五章 前往帝都 （二更求票！）

她走了。
但没掀起哪怕一丁点儿的波澜，就像从没来过似的，没人再提起她，没人还记得她，除了陆泽自己。
其实陆泽的生活也没发生什么改变，照样三点一线的生活着，只是隔壁的屋子空了，没了人气儿，跟陆泽的心似的。
除了拍戏和“上课”之外，陆泽开始喜欢发呆，就坐在板凳上抽烟，一坐可能坐好几个小时，他变的有些沉默。
其实他早就已经看透了，横店根本不是草根的天堂，而是屠宰场。
它就跟个吃人不眨眼的怪兽一样，把人连骨头带肉一口吞下去，然后再齐刷刷的拉出来，人还是那个样，可魂儿没了。
.......
八月十四号，早上六点半，陆泽从睡梦中醒来，揉了揉眼睛，接通了电话。
“喂？乐哥。”
“怎么？才睡醒？你这大小伙子还没我起的早呢，得了得了，我也不跟你说你不爱听的了，我这边有个活儿，大活儿！估计得拍个一周，人家找上你了，也是抗战剧，干不干？你要是干我就给那边回话。”
“不行了乐哥，这活儿接不了，我今天的火车，去帝都，我妹妹上大学我得去送她。”
刘乐听陆泽不接这活儿，心里咯噔一下子，听到后面才算把刚抬起来的石头落了地，但还是有些不甘心的劝道：“你爸妈送一下就行了呗，这活儿轻松，钱给的也不少，回头给你妹妹买件好衣裳，让她漂漂亮亮的，不挺好嘛。”
“真不行，我爸妈没去过大城市，估计下火车站就得慌，而且我答应我妹妹了，真接不了，你替我跟导演说声对不起吧。”
挂了电话，陆泽搓了把脸，起床收拾个人卫生，他买了今天上午十点多的火车票，快速列车，到帝都的话得明天早上八九点钟了。
其实也没什么可带的，今天去，明天到，后天就回来了。
检查好了，确定没落下东西之后，陆泽把门锁好，离开了院子，坐上了前往义务的大巴。
一个人的旅程是无聊的，上了火车之后，坐在了自己的座位上，虽然不是节假日，但火车上的乘客还真不少。
他的手机很烂，现在流行的游戏基本上都带不动，只能玩玩单机斗地主或者连连看。
旁边有孩子在哭，应该是母亲吧，在一旁骂骂咧咧的声音不小，一个劲儿的打孩子，越打孩子的哭声越大。
他对面有个大哥，也不知道是从哪来的，睡觉还张着大嘴，呼噜声不小，时不时还能崩出个屁来。
“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥，腿收一下。”
虽然坐过的火车不少，但陆泽至今想不明白，这个推着小车，穿着白褂子的人究竟是火车上的列车员，还是在火车上开了一个小卖店。
临走的时候他没带水，小推车路过时他买了一瓶脉动，七块钱，他皱了皱眉眉头没说话，还是付了钱。
他厌倦了这样的生活，但这也是他所习惯的生活，如果没有身边的这一切，他反而心里不踏实。
毕竟，他也会在火车上睡觉、磨牙、打呼噜、放屁，也会在火车上吃泡面，说白了，他和这里的乘客是一样的人，上了火车，就像融入了集体。
“叮咚。”
手机来了一条新消息，陆泽翻开看了一眼，是杨丹发过来的。
“今天找了一份新的工作，应聘文员面试成功！祝贺一下自己，虽然工资不多，但也够活了，你在拍戏吧？不用回复我。”
这十天以来，杨丹给他发过几条消息，陆泽可能是心虚，从来没有回复过。
起身去了吸烟区抽了根烟，跟同样在抽烟的男人交谈了一会，或许是大家的脸上都露出一股疲倦，让他们相视时多了一股友善。
回到座位上，火车路过山间，陆泽喜欢这样的景色，可以呆呆的望着很久，虽然他记不住路过的美景，但他见证过了。
设置了一个闹铃，闭目养神，进入系统空间。
一个多月的时间，他上了不到四十多门课程，演员的基础训练还剩下一半，而模拟课程则还有很多。
他发现，在系统空间中任何一门技能等到睡醒后都会被遗忘，在现实生活中可能感觉很熟悉，能把学问说的头头是道，但让他做，他却一点都做不出来。
不过有些能力是保留下来了，比如语言方面，陆泽现在会说英语，但仅仅是口语，让他写个单词却回忆不起来。
也就是说，他成了一个嘴强王者。
陆泽也想过为什么会这样，后来想想，可能是系统怕陆泽会的东西太多，容易把脑子给玩炸了。
进入系统后，时间被无限的延长，却又被无限的缩短，闭上眼，再睁开，可能就过了好几个小时。
手机的振动把陆泽从课程中拽了出来，往窗外面张望了一眼，他已经看到城市了。
帝都，是这里大部分旅客的终点，陆泽跟随着人群下了车，他虽然是第一次亲身来这里，但在空间中来了已经好几回了。
关于城市街道的记忆并没有被系统屏蔽，他熟悉的走出火车站，走在这条熟悉又陌生的街道上。
白天的车站没那么乱，没有走到你身边像做贼似的问你住店吗？有热水，有小妹妹的老大娘或者卖你手机模型的骗子，只有扎堆的扒手和拉客的黑车司机。
跟着记忆来到了离火车站不远的国美电器，陆泽在里面逛了很久，在各个店面前驻足，最后咬咬牙买了个爱疯7。
交钱时他像个讨价还价的大妈，问着有没有折扣或者赠品，又仔仔细细的观察了手机外观，才放回盒子里揣好。
陆楠的火车是十一点多到，目前还有三个小时左右。
买了份煎饼果子在车站门口找个地方坐下开吃，也不顾忌衣着鲜亮的人用什么眼光看他。
十一点半，陆泽来了个电话，陌生号码，他接通了。
“喂？哥你在哪个出站口呢？我们从B口出来的，你在哪啊？”
“我就在B口前面呢，你往前走，这边有个石狮子，我在石狮子底下，你到了就能看见我了。”
挂了电话，站起身拍拍屁股，他的身高不用垫脚就可以眺望到人群的远处，几分钟后，他看了自家妹妹和另外一个女生，外加一个中年大叔从车站门口走了出来。
两个姑娘四处张望着，脸上完全没有坐了长途火车的疲惫感，反而洋溢着笑容，见什么都觉得新鲜。
他向陆楠的方向走了过去，双手环抱着胸前的挎包，直到他听见了一道熟悉的声音。
“哥！”
一个目测就有一米七以上的漂亮丫头笑的嘴巴都咧到耳根了，拉着行李箱，背着书包，迈着两条又长又直的大腿兴奋的朝着自己的方向跑来。
“.......”

第二十六章 陆楠上学记（上）

“跑什么跑！老实一会不行吗！”
陆泽打量了一眼自家妹妹，白衬衫，牛仔裤，加起来不会超过200块钱，最贵的可能就是去年陆泽给她买的那双运动鞋了。
“我这不是想你了嘛，我都大半年没见着你了，我真特想你！”
陆楠露出傻憨傻憨的笑容，回头对着跟她一块来的父女俩招了招手，大喊着“婷婷！我找到我哥了！快过来呀！”
跟她来的女生个子不高，模样也算不上好看，可能也是第一次来帝都，紧张都写在了脸上，跟在她父亲身边，缓缓的朝着陆泽的方向走来。
“叔谢谢你带陆楠过来了，还没吃饭吧，走，咱们去喝点，我家丫头太皮了，一路上你费心了。”
这女孩的父亲看着也是个老实巴交的汉子，肤色有些黝黑，露出淳朴的笑容连忙摆了摆手。
“不用，我女儿说他们大学的校车就在这边停着呢，马上要开走了，我们得赶紧走，饭就不用吃了，喝完酒再去学校也不好。”
“那对，这顿酒我记得了，咱俩辈分差一辈儿呢，您跟我估计也喝不到一块去，这样，我给我爹打个电话，这顿酒算我欠叔你的，等你到家了，我让我爹过去陪你喝点。”
大叔也是爽朗，笑着点头答应了：“中，等回去跟你爸喝点，那就这么着了，我们先走了啊。”
“得嘞叔，把包看紧点，别丢了东西，帝都这儿人多，我也不送你和婷婷了，真的谢谢叔了。”
等他们走后，被陆泽训斥一顿的陆楠又开始皮了，双手拉着书包的肩带，扭着身子问道。
“哥......你看我这身好看不？”
陆楠长相确实是拔尖，一看就是老陆家的种，而且大个儿贼高，鹅蛋脸、高鼻梁，大眼睛、双眼皮，扎个马尾辫，看着就阳光开朗，但陆泽嘴上对他妹妹就没说过好话。
“好看个六，到了学校你别这么魔魔怔怔的，像个大闺女样行吗？走，你想吃点啥？”
陆泽拿过行李箱，把书包背在自己肩上，刚准备离开，马上被陆楠拉住了。
“哥我这到帝都了，不得拍张照片吗？我就站这儿，你给我拍一张，给我爸发过去。”
陆泽无奈，掏出手机对准了陆楠，看她比划着剪刀手戳在自己的脸蛋儿上，身后就是帝都站，位置倒选的不错。
拍了张照片后，准备离开，陆楠则搂着他的胳膊，掏出陆泽的手机美滋滋的看着自己的照片，笑容灿烂。
“校车几点到？”
“下午两点还有一趟呢，不着急，我还想多走走多看看呢，我第一次到首都哎！比吕华好多了。”
“行了，少废话，就在这儿垫吧一口得了。”
刚准备进金拱门的店里，陆楠又给他拉住了，神经兮兮的看了一眼里面，然后小声的说道：“金拱门啊？”
“废话，咋了？眼界高了？现在连金拱门都看不上了？”
“不是.......太贵了，随便吃口得了呗，这进去，咱俩不得吃一百块钱啊？”
陆泽看着陆楠弯着腰跟做贼似的，也是无奈，使劲给她拽了进去，找了个地方让她坐下，自己过去买点吃的。
点了一个套餐，随手把托盘放在桌子上，他吃了煎饼果子，这是陆楠一个人吃的。
“哥你不吃啊？”
“我也坐那么长时间火车，非得等你吃啊？吃你的得了。”
没好气的说完，陆泽又看了看陆楠的书包，还是她高一时，自己当群演后第一次回家后给她买的，没多脏，但磨痕、刮痕还是少不了的。
行李箱也是陆泽买的，毕竟陆楠高中也住校，磨损痕迹也明显，粉红色的行李箱还贴了hello kitty的贴纸，挺少女心的。
“手机呢？拿出来。”
刚喝了口可乐，陆楠听见陆泽的话翻了个白眼，掏出手机放在桌子上无奈的说道：“又要我手机干嘛？我都十八了，你还检查我手机检查个没完，都说了我真没谈恋爱！”
“谁说你谈恋爱了？你要是真找对象了，这学也别上了，咱俩直接回家，我特么给你挂房檐子上吊死！”
“不至于吧，干嘛呀真是，我都十八了，有权利自由恋爱了好嘛！我上高中那会你们查我谈恋爱就算了，反正我是清白的，你们怕耽误我学习我也认了，可我现在都高中毕业了，谈个恋爱怎么了？都说大学不谈恋爱是不完整的，我就不能羡慕一下美好的爱情啦？”
陆泽又把当哥的那股劲儿拿上来了，也就是这里人多，不然肯定得拍桌子，就算这样，眼睛也是瞪的溜圆，像要吃人似的。
“不是，陆楠，我问你，你上大学是来学习来了？还是来搞对象来了？你要是来搞对象来了，你还上什么大学啊？村里李狗蛋、赵铁柱、王大力什么的你挑一个不就完事了？你还用来帝都找对象？咋的？吕华都容不下你了？”
“谁看得上他们啊，一个个的，都是非主流，连烫带染花四十块钱还觉得自己挺帅，成天骑个电动车还放什么DJ，见到我就甩头发帘，跟赵四儿似的都快成神经反应了，多膈应人啊。”
陆泽知道陆楠说的对，但还是死鸭子嘴硬：“行行行，就你好，就你好，给你买的，把卡换上吧。”
掏出手机盒放在桌子上，装作若无其事，其实心疼的要死，这丫头上个大学可真花了他不少钱。
“哥......”
“干嘛？”
“在哪买的，退了去，我用之前的手机挺好的，干嘛......干嘛非得给我买这个，死贵死贵的。”
陆楠咬着下嘴唇，眼眶子红了，她不是那种有公主病的大小姐，就是一普通农民家的孩子，她知道赚钱不易，更知道她哥为了她能继续念书，本来成绩那么好却说不念了就不念了，她到现在一分钱都没赚过，真的觉得亏欠这个家，这个哥哥太多。
陆楠还记得有次打电话给陆泽，突然有个声音就破口大骂：“群演死哪去了？来这儿混干饭呢？不能干就都给我滚！”。
接着陆泽用她从来没听过的卑微语气说道：“来了来了！不好意思啊导演，家里人来了电话，我怕有什么急事就接了，对不起对不起，我下回肯定不接了。”
她都能想到陆泽陪着笑脸给那人鞠躬道歉的模样，从那天她就知道，她哥是干着体力活，还得出卖尊严才挣的钱。
这钱她花着烫手，攥在手里跟热刀子似的，她真一分钱都得掰两瓣花，可现在她哥又送了她这么贵的东西，她有多大的心能心安理得的接受？
“退了吧，用不着这么好的手机，我平常都不玩手机的。”
“那咋的？我还得给你买个电脑？”
陆楠顿时又是一阵血压上升，气的想给陆泽一棒子，这王八蛋就是喜欢怼自己，简直要被气死了。
陆泽笑呵呵的把纸杯盖子打开，喝了口可乐，翘着二郎腿说道：“给你你就拿着，算是你考的这么好的奖励了，也算是我之前一直翻你手机给你道歉，拿着吧，哥有钱了，不差你这仨瓜俩枣的。”
“......”

第二十七章 陆楠上学记（下）

陆楠吃着汉堡，两人都没有再说话，气氛有些沉默。
她也没对新手机有什么喜欢的表情，甚至都不去看一眼，因为只要看一眼，良心上都会过意不去。
“唉，其实吧，我也不是说不让你谈恋爱，大学生谈个恋爱很正常，但是你这丫头心眼太实惠了，你也别怪哥不放心你，我就怕你被人骗了，你没看新闻上说吗？防火防盗防学长，说明学长这玩意不是个好东西！”
“嗯。”
陆楠只是闷头答应了一声，还是没说话，陆泽见状叹了口气，等她吃完后，背上书包，拉着行李箱，两人朝着学校大巴走去。
“就是这辆了吧？我看看，帝都政法大学，对了就是这个，你别板着个脸像谁都欠你钱似的，高兴点，一会车上都是你的同学，你别给他们撂脸子看。”
陆泽绕着大巴走了一圈，终于在车挡风玻璃上看到了大学的牌子，车还有一个大学生拎着板凳坐在车门口。
“同学你好，我妹妹是贵校的新生，这是录取通知书，你看看。”
这学生是个男的，见到陆楠后眼神直勾勾的，显然又是一个颜狗，就差淌口水给自己洗个澡了，接到陆泽递过来的录取通知书打开看了一下，露出了一个灿烂的笑脸。
“陆楠学妹，欢迎你加入政法大的大家庭，上车吧，那个您是她哥哥？行李给我就行，我给你放起来。”
陆泽也不好意思让他拿，两人客客气气但也争抢了一番，才把行李放到好。
“陆楠，你还不赶紧谢谢学长？”
陆泽在瞪了陆楠一眼，杵了一下她的后腰，像是在质问陆楠，“我刚才告诉你什么了！”
“谢谢学长。”
“没事没事，不客气，上车坐会吧，车上有空调，外面太热了。”
陆楠上了车，一下子就把车里其他人的目光给吸引住了，打从陆楠四五岁的时候，村里的老人就夸陆楠有股子仙气儿，直到现在这种气质也没有消失，反而越加突出，这种气质是超脱长相的，甚至比长相更加显眼。
车门口坐着的老生都没有抵挡住陆楠的魅力，更何况是一帮高三刚毕业的小朋友们，甚至连不少女生都露出艳羡的表情。
“就坐这儿吧，你靠着窗户，别晕车啊。”
很多农村来的人都容易晕车，这跟见没见过世面没有什么关系，而是习惯了山中清新的空气，再来到城市中闻着各种尾气的味道就会明显的不适应，产生眩晕感。
在行走的过程中倒还好说，就怕在大巴车里这种空气不流通的小空间里呆着，基本上是坐一个晕一个。
“我没事。”
陆楠的兴致还是不高，脑袋靠在车玻璃上看着窗外。
过了十几分钟后，带队的老生上车张望了一眼，看车上基本已经坐满了，就通知了司机发车，现在是下午三点多，这个时间段帝都也算不上堵，一切都很尽如人意。
那个老生拿起车上的麦克风开始介绍起了学校的师资力量和校园环境，又提到学校里的名人，并且鼓励了一番在座的同学，让车上的欢声笑语不断，每一个新生都在畅想着未来美好的四年大学生活。
“都跟你说了你开心点行不行？你再哭丧个脸我给你买个面具得了，你是要孙悟空的还是猪八戒的？”
话说的挺逗的，陆楠白了一眼自己的老哥，低声说道：“你烦不烦啊？”
“我就算再烦你也得给我忍着，我知道你才十八，你可以不懂人情礼往，但你应该懂些人情世故了吧？你这撂脸子给谁看呢？这样只能说明你没教养，不懂好赖，这是大学了，不是你们那个一个年组才两个班的高中！没人伺候你这么个活祖宗，谁都不欠谁的，也没人喜欢看你哭丧个脸！老陆家虽然祖上八辈都是农民，但也是要脸的，别给老陆家丢人了成吗？”
这也就是在外面陆泽给陆楠留着面子，不然在家里，估计现在都已经薅着陆楠头发开始打了。
“我知道啦，我没想给谁脸色，我就是......心情不好，不想说话，我跟同学们在一块肯定不会这样的，我肯定是要广交朋友的。”
陆泽心里知道她为什么不开心，摸着她的脑袋说道：“你这么大岁数想这么多干啥呢？你就该好好学习，有的是人家庭环境比你还差，不也照样在努力读书吗？起码咱们还有爸妈，你还有个哥哥，你哥还能顶点用，现在还用不着你为这个家操心。”
“可是......我欠你们太多了，压在我心坎儿里，我难受.......”
陆楠嘟着嘴，伸手抹了抹眼睛，小声的话语中带着一丝颤抖。
“唉，你也别老这么想，你哥这辈子估计就这么着了，往后还得看你给老陆家光宗耀祖呢，到时候我跟爸妈就得沾你的光了，你要是好好学习，成了大律师或者大法官，在帝都站得住脚了，那就什么都值得了，到时候说不定还得你罩着你哥我呢，是不？”
“嗯......哥，我肯定好好学习，往后给你和爸妈都在帝都买套大房子。”
“成啊，这可是你说的啊，到时候你可得给你哥我预备个房子，少个一百二十平我都不要啊，行了行了，你说你长的漂亮招人眼球不，你的同学都看着你呢，高兴点，上学第一天呢。”
陆楠终于笑了出来，恢复了从前的落落大方与性格开朗，开始跟车上其他同学攀谈，同龄人在一块就是好，大家一起嘻嘻哈哈，很快什么烦恼都能忘掉了。
大概四十分钟左右，大巴进入了学校的园区，进入正门时所有学子的目光都被吸引了，大巴经过草地，经过操场，经过人工湖，足足在校区里开了五分钟，可想而知整所学校的占地面积到底有多大。
校区内随处可见喜庆的横幅，：“热烈欢迎2016届新生报道。”
其实陆楠挺没见过世面的，见到这一幕都有些呆了，她有点不确定自己是真的要在这儿生活和学习四年吗？这可比她那个土操场的高中要大上太多，美丽太多了。
“你学校挺好看的，以后要经常和室友出去逛逛，别一天闷在寝室或者在哪个角落里一呆就呆一天，毕竟是来帝都了，跟同学们去看看升国旗，去爬爬长城，去胡同里转转，不用惦记着着省钱，多见见世面对你未来有益处，知道吗？”
“嗯......”
陆楠的目光有些迷离，也不知道听没听进去陆泽的话。
车子停了，陆泽取了行李来到报名处，把录取通知书和学杂费的银行储蓄账单交给导员后，一个学生会的干部带着陆泽兄妹俩取了被褥，随后来到寝室。
陆楠的运气不错，四人寝是新翻修的，地上都铺上了地砖，整个寝室明亮又干净，床铺、桌椅板凳全都是新的。
陆楠的室友也都到了，看样子家境应该都不错，陆楠目前还没发现这一点，但陆泽却瞬间看清了。
之前大学模拟课程中他和室友的关系就能看出来，没有相同的经济实力，就算住在一个寝室也是玩不到一块去。
而陆泽也十分认同女孩要富养这个理念，现在感觉......有些任重而道远啊。
虽说这几个室友的家境都不错，但也都算不上有多漂亮，陆楠站在她们中间鹤立鸡群，十分显眼，在这个时代美丽的长相是优势，但有时也是劣势，目前来看，几个女孩还是对陆楠十分友好的，就是不知道往后会是什么情况。
给陆楠买了热水壶、洗脸盆等等的洗漱用品，跑上跑下也怪累的，而且帝都现在还真他娘的热，等所有基本东西都准备齐全了，陆泽弄的是一身的汗。
不太好意思去女生水房洗把脸，陆泽随便擦了擦后坐在凳子上休息。
陆泽的相貌也是不差什么，对于这帮情窦初开的女生来说杀伤力还是很大的，陆楠的室友居然红着脸给陆泽递了瓶水。
导员通知她们要去取军训服了，陆泽陪同一块去了之后，看了下时间已经四点多了，他买的是晚上七点五十多的火车票，他该走了。
跟陆楠的室友拜托她们要好好相处之后，陆楠陪着陆泽走到了校门口。
“那我就走了，你去买两瓶防晒霜，记得跟室友一起用，别跟同学分的太清，斤斤计较的就招人讨厌了，没事给大伙儿买点水，吃个冰棍啥的，哪怕自己少花点也得跟大学同学打好关系，知道了吗？”
“我知道了哥。”
“还有，你们出去聚餐是很正常的，但别喝酒，不然被我发现了，你等我回家怎么收拾你，联谊啥的不去就不去，别让那帮兔崽子占你便宜，你也看过什么妹妹被欺负，哥哥拿刀找人报仇，砍死人判死刑的那种新闻吧？你要是不想我也是那个下场，你就随意，最后，你记住，刚才大巴上的那个老生，还有帮咱们抬行李的那小子，还有你们那个导员，都不是啥好东西，记得离远点，你哥在外面混这么长时间，看人还是挺准的，他们撅屁股拉几个粪蛋我都瞅的明明白白的，一定给我离他们远点，不说了，走了。”
说完，陆泽走的洒脱，头也没回，像个真男人似的，其实心里依然惦记着这个妹妹，毕竟是从小就疼的不行的宝贝啊。
陆楠心里也不怎么好受，回到寝室里，室友们都在嘻嘻哈哈谈论着刚才发生了什么，还顺嘴夸了一下陆泽长的是真的帅。
陆楠兴致不高，看着桌子上扔着的几条自己的裤子一撇嘴，自己这个哥哥怎么把裤子就给扔外面了，明明刚收拾好了的。
刚叠了第二条裤子，陆楠觉得裤子口袋有些鼓鼓的，奇怪的翻出来，居然是一叠钱和一张纸条。
“别省钱，放心花，家里有我呢。”
“......”

第二十八章 回横店

从帝都回来已经有快两个月的时间了，自家妹妹在学校生活的很好，据了解跟室友的关系也非常的融洽，首先是陆楠的性格本身就非常好，第二室友们也是活泼开朗的性子，她们这四个丫头住在一块也算是合了拍了。
陆泽这边的收入也是蒸蒸日上，他很受宠若惊的是，当他回到横店时，刘乐告诉他，他没接的那部戏的导演说了等他！那个角色只要陆泽来演，等个几天完全无所谓！
他的履历越来越厚，工会那边也开始逐渐重视起了这个龙套起家的小演员，因为他的演技确实够好，甭管是小兵还是将领，又或者是演汉奸和RB少佐这些角色，他都出色的完成了任务，演什么就像什么。
在横店的导演们也喜欢上了这个小演员，毕竟价格便宜，质量还好，任谁都没有理由不喜欢这样的演员。
直到现在，他居然撞档期了！这是他从来没有经历过的情况，发生了很多次同时来了两个戏，甚至三四个戏的情况。
这样一来，陆泽就有权利去挑选剧本了，虽然他通常是充当救火队员，来饰演那些需要演技的小配角，但他的志向可不仅仅于此。
陆泽喜欢上演戏了，不再仅仅是作为谋生的手段，而是真真正正的喜欢上了。
至于是什么时候喜欢上的？应该是他第一部跟组的戏播出后喜欢上的吧。
就是那个仅仅七句台词，播出后还删了四句的警卫员。
在看到自己出现在电视机内，作为一个保护团长的士兵时，陆泽有种陌生感，感觉电视机里的这个人并非是自己，而是一个陌生的人，这种对立感让他非常的新鲜和刺激，于是他渴望再一次从电视机前看到自己，而且戏份越多越好。
现在的他接戏完全依靠演员工会，而非是从刘乐手里接活，这样一来他也彻底的摆脱了龙套这一身份，向着一个真正的演员进发。
但他又并没有和刘乐断了联系，总是一起出去吃吃饭，喝点小酒。
虽然陆泽仅仅只在刘乐手底下呆了两个来月，但在陆泽最需要帮助的时候，是刘乐拉了他一把，这个恩情陆泽是一直记在心里的，可惜......也确实没有什么方式可以偿还恩情。
.......
“叮咣！咚咚咚哒哒哒！咚咚咚咚！咣！哒哒哒哒！”
“过！下一条准备，烟火师上！注意安全！化妆组的人赶紧把群演的衣服准备好，十五分钟后开拍了！都他娘的给老子快点动起来！”
陆泽从战壕坑里爬出来，身上弄的全都是土，爬上去之后坐在战壕边上吐了口带土的唾沫，然后管剧务要了根烟点燃。
“陆泽！你他娘的滚远点抽去！待会老子要是发现镜头里有一个烟头我就扒了你的皮！”
突然的一声怒吼吓的陆泽打了个哆嗦，回头瞅了一眼导演瞪着大眼珠子像要杀人似的，陆泽拍了拍自己脑袋上的土，不好意思的麻溜站起来，像是狗腿子似的跑到导演身边给导演点了根烟。
“你小子别觉得你猫在角落里抽烟我就抓不着你，下回让我发现了，一回扣二百，两回扣五百，三回扣一千啊，我看你有多少钱让我扣的。”
导演弹了弹烟灰，拍了一下陆泽的后脑勺笑骂道，其实刨去工作上的领导阶级，陆泽和横店大部分的抗日剧剧组的每个工作人员关系都不错，哪怕导演也是这样。
“成，我不下一条还拍呢嘛，我就寻思着就地解决就算了，我肯定不能往战壕里扔烟头啊，我肯定得埋起来，刘导你还不信我啊。”
“我信，我信你小子就有了鬼了！下条你带着群演跑啊，别给带散了，下条炸药用不少，带散了炸到人咱们谁都担不起这责任。”
“我知道，镜头在哪我在哪，这点您放心，绝对差不了。”
“那行，你带群演去过过路子，去吧，我也歇会。”
“妥了。”
见到导演闭目养神后，陆泽起身拍了拍屁股，朝着群演方向走去，这场是整部戏的大场面，用的群演不少，得有七八十号，在炮弹中奔跑和敌人拼刺刀。
化妆师小妹妹今年才十七岁，据说是高中辍学后家里找的工作来剧组化妆，跟陆泽关系也挺好的，毕竟陆泽自家也有个妹妹。
“小豆子，群演换好衣服没呢？”
“没呢，陆哥中午请我吃饭呗？我早上起来晚了没吃饭，给我饿的够呛，盒饭我也吃腻歪了，今天中午你安排一下呗？”
“我没钱啊我告诉你，你要饿了，我挎包里还有两把瓜子，给你了，算我请客了行不？”
小豆子白了一眼陆泽，然后还是笑嘻嘻的从陆泽包里抓了一把瓜子，边吃边招呼着群演过来在这儿站排。
见到群演都站齐全了，陆泽拍了拍手大喊道：“哥们都听我说啊！待会我带你们跑，记得看我的脸，把我这张脸和这身衣服记住了！相互的间距不要拉开太大！也别挤的不像样子，武行的哥们该怎么演我就不说了，你们也都明白，剩下的就跟着我，听明白没？”
“知道了！”
“那行，大伙都好好演，争取一把就过，然后大伙也能早点接别的活儿，多挣点钱，就这样吧，都跟我走！”
“抗日英雄传横店第十三场！第六幕！准备！开始！”
打完板儿后，陆泽一直等待着主演的发号施令，等到他说：“冲鸭！跟小鬼子们拼了！”自己就带上所有的群演上刺刀开干。
之前摇臂的轨迹自己已经知道了，在主演喊出台词之后，陆泽马上大喊道：“上刺刀！跟我冲！”
随后拎着枪带着七八十号人爬出战壕，在遍地火药的“战场”中玩了命的跑。
导演一直观察着监视器，这种戏是让所有导演都最为提心吊胆的，然后他松了口气，因为陆泽完美的完成了他交付给陆泽的任务。
队伍带的十分整齐，没有太过的散乱，速度也不快不慢，人员间距拉的也是整整好好，随后与鬼子开始正面冲突。
陆泽上去就“扎死”一下，一脚又踹翻了另外一个，对面的鬼子也是武替，都是练过的，动作非常的协调，被踹翻在地，一点不拖泥带水。
就在这时，剧组进来了两个人，走到导演身边并未打扰导演导戏，就驻足观看。
“咔！这条过了！中午吃饭！”
导演说完后，把目光转向二人，其中一个叫曾龙，是演员工会的办公人员，另外一个侧是导演接下来要找的一个小配角演员。
“刘导，人我带过来了，您看看行吗？”
曾龙笑呵呵的指了一下身边的人，刘导上下观望了一会，对曾龙说道：“行，我看看，没事你先走吧。”
“好嘞，那我就先......”
曾龙的话语停顿了一下，因为他看到陆泽溜溜达达爬出战壕，拍了拍灰后大摇大摆的离开，突然脑海中灵光一闪，有个活儿的适合演员有谱了！
而陆泽则是大摇大摆的走出剧组，走到影视城门口，接过美团骑手递过来的外卖，然后又溜溜达达的走了回去。
“小豆砸！”
“啊？”
“不说剧组盒饭吃腻了吗？陆哥答应给你加个餐。”
“呀！陆哥你太够意思了！”
“小事情。”
把女孩喜欢吃的水果捞还有俩汉堡扔在桌上，陆泽乐呵呵的接过剧务递过来的盒饭，找个地方吃了起来。
“.......”

第二十九章 一部戏 （为单主大大们加更！）

自打陆泽在横店这个演员市场上走俏之后，他在剧组的伙食还真就提高了一大截，三荤一素带碗汤，这一盒盒饭怎么也得值个十七八块钱。
杨丹走后吧，他对面的屋子被房东租给了一老头，而且还不是干群演的，是在影视城不远处的一个厂子里给人看大门的。
而且老头值的是夜班，通常陆泽没回家的时候他就上班去了，陆泽睡醒出工之后老头才能回来，所以一直没有什么太大的交集。
所以陆泽从杨丹离开之后就一直是自己做饭，但男人吧，做个一顿两顿还行，时间长了光想着晚上吃啥都想的闹心，于是通常都是下工之后，问问剧务还有没有剩下的盒饭，自己带回家热一下就算一顿饭了。
正当陆泽吃的挺香的时候，曾龙走了过来，一屁股坐在陆泽对面的凳子上。
“呦，曾哥，今儿不忙啊？还来剧组瞧我来了？吃饭没？张儿！还有饭没？再给我拿一盒呗？”
陆泽把头埋在盒饭里胡吃海塞，嘴巴塞的溜鼓，嘴唇上还油光崭亮的，见到曾龙后热情的打了声招呼，还不忘了顺一嘴筷子。
等到剧务给拿了盒饭递给曾龙后，曾龙打开饭盒，掰开筷子吃了口菜才说道：“屁的看你，你又不是大姑娘我看你干什么，这不你这剧组又要个配角吗，我带人过来了。”
曾龙也负责过陆泽和其他剧组的对接，所以两人很熟悉，嬉皮笑脸的也都没个正行，也是陆泽人缘好，不然一般的特型演员可不敢跟曾龙这么说话。
“那是找我干啥来了？我跟你说啊，按摩、找小姐这事儿别拉上我啊，我不去。”
把剩下的菜倒进饭碗里扒拉两下，陆泽也没抬头，从兜里掏出烟盒递给了曾龙一根，先给曾龙点上，接着给自己点着吸了一口。
曾龙环视了一下周围，见没人注意到刚才陆泽说的话，才假装生气的说道：“说他妈什么呢？我什么时候找过小姐？”
“你别扯淡了，上个月月末，你问我去按摩不？我说不去，然后你带着老宋几个人去洗的澡嘛，有啥可遮遮掩掩的，我院子里就住四个小姐，我还跟她们挺熟呢。”
“真的？你去照顾过生意啊？出台全套一宿多少钱？”
看着曾龙眼睛都绿了，陆泽好笑的一扔筷子：“我可没找过小姐啊，前两天还有个姑娘要跟我搭伙儿过日子呢，我都没干，我犯得着花钱啊？行了行了，到底什么事啊？”
谈到工作，曾龙总算是正经了点，也不像个老盲流子了。
“给你介绍个活儿，大活儿！”
“得了吧，就我这小身板，你介绍的啥活儿都是大活儿，就说干几天，干啥不就完了。”
“这回真是大活儿，得试镜，跟全剧的男配！”
陆泽正端着饭盒往里扒拉饭呢，听到这话差点大米饭粒都喷到曾龙脸上，带着一脸的激动问道：“哪个剧组啊？拍啥啊？”
“你不是小身板儿吗？你不是感觉跟两天组就算大活儿了吗？那你接着干呗，我再寻摸寻摸别人。”
“别啊，我能干啊！我就乐意干大活儿啊！我这一米八多大个子，一百五十来斤，谁有我身板子大啊？别闹了曾哥，你就告诉我干啥呗？”
曾龙大拇指和食指捏住了烟屁股，放在嘴边使劲吸了一口，然后把烟屁股使劲扔在地上，脸上也带着一股子兴奋劲儿。
“我也第一次接到这么大的试镜工作，郭明德！知道吗？”
陆泽听到这个名字脑袋一下就蒙了，他本来以为就是一个小剧的男配角呢，但带上这个名字就不可能是小剧了！
“怎么可能不知道呢！《特种连》嘛！军旅片名导嘛！国内青壮派一线名导啊那可是！曾哥.......真是........”
陆泽咽了口口水，拳头都捏红了，喘气跟老牛似的，就等着曾龙给与肯定的答复。
“嘘！小点声！肯定是肯定了，不对，是确定，一定，以及肯定！但是现在那边也正在立项，还不让对外公布呢，目前正在拉后续投资和找演员呢！”
曾龙嘘声说道，小模小样的确实还挺唬人的，至少让陆泽的声音都小到不能再小了，但也让他的脸憋的通红。
郭明德啊！如果自己在他手底下拍了戏，哪怕就是一配角也成啊！对今后的演绎事业绝对会起到至关重要的杠杆作用，可以把自己推到更高！
“那你也得说说剧名叫什么吧！”
“你先别着急，这边人乱我怕走嘴，你今晚下班到工会等我，我把试镜剧本给你，戏不少！你放心吧！对了，你会不会说川话？”
“老子说个锤子的川话！老子说滴就是普通发！你这是啷个儿意思嘛？非得找个会说川话滴演员干啥子塞！”
“呦~你个哈麻皮说滴川话还挺地道塞！你个批跨瓜娃子要得嘛。”
陆泽的川话说的还是非常地道的，他来横店时院子里就有一个川省的大哥，陆泽就是跟他学过一些川普。
随后又在大学生模拟课程中与孔令竹这个川省的女孩谈了这么久的恋爱，自然川话说的很溜，一般外省人根本听不出区别，川省人不仔细听都听不出来差别。
这也让陆泽很兴奋，模拟课程中学会的技能虽然忘了个精光，但是嘴强王者还是发挥了作用的！
曾龙把盒饭扒拉个干净，打了个嗝后拍了拍陆泽的肩膀：“那就这么说定了，下工了之后来找我，我还有个别的活儿，先撤了。”
“我送送你曾哥。”
“呦~什么时候你学会客气了啊？送个屁的送，等会......”
“咋了？真要我送啊？我这一会还得拍戏呢。”
“我就知道你小子就会说客套话！真是小心剧本我给你了！我就是问一下......”
曾龙贴附在陆泽耳边轻声说道：“你院子里的那四个妹妹，你挑个好看的帮我问问......出台包夜多少钱，能不能便宜点，记住帮我问一下，我走了啊！”
说完，曾龙拎着自己的公文包一溜烟的跑了，只剩下陆泽在他身后脸黑的像是吃了屎一般难受。
.......
从中午开始，陆泽进入了患得患失的精神状态，甚至拍戏是都有了一回时常，让刘导大为不满。
万幸那场戏是主角和男二之间的对手戏，并没有拍战争场面，所以刘导也仅仅是骂了陆泽两句后又只能无奈重拍。
这其实也不能太责怪陆泽，因为他现在真的是心都快蹦到嗓子眼儿了，一直惦记着郭明德的新戏，他实在是太在乎了。
这种感觉比你在学校上学，你妈在家炖了一大锅红烧肉还要强烈一百倍，你不得不惦记，惦记的要馋疯了！
直到晚上收工之后，跟导演和主演们道了歉之后，拎着外套立刻往工会所在处飞奔，跑的满头大汗，推开工会大门走了进去。
“曾哥！曾哥！我来了！”
“行了行了，我早就看到了，跑的鞋都要丢了的二傻子，谁能看不见，过来吧，来我办公室。”
二楼传出曾龙的声音，陆泽跟准备下班的工会前台小姐姐打了声招呼，然后手脚并用的上了二楼。
推开门，曾龙坐在椅子上，招呼着陆泽进来。
“把门关上。”
“咚！”
陆泽直接大手一挥，把门关的“咣当”一声巨响。
“你不会轻点啊你，过来坐，给，你的剧本，看看吧。”
陆泽坐在椅子上咽了口口水，他发现自己拿起剧本的手都开始颤抖了，随后目光转向剧本首页的正中央，把剧名轻声念了出来。
“我的.....团长.......我的团......？”
“.......”

第三十章 前往魔都

走在回去的路上，陆泽有些魂不守舍的走着，试镜剧本很薄，被他叠的整齐放进自己的挎包里。
他就这么死死的用双手护住这个包，脚底打晃的路过每个路口，从横店的镇中心开始，走到郊区，回到了自己的家。
中途他买了两个菜，因为他今天忘了从剧组带回剩下的盒饭，并喝了两瓶啤酒，才算把这股劲儿缓过来。
轻轻的打开剧本，他要饰演的人物，名字叫做：“张立宪。”
剧本中并未明确的标识张立宪的详细性格特征，只是把他的祖籍和生平进行了一个大概的描写。
随后他就沉浸在试镜剧本中留有的那二百多个字中去了，他开始用他在系统中的“毕生所学”去分析这个剧本，以及张立宪的人物心态。
随后得出的结论是......骄兵。
一个把人命不当回事，嗜战成狂，把自己的不满发泄在他人身上的.......骄兵，或者说，他是一个被惯坏的孩子。
把目光从剧本中移开，陆泽打开搜索引擎查阅了一下《我的团长我的团》，然后一愣，居然有一本同名小说。
点开看了之后，陆泽才明白，这部戏，应该就是小说改编的。
为了解开这部戏完整剧本的内容，他沉浸在小说之中，直到他翻到了原著收费章节，毫不犹豫的冲了一百块钱进去，不为别的，就为支持正版章节！
在浏览这部小说的过程中，陆泽开始为剧中的人物所经历的事而欣喜或者悲伤，陆泽不得不服气作者的笔力和写故事的能力，因为有实力和一个好的故事，两者碰撞产生出的火花，进而诞生了这一部优秀的作品。
陆泽看了一夜，把最后一章看完，此时的天已经蒙蒙亮了，他忽然看明白了这本书的一切，它和陆泽之前演过的所有战争剧都不一样，它是以古写今的，表面上写的是战争，但实际上它在着重描写人的心性，这点是最为难得的。
曾龙已经把他的试镜申请转交给了剧组，四天之后他要去魔都参与试镜，成不成就看这么一把。
正好昨天他在刘导的戏中杀青了，然后陆泽选择推掉了其他剧组的工作，选择就在家把这本书吃透。
拿起手中的纸和笔，开始为小说写了一个延伸，又写了一个张立宪的自传，尝试着把自己代入这个角色中去，并不断、反复的去念留给他的这几句台词。
这是一部好作品，所以郭明德导演为什么会选择拍这个他很理解，而且非常赞同，因为这部作品他也非常喜欢。
于是乎，他这几天就在这个狭小、阴暗的房间里刻苦的写着自传，他像是着了魔一样的练习，这种感觉他甘之若饴。
直到要去试镜这天，他收拾了一下自己的穿着打扮，并把好几天没刮的胡子刮的干干净净，笔直的站在镜子前，目视着镜中的自己，有朝气，有精神！
出发！
.......
坐了将近四个小时的火车，又跟着导航坐了半个多小时的地铁，步行1.2公里后，他来到了面试场地，“西元国际会展中心”，也是天橙影业的办公场所。
B座，8层。
跟随着人流进入电梯，摁下12层后，他抬头看着电梯门上方显示的层数，随后8层到了，他走了出去，同他一起的还有四个人，三个看上去应该是工作人员的人。
另外一个，跟他好像......不，应该说，跟他今天的气质好像。
“来试镜？”
“来试镜？”
“是的。”
“是的。”
两人一口同声的说道，然后都露出了一个和善的笑容，他们心里知道，他俩要试的是同一个角色，两人今天要抢了！
推开隔音玻璃门，走到前台，一个漂亮的小姐姐站在前台里面，面带笑容望着两人。
“您好，我们今天是来试镜的。”
陆泽先开口了，没有只说自己，而是把两人都包括了进去，他觉得这样说来，不会显得太小家子气。
前台小姐姐的声音真的很好听，对两人问道：“那请问二位是来面试哪部戏？之前有过申报吗？”
“有过，我叫张峰赫，您帮我看看。”
“我叫陆泽。”
前台小姐姐翻看了一下电脑，露出笑容：“好的，二位请往左手边走，第二个门内等候。”
“好的谢谢。”
除此之外两人没有再说一句话，走在走廊内，站在了第二个门的门口，陆泽上手先敲了敲门。
“请进。”
推开门后，是一间大会议室，里面已经坐了上百号人，一个年纪在四十岁左右的男人坐在首位，对两人点点头说道：“找自己的名字，打个对号就行。”
又指了指陆泽接着指了指张峰赫说道：“你是118，他是119，行了，找个位置坐吧，等着就行了。”
两人没有坐到一起，因为陆泽感觉跟竞争对手坐在一块实在有点太GAY了，显然张峰赫也是同样的想法。
说实话现在陆泽是十分紧张的，估计在场的所有人都是紧张的，仔细的看了看到场的人，绝大多数都是已经在圈子中有了咖位的主儿，很少有陆泽不认识的人，除了张峰赫。
“三十六号，三十六号跟我来。”
门口一个女孩再以平均五分钟一位的速度在喊人，被喊出的人都有一个特点，那就是出去之后就没有再回来过。
时间一长，陆泽也就放松了一些，毕竟离自己还远着呢，他开始打量起了这些人，有些在刷着手机，有些正在紧张兮兮的，应该是在背着剧本。
直到门外的女孩喊道第一百位以后，他的压力开始上升，也开始不断的背诵着台词，这个时候他早就没了兴趣再去看其他人，把自己的事情解决好是最重要的。
“一百一十八号，一百一十八号跟我来。”
到自己了，陆泽起身，周围的人目光转到自己身上，他不太在意，他已经进入状态了，他觉得自己这把稳了！
推开会议室的门，他跟在女孩身后走着，走到走廊最后的一件屋子后，敲了敲门，然后推门让陆泽走进去。
可走进去的瞬间，陆泽的压力被提高了好几倍，他立刻就感觉到后背冒汗了。
因为......郭明德就坐在座位上，手杵着下巴，翻看着陆泽的资料，然后把目光转到了陆泽的身上......


第三十一章 面试

屋里有一丝的茶香，陆泽的鼻子还是挺灵的，能闻到淡淡的甘甜味，窗口拉着百叶窗，但户型朝·阳，并不显得昏暗。
屋里坐着三个人，中间的是郭明德，其他的两个人陆泽却是有些面生，他是不认识的。
“嗯......陆泽，自由演员是吗？”
郭明德靠在椅背上，看得出来今天面试了一百多号人有点乏累，手指上夹着烟卷，抽了一口，拿着陆泽的资料低头问道。
“是的，自由演员。”
嗓子有点紧，毕竟是国内电视剧的一线导演，他还是第一次亲眼见到和他说话，压力自然是有的。
课程中虽然见过比郭明德身份还牛的客户，但也不太在乎签不签牛人的一单，可现在，他迫切的需要这个角色。
“坐吧，给你一分钟时间准备，然后直接就开始了。”
听到郭明德的话，陆泽坐在凳子上，屁股只坐了凳子的三分之二，双手放在膝盖上，倒也没把腰板挺的笔直，有些放松。
“在横店呆了多久？”
“两年。”
“那我怎么只见过你最近两个多月的演出记录？之前没演过大戏？”
翻了翻档案，郭明德眉头皱着，心中有些不快，是针对演员工会的，才开始拍两个多月大戏就往他这边推，而且这演的都是什么玩意？都是一些小角色，有的剧组，他这个同行都没听过导演的名字。
陆泽没有回答，也不知道怎么回答，只能酝酿情绪，等着试角色。
“准备好了？开始吧，张立宪。”
“有！”
陆泽立刻冲凳子上站了起来，大声的回答道，嗓门很洪亮，但目前三个面试官还看不出点别的什么。
“你接手第二主力团。”
郭明德就坐着，用平淡的语气把台词给供上，随后就是由陆泽自己发挥。
“是！我请求，在日军的第二道防线施加黄磷弹进行轰击，并且，我认为美军飞机可以进行第二次空袭。”
声音有顿挫感，而且富有张力，三人暗自点了点头，只需要一句话，内行就可以把一个演员的台词功底看出个七七八八。
“可以。”郭明德拿起茶杯吹了吹热气，吱溜了一口，再次把台词供上然后双手抱胸接着等陆泽的发挥。
陆泽开始在屋中慢步的走了一圈，低着头，像是真的有一副地貌图供他观察，随后用一副自信满满的表情，露出了些许嘲讽的微笑：“我希望，美军飞机载的是高爆汽油纵火炸弹。”
“不是，您那个第一主力团的残部还跟这儿，跟我军纠结呢。”
“我知道，但那又怎样？”
陆泽脸上的那股自信和骄傲感越发浓郁了，郭明德注意到了这一点，并非是面瘫，用语气来提升这种感觉。
他关注了陆泽的表情，是渐渐发生变化的，眼神能把这种骄傲透露出来，但又不显得浮夸，对于二十四岁，高中学历，群演出声的演员来说，非常难得。
陆泽没工夫去观察三个面试官的表情，他已经彻底投入进去了，发挥依旧非常稳定，低头看着“地貌图”咬字十分清晰。
“整整一个团的人，用血肉之躯刚刚换回来的寸寸阵地，就要化为泡影了。”
眉头皱起，但身板挺的笔直，铿锵有力的叙述，像是在说服自己，让自己都信服的语气说了最后一句台词。
“为国捐躯.......得其所哉。”
屋内一静，三人没有说话，郭明德伸出手往下按了按，示意陆泽坐下，心中又满是疑问，看了看另外两人，他俩的目光中流露出的意思同样如此。
“你学过演戏吧？系统的学过，档案里为什么不填？”
这个问题很多导演都问过，陆泽依旧是这个回答：“看过几本书，自学的。”
“放屁。”
这两个字郭明德没说出来，只是心里念叨着，他如果信这是自学的才有鬼了，从台词，到动作，到面部表情的变化，到环境的虚拟塑造感，估计大部分院校毕业的新生代演员都没他厉害，这能是看书自学的？那么表演专业还有什么开设的价值？
他可不信有什么表演天才可以无师自通，看两本书就能达到很高的水准，就算你是个天才，后期的学习培养也同样重要，这点就是草根为什么难出头的原因。
绕过这个话题不谈，因为学没学过，陆泽跟他隐瞒什么都跟他郭明德无关，只要没有犯罪史就行，对了，这个回头得查查。
目前他要思考的仅仅是陆泽合不合适这个角色。
首先看外表，年纪轻轻，相貌堂堂，长的周正倒是符合角色，发型是个寸头等留长了就行了。
气质这东西虽然玄乎，但确实是有，陆泽在横店摸爬滚打长达两年，身上自然带了些泥腿子味儿，但演技上的优势足以掩盖他原本那种老破寒酸的样，也可以打个合格。
至于演技方面，这是他见过的所有新生代演员中都能算拔尖儿的人物，台词功底扎实，有板有眼，动作不生硬，从不拖泥带水，感情和节奏把握完美，细腻程度很高，目前有待考量的就是真正拍摄时的镜头感和状态保持能力，别神经刀，今儿发挥出色，明天却拉稀，这是很多年轻演员容易犯的毛病。
喝了口茶水，扭头看了其他两个面试官的表情，意见写在脸上，根本不去用问，很满意就对了。
“这样，回去等消息，三四天左右给你答复，你可以走了，回去注意安全。”
虽然他们三个对陆泽都很满意，但后面还有不少人呢，总得货比三家不是，但他们也对后面的年轻演员能不能超越陆泽的演绎持悲观态度，只是再看看而已，基本上是稳了，不会出现什么变动了。
“谢谢郭导，谢谢您，谢谢。”
陆泽凑上前，手递过去，三人也很客气的伸手和陆泽握了下手，对于陆泽很有礼貌的双手握单掌，也是给了他点鼓励，另外一支手拍了拍陆泽的手背。
.......
“这小子不错，演技很扎实，人也懂礼数，比刚才那几个学院派的小屁孩懂事多了。”
监制喝口茶水，夸了陆泽一句，不说别人，就陆泽上一个面试的小伙子，大学刚毕业，面试了一个小角色，听到等消息之后点点头，拍拍屁股就跑了，这让三人大为光火，不知道学校老师是怎么教的学生。
“礼数是有咯，心眼儿还挺多呢。”
郭明德翻着下一个试镜演员的名单，靠在椅子上，闭眼睛眯着，倒也不是对陆泽隐瞒系统的学习过演戏而跟耿于怀，就是感觉这小子在努力藏着什么。
“横店那地方漂两年，没点心眼不成傻子了嘛，唉~后面还有多少？我这老腰酸疼酸疼的。”

第三十二章 一场小饭局

“哎，我面试完了，再见啊。”
跟张峰赫碰了面，陆泽也客气的点了点头跟他说了句话，剩下没啥可说的就说了句拜拜。
走着走着，感觉脚掌有些软绵绵的，抬脚活动活动脚腕，手心里也有了些汗水，他还是紧张了，还紧张的挺厉害。
坐了电梯下了楼，在垃圾桶旁边点了根烟，打火机打着的时候手还是有些哆嗦，猛吸了一口，在呼出去，总算是放松了很多。
叼着烟头，手掌张开在空中挥了挥，感觉到掌心有点凉爽，是汗水蒸发带来的。
现在是下午两点多，既然他们说回去等消息，陆泽也就没再停留，买了火车票回到了横店。
......
“咚咚咚。”
“请进。”
陆泽来到工会，今天的目的就是想找曾龙，请他吃顿饭，这么大个好事曾龙都惦记着他，甭管选没选上，陆泽都记着他的好，前几天是应对试镜抽不出时间，今天怎么也得好好喝点，答谢一下人家。
“曾哥，忙着呢？”
“呦，回来了？感觉怎么样？有戏没啊？”
这点陆泽心里还是有点谱的，他是感觉自己发挥的很好，表现的很稳定，三个面试官看样子也都挺满意的，估计这事跑不了了。
但成了才能说成了，别说完成了，到最后没成，打了自己的脸，陆泽也不敢说的那么肯定，只是笑着坐下递根烟。
“谁知道呢，我感觉发挥的还行吧，听天由命呗，是你的就是你的，不是，你瞎操心也没用。”
“我就服你小子这点，心太大了，换我今儿估计就睡不好觉了，说吧找我有啥事。”
陆泽看曾龙办公桌上有一盒火柴，火柴盒样式挺老，看样是从剧组里顺的，拿起来晃了晃，哗啦哗啦的，拿出一根划着了之后，递过去给曾龙点烟，再给自己点上。
甩了甩，把火柴弄灭扔进烟灰缸里，陆泽叼着烟，仍把玩着剩下的火柴，撅折了在桌面上拼出一个正方形，低头说道。
“什么时候下班啊？走，老弟请你喝点，前几天忙着背台词呢，今天就跟高考完了似的，浑身轻松多了，出去释放一下压力？”
“行啊，我这还有十五分钟下班，你等我一会，对了......”
曾龙那骚劲儿又上来了，贴在陆泽耳边，贼兮兮的说：“我让你问的那点事问的怎么样了？你这两天也没回我话啊。”
这事吧，陆泽真就去问了.......当然，也不能沙雕似的直接问能不能便宜一点，就是说有个朋友想跟你谈谈人生理想，来个长期的友好合作关系，顺便要了人家一张小卡片，别说，今天还真就揣在挎包里了。
“我真服了你了，等会......我找找。”
翻了翻挎包，陆泽看了一眼其他的还在办公室里的工作人员，悄悄的把卡片塞进袖子里，然后递到了曾龙的手上。
“话说啊，我这可不是拉皮条，你被派出所按住了可别说我给你介绍的妞儿，别把我交代了，我这努力向上的大好青年可不背这人生污点啊，叫妙妙，你就说是陆儿的朋友，你俩啥价位自己唠去，长相也周正，这点你放心。”
曾龙看见卡片上的果体小妹妹就激动了，老光棍子一个，脸皮薄还不好意思找女特型下手，这回总算是找到了组织，下面充没充不知道，反正脸是充血了。
“要得，今儿哥请你吃饭！不用你请我，我感谢你！”
“嘿，至于嘛你，你有多少工资够往里搭啊？还不如找个女群演搭伙儿过日子呢，起码晚上也能有口热乎饭吃，不至于穿上裤子回家啃窝窝头，再说了，干这活儿的娘们有几个好人啊？少跟她们来往才是真的，我是跟你讲良心话呢。”
“哥不信那个，听说之前跟你搭伙过的那女的不也跑了嘛，横店的女人，谁信谁啊？与其时间长了培养出感情，人家跑了自己伤心，还不如花点钱解决生理问题呢。”
曾龙这王八蛋倒是看得开，宁愿花钱都不谈女朋友，陆泽也不好说什么，也是一个曾经被伤过心的人呗。
叼着火柴，这时候曾龙也收拾东西下班了，两人找了个饭店吃饭，档次在普通老百姓里算是不错的了。
曾龙嘴上说着找家小饭店吃就行，实际上他是很满意的，倒也不是说讲排场或是怎么样，要的就是一个态度。
我给你介绍这么好一活儿，你要是再去小饭店糊弄事儿，那也就看出这人的心性了。
不是傻了吧唧情商不高，就是太抠门，而这样的人，曾龙都不想和他有来往。
幸好陆泽没让他失望，好吃好喝外加感恩戴德，人情世故什么的陆泽也算拎的清的人了。
两人喝了不少，一斤装的白酒喝了一瓶多，啤酒也喝了两箱，两人酒量是半斤八两都是能喝的人。
陆泽能喝是外表能看出来一些的，人高马大至少能肚里能装，曾龙这一江浙老哥也挺神奇的，一米七出头的个子，百十来斤的体重，也不知道拿装的下那么多酒，同样也是来酒不虚，酒到必干，喝的也是十分透亮。
“陆儿，其实听你这话，你那角色应该是没什么问题了，基本稳拿是吧？”
“哪敢说那话啊，说不定人家导演就有看合眼的了呢，说不准，说不准的。”
“你就装吧你，来，干一个，往后可能你在横店日子呆的时间就少咯，你这酒量可以，我不装逼，一般人真不是对手，哎呀，你也算是我送走的第一个角儿吧，就你这演技？往后肯定成得了腕儿，跟你多喝点，以后好跟人吹。”
干了一杯酒下肚，旁边包间里嘻嘻哈哈的传来挺大的动静，听声年纪都不大，也不知道哪来的这么一伙人。
一个小子喝多了，要吐，推开门要去厕所，身边还有几个小伙子小姑娘跟着，陆泽打眼儿一看，感觉有点面生，穿着打扮这鲜亮样，也不像是龙套。
“嘿曾哥，这帮大姑娘小伙子哪来的？之前没见过这帮人啊？”
那帮人的带的口音哪里都有，一看就不是本地人，而来横店的外地人还能干嘛啊？这事儿就得问曾龙，只要是来这边干活的，曾龙保证知道，工会顺风耳可不是白叫的。
“谁啊，哦，他们啊？大学生呗。”
“大学生？来这儿干嘛啊？体验生活啊？”
曾龙一愣，端着酒杯看着陆泽就乐了：“你还真猜对了，可不就是来体验生活来了嘛，魔戏的，一帮人，老师呆着，干群演来了呗。”
陆泽夹了一筷子黄瓜丝放进嘴里，撇撇嘴：“闲得慌，往常都没有大学生来，今年怎么就突然转性，带知青上山下乡了？”
“嘿！说的横店跟山沟沟似的呢？谁告诉你没人来的？哪年都有，就你干活这两年干活没来，之前一学生在横店出过事，让人给拍了，听说差点死了，就停了几年，今年不又开始了嘛。”
“我感觉还是闲的，学院出来的，将来随便一个都不至于混到群演这地步，带一帮学生遭这罪，何苦来的呢？”
“干你吊事？赚你一分钱了？吃你的就得了，来碰一个。”

第三十三章 回归平淡

昨晚有点喝大了，从系统空间中退出来后，立刻就感觉到了身体的不适，嗓子很干，头虽然不疼，但晕的厉害。
起身洗了把脸，现在他又不跟组了，早点晚点去都一样，晚去就少赚点呗。
倒是看了一眼攒了一大盆的衣服让陆泽有些头疼，男人还真就没有几个勤快的换一件洗一件的，都是穿到不能穿了，攒一大堆一口气洗干净，也洗的过瘾一些。
家里有个双桶的洗衣机，就是那种一个桶洗衣服，另一个桶甩干的老式洗衣机，是他花三百块钱从二手市场淘来的玩意，洗衣服还好，等甩干的时候，那洗衣机就跟会跳霹雳舞似的，人不摁着都能蹦到院子里去。
右手摁着洗衣机，每到这时候他总能忽然想到了杨丹，她之前说过一句话，洗衣机洗的不干净，抵不上用手搓。
想的有点多了，电饭煲盖子打开，煮好的米早就吃完了，他之前也没往内胆里倒水，把内胆洗干净，两天没开伙里面都捂酸了。
把米淘完，下了锅，他就跟老头老太太一样，拉着杨丹留下的小拉车去了蔬菜摊，准备自己做点什么吃。
.......
“韭菜多少钱一斤啊？”
“八毛钱一斤啊大娘，称点吗？”
“你这韭菜还卖八毛呢？这叶头都黄了，是前天的菜吧？昨天的都不能这样，这大早晨的我不买新鲜的，我买它？五毛一斤，我称点还行，图个便宜。”
老太太跟摊主犟了半天，最后摊主实在是说不过老太太，点头把韭菜五毛一斤卖出去了，而陆泽则赶紧见缝插针。
“给我幺一块钱的。”
拎着二斤韭菜，扔在小拉车里，他接着往下家溜达，遇见这种事不要声张，如果真卖了你肯定能图到个便宜。
他虽然在系统里经历了很多，贫穷富贵的时候都有，算是明白了一件事，什么时候都有什么样的活法，你有钱大方才叫真大方，没钱大方那是装大方，没钱，贪点小便宜，别过分，没什么丢人的。
韭菜、鸡蛋、辣椒、二斤猪肉，回家洗好。
起锅热油炒个韭菜鸡蛋和辣椒炒肉丝，手艺有点长进，吃起来还挺不错的，听见隔壁屋老头传过来的咳嗽声，貌似是肺子有点毛病，一个劲的咳咳咳。
人家老头肺子不好，自己又炒菜炒的满屋子都是油烟，陆泽赶紧把窗户、门都打开，散散气味，别老头闻油烟味再犯病了。
吃完饭收拾完，把饭碗收拾了，衣服也都晾在院子里，晾了一杯茶水，就八块钱一大包的那种茶叶，平时用来解酒，刮刮肠子里的油的，一口气闷了一大瓷缸，舒服的叹了口气，把门锁好，骑着摩拜溜溜达达去了影视城。
郭明德那部戏的角色他先放在了一遍，也不去练习了，毕竟家里等着用钱呢，陆楠上学，村里比城市里人情礼往走的更多，虽然份子一次给的不多，但架不住量大啊。
就上个月，陆泽爹妈走来往随份子就随了两千多，这还是老陆家的日子稍微好过了那么一点，往后要是过了这道坎，估计还得随的更多。
至于陆楠，之前好像说过要去兼职打工，被陆泽严厉的给制止了，毕竟他之前在吕华的时候也是个兼职王，上到五星级酒店餐饮服务员，下到飞楼，爬楼道给每户门上贴开锁、洗地热的小招贴，他基本是干全了。
女生干兼职，比男生赚的多，但前提是你得长的还算OK，陆楠这丫头算是OK中的战斗K了，开业迎宾穿个旗袍啥的一天也能赚个一二百没问题。
但陆泽可不想她在帝都已经降温很多的天气里，冷风冒热气的露个大腿，万一要是被人占了便宜，陆泽可真要犯法了。
还不如稳稳当当坐图书馆里，暖暖呼呼的看会书来的实在，钱这东西，陆泽目前来讲还供的起。
把摩拜上锁他可万万没忘，上次着急去超市买点东西，一出门就发现自己开的摩拜让人骑跑了，等那人关锁花了二十多块钱，也不知道那孙子是不是骑到夕藏喂狼去了。
影视城还是那样，门口大批大批等活的，从早上五六点，一直到半夜一二点都有的是人，仿佛从来就没冷清的时候。
停完车，走了不远，陆泽眼前就是一帮他不知道该不该称呼为少男少女的少男少女。
要说年龄吧.......这帮人怎么也能算个小青年，但看他们嘻嘻哈哈，打打闹闹的样子......姑且还是称为少男少女吧。
“陆哥，今儿出工晚了嘿。”
“陆哥上午好啊，前两天怎么没见着你啊？”
群演这个圈子吧，其实就是一帮苦哈哈组成的圈子，但比起民工的圈子或者打工仔的圈子来说，他们还多了点梦想，又更加的等级森严。
特型比龙套厉害那么一点，群头比特型厉害一点，高了那么一个段位，想掐死个小的不说多费劲，但想搞谁还是能搞的。
而陆泽这个导演们眼中的物美价廉的救火小队员呢，已经是一帮跑龙套的需要尊敬的对象了，比陆泽小的，跟陆泽岁数差不多的，甚至还有比陆泽岁数大的还不要脸的，都爱上来跟陆泽亲近亲近。
他已经习惯了别人叫他哥，也没膨胀的发飘，这帮人口口声声喊的哥啊其实跟大学生管学长叫哥差不多。
都是表面管你叫哥，背后提起你就叫孙子，这么一想，还有什么好膨胀的？
“二毛，给我来瓶水，再来盒烟。”
二毛这小子原本是个群演，之前是做苦娃娃特型的，就是那种人一看到他，就觉得他生活过的特别苦的那种特型。
后来他觉得自己没啥大前途，就辞去了群演的工作，不过也没离开横店，反而拎起了大勺，卖起了手抓饼、烤冷面、炒饼这些能对付一口的吃食，另外兼职二毛小卖部移动摊。
但你不得不承认，这活儿忙起来比群演都累，但确实收入高，按照陆泽平时吃个手抓饼还得加张饼的吃法，估计一个月挣的比陆泽都多。
“呦，陆哥，这两天没见着你，上哪发财去了？”
“我啊？盗墓去了。”
坐在二毛的三驴蹦子上跟他溜着屁，陆泽兜里的手机响了，看了一眼来点，是刘乐打来的。
昨晚他就已经跟刘乐打完电话了，告诉刘乐中午左右有活儿了就叫他，也算是打了一个提前量。
“喂乐哥。”
“陆儿，现在有个活儿你接吗？还是得带跑，三百，你干不干？”
“干，我现在就在影视城门口呢，你在哪啊？几点开始啊？”
“那你在影视城门口往东走，我在一棵树底下坐着呢，赶紧来吧，时间倒是来得及，我找你有点事。”
“那行，我这就过去，走了啊毛。”
他手机电池坏了，一个小时不玩能走百分之二十左右的电，陆泽听完电话，把充电宝插上，朝着东边走去。

第三十四章 带学生拍戏？

“东边......东边......哎？”
陆泽就是打东边来的，转悠一圈没找到人，后来仔细一看，刘乐也不知道因为什么，就坐在一帮少男少女身边。
“乐哥。”
刘乐笑的怪模怪样的，带动他身边的一帮学生也跟着笑了，陆泽有点懵门子，不知道他今天犯了哪门子的抽病。
“我就坐这儿了，你转悠好几圈都没看见我？拿我当空气呢？行了，今天你就带着他们跑，没女孩，都是男的，一会你带着他们过戏去。”
“啊，行。”
陆泽本来是吃了一惊的，毕竟带着一帮学院派的天之骄子们在“战场上”跑戏他还是第一次遇见。
他是有担心的，万一磕了碰了，甚至想点不好的，被炸了怎么办？他陆泽也担不起这个责任，而且他们这帮人就算是学演戏的，也不过是一帮还没毕业的学生，估计是只在学校里练习过的雏儿，这队伍比起那帮子龙套来说确实不好带。
但转念一想，目光也是一撇，人家老师在这儿呢，老师都不怕，自己怕什么？况且刘乐敢拉着一帮学生去拍戏，那保准是经过导演同意的，人家学生想来体验生活也确实有这个门路，到时候不过，骂声也到不了陆泽的耳朵里，导演要骂也是骂这帮学生，自己顶多跑累点，担不了什么责任，也就点头答应了。
“行，到时候跟我跑的哥几个一定要听我的话啊，片场地上会埋炸药，你们瞎跑的话，一是跑不到镜头里，二是点子背真能给你们崩了，都注意点就行。”
陆泽的话非但没让他们害怕，反倒是有些兴奋，都是一些生瓜蛋子，不知道炸药有多大劲儿，真炸了，腿都能给你崩飞。
其他的就没什么了，陆泽又不是老师，没义务教这帮学生怎么在片场里混，就坐在刘乐身边点了根烟。
“兄弟你干这行儿多久了？”
一个三十来岁的男人也坐在刘乐身边，露出笑容跟陆泽打了声招呼。
“我啊.......您来一颗？不抽啊，好习惯好习惯，我这干两年刚出头，没多长时间。”
给刘乐点烟，自己也点着了之后，眯着眼睛想了想，他是一四年七月来的横店，这么算两年零两个多月呗。
“那你能不能跟我的这帮学生讲讲，你在剧组的见闻之类的，我这帮学生才大二，今天也是第二天干这个工作，你有什么故事能分享一下吗？”
“这有什么可讲的？讲演死人怎么躺着舒服吗？”
陆泽心里吐槽了一句，不过没表现出来，叼着烟头开始思索。
“其实......也没什么吧，过了拿钱走人，不过挨骂接着来，骂到过了就拿钱走人，这就是群演呗，没什么好讲的，能摆清楚自己在整个剧组的地位就行，别抱怨，别记恨，没什么福分，也吃不了多大亏。”
这句话比起刘乐与他们分享的故事要乏味的多了，一帮学生也没几个听得进去的，可能他们依旧有锐气，都觉得自己能一炮而红吧。
不过老师却点点头，他是过来人，能听明白，其实这句话比刘乐讲的那些大腕成名的故事要有用的多。
绝大多数人不会像那些大腕一样从群演中脱颖而出，包括他的学生们也是，年轻有朝气，有着一股锐气，但没碰过壁的锐气叫初生牛犊不怕虎，碰过壁了还有锐气，那才叫真牛人。
“这句话你们都记住，往后的工作中会对你们有用的，在你们的事业刚起步时，多想想这句话，摆正自己的位置，永远对你们有好处。”
“知道了吴老师。”
他们依旧半死不活的回答，可能觉得，自己一学院派出身，注定不会从小角色做起的未来明星大腕，还不至于听一个小群演的人生感悟。
陆泽看了一眼刘乐，看他脸上露出一丝莫名其妙的笑容，这个笑容是针对自己的。
想了想，明白了，其实这些学生根本懒得去听你的肺腑之言，只是希望在其他大腕成名的故事中带入自己来寻找快·感。
刘乐看的就很透彻，你不是要听大腕成名吗？那我就给你讲大腕成名，让你们一个个都骄傲去吧，都觉得自己能行去吧，到时候这种心态肯定玩完，说不定等编织的美梦碎了之后，这人就再也爬不起来了。
但爬不起来又跟刘乐有什么关系？到时候摔的粉身碎骨又不是他刘乐的儿子，他管你？陆泽到现在又发现了，刘乐这个人不光精明，而且心黑着呢。
“陆儿，你前两天不试镜去了吗？结果怎么样？”
“没着落呢，等信儿呗，到时候才知道自己行不行。”
陆泽去试镜知道的人很少，刘乐算一个，是陆泽自己告诉他的额，但他也不知道陆泽去的那个剧组。
听到陆泽这么说，刘乐也没细问，正好一帮学生追着他往下讲大腕成名的故事，他兜里揣着瓜子，一边吃，一边笑呵呵的讲着。
到了中午，有几个学生去买水，回来的时候给老师、刘乐、陆泽一人带了一瓶，在学生们的思想里，可能买瓶水就是示好的意思吧。
下午两点多，秋天的中午气温也不算低，刘乐看了看手表，带着一帮要拍战争戏的学生和陆泽离开，留下了老师，还有一帮准备拍古装戏演丫鬟的女生。
刘乐给人送到剧组后就离开了，由陆泽带队去换了服装，还是那个熟悉的配方，一帮学生皱着眉头给自己穿上。
“王导中午好啊！”
这位导演陆泽也认识，虽然之前没上他这儿干过，但陆泽跟其他剧组的时候就在他们剧组旁边，也算是一熟人了。
“哎？不是，人家都是越演越往上爬，你小子怎么越演越回去了呢，现在做群演小领导啦？别扯淡了，把衣服换了，我明天就拍一活儿，得来个七八天的，你跟我走得了，这个镜头别露脸了。”
导演正好明天用一角儿，前两天给工会投过去了，到现在没信儿呢，正好看见陆泽了，王导也懒得考虑别人了，让陆泽上就行了。
“王导，这......这真不行，这活我干不了，今天你这群演都干什么的您不也知道嘛，我这吃罪不起啊。”
陆泽确实是得罪不起，说好了带一帮学生体验生活，临到了为点钱把学生扔下自己跑了，人家老师有的是办法收拾自己呢，他真的不敢这么做。
王导转念一想，也就没再多言语，接了陆泽的烟给点上，挥了挥手：“让烟火师带你们先跑一下吧，注意安全啊。”
“那王导我先走了，往后！往后您下一个戏，找我，不要钱我都给您干！对不住了。”
之后就是烟火师带着陆泽他们一帮学生过下戏，谁谁谁在哪被“炸死”，谁谁谁跑到那被枪“打死”，然后陆泽是怎么死的，都安排完了，给导演比划了一个手势。
“待会啊，都别瞎跑，听见人家怎么说的没，跑到镜头外面等着导演骂你们吧，别给你们老师丢人啊。”
活动活动筋骨，陆泽带着群演们开始准备，目光望向打板儿，做起了准备。
在学生们感受到紧张刺激的时候，导演一声令下。
“横店第六场第五幕，开始！”
“......”

第三十五章 闹剧

“你到底会不会啊你！让你躺啊！躺明白吗？都拍了几遍了？几遍了！你是半身不遂吗？就你这样的还是院校学生？我随便在街上拉个人都比你演的好！”
骂声传来，并不是骂陆泽的，而是骂那帮学生，陆泽抽着烟，坐在一边没有接话，沉默着把烟扔在地上用脚踩灭。
跑了四遍了，没过，陆泽也是累的够呛，最主要的就是热，汗水顺着脸颊往下淌，全身都是汗水。
也不是因为这帮学生太菜，什么都不会，实际上他们比这里的大部分群演懂得都要多，但犯了两个大毛病，一是胆子小，二是不听话。
这帮小子长是都挺帅的，可能是害怕像其他群演那样犯狠的摔自己容易破相，有些人就动了小心思扑腾一下，轻轻的摔在地上，达不到导演要求的标准。
第二点是大忌，有自己的心思，有人喜欢表现自己一下，悄悄搞点鬼，但这样导演在监控器里看的清清楚楚的，怎么可能看不见。
从上一遍开始，王导就开始骂了，第一遍忍着，都是雏儿，很正常，第二遍忍着，毕竟是学校里的学生，不看僧面看佛面，这都算好脾气的了，直到第三遍才开喷。
第四遍倒是没人有什么小动作了，大伙儿都想早点结束休息，但可能是累了，也可能是被骂的精神恍惚，跑出镜头三个人，带头的跑出去，后面俩傻子也跟着一块出去了。
所以导演彻底忍不住了，水杯直接砸在地上，起身走到学生面前，指着鼻子就开始骂，也就是他们是学生，不是那帮群演，不然带妈的话都能喷出来。
陆泽没能力管，也不想管，这三个小子差点跑出去让炸药崩了，吓的他一身的冷汗，现在还有点打摆子，真的被吓坏了。
他都想自己上去揍这三个小子一顿，真要是群演，不用导演上，他自己上手就给三人全踹倒，王八蛋给自己找活干。
可骂着骂着，气氛好像变了.......
人家天之骄子哪里受过这气啊，说句横的，他妈都没这么骂过他，一个小导演凭什么指着鼻子骂人？
“那我不干了行吧！我他妈不干了！”
导演也是头一回看见脾气这么爆的，愣了一会才想到他们是什么身份，脸都涨红了，对这几个学生点点头，扭头冲着陆泽怒吼。
“陆泽！你他娘的给你们群头打电话！把这帮人给我拉走！老子用不起！他们的命金贵！”
又转头看着三个学生气极反笑，冷笑着露出白牙：“你行啊，老子在这圈子混了快二十年，像你这样的我不是没遇见过，等你大学毕业，老子瞪大眼睛看你能混到什么地步，你瞧好了。”
陆泽去服装组取了手机，找到个没人的地方，给刘乐打了个电话。
“喂？乐哥，过来吧，把这帮学生领走，再不走就打起来了，等会.....真干起来了！”
倒也没噼里啪啦乱打一气，毕竟眼前有这么多人拦着呢，说什么都不能让他们真打起来，就是中间隔着一帮人，双方开始对骂，垃圾话满天飞，什么难听骂什么。
.......
“王导，这帮孩子就这样，犯不着跟他们生气，给自己气成这样犯不上，抽颗烟顺顺气儿。”
毕竟是快五十的年龄了，骂完一架，学生被领走后，陆泽坐在他身边，递根烟跟他聊着。
“我就没见过这么他妈气人的，往后，我的剧组一个学生不准进，听见没老陈？一个学生都不要！我怕我没等拍完先暴毙了！”
监制手底下的人点点头表示明白，陆泽看王导叼着烟，躺在椅子上脸还煞白，就闷头不再说话，再说话不是火上浇油嘛。
“行了，给陆儿结账，你下班吧？”
“嗯？不拍了？”
“这还拍个球？现在都几点了？换换换！下幕准备，陆儿，明天有事做没？我算是发现了，还是你省心，明天没活过来跟两天，再来个要打我的，我估计我要住院了。”
老王导演还是挺有意思的，一个陕北老哥，其实脾气不错，人也挺幽默的，陆泽看他这样，噗嗤也乐了。
“我这......说不好呢，但我得干，冲王导你我也得跟你干，就是这几天有点事，中途跟您请天假您可别骂我。”
“行行行，走吧走吧......”
陆泽把衣服换了，拿着剧组给的三百元揣进兜里，跟熟人打了声招呼，拎着挎包里开了剧组。
这事情吧......说来还是挺荒唐的，群演跟导演顶着干，陆泽这几年还是头一次遇到，这要是个真群演，估计回家的路上就得让人套麻袋打一顿。
但也跟陆泽没有关系，他是谁都没得罪，不过是置身事外没有管而已，谁找事都找不到他头上，只是他对院校的学生有了一个不算准确的认知，脾气太大，不是好伺候的主儿。
影视城外边，陆泽找到了刘乐，他还在一帮老师和学生中间呢，陆泽离的远，看他这表情，应该也是在劝说着什么。
他们说他们的，陆泽去了二毛那买了一份烤冷面，多糖多醋，香着呢，扎了一钎子放在嘴里，边吃边过去。
到这帮人身边瞧了瞧，真挺有意思的，这边刚跟导演打起来的男生坐在马路牙子上扭着头流眼泪，时不时擦两下。
另外一帮女生就有意思了，四个女生长相都挺漂亮的，也都不要面子的放声哭嚎，估计也是被导演骂了，不得不说，那个导演估计比王导狠，看这四个丫头哭的架势，谁家死人了，她们做哭活儿一天都得三四百。
老师正忙活着给四个女生做心理辅导，不断的和刘乐安慰着，而那个自闭的男生？谁管他？回去挨处分就行了。
要说这帮人，其实大部分都不傻，就这一个傻子被骂急了，要跟导演打架，其他人都上前拦着，没有一个说要帮同学一起打导演的，都知道后果，聪明着呢。
老师也挺无奈，昨天拍的都市剧，这帮学生做龙套还做的挺好的，还拿着工钱去大吃大喝了一顿，今天拍点比昨天难的，怎么就成这样了呢？
看到这里，陆泽才觉得这帮学生确实是欠练，可能专业知识具备的还算不错，但抗打击能力真的太差了，学校让他们来当群演还真是明智的选择。
“那个......乐哥，我先走了？”
他没什么事做，跟刘乐打声招呼自己就走了，路上陆泽想起这事儿还噗嗤笑出声，想想这帮学生吧......也算是枯燥的群演生活中发生的非常有意思的事情。
吃完饭，出去看人打了会扑克，自己上去也玩了两把，输了二十块钱后退了局儿，回到被窝里进入系统空间。
三天后.......
“嘟噜嘟噜嘟噜......”
陆泽把饭碗放在桌上，接通了电话。
“喂？曾哥，什么情况？”
“郭导回信了，让你明天去天橙签合同去。”
聊了一会，挂了电话，陆泽笑了出来，使劲挥舞了一下拳头。

第三十六章 签订合同

王导的戏其实没用那么久，来了电话的第二天就已经拍完了。
四天，两千块，怎么也算是高薪阶级了，把钱取出来一部分，陆泽基本是不用手机支付的，钱这东西，还是揣在兜里实在一点，网络支付的钱太毛，不禁花。
这回他真的要上电视了！有台词，有剧情的角色！一路上陆泽的心情十分的舒畅，脸上的笑容都没消失过。
下火车，转地铁，再次来到了天橙娱乐的办公楼地下，他先没着急进去，而是跟着导航来到了一家地址也位于“西源金融大厦”的律师事务所。
站在事务所门前，陆泽先没进去，而是里里外外的看了一遍，规模还可以，里面的人也挺多的，这才定下了这一家。
推开门走进去，前台小姐姐露出笑容对陆泽点了点头：“您好，我可以帮您什么？”
“你好，我要签一份商业合同，就是今天签，想找一位律师跟我去谈一下合同。”
“好的先生，请问您贵姓？您先跟我来，需要喝点什么吗？”
“我姓陆，喝什么都行，我不挑，就是时间有点急，也麻烦你们能快点。”
来到一间小型会客室，一名工作人员给倒了一杯温热的柠檬水，陆泽喝了一口酸溜溜的，显然不是一片柠檬泡一年的水，口感还不错。
等了大概三分钟后，一名三十岁左右，带着黑框眼镜的男人敲了敲门，走了进来。
“您好陆先生，我是本事务所的商务律师，我姓袁，叫袁毅，很高兴认识您。”
两人握了下手，袁毅也开始问起了陆泽具体要签什么样的商业合同。
“是这样，我是一名演员，今天也是来隔壁大厦的天橙娱乐签合同，我的要求也不多，就是能让我具体了解合同中应承担的责任和应履行的义务就行，片酬方面不用你们解决，我和公司具体协商就可以。”
“没问题陆先生，我们事务所也经常接受像您这样的演员合同，我们的收费标准呢，是按小时计费的，外出是四百元一小时，您看您能接受吗？”
“可以，那我是先付钱还是？”
“需要到财务室交付四百元的定金，您跟我来吧。”
进了付款出，袁毅在门口等候，让陆泽自己去交款，付完四百块钱，陆泽拿着收据，与袁毅一起来到了天橙娱乐。
陆泽走到前台，前台小姐姐今天还是那么漂亮，告诉前台自己是今天来签合同的陆泽，随后被接待到小型的会客室。
一名穿着职业装的女性抱着两份合同放在桌上，随后与陆泽和袁律师两人握了手。
“郭导今天没有来，所以就由我负责与您商谈合同的具体事宜，如果有需要改的地方也可以告诉我，我会转告郭导，请看一下合同吧。”
一式两份，一份就很厚一叠，陆泽交到袁律师的手上，由他开始翻阅，目光看向第一条，默读之后，把具体意思告知陆泽，并等待陆泽的点头同意。
等谈到片酬时，片酬是税前贰拾万元整，袁律师还很贴心的拿出一张白纸计算了税率的问题，折合算一下，到手应该是十七万出头一些，不到十七万五。
考虑了片刻，陆泽选择答应这个要求，其他要求也不过分，整个合同没有什么可改的地方了。
最后，陆泽拿起笔，在两份合同上签了自己的名字，工作人员也把公章给盖上，之前的甲方和乙方签字，制片人和郭明德已经签完了。
合同正式生效，工作人员与陆泽和袁律师再次握了下手，露出职业化的笑容。
“陆先生，郭导通知您需要在十一月十五日后前往横店，到剧组报道，之前的时间您可以自由安排，合作愉快。”
“好的，谢谢您了，合作愉快。”
黑色的档案袋把合同装好，陆泽和袁律师走出了天橙娱乐的大门，总共用时不到将近三个小时。
这么一会一千二百块钱就出去了，陆泽还是十分心疼的，刷完卡补足了事务所的收费，便立刻删除了银行的花费信息。
走出事务所，陆泽双手拿着合同，举过头顶看了一会，长舒了一口气，把合同搂在怀里，从今天起，他陆泽的生活将会变的不一样了，这点他坚信！
经历了一次人生大迈步之后应该干什么？必须得奖励自己一下。
贵的东西吃不起，街边的那些魔都小吃怎么也得挨个尝尝，蟹壳黄，生煎馒头，擂沙圆，陆泽走了一路也吃了一路，虽然不知道比起那些名店来有什么不同，但吃的高兴就行了。
之后就是看看自己的理想大学之一，魔都电影学院，当然，这个理想大学是陆泽喜欢上演戏后才成为理想的。
之前陆泽的梦想是成为一名太空人，小时候一直琢磨着怎么上天.......
虽然之前这座学府出来的学子在横店的举动给了陆泽一丢丢的不好印象，但这依然不能改变陆泽对于艺术院校的那种憧憬。
学校外面豪车不少，这个陆泽懂，大家都懂，不过进了校园之后风气还是有了明显的变化，绿化很好，大学生在里面骑骑自行车，或者散步，让人心也跟着静下来了。
人工湖，教学楼，还有学生们最爱的小树林，这些也陆泽也逛了一遍，还看见了不少正在训练基本功的学生。
陆泽喜欢这样的环境，是真心喜欢，无关校园里长相不俗的学子，嗯......其实还是有点关系。
坐在人工湖边，捡起一块石子斜着扔出去，在水面上打了四个水漂后落入水中。
他坐了很久，因为想起了某些事情，想起了一些虚幻的人，这种感觉实话实说不太妙，但到了这里又很难控制的住。
坐了一个小时零十二分钟后他选择离开，离开了这座他仰慕已久的学府，只在正门处摸了下“魔都电影学院”这四个字。
去了商场买了一个国产牌子的高端机，因为他那手机用了四年确实该换了，电池彻底报废，基本待机两小时就自动关机，外加摔的伤痕累累，基本上可以宣告死亡了。
四千多块钱的手机他喜欢的不得了，毕竟人总是换个壁纸都会有一段时间的视觉冲击力，总得慢慢习惯。
至此魔都的一日游就此结束，陆泽买了一张返程的大巴车票，带张床，躺着也挺舒服，车上也没人说话，放眼一看，车里躺了一片，就跟拉一车死人似的。
四个小时后，他到了横店，把合同拿好，拎着下了车。
天已经黑了，陆泽就随便找了一家小饭店吃了点饭，喝了两瓶啤酒，这时陆楠发来了消息，就是一些狗屁倒灶的话，基本可以无视。
不过下一句话却让陆泽愣了一会。
“哥！生日快乐！”
原来今天是自己的生日......今天，他二十五岁了，一不小心被他自己给忙忘了。
不过这天也算过了生日，起码在魔都旅个游呢。
生日不生日的其实也没什么大不了，除了妹妹记得住之外，连他自己都能忘了，之前也基本上没有过过。
而且......陆泽躺在炕上，撇了一眼那个黑色的文件袋。
这应该是他这辈子，收到过的最好的生日礼物。

第三十七章 他们来了

“天下掉下个林妹妹~”
“似一朵轻云刚出岫~”
“只道他腹内草莽人轻浮~”
“却原来骨骼惊奇非俗流~`”
作为越剧的发源地，江浙一带的越剧演出真是数不胜数，别看陆泽是一北方来的大老爷们，但入耳习惯了之后也喜欢上了这吴侬软语的调调，没事也爱哼哼两嗓子。
大早晨手机里放着《天上掉下来个林妹妹》，用着买手机送的赠品小音箱，他这耳朵也没带过好耳机，自我感觉音质不错。
在屋里倒了盆水，毛巾沾湿了搓搓身子，嘴里还跟着音箱唱着小曲儿，可以说是非常的舒适了。
现在已经是十一月份了，陆泽签合同也是半个月前的事情了。
原本的寸头已经长长了，一直都没有去剪，他头发长的快，现在刘海马上就要到眼睛上方了，这个时候去剪正好。
穿上衣服，把已经陪他一年多的小挎包背在身上，查看了一下确定没有什么忘记带的东西，把水倒了关门上锁。
“姐鸭，我来了，剪个头。”
他住的地方旁边就有一个小发廊，别想歪，老板娘是干正经生意的，陆泽一直图便宜，自从来了横店后剪头就没换过地方，这次依旧到了这里。
“阿泽来啦？哎呦，头发都长这么长啦？怎么一直不过来剪头发呀？现在拍戏这么忙啊？”
“没有，就是接了个戏，剧情需要嘛，就得留长点，稍微修一修就行，两边剃短点，中间打薄一点就行。”
躺在洗头的椅子上，温水浇在脑袋上说不清楚的舒服，大姐呢......别说年龄有点大了，但小手依旧软乎乎的，在陆泽的脑袋上搓着，都快把陆泽搓睡着了。
直到现在，陆泽才发现自己是想女人了，他不是个雏儿，知道了那是什么滋味之后，就算再忙，也难免会想。
别想这么多，心无杂念，头发剪完了，就是那种比较常见的头型，只是稍微修一修，一个郊区小店，确实也没有那个剪的漂亮的手艺。
给了十五块钱，陆泽出门点了根烟，朝着影视城方向走去。
离大老远陆泽就看见了一票人在围观着什么，反正今天也没接长活儿，闲来无事也喜欢凑凑热闹。
伸脖子一看吧......其实心里挺不是滋味的，为什么？因为人家来了。
《我的团长我的团》开机仪式，背景板上写的是明明白白，他已经看见了郭明德带着一帮主演在背景板前拍照，有大概十几个记者咔咔的浪费胶卷。
陆泽都不知道今天是这部戏的开机仪式，毕竟他戏份少，不是主角，腕儿压根就没有，人家也不需要他来参加开机仪式撑场面。
一帮主演虽然不是什么大腕儿，但是也都是国内的优秀演员，是真正有实力的，会演戏的演员。
不得不说郭明德选主角真的选的挺好的，他们的发型也都留成了剧中应该长的样子，陆泽都不用说他们要演谁，一眼就能猜出来。
一是因为这部小说他看了十几遍，里面的很多句子都背的滚瓜烂熟，二来是因为这帮演员的气质就很像他们要饰演的角色。
看了一会，什么导演啊，编剧啊，制片啊，监制啊都开始发炎，基本上还是打官腔那套东西，一直畅想着未来，但也说的不多。
随后就是剪彩的时间了，四个大佬面前摆了一个系着红领巾.......呸，红花的摄像机，从摄像机的两端开始延伸红布。
四个大剪子一起上，咔嚓，把红布剪断了，然后就是鞭炮声响起，噼里啪啦噼里啪啦响了很长的时间，喜庆极了。
台下的群演陆泽都差点当成托了，鞭炮声一响起来就鼓掌叫好，让台上的大佬们都笑了，对观众们挥手致谢。
开机仪式就算告一段落了，这部戏的战争场面不多，这个陆泽还是知道的，大概能留在横店的时间应该不会超过一个半月。
而自己半个月后，才需要去剧组报道，开始上他的戏。
瓜吃完了，陆泽离开，找了个跟组的长期活儿，估计得干个三五天的，他已经开始幻想自己过几天要演张立宪的样子了。
......
从这天起，陆泽和《我团》的剧组有了很多的联系，开始经常性的碰面，甚至有一次郭明德都注意到了他。
那天陆泽也是要拍战争戏，正好就好《团长》剧组的旁边，郭明德宣布休息的时候也正巧看见了一旁刚下场的陆泽，看着陆泽越看越觉得熟悉，灵光一闪才想起来，这不是他的“张立宪”嘛。
想了想这个演员的名字，他对陆泽的印象还是挺深刻的，不大一会就喊道：“陆泽？”
“哎，郭导，是我。”
本来陆泽就是刚下场，下一幕没有他，就在剧组外围转悠，顺便打量两眼过几天他就要参与的剧组的拍摄情况，听到郭导喊出他的名字，他马上回应。
郭明德打量着他，剧组的其他人听见了郭导的喊声也都望向了陆泽。
“拍别的戏呢？”
“对，跟别的剧组两天。”
陆泽身上很脏，群演的衣服带着满身的泥土，郭明德看了两眼，也没有露出嫌弃的表情，因为演员演什么就得像什么，陆泽演一个战场军人，那就该是浑身泥泞的样子。
只是吧......两人见面的场合有点尴尬。
“你那边还有几天拍完？”
陆泽转了两圈眼珠子，想了想：“还得个三四天吧。”
“剧本背的怎么样？”
“放心吧郭导，没问题，我每天都看一遍剧本。”
郭明德点点头，挥挥手让陆泽离开，他只是顺口问一句，是不会因为陆泽现在的空闲而改变拍摄计划的，毕竟其他配角也都定好了档期，不能随意打乱。
只是从这天之后，陆泽来“串门”的次数更多了，大家都知道这是戏里的配角，郭明德没制止的情况下，也都没拦着，让他进了片场。
陆泽起初就是默不作声的看着，对这部戏的主角们渐渐有了一个明确的认知，这帮主演，陆泽必须承认是他加入的所有剧组中实力最强的，而且吃多大苦都默不作声，就这一点，完胜了百分之九十以上的剧组。
同时也给了陆泽压力，戏演的太好了，同行跟不上，对比之下差距是十分明显的，陆泽可不想随随便便就被人比下去。
也就是从这天开始，他重新拿起剧本，废寝忘食的演练着，对着镜子一遍一遍的重复台词，好胜心有了，他期待着跟一帮实力派演员做对手戏的时刻。
而这一刻......终于来了。

第三十八章 开拍

早上七点出头，陆泽准时到达了影视城门口，跟随着《我团》的剧组工作人员们进入了片场。
片场内已经有一帮群演干了一段时间的体力活了，累的直喘粗气，见到陆泽后纷纷起身打着招呼。
“陆哥早。”
“早上好陆哥。”
陆泽也没摆架子，笑呵呵的回应了一句，但没有过多言语，也没有伸手去帮助群演们干活，对于不用在帮剧组做体力劳动这件事上，陆泽已经是习以为常了。
七点半，主演们全部到位，都是一块来的，因为他们貌似都住在一间酒店，出行有大巴接送，不过没有一个人迟到也可以看出来郭明德的手腕，能把这么多实力派演员训的服服帖帖的，真不是一般小导演能比得了的。
过了大概十分钟左右，郭明德和副导他们也到了，郭明德拎着一个不锈钢的茶壶，坐在自己的椅子上先给自己倒了一杯茶水，点了根烟没有说话，只是注视着片场的一切情况。
然后陆泽发现所有人都动起来了，根本不用导演去言语，每个人都把自己的工具检查上好几遍，然后逐一排查着待会要用到的道具。
“陆泽。”
“在呢导演，什么事？”
郭明德翘着二郎腿，侧身看着陆泽的眼睛：“你到了这么久，还没换服装呢？等我伺候你呢？”
陆泽四处环视一圈，可不是嘛，除了自己，一帮主演都换好衣服了，正在排查着昨天的定妆问题。
“我马上就去！”
这个时候不要找借口，错了就要承认，然后马上去做弥补，不然挨顿踢都是最便宜他的，找借口？不知道剧组的流程？谁管你这种屁事？
“等会，你怕黑吗？有幽闭恐惧症这种问题吗？”
陆泽思考了一会，之前没遇到过这种情况，所以他也没有了解过自身会不会有幽闭恐惧症的问题，而且第一幕很重要，他很在乎，他选择否认。
“去吧，服装问题我第一次警告你，别给自己找事做，给你五分钟，你来剧组别人没到，你也不能当大爷，我的剧组，没有闲人，这事我不想警告你第二次，明白吗？”
“我知道了郭导。”
迈开大腿开始跑，到了服装组找到了演出服装后，赶紧开始脱自己的衣服，现在没工夫把自己的衣服叠整齐了，直接往地上扔，等换好服装，最后把自己的衣服和包随便摁成一团扔在旁边，再以最快速度跑回去。
“道具组，铁桶焊接完成了吗？抓紧复查一边，烟火师那边去二号片场埋雷，下午两点之前做好复查，化妆组抓点紧，最后十分钟时间，然后上镜，摄像组检查轨道和摇臂，受到回话。”
“化妆组还需要五分钟，群演着装布置完毕。”
“摄像组轨道检查完毕，摇臂无问题，四机位布置完成，铁桶内摄像头布置完成，设备一切正常。”
“道具组复查完毕，一切正常。”
对讲机内有条不紊的回答着郭明德的问题，这种高效率让陆泽惊叹，他是第一次遇到这么干脆利落的剧组，基本上导演来了就直接开拍，除了拍摄问题之外，其他的根本用不着导演去操心，真的太厉害了。
“陈智均，你带着所有人对戏，给你们十五分钟的时间，对完戏给回复。”
龙文章的扮演者赶紧带着一众主演和配角还有龙套开始急三火四的对台词，这幕戏陆泽已经准备很长时间了，不会出什么问题。
“郭导，台词对完了，我们进场了。”
等到大家站好位置之后，郭明德用对讲机通知打板儿，陆泽的第一幕戏正式开始。
“《我的团长我的团》，横店第十七场，第一幕，开始！”
片场内渐渐起了微风，虞啸卿站、唐副师座、龙文章站在高处望着列成两排的士兵，陆泽饰演的张立宪站在孟烦了和不辣的后面，听两人开始了第一句台词。
“我们为什么要跟这帮王八盖子的搞在一起呢？”
一本名册飞过来，砸在了孟烦了的钢盔上，可能扔力气大了些，从陆泽的脸边飞过，然后摔在地上，随后孟烦了把名册一瘸一拐的给送回去。
郭明德满意的摸着下巴上的胡茬，刚才扔书的力道有点大了，差点弹到陆泽的脸上，就这样，陆泽依旧纹丝未动，仅仅只眨了下眼睛，这个定力救了这幕戏，不然就得停了重拍。
后来是虞啸卿和唐副师座两人的对话，接着就是何书光砸琴，只为了进入队伍。
镜头快速切换，切换到每一个主角和配角的脸上，每个人的面部表情郭明德都很满意，尤其是在队伍中陆泽踩何书光的那一脚很突然，把何书光吓了一跳，没控制住的轻声叫出来，这是个小亮点。
这幕戏整片陆泽都没有一句台词，只是少量的给了几个镜头，直到虞啸卿和龙文章的对话结束后，这幕结束。
休息五分钟，拍摄继续，而这一次，陆泽就要面对整部戏中最难的一幕了，就是钻铁桶地道。
第二幕开始，龙文章开始开始分配钻铁桶的人数排列，也就是从这里，陆泽的第一句台词开始了。
首先是一声冷哼，脸上挂满了瞧不起斜着眼睛看天，这时饰演孟烦了的演员郑奕表现精湛的时候就到了，背着枪像是受了刺激。
“我第一个就第一个。”
这种受激后的表现一个普通演员是很难做到毫无一丝做作感的，而他做的到，随后龙文章要求陆泽做第二个。
陆泽说出了自己的第一句台词。
“这里没有什么营长不营长的，只有一个不分大小的敢死队。”
脖子往出伸了一些，脸上的嘲讽和不屑暴露在脸上从未有过掩饰。
把所有人都安排好了之后，正式开始爬这个焊接了很长，而且被埋在土里的铁桶，孟烦了第一个爬进去，陆泽紧随其后。
刚爬进去的时候还有没什么，可仅仅三四步，一种恐惧感就涌了上来，瞬间直插到了陆泽的心门上。
就这么一个铁桶，里面毫无光亮，而且只能够保证自己可以匍匐前进，连转个头都做不到，呼吸声在桶里开始放大，立刻冷汗直流，哪怕身前身后都有人也不行。
这无关幽闭恐惧症，而是每个人都会有的恐惧心理，如果陆泽真的有那种病的话，估计现在已经吓晕过去了，可他却没想到，郑奕好像有！
“走！”
“别杵我！”
这声惨叫像是杀猪似的，给陆泽吓了一跳，一声对不起差点顺嘴说出来，万幸的是他立刻想到了现在是在演戏，陆泽只能咬紧牙关接着往前爬。
“......”

第三十九章 拍摄完毕，中场休息

越往里面爬，这种恐惧感越深，大家已经说不出来话了，整个铁桶中只有着枪械道具磕到铁皮上的碰撞声，爬行时衣服与铁皮的摩擦声，和大家越来越剧烈的喘息。
冷汗已经湿了后背，体能下降的也飞快，万幸的是前面有一道亮光，陆泽可以清晰的看到亮光处挂在桶上方的小型摄影机，显然，这是导演给他们的一点喘息时机。
这时陆泽感觉有个手在摸自己的屁股，陆泽立刻反应了过来：“东北佬你干啥子嘛！”
迷龙也在陆泽的身后说着硬气话：“你等出去的，咱俩老账新账一块算！”
继续往前方爬行，陆泽发现郑奕的体能好像越来越弱了，喘着粗气，在铁桶中躺着就不走了。
陆泽心里一惊，这别是被吓晕了，要是晕在里面，后面这些人就全被堵在里面了，他又不好出言提醒，只能拽着郑奕的裤腿子使劲扯两下。
郑奕还是不动地方，但他的脚踹了两下，就可以确定他并没有晕过去，所以陆泽继续按照剧本推了他一把。
“走啊！走！”
“你大爷！小太爷喘口气儿，我喘不上气儿了，要走你头里，要走你打头。”
这个桶有点小，原本剧本中孟烦了，也就是郑奕应该扭身把第一的位置让给张立宪，可他现在怎么扭都扭不过来，陆泽只好自己动手，一把把他推在一边，接着不大的空隙钻到了孟烦了的前面。
“龟儿子，你真不愧是一个逃兵。”
“我他吗就逃兵了！怎么着了我！”
一只手从后面猛的推了陆泽一把，瞬间平衡把持不住，他摔在桶底的泥土上，一个狗啃泥的造型，吃了一嘴的土。
“龟儿子！老子跟你拼了！”
“你大爷的！”
肯定是不能真打，陆泽单手成掌，掌心鼓起来，在郑奕的后背上拍了一下，发出一声闷响，其实疼是不怎么疼的。
郑奕也用同样的手法，两人开始互殴，还叫的跟杀猪的似的，在铁桶中回响，刺的陆泽耳膜都疼。
“咔！都别动！在里面别出来！原地休息一会！下一幕连续拍！拍完上午休息，汗都别擦啊！都留着！”
导演在桶口大喊，一群人瞬间都瘫在桶里，这段路程肯定不是两华里，差不多只有二百米的样子，可就算这样，大家也累的够呛，就这短短的十几分钟里，所有人都筋疲力尽。
“郑哥，没事吧？我看你这样怎么像真害怕啊？”
陆泽前几天在剧组的时候跟主演们聊过一会，现在这一幕已经过了，陆泽也放松了下来，推了推身后的郑奕。
“我没事，就是胳膊抻了一下，哎我艹真是累死我了，我倒是不害怕，但没劲儿是真没劲儿了，太累了。”
陆泽一愣，最后只能佩服，他被骗了，只能说郑奕的演技精湛，不服不行，这帮人果然都是实力派，演的太像了。
“导演！咱们什么时候能出去啊？赶紧拍吧，这里全是土，躺着都硌得慌，赶紧的呗！”
迷龙的扮演者宋归远躺在地上，然后龇牙咧嘴的爬起来，揉了揉后背大喊道。
“你要不嫌累就开始！都同意吗？都不歇了？”
“不歇了不歇了！赶紧的拍完算了！”
“那行，打板！”
这幕戏陆泽没有台词，仅仅只做了一个手势，其余的时间都是郑奕和陈智均的对手戏，中间还夹杂了点虞啸卿的台词，就这样，三幕戏，都是一遍就过了。
......
“呼呼呼呼.......”
仅仅一遍，陆泽身上就跟洗个澡似的，浑身上下全是汗，身上很脏，全是泥土，坐在一遍用力的大口呼吸着。
太累了，这部剧真的是要人命了，仅仅是爬铁桶这一幕戏，陆泽就已经累成了狗，直往外吐着舌头，浑身脏的就跟耗子成精了一样。
“水来了！水来了！喝点什么？郑哥来罐红牛吗？宋哥你呢？阿泽你要吗？”
“来......来一罐，唉~宋哥你看看我这后背，破皮了吗？”
宋归远跟陆泽是老乡，虽然不是一个城市的，但却是一个省份的，平时就他和陆泽聊的最多，陆泽也没客气，脱了衣服背对着宋归远让他看一眼。
“啊，青了，还行破了点皮，血都没出，没事，我这膝盖蹭的，你看看，刮个口子，那铁桶错缝给割的，真是他吗要了命了。”
陆泽一看，可不是嘛，宋归远的膝盖划出了一个细长的口子，正缓缓往外流着血，虽然伤口不深，但总归是铁皮割伤的，必须得消消毒。
基本上每个人身上都没有好的地方，陆泽的后背和手肘，脸颊上也蹭了破了点皮。
跟随剧组的医生过来，陆泽的问题不大，自己从医药箱里拿了两根棉签沾上碘伏在自己的伤口上蹭了蹭，然后被蛰的嘴角咧了两下。
有点过瘾.......
伤口最重的应该是一名群演，小手臂被划了个口子，挺深的，缝了六针，剧务给了他一千块钱，让他回去养伤。
这也让郭明德发了脾气，对着道具组开始狂喷。
“不是说检查完毕了吗？啊！铁桶之间的错缝为什么不好好检查检查？长眼睛干嘛的？试爬的到底爬没爬？这个月工资一千扣一千，组长扣两千！下回再他吗有道具伤了人的情况，都他吗滚蛋！老子不缺人手！还有其他组！都给我仔细！仔细！再仔细！但凡再有失误！有一个算一个！全都给我滚蛋！”
陆泽从包里掏出烟，发了一圈，都是正儿八经的演员，各个都是老烟枪，陆泽的烟他们也没嫌弃，点着了之后看着郭明德把工作人员骂的狗血淋头。
“我这儿有饼干，来点？”
豆饼的扮演者曾凡东凑了过来，拎着一盒饼干对着陆泽晃了晃。
这一上午确实累的够呛，早上吃的那点东西已经消化的干干净净，陆泽正好有点饿了，伸手掏出两块吃了，有点干。
“哪来的啊？这上哪弄的饼干啊这是.......都碎成这样了。”
“嘘！道具组里放着的，我也饿了，就拿了一盒，别出声，多拿两块，走了啊。”
“噗！偷的啊？”
一口饼干渣喷了出来，这种老式饼干一咬就掉好多渣，陆泽一缩脖子，赶紧喝了口红牛，看着曾凡东眼睛瞪的老大。
“嘘！让你小点声呢！别说话，我还得给宋哥他们分呢，偷摸吃！别让道具组的人看见了。”
陆泽看了看被训的头都抬不起来的道具组全员，又看了看这帮主演，猫着腰，呲溜就钻到了战壕的防炮洞里，慢慢的吃着，这种饼干别看模样不好，但是真的甜还解饿，随后一个又一个演员跳进坑里，围成一堆，悄悄的笑的开心。
直到道具组的组长检查一下午用的道具，刚进仓库，过了一会，脸色通红的出来。
“饼干呢？谁他吗把饼干拿走了！”

第四十章 缺艺人？（万赏加更！）

十一月十四日，世界糖尿病日。
最近几天陆泽一直在忙着拍戏，在片场拍了南天门之战，张立宪已经“死了”，在横店的戏也就剩下了一些边边角角的补拍，预计明天一天彻底结束。
之后有关于陆泽的剧情就得等到剧组跑去腾冲的时候继续拍，不过那应该已经是17年初的事情了。
今天陆泽很早就打卡收工，不过天色黑的也早，六点多太阳就已经下山了。
给家里打了点钱过去，陆泽看了看自己的手，还是放弃了自己回家做饭的想法。
是的，他又受伤了，虎口处撕开了一道口子，不过这个可不是道具组的失误了，而是在拍死守古树堡垒时陆泽自己刮到了剧组做的铁丝网。
伤口很长，但不深，横向拽开才显得血淋淋的，经过医生的包扎之后并无大碍，只是这几天沾不了水。
“老板，我要一份东坡肉，再来一份素炒四宝，再来两瓶啤酒。”
这家小饭店是陆泽常来的，现实生活中他不可能有钱去大饭店奢侈，所以只能挑选一家符合自己口味的小饭店经常光顾。
这个时间吃饭的人很多，陆泽的菜自然上的慢了一些，他抽着烟，跟陆楠打着电话，听她汇报着她的大学生活。
比如今天又去看升国旗啦，跟同学一块爬长城啦，遇到哪家便宜又好吃的外卖吃的她超级幸福啦，这类没话找话的事情总是说个没完。
陆泽嘴上一副不耐烦的样子，其实他脸上还是带着笑意的，喝口啤酒，吃口菜，听他妹妹讲学校里发生的有趣的故事。
这样的生活会让他觉得自己累点也值得，爹妈以后也不用种地了，自己的妹妹能够与其他小康家庭孩子的生活质量一样，而自己将来可能娶一个不太漂亮，但很贤惠的女孩做老婆，再造个小孩，这样的人生就算圆满了。
可以说，陆泽从十八岁辍学为止，他就不再是为自己活了，他一切的努力都是为了能让这一家子人过上好日子，目前来看的话，还差一点，不过应该也快了。
和妹妹挂了微信电话，两瓶啤酒也下肚了，要了碗米饭吃完，剩下没吃了的菜打包带走，总共花了五十多，对他现在的收入来说也不算心疼了，而且今天流了这么多血，怎么说也得好好补补。
肚子里有了食儿，走路也有了力气，他路过街道，走过一家服装专卖店，橱窗后面模特身上穿的女装很漂亮，让他停下脚步。
思索了一会，走了进去，把那间陆楠穿着肯定有些老土的衣服买下来，挺贵的，一千多，包好后，来到一家快递公司门口，添上了老家的地址，给邮了出去。
李玉梅的生日快到了，作为儿子，作为长子，他这件事从来没忘记过，只不过今年花销是最多的。
回家后，把剩菜放在厨房，洗洗涮涮之后，乏累的枕在枕头上，看一些在饭店用WIFI下好的电影和电视剧。
晚上九点半，准备睡觉，明天晚上还有一场夜戏要拍，然后就要暂时告别剧组了。
.......
“叮铃铃，叮铃铃。”
郭明德在电脑桌前写着明天的拍摄流程计划，并且计算一下明天需要用的到群众演员的数量，手机响了，看了一眼来点显示，接通了。
“喂？老胡。”
“干嘛呢老郭？”
“在工作，什么事？”
电话那边的男声哈哈笑了两声：“你就不能多说出几个字来让我听听？一到工作的时候你就惜字如金，你喝点酒不是挺能说的嘛。”
“我现在在拍戏，你不知道吗？在横店呢，找人喝酒的话你打错电话了，行了，有事直说，别耽误我时间。”
“是这么回事，我现在担任一家经纪公司的总经理。”
郭明德听见这话瞬间眉头就皱起来了，他发小老胡不是圈里人，但怎么也能算是一个打工皇帝了，这次怎么做事这么没有头脑，没有做行业调查吗？或者说......
“谁派你做这个工作的？你疯了什么任务都敢往自己身上揽？你没做过行业的统筹和分析吗？目前的娱乐市场经纪公司已经处于饱和状态，那六家公司已经算得上是国内娱乐业不可撼动的霸主了，而且早在几年前娱乐产业就开始迅猛发展，你要是七八年年前担任一家经纪公司的总经理，我保证支持你，但现在，你想来这里分蛋糕？你来晚了！太晚了！”
“这是集团上面的事情，老太爷退了.......”
一盆冷水泼了下来，让郭明德瞬间清醒了过来，娱乐产业自然不可能与商业分家，那么这个目的就很明显了，他也无可奈何，只能为这个老友感到不值。
电话这边的郭明德陷入了沉默，反而是老胡来安慰郭明德了。
“你也不用为我操心，我遇见的大风大浪比你多得多，而且在集团干了将近二十年，老董事长退了，我依然可以站住脚跟，只是我觉得那里的环境让我厌烦，所以才想着自己出来的，工作是我自己揽的，我有信心做好，而且我也不是没有支持，至少院线、地产、商场都站在我这边，最重要的是，我走了，很多人都巴不得，所以我要真把经纪公司当事业，他们也得帮我，免得我回去。”
郭明德点了根烟，使劲的抽了一口，想了想：“所以呢？”
“所以我还真就要把经纪公司当事业呗，我不愿意回去，他们也不想我回去，那正好，集团里的所有人就算心不甘情不愿，他们为了自己，还是为了集团的面子都得帮我，所以，我敢进去大干一场，我不是四脚蛇，我是过江龙！”
“等等，你要做什么，跟我没关系，我签了天橙，所以我跳不了你这个槽，你说了也是白说，除非是你在我面前显摆，让我看看你现在有多牛。”
“不，我不是来挖你的，傻子才来挖你呢，关键我现在不是在娱乐圈里没有人脉嘛.......”
“别！有钱就是人脉，而且你还有院线，还有地产，还有商场呢，你人脉广着呢，比我人脉大了去了。”
烟抽到一半，郭明德把烟熄灭，把手机开启免提，继续奋笔疾书，还不忘了挖苦一下自己这个从小玩到大的朋友。
“是！上层人脉好找，关键现在不是差基层嘛，万丈高楼平地起，我就算有再大的人脉我不也是缺人手嘛，你们天橙家大业大的，练习生就千八百号人，我的公司呢？四个！就四个练习生！全是唱跳类型的，要不是两个女的两个男的，我都想直接打包一块给他们推出去了，我缺艺人啊！”
“所以你的想要什么样的艺人呢？胡总？”
“演员啊！年轻点的！长还不差的！然后还有实力的那种，不说影帝，实力派演员总得算得上的那种。”
“滚！那种演员在哪儿都是宝贝，谁他娘的能.......”
不对，郭明德越想越不对劲，好像......老胡的要求，跟自己剧组里某个土耗子成精的人怎么那么像呢.......
“你是不是有谱了！你心里是不是有谱了！你他娘的就藏着宝贝也不告诉我是不是？赶紧，哪家的人啊？我能不能撬得动啊？唉~你就说得花多少钱吧！”
“不用花钱.......”
“啊？怎么？你打算在我公司正式开业的时候送我个人当礼金啊？”
“那小子是个自由演员。”
“.......”

请个假，跟朋友出去吃顿饭
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

家中老人病危

快吃完饭接到我姐的电话，我姥爷已经不行了，昨天从姥爷家回来时神智还算清醒但智力已经明显下降，那天姥爷已经拒绝输液要强行拽掉针头，原本打算明天回去陪老人最后一段时间，却怎么也没想到今晚就撑不住了。
现在正在回老家的路上，今晚还会更新，但应该在后半夜左右了，感谢两位大大的万赏，我带着笔记本了，更新会不稳定，但尽量不断，抱歉各位。
但愿能见到姥爷最后一面，也对你们说声对不起。


第四十一章 似乎有一些转机

“郑哥、宋哥、陈哥，我的戏今儿就算完了，咱们明年腾冲见吧，走了啊。”
现在是半夜12点多，今天补了三场夜戏陆泽横店的戏份就算彻底告一段落了，陆泽换好自己的衣服后跟所有还要继续坚持战斗的演员们道别。
点了根烟，陆泽还没有离开，或者说是舍不得离开，坐在战壕边上，看着烟火师们排查的埋的炸药。
“想什么呢？在这愣这么长时间？这么晚还不回去，打算陪我们过大夜啊？”
宋归远拍了一下陆泽的脖梗子，一屁股猛的坐在地上，可能是地上有石头子或者其他坚硬物品他没看清，瞬间龇牙咧嘴的，显然屁股遭到了猛攻。
“没啥，就是有点舍不得走，宋哥我也不怕你笑话我，这部戏是我拍过的最好的戏，角色也是我拍过最多戏份的角色，别看我只拍了一半，但我真的舍不得离开。”
陆泽低头把烟头摁在地上摩擦，他不该说这么多，但压在心里还不舒服，正好来的是宋归远，这个很照顾自己的老乡，换做是郑奕或者是陈智均，他都不会说这样的话。
老宋这个人呢，陆泽感觉他就是生活在现实中的迷龙，戏中可谓是本色出演。
呵了两声，毕竟是中年男人了，脸上也有了不少褶子，再加身上脏兮兮的，活像个老苦瓜。
然后也不说话，直接摸了摸陆泽的裤兜，这边没翻到什么，又开始翻另一边。
“哎！哎！干嘛啊？你要什么你跟说啊！你别直接动手……手撒开，我给你掏，别介……”
还是没能犟过他，宋归远从陆泽兜里翻出烟点了一颗，看着陆泽，又呵了一声。
“我知道你啥意思，你不就害怕嘛，怕你以后接不到这样的戏了嘛，怕你又干回群演了嘛，说什么舍不得剧组，净特么放屁，拍两天戏就拍出感情了？”
陆泽的话被揭穿了，他也不尴尬，只要不是傻子，谁都能听明白他的意思，这也是陆泽想说的，只是不好意思说的那么直白，就加了点修饰。
见陆泽沉默，宋归远双手在后面杵着地面，支撑住身体，目光转向片场内，强光灯把片场照的很亮。
“我教你一个成语，你猜猜是什么成语？”
“什么？”
“杞人忧天！知道什么叫杞人忧天吗？说的就是你这样的，我跟你说，演员这行是很难进来的，不是你会念两句台词，肢体协调就能进去这个圈子的，你得承认，是不是？”
弹了弹烟灰，吐出一口烟雾，他没看陆泽，继续说道。
“你得承认一个真正的演员不好当，而我呢，也得承认你确实称得上演员，不是那种浑水摸鱼的，也不是靠流量支撑的，你有实力，我们都能看得出来，所以呢，你的担心没有必要，有实力，大红大紫看命，吃喝却不会愁，这点我可以保证。”
“但愿如此吧……”
“屁的但愿如此，行了，回去睡觉吧，也别想着什么这部戏拍完还得做群演什么的，只要你努力，就不可能越混越差。”
宋归远说的是屁话，最后还灌了陆泽一口鸡汤，不一定你努力就会出头，有可能努力了一辈子还是屁也捞不着，这东西玄的厉害，被一代又一代的人总结成了一个字儿。
命。
陆泽是什么命他自己不知道，找个算命的，说是一辈子吃喝不愁，儿女双全，但没有大富大贵的命。
之前陆泽是信的，但现在因为一个系统，几个月间有了这么大的变化，他开始不信了，或者说，是给自己洗脑，强迫自己不信命。
既然宋归远已经这么说了，陆泽想了想，还死待在剧组也没什么意思，坐化在这儿也不能让郭明德感动，让他啪的一下就甩给陆泽一个男一号的剧本。
起身拍拍屁股，对宋归远点点头:“那……宋哥我走了。”
跟剧组工作人员们打了声招呼，他出了片场，准备回家睡觉，今天睡得晚，等到课程结束说不定已经上明早的日上三竿了。
可就这么一拐角，陆泽跟一人撞了个满怀，那人叼着烟头，怼在陆泽的棉服上，一下子给棉服烫了个窟窿，陆泽一看清这人的脸，得了，棉服钱是不能让他赔了，这人郭明德。
“郭导……”
“嗯，回家了？”
郭明德提着裤子，系着裤腰带，很显然，这是刚上完厕所回来，见到陆泽衣服躺了个洞，陆泽没提他也就不提了。
“啊，回家睡觉了，郭导您拍完也早点休息。”
“等会，我有件事儿跟你说一下，签个公司吧，也好混点。”
“嗯？什么？”
陆泽一时间没反应过来，没听懂公司是什么意思，也确实没往经纪公司上面去想。
横店不是没有星探，反而比绝大多数的城市的星探数量都要多。
但他们的视线都集中在面生的新人身上，现在根本不会再问陆泽了。
陆泽刚来横店时也不是没有星探找过陆泽，但一问，高中学历，农村出来的，唱歌没学过，跳舞四肢不协调，演戏也是九窍通了八窍，除了个子高点，长相还算可以，其他的一无是处。
而且长相方面也属于那种八零后，九零后觉得帅的款式，与大多数零零后喜欢的那种小奶狗，奶油小生根本不搭边，这种长相再加一问三不会，自然没人肯为他投资。
时间一长，他就再也无人问津，只能和一帮泥腿子混到了一块，被埋没在横店中。
“公司，经纪公司，不懂吗？往后签了公司，你就不用等着天上掉馅饼，让一个角色自己砸你头上了，你就可以去自己争取一个角色了，明白了吗？”
“可是……可是也没有公司要我啊……”
陆泽显得有些抑郁，他知道有公司的好处，可关键是没人签他啊，他这一身的本领发挥不出来啊。
而且他也不敢去找什么公司面试，大公司不要没成绩的人，小公司皮包的太多，陆泽还怕签了不正当合同被人骗了，骗钱事小，可青春被绑架了怎么办？就算他在系统中经历的不少，也不是没有阴沟翻船的可能性。
“我跟你说，这行水深，你敢自己踩进去，基本上就是个死，我本来是不想跟你说这事的，但是我朋友最近开了一家经纪公司，正在招演员，你有兴趣吗？”
陆泽没有立刻答应，心里很犹豫，他还是信不过郭明德，要是他朋友就是个开皮包公司的呢？
郭明德也看出了陆泽的犹豫，开口安慰道:“你放心，公司是新开的没错，但娱乐行业的公司不能只看开的早或晚，要看的东西很简单，两个字，后台，这样的公司就算发展的不尽如人意，但起码对艺人的福利还是可以保证的，而且可以避免很大的风险，我只是做一个推荐，签不签决定权在你。”
一个娱乐公司的后台决定公司能走多远，这个观点陆泽是承认的，他只是对一家新公司有些疑虑，毕竟这个年份才想起来开公司……
“我不是给他们公司拉人的星探，要不是他们老总是我从小玩到大的朋友我也不去来问你的意见，反正你希望找条出路的话，就去看看，这是他的电话，就说我介绍的，“魔都乾世嘉文化有限公司”，现在可以在网上查到信息，就说这么多，走吧。”
郭明德进了片场之后，陆泽有些蒙圈，看着手中的纸条心里十分纠结。
就这么思索了一路，回到家洗漱完毕进入系统空间。

第四十二章 练习与筹备

昨晚已经太晚了，陆泽也累的够呛，所以还没有在网上查阅有关于“乾世嘉文化有限公司”的信息。
今天陆泽醒来，第一件事就是通过搜索引擎来粗略的了解一下这家经纪公司的底蕴以及实力。
在搜索到的第一条，陆泽确确实实被震惊到了，“乾世嘉文化”是所属于荣创集团，是2016年九月才注册的新公司，相当于荣创集团最小的儿子。
至于荣创有多强？简单点来说，原董事长李正红是零八至一一年的全国首富，旗下产业多为实业。
主要以商场、地产、酒店、餐饮、医疗为核心，无线时代到来后进入互联网战场，但并未取得太大成就，目前做的最好的APP就是一个视频网站。
陆泽承认这样的一个大集团实力确实惊人，但最吸引他的是，荣创集团拥有一条全国第二的院线，占比百分之22.3，可以说，一线二线城市中最少都有一家荣创影城，这样的实力真的可以说是跺跺脚，娱乐圈抖三抖。
为什么荣创之前没有成立娱乐行业的公司呢？这个其实是有的，但是倒闭了，这让陆泽感觉很奇怪，但搜索了很久，网上并未说明具体原因。
而现任的“乾世嘉文化”的总经理是胡志广，之前担任的是融创集团的CEO，是进入荣创集团董事会的大人物，为什么他会退到新公司做老总，陆泽有了一定的猜测，但这个与陆泽无关。
看到这里，陆泽心动了，他想去尝试一下，毕竟那些大公司是不可能签他这么一个龙套出身的草根的，只有小公司才会考虑考虑陆泽，但哪家小公司的实力有乾世嘉强？这么一对比，那还有什么好想的呢？
而且新公司有一点好处，就是好出头，都已经缺艺人缺到要托朋友帮忙找了，那肯定是没有多少人，如果要真是签了乾世嘉，那么他直接就属于公司的元老了。
想到这里，陆泽赶紧翻了翻口袋，掏出昨晚郭明德给陆泽的电话号码，数字写的歪歪扭扭的，毕竟是当时郭明德托在手上现写的，肯定好看不到哪去。
勉强看清楚了号码后，陆泽拨打了电话，呼叫了三声后，电话被一个女声接通了。
“您好，乾世嘉文化有限公司。”
“您好，我叫陆泽，是一名演员，郭明德导演介绍我来贵公司面试，说是已经跟胡总推荐过我了。”
“好的您稍等一下。”
电话那边暂时没了声音，过了不到半分钟后那边应该是重新拿起了手机说道：“您好，目前情况已经核实完毕，请问您什么时间可以过来面试呢？”
“我明天就能去，上午就能到魔都，请问我需要带什么证件或者凭证吗？”
“好的陆先生，明天上午对吗？需要您携带您的演员证，身份证如果并不是当天签约的话就不需要了。”
“那我没有问题了，那明天见吧。”
“好的，明天见陆先生。”
挂了电话，陆泽又倒在床上，心中喜悦的成分并不大，更多的是对于未来的忐忑，每一位一人都是如此，在选择公司时总会担心这儿，担心那。
公司小了会担心公司前景，会不会发展的不好啊，会不会倒闭啊，公司大了又会担心自己能不能在这么多在前辈的打压下出头，公司会不会对自己重视。
陆泽同样也是如此，他现在也担心“乾世嘉”会倒闭，毕竟荣创之前就有这个前科，到时候自己又会怎么办。
总之翻来覆去，一切的担心用两个就能形容概括，那就是矫情。
在2016年这个年代，其实演员的收入已经非常高了，就算出不了头，只要你肯努力接戏，只要你不被公司雪藏，那么基本上会比上班族的工资多的多。
只是想当明星的人都有一个成腕儿的梦，当生活不被财力所压迫时，他们追求更多的是心灵上的满足感，比如受人追捧之类的。
陆泽也是一样，甚至觉得比起巨额收入，他也希望能受到更多人的喜爱，跟多人对他演技的肯定，这样，他才会觉得在系统空间中的鞭子才没有白挨。
今天他是不准备出工了，也幸好他没有接跟组的工作，不然现在肯定得为安排时间而挠头了。
在家同样不能闲着，他总得给自己打扮打扮吧？化妆什么的还是算了，他一直男大老爷们对于这种高难度的技术完全不懂，上回在剧组，化妆师太忙了，他自己动手给脸上打了点腮红，然后造型就跟谁家死人了糊的纸人似的。
但总起码得给自己置办两身合适的衣服吧？不然穿着这一身的高仿阿迪？怎么说也有点太掉价了，到时候真要面试被认了出来，陆泽也会觉得不好意思的。
况且在一个人没到穿着麻袋人家都知道你是大人物之前，你还是需要给自己添加一些外在优势的，这不是臭美，或者虚荣心太强，而是对自己和对其他人的尊重。
.....
来到横店最大的一家商场，这家商场也是荣创开的，一层就是卖服装和化妆品、首饰这些东西的，倒也节省了一些时间。
去面试的衣服肯定是不能穿的太运动，但也不能西装革履的，毕竟人家面试的是艺人，又不是IT男。
男人买衣服很少会货比三家，就认准一件衣服，试了，感觉还行，就赶紧交钱拿走，陆泽之前曾五分钟从里到外，从外套到裤衩就全都买全了，今天也不例外。
《我团》的片酬还没下来，陆泽还没有那个财力去买什么奢侈品，在杰克琼斯里买了一件黑色，里面带羊毛的宽松版小棉服，一件黑白相间的薄毛衣，里面再穿一个白色的衬衫，感觉很棒。
下身买了一条黑色的牛仔裤，比较宽松的那款，导购一直推荐这个版型，屁股那里松垮垮的，倒也舒服。
脚下相比起来就很便宜了，四百九十九买了一双土黄色的骆驼牌马丁靴，穿在脚上很暖和，也很舒服，陆泽爽快的付了款。
可到最后吧......他总感觉还缺点什么东西，一时间有些想不起来，但却知道自己想要买的东西就是在一楼。
转悠了几圈，他终于想起来他需要什么了，是的，一块手表，这个他真的很想要。
去了几家手表的专柜看了看，价格倒也不是很高，基本上一两万就到了头了，当然，陆泽说的是那些中档的手表。
每一款腕表他都很喜欢，毕竟一个男人爱表是一件很正常的事情，走到了最后，他来到了一家专柜，做出了决定。
购买了一条黑色的天梭皮带手表，价格也不贵，四千多块钱，他喜欢的够呛，因为这是他人生中的第一块表。
系统中带多好的表其实都不会让陆泽有太强的快·感，毕竟那是假的，陆泽知道。
拎着盒子走回家中，陆泽总是习惯性的抬起左手看看表。
表盘上粘了一点衣服上的毛毛也被陆泽小心的擦掉，变得光洁透亮。
回到家，服装袋往被子上一扔，陆泽吐了口气，小八千块钱花进去了，对目前的他来说不是一笔小钱了，现在他只是希望，那个什么“乾世嘉文化”千万不要让他失望。

第四十三章 面试

十一月十六日，陆泽前往魔都准备接受面试。
说来也有趣，没得到系统之前陆泽从来没去过魔都，这几个月却是总隔十天半个月就往魔都跑，似乎觉得去趟魔都已经习以为常了。
下了车，陆泽跟随着网上查到的公司地址来到了荣创金融会展中心，和天橙的办公地点有很大的不同，比起那种高档写字楼来说，这种独栋商务大厦会显得更加气派一些，毕竟这可以算是一个地标性的建筑了。
进了大厦，门口有一个公司分布示意图，陆泽看了一眼发现其他楼层都是一层有几个公司合租，唯独顶层是一家公司占用的是整整一层的面积。
这家公司就是“乾世嘉文化”。
这点陆泽倒是没有怎么吃惊，因为毕竟是一家人嘛，荣创集团估计也不太可能让自己的分公司去和别的公司共用一个楼层，更何况租用的还是自家的地产。
但亲兄弟也得明算账不是，乾世嘉不可能仅仅因为它也是荣创的孩子就不用租金，那样账面上也过不去，价格方面低肯定是低，但总不可能一天一平米几毛钱吧？
外加上装修，各种设备的购买之类的，那这家公司现在到底还有多少资金呢？这个陆泽觉得有点够呛，集团输血应该也不是在这么输的吧......
跟着上了电梯，这个电梯也比天橙娱乐的那间写字楼的电梯宽敞多了，十来个人进来也不觉得拥挤。
电梯快速上升，到11楼后整个电梯里就只剩陆泽一个人了，很显然这帮人都不是乾世嘉的工作人员。
十二层一到，陆泽迈腿出了电梯，瞬间有些吃惊的轻声哇了出来，整层带给他的视觉效果就是宽敞，特别的宽敞。
比起楼下各种的公司挤在一起，各个公司的工作人员人来人往，这里要显得安静多了，同时空间视觉也被放大，感觉到格外的大气。
室内墙壁的主要颜色就是棕色，不像金色那么耀眼但充满铜臭，又不像白色显得冷清，棕色看起来同样是比较奢华，但却带着典雅和低调。
脚下踩的是黑金砂八百乘八百的大地砖，看着就感觉阔气，照明灯不在天花板正顶端，而是天花板和墙壁之间的墙角处向下照射四十五度角，是明亮又温暖的自然光色，让人来到这里就感觉到了实力，却又觉得有些安心。
乾世嘉的门是电动的，陆泽站在玻璃门后，门从两侧自动挪开，前台的造型同样也是这种风格设计，小姐姐也是分外的漂亮。
“您好，请问您是陆泽先生吗？”
带着和煦的笑容，声音柔软甜美，对于声控来说绝对是一种享受。
“是我，之前已经打电话预约过了。”
“是的，目前部门领导已经下达了通知，今天就您一位来面试的艺人，您先稍等，我通知一下部门。”
陆泽点头表示明白，听从前台小姐姐的话来到了一间小型的会议室，一名助理给陆泽倒了杯咖啡，然后拿着陆泽的演员证走了出去。
横店演员证这东西出了横店就没有什么作用了，但可以有一点还算优点的地方就是可以登录演员工会的网站，下载自己的履历，省了带着履历去面试的繁琐。
大概五分钟后，助理归还了陆泽的演员证，把打印好的履历放在对面的桌子上，然后离开。
陆泽没有太紧张，等待时低头刷着手机，但也没过于松散，老老实实的坐在椅子上，还算是有坐相。
大概十多分钟后，三男一女总共四个人进了屋子，陆泽收起手机站起来，与四人握了握手，才重新坐在座位上。
其中一个中年有些谢顶的男人喝了口水，拿起陆泽的履历给其他三人传过去，自己倒是没有接手去看，咳嗽两下后对陆泽说道。
“先自我介绍一下吧，我叫孙立华，是行政部的部长，这位是高婉芝，艺人经纪部的部长，韩晨导演，你应该能够知道，是我们公司的签约导演，最后是吕文睿，创意计划部的部长。”
陆泽不敢怠慢，跟四位客气的打了生招呼后，开始了自我介绍：“我叫陆泽，在横店做了两年多的群演，目前参演了郭明德导演的新剧《我的团长我的团》，我掌握的是演戏方面的技能，并没有学过唱歌或者跳舞，谢谢四位领导。”
四人看着陆泽的简历并不满意，主要是高中学历，做明星也是学历越高越好的，毕竟现在流行造人设，有一个高学历真的可以设定出一个非常正面的形象。
至于陆泽其他的配置，其实挑不出太大毛病，但也不出彩，属于平庸一类的人。
而陆泽的相貌啊这些硬件配置，四人算是比较满意的，虽然是按照自己的审美观来看待的，这种相貌在一零年之前还是非常吃香的，现在可能就要差上一些了，但也不是没有市场。
身高方面净量一米八四，穿鞋一米八六，这个身高算是娱乐圈的高配置了，男艺人们普遍在一米七五左右，一米八多真的是优势。
“你说你有演戏方面的专业技能，但你的履历里并没有写出系统化学习过演戏的经历，你能不能给我们展示一段，也让我们可以清晰而直观的感受你的实力。”
陆泽没有丝毫的慌张，他早就预料到了会有专业人士来看自己的表演，韩晨提出的要求是非常合理的，所以陆泽想着要演什么，才可以一鸣惊人，思考了不到二十秒，他有主意了。
“好的韩导。”
简单的四个字却让四个人一下子就毛了，抬起头死死的盯着他，怎么都想不明白，一个小年轻的声音为什么可以瞬间变得如此苍老。
是的没错，陆泽在系统中上的模拟课程第一课，老人的神态动作模仿！
陆泽仿佛被人放了气一样，每一秒都会比上一秒更萎缩，身体上虽然没有任何变化，但气质上却变得老态龙钟。
拿起桌子上的咖啡，手并不稳，一直在轻微的打哆嗦，端在嘴边喝了一口，嘴角也在同时不受控制的颤抖，咖啡喝进嘴里时发出嘶溜嘶溜的声响。
呼出空气时伴随着一丢丢的叹气声，水杯放在桌子上，发出哒的一声响，然后双手扶住椅子的两个把手，驼着背，目视着四人，没有说一句话。
这种感觉非常的奇怪，明明你面前的人就是一个二十五岁的年轻人，但你不去看他的脸的话，你就控制不住想管他叫大爷......
就是在公交车上必须让座的那种大爷......
“行了，可以停下了，你先休息。”
韩导挥了挥手，陆泽瞬间把动作和神态一收，对四人点点头，又端起咖啡杯喝了一口，带着年轻人的敏捷，仿佛之前那个老态龙钟的陆泽只是错觉。
四人心中都是非常惊喜的，通常以老演小并不难，难的是以小演老，你没有体会过老年的感受，模仿起来也最多是形似而神不似。
但陆泽演绎的老人没有丝毫的突兀，让人不看脸的话根本看不出来这是个年轻人，他们得承认，陆泽的演技真的挺OK的，哪怕只会演老人，这也说明陆泽对演戏这门行业是有灵性的。
更何况，他还参演了郭明德的戏，对于郭明德那个精益求精的家伙，韩晨是不得不服气的，这么一个导演，选了陆泽进组，哪怕只是演一个配角，那也是对陆泽的肯定。
这么一想，陆泽怎么可能只会演老头？
“......”

第四十四章 面试通过

在此之后，韩晨又给了陆泽一个剧本的片段，给了陆泽五分钟的时间让陆泽直接进戏，这一次，陆泽也没有让四人失望，表现得十分优秀。
面试的内容其实十分繁琐，毕竟这是面试演员，而不是面试要成为偶像的练习生，一些都可以在公司内重新学习。
一个流量明星只要肯砸钱，真的很好培养，但一个演员你想要光砸钱就砸出个影帝？那纯粹是异想天开的。
演员是不可能在公司里学习演戏然后再推出去的，所以现在的很多偶像的电视剧也好，电影也罢，看着都非常尬，就是因为公司没什么能磨炼演技的办法。
所以陆泽要是真签了乾世嘉，那么他不会在公司里练习什么唱歌跳舞，而是直接给予适当的资源让他去试镜，通过不断在剧组中拍戏，公司再以外力去帮助他提升名气，这样，一个优秀的，能赚大钱的演员就捧出来了，至于能火成什么样，还是得看陆泽的个人能力。
目前，四个面试官都对陆泽很满意，他们改变了原本对陆泽的看法，至少在这么一系列的考核中，陆泽能够优秀的完成四人提出的要求，说明他对于演戏的专业技能掌握的还是非常不错的。
“这样，今天的面试就到这里吧，公司内部还是要具体探讨一下的，我们最晚明天也会给你一个答复，我先叫助理过来带你参观一下公司吧，我们对你的面试已经结束了，现在你也可以面试一下我们了，好好转转，我们就不陪着了。”
“好的，那谢谢孙部长，还得感谢其他三位领导，那您们先忙，我也正好转转。”
说完，门口的助理就带着陆泽离开，开始参观公司内部的配置。
从表面上来说，经纪公司和艺人之间并不是上下属关系，而是合作伙伴的关系，公司提供包装和资源，艺人得到资源开始赚钱然后与公司瓜分利益，这就是经纪公司所做的业务。
当然私下里，艺人永远要比公司低一头，因为没了公司的资源，再火的明星也一定会以极快的时间，消失在大众视野里，这就是所谓的冷藏。
听起来很残酷，但实际上就是这样。
跟着助理在公司里晃荡，整层楼全部被乾世嘉租下，一层就是8000余平米！各种设施配套齐全，大小会议室，会客室，排练室，录音棚，办公室，形体室，健身房等各种用途的房间都已经修饰完毕，已经开始投入使用了。
乾世嘉是最近才开业的，所以网上的资料还不算多，陆泽知道的仅仅是那么一点。
通过助理的介绍，陆泽才真的认识到，原来这家公司不单单只做娱乐经纪，还做唱片，投资电影，电视剧，娱乐营销等领域，基本上现在娱乐圈流行的领域都会去做。
这只能让陆泽感叹，后台硬就是狠，也不试水，直接进来就干。
了解到这些，陆泽对公司有了一定的认可，如果乾世嘉真的打算签自己，合同要是合适的话，陆泽也没啥可犹豫的了。
他签。
这不是一时的鲁莽或者是士为知己者死的感动，而是经过很长一段时间的冷静思考的。
还是那句话，大公司不会签他，那么小公司或者新成立的公司，哪个能有乾世嘉吊？
而且乾世嘉目前的艺人还这么少，演员更是只有自己一个，就算挖人也得需要时间吧？
那么这一段时间如果有资源的话不给自己能给谁？
要是自己能把握住这个机会，那么，不说成为乾世嘉的一哥，起码一个有功元老还是能算上的，往后得日子也能过的潇洒快活。
抱着这个心里，陆泽对乾世嘉的好感是直线上升的，就一句话。
他们要，陆泽就来。
……
另一边的会议室里，三个部长加一个导演也在聊着陆泽，对于这个参加面试的演员，他们都表示了欣赏。
有实力的演员是宝贝，年纪轻有实力的更是宝贝，再加一条长的帅，那可真就是罕见的大宝贝。
“首先我说一点，这个陆泽，基本功相当扎实，而且演戏很有灵性，预测的上升空间还会很大，这是个人才，郭明德把他推荐过来，胡总确实该请郭明德吃饭了。”
对于演戏，其他三人都是外行，只有韩晨有发言权，虽然他只是个二流导演，但还是有资格评判一个年轻演员的。
“我觉得也是，第一演技我不明白，但韩导认定的那么绝对错不了，所以演技方面是合格的。”
“第二是这人的品行问题，目前接触时间还短，所以暂时还没看出来什么，但从坐姿到举手投足的一举一动，说话不卑不亢，有条有理，也可以侧面印证他的思想成熟，是个比较稳重的人。”
“第三点，我觉得韩导最后一句话说的很对，陆泽的进步空间我也认为很大，也许他到不了流量明星的那种受欢迎程度，但只要戏演好了，受到的诟病和抨击也会小很多，公司的资源能跟得上的话，别出问题，过个四五年，一线的腕儿我觉得是有戏的，这是我的观点。”
孙立华说了很多，从里到外把陆泽肯定了一番，一个年轻演员如果演技非常好，那你就得承认他是优秀的，是有天赋的，是有很大上升空间的。
“好的，那我现在跟陆泽沟通吧，看看他的意向，如果他同意了，写份报告给胡总吧，收入的分成，签约的年限让胡总定夺，那就先这样？我先走了。”
高婉芝也是投赞同票的，看到其他三人没有异议，把笔记本合上，拿起来离开了会议室。
“那行先这样，我也走了，等高部长消息吧，签了的话我就得跟部门商量一下陆泽的设定和卖点问题了，唉……总算是有活儿干了，一天到晚闲的身上都长青苔了，走了。”
吕文睿也离开了，大家各自散去，对陆泽会不会签乾世嘉都没有过多的担心，因为他们也知道，就陆泽这个条件，只要陆泽不傻，签乾世嘉是最好的选择。
“……”


第四十五章 同意

“你好陆泽，请坐吧”
陆泽参观完所有的设施后，被助理带着回到了另外一个会议室，高婉芝正坐在里面，见到陆泽后站起来与陆泽握了下手。
等到陆泽坐下后，助理退了出去，两人开始正式谈话，陆泽专心倾听着，等待乾世嘉各部门领导做出的决定。
“是这样，首先，我们要对你掌握的专业技能予以肯定，在你这个年龄能有这样的一份演绎功底确实非常难得，我们真的非常看好你的未来，在乾世嘉的未来，我也想询问一下你对乾世嘉的看法，我希望，公司希望，我们都是志同道合的人。”
高婉芝说话很直接，不过说话时又拐了个弯，还好陆泽还是听懂了高婉芝的意思，乾世嘉真的想要签自己了！
“我对贵公司也抱有非常大程度的好感，还得对各位领导对我的肯定表达一下感谢，我是群众演员出身，但我不希望我今后一直都是群众演员，我相信乾世嘉可以给我提供一个上升的机会，所以……我接受，我很希望能留在这样一个充满朝气的公司里成为公司的新鲜血液。”
高婉芝露出笑容，认可的点了点头:“你的选择没有错，这点我可以保证，今后的日子里大家就是同事了，往后多多关照，合同明天就能打出来，所以明天有时间吗？”
“关照不敢当，只是希望高姐您能关照一下我这个新人，签约当面我明天没问题，那么我现在我没什么事情了吧？”
“是的，你可以先回去休息了，走吧我送送你。”
高婉芝把陆泽送到电梯口，很难想象一个经纪部的部长可以客气到亲自去送一名还没有加入公司的面试新人，但想想乾世嘉这个可怜到只有四名练习生的艺人部，对陆泽这个签了约就能直接出道的新人客气点倒也合情合理。
而且陆泽以一名素人的身份就有实力参演郭明德的电视剧，证明了陆泽是真有两把刷子的，之后的资源如果能跟得上，以陆泽的内外配置不说成为顶级巨星，保持正常发展，成一名公众耳熟能详的实力派演员还是不成问题的。
那么也就是说，未来陆泽或许成为不了乾世嘉的台柱子，一哥之类的人物，但成为乾世嘉的艺人中坚力量应该不会出什么大问题，这样的新人，已经足够乾世嘉去重视了。
等到陆泽乘坐电梯离开后，高婉芝转身离开，走到总经理办公室前，坐在门外的秘书起身对她客气的点点头。
咳嗽了两声清清嗓子，高婉芝敲了敲办公室的门。
“进来。”
胡总的声音从屋内传了出来，高婉芝推开门，对办公桌后面坐在老板椅上的中年帅哥点点头。
“胡总。”
胡志广正在用电脑浏览文件，见到高婉芝进来后放下鼠标，摘下眼镜揉了揉眼镜说道。
“什么事？过来坐下说。”
等到高婉芝坐好后，秘书也端着咖啡放在高婉芝的面前，然后抱着托盘转身离开。
“郭导介绍的那名素人到了，我们已经对他做了基础面试。”
“哦，那他表现的怎么样？有没有什么特别突出的地方？我抽颗烟不介意吧？”
高婉芝摇了摇头，胡志广才从抽屉中拿出一根烟给自己点上，靠在椅背上看着高婉芝，等着她的下文。
她打开文件夹，是陆泽的履历表，低着头念道。
“陆泽，二十五岁，高中学历，辽省吕华人，在横店做了两年零三个多月的群众演员，最近一段时期接到了郭导新剧的配角，之前做了几个月的特型演员，在面试的过程中，表演的专业技能扎实，没有学过音乐和舞蹈，但还不确定能不能走多线，只能说这个人，演戏方面没有问题，是块拍戏的好苗子，这是他的照片，您可以看一下。”
把履历表首页放在桌子上，胡志广拿起来，很快就把第一页看完了，外形方面也不错。
弹了一下烟灰，胡志广把履历重新放在桌子上。
“他的意愿怎么样？”
“他已经同意了签约公司，人很干脆，性格也很沉稳，所以就想问您应该给个什么签比较合适。”
“什么签啊……”
烟头插在烟灰缸里，胡志广思索了一阵:“C签吧。”
没有出乎高婉芝的意料，陆泽确实有这个实力签这个档，也算是胡志广为了保留人才而给的高福利吧。
要知道，乾世嘉的E签是练习生签，D签是新出道艺人签，而C签已经是小有成就的艺人签约标准了。
“我知道了，我去通知一下法律部吧，我这边也要开始做准备了，那就先这样吧，胡总我先告辞了。”
“好的，你去忙吧，过几天不是还要签一批练习生吗？你们也得把好关，去吧。”
话题至此告一段落，所有部门就开始为了陆泽运转了，首先是法律部，其他部门则暂时准备着，等到陆泽签约后，正式成为乾世嘉的艺人了，就要开始为陆泽铺路了。
……
“开一间标间，多少钱？”
陆泽找了一家宾馆，走进去后掏出身份证交给前台。
拿到房卡后来到了自己的房间，把挎包一扔，一个奥特飞扑就砸在了床上。
抱着枕头，他有些焦虑，任谁对于一个前途未知的人生都会感到迷茫。
他也是，虽然都已经同意了签约乾世嘉，但他还是有些悬着心，为了他的未来。
“咕噜……”
肚子有些饿了，还有点渴，打开一瓶放在桌子上的矿泉水一口气喝了半瓶，打了个饱嗝，去浴室洗澡。
他住的那破地儿洗不了澡，一般就是擦擦了事，等真的该洗了，再去洗浴中心好好洗洗。
这样虽然有点脏，但也是无可奈何，这也就导致了陆泽现在看到花洒就感觉亲切。
洗完澡把头发吹干，接着把衣服穿上，把房卡放在挎包里，然后关门离开。
这貌似还是他第一次在魔都过夜，大晚上肯定是要好好转转的。
吃了一碗过桥米线，然后漫步在魔都的街头，远处传来轰鸣声，随后声音越来越近。
一辆红色的跑车从陆泽身边经过，让他的目光一直停留在那辆车的身影上。
“法拉利啊……真他娘的帅。”
他双肘杵在街边的护栏上，点了一根烟抽了一口感叹道，同时也给自己增加点信心。
“等我发了，我也买一辆开。”
“……”


第四十六章 签合同（上）

早上八点半，洗漱，穿好衣服，下楼退房，因为喝了一瓶水，押金退回来四个钢镚揣进兜里，然后离开宾馆。
“给我来一份灌饼，加两个鸡蛋，加一条里脊，不要豆皮，只要土豆丝，葱花不要，香菜少来。”
一份八块钱的鸡蛋灌饼，陆泽吃的还挺挑剔，等卖灌饼的大妈把饼交到陆泽手上后，他没着急离开，就坐在大妈带来的小板凳上吃着，还跟大妈聊了会天。
看着马上要上班迟到的上班族们拎着包猛跑，还有个姑娘穿着高跟鞋摔了一跤。
把最后一口饼塞进嘴里，塑料袋扔进垃圾桶，赶紧上前扶起姑娘，换回来的是一个头像是本人的微信。
这种情况陆泽把它归结成艳遇，毕竟这种套路最终的结果总是一顿感谢完再约顿饭，喝点逼酒就开始和对方撒着同样的谎，带点火气去宾馆开始鏖战。
当然，以上内容是需要两人看对眼的，人家要是看不上你，怎么可能会给你一个交换液体的机会？甚至你连微信都见不到。
所以陆泽觉得魔都很忙，大家都很忙，忙到没有时间慢慢的谈他妈什么爱情。
长相可以，钱包有货就直接开搞，勾动天雷地火懒得跟你BB。
作为一个总结，刨去那些拜金的垃圾加恶心的故事，现在爱情的浮华通常只是一帮忙的快要猝死却还在矫情的龟儿子对爱情的美好向往。
所以陆泽删了那个微信，他不喜欢这样。
……
他昨天是跟着导航找到的一家价格还算可以的酒店，来的时候坐了公交，回去的时候坐公交也是必然。
“叮啷，叮啷……”
投了今早被找回来的硬币，现在车上的人依旧不少，陆泽抱着铁栏杆，通过公交车的前挡风玻璃看着外面的公路。
他喜欢透过车玻璃看到一切景色，就像他儿时坐火车总是喜欢靠窗一样。
坐了三站，跟着一帮老头老太太下了车，抬起左脚拍了拍被人踩了两脚的鞋，然后朝着乾世嘉进发。
“上午好陆先生，高部长让您直接去艺人经纪部去找她。”
前台美眉声音还是那么好听，陆泽回了一个微笑，转身朝着已经知道在哪的艺人经纪部走去。
敲了三下门，一名职员让他进去，里面的装饰设计能比别的的公司办公室要美化一些，但也漂亮不了多少。
他被带着来到里面的办公室，敲了敲门，高婉芝的声音从里面传了出来。
“请进。”
“高姐我来了。”
陆泽不需要去叫高婉芝什么高部长，因为昨天高婉芝说了一句互相关照。
当然，这句话的意思不是让陆泽没脸没皮的往上贴，只不过是透露给陆泽，希望两人的关系能亲近一点的信号。
“做吧陆泽，小叶你去通知法律部把合同拿过来，另外再找个人给陆陆泽解释一下相关的法律条例。”
小叶点头表示明白，轻声关门然后快速的跑了出去。
生活中的美女不少，但高婉芝确实算不上，她只是一个样貌普通，算不上丑，但气质很强势，看上去就很精明的女人。
所以两人独处一室也没有什么尴尬啊，暧昧啊这些狗血小说中的剧情，反倒是有种姐弟俩唠家常的感觉。
“昨天晚上在哪睡的？你现在应该还在横店住吧？在附近住的宾馆？”
“对，我现在还在横店住，昨晚住的快捷酒店。”
“你住在横店可能往后与公司的交流会很麻烦，最高是来魔都住，这样有什么事你可以直接赶到公司进行商谈，如果经济条件不允许的话，也可以住在公司给练习生提供的宿舍。”
这个陆泽已经想好了，自己签了公司之后肯定是不能再去接龙套的戏了，不然公司都不能同意。
那么既然公司有宿舍可以白住，那为什么不住？住宿环境肯定也比他那个破平房好的多。
“那行我过几天就从横店搬过来吧，咱们那个宿舍是……”
高婉芝笑了，看出来陆泽的想法。
“行了行了，公司还不差你们那点房租钱，要是房租都要练习生自己承担，那么也没有人愿意来了，等你什么时候搬走，你去人力资源行政部去找孙部长，跟他说就行了，他们来了准备一下吧。”
话音刚落，又有人敲了敲门，等高婉芝同意后，法律部的工作人员走了进来，把两本厚厚的合同轻轻放在桌上。
高婉芝喝了口柠檬蜂蜜水，拿起一支笔交给陆泽:“有什么不满意的地方可以谈，小事情我有权利更改，开始吧。”
法律部的工作人员坐在陆泽身边，就像之前陆泽去天橙签合同时雇佣的律师一样，为陆泽耐心的讲解着，只不过这本合同有之前陆泽签的四个那么厚。
条款慢慢被陆泽所清晰了，只能感叹着做艺人是特么真不容易。
不光是各种场合对自己行为约束，在生活中，同样夜也要约束自己的言行举止，给大众一个你修养很好的错觉……
每一个条条框框都有着一些约束力，但似乎又是每个明星都要忍受的，所以陆泽点头同意，没有拒绝。
随后谈到了利益分成这个地方，收入并非平分，而是七比三，公司七。
这点很出乎陆泽的意料，甚至有些惊愕了，不是因为分成太少，而且太多了。
别看什么明星片酬几千万啊、上亿什么的，其实都要与公司分的，而且陆泽了解到，大部分新人签订的合同都极其的黑，什么九比一啊，八比二啊，这种分成屡见不鲜。
所以也有人说，艺人就是公司赚钱的工具，这话其实没有多大毛病。
而新人七比三，这个比例确实超乎了陆泽的想象……
这让他有些疑惑，这公司……待遇这么好吗？
本来陆泽都已经做好了分成八比二的合同了，九比一他当然是不会接受的，这完全是在喝艺人的血了。
但八比二陆泽还是能同意的，而现在这七比三，他真的感受到了乾世嘉对他的重视。
但以后的条款就让陆泽心生的感动挨了一盆冷水，合签约期限……十年。
想要收获可就必然需要付出，但这十年的合同也确实太多了点吧？只要在这个合同上签了字，往后十年就是乾世嘉的人了，万一要是公司把自己冷藏了……陆泽一下子就变得很僵硬。
“高姐，这年限也太长了点吧，十年……”
高婉芝早就预料到了陆泽会对年限不满意，解释道:“我觉得这没什么问题，如果你按照公司的计划发展，其实几年都是一样的，都是在不断的挣钱而已，况且十年，你也可以看出公司对你的态度嘛。”
“我信你个鬼，你这老娘们儿坏的很。”
陆泽没有表现出来什么，但心里已经开始破口大骂了，他头一次发现，这个相貌其貌不扬的女人心也够坏的。


第四十七章 签合同（下）

“高姐，签约的年限.......我不是很能接受，我胆子比较小，所以......”
陆泽的意思很简单，他不敢签这么长的约，不敢把自己的青春就这么交代给了乾世嘉，万一，就说万一，自己要是往后真的出了点事情，那么等到年限到了，他就三十五岁了，那个年纪，再出头可比现在要难的多了。
他得给自己留条路，哪怕路很窄，那也是路。
高婉芝手中握着一根碳素笔，双手杵下巴上，面容还是万年不变的和善微笑，让陆泽有些麻爪，这娘们真的很难缠。
“你是对自己没信心吗？那你可让我们有些失望了，毕竟......乾世嘉的C签目前只有你一个，而且新人起步就是C签，你也能看出来公司对你的重视吧？”
得，高婉芝一句话就把陆泽想说的话给轻松的怼了回去，就像那句所有人都讨厌的话，“我是为你好”一样令人不爽。
“我能感受到贵公司对我的重视，但十年.......总得给自己留条后路，我的家庭情况高姐你们可能不了解，我需要养家的。”
“那你想签一份多久的约呢？”
重新把皮球抛给陆泽，现在人势比人强，由不得他不小心翼翼，思索了很久，给了一个具体的年份。
“我觉得.......六年左右是比较合适的。”
“那很抱歉，这不可能。”
陆泽一愣，没想到高婉芝这次回绝的这么干脆利落，只好选择默默倾听高婉芝即将要说的下文。
“这么跟你说吧，乾世嘉跟那些捞快钱的公司不一样，我们的造星计划是由一个个步骤去具体实施的，而不像其他公司推出的那些华而不实的艺人，只为捞一笔块钱，我们会给你指定一个长达四五年，甚至更久的计划，如果你要签六年，你可以想想，公司如果真的给你捧到大红大紫了，等你正当巅峰时与公司的合约到期，公司几年为你做的推广，在你身上投入的资源不是全都打水漂了吗？这不符合任何一家公司的利益，包括其他行业的公司也是如此。”
“可高姐，那是理想情况下，现在我还不是乾世嘉旗下的艺人，大红大紫也不说我或者公司能说的算的，毕竟这还得看市场需求不是吗？如果情况不理想.......高姐，那时候我已经三十五了。”
陆泽的语气没有变化，但高婉芝明白那句我现在还不是乾世嘉旗下的艺人是什么意思，陆泽的想法很简单，这个条件不能谈的话，那他也就不准备谈了。
话中的意思让高婉芝轻轻皱了下眉头，她虽然知道陆泽的性子很成熟，不像其他满脑子里全是想成名，为了成名钱都可以不要的傻姑娘、傻小子。
她只是没想到陆泽的态度居然这么强硬，你不谈年限，老子就不谈！她到现在才发现，陆泽来面试跟其他人在本质上有着巨大的差别。
别人来面试，都是想成名，想火，想当大腕。
而他心里想的却是，成名成腕儿老子不在乎，老子只要钱。
也是因为这个本质上的区别，所以陆泽才会与高婉芝在理念上产生巨大的冲突，或者说，他不是那么好糊弄的。
这让高婉芝有些不爽，但只能在心里骂一骂陆泽，乾世嘉缺人，而陆泽昨日的表现能看得出来，他是个好苗子。
他们对陆泽未来事业发展的预期不低，能给公司带来的收益应该也不会少，所以高婉芝不能放过他，就只好认怂，不准备用强硬的态度去跟陆泽谈了，而是换种方式，滴水石穿，慢慢磨呗。
“陆泽，年限是可以谈的，但是十年一下子变成六年，这是不可能的，咱们换位思考一下，如果你要花五年时间培养一个艺人，你会签六年的合同吗？合同的分成、年限、违约金都是胡总定下的，我是他的下属，你觉得我有这个权利去更改太多吗？”
“那高姐你觉得我签几年合适？”
俩人都不是好捏咕的柿子，陆泽把高婉芝提回来的皮球又重新踢了回去，你说六年不行，来来来，你告诉我几年行？
高婉芝有些上不来气儿，确实来气啊！这王八蛋泥腿子油的很，滑不溜秋的还油盐不进，更气人的怼人、踢皮球玩的还挺溜，你足球运动员啊？
这下沉思的换成高婉芝了，她确实没有那个能力去更改太长的年限，但适当的做出调整她是有权利不通过胡志广的。
“如果你真要我给你一个我认为合适的年限，我觉得八年到九年比较合适，相信我，公司对艺人的要求并不算太严格，而且等你大红大紫了，肯定是能换更好的合同，甚至公司还会放你去外面成立自己的工作室，你好好想想这几年大腕儿的流行趋势，不都是出走做工作室吗？往后说不定你也是老板，所以你再仔细想想，如果你是老板，你看重一个艺人，你会给他签几年？将心比心，对吧？”
这话陆泽没法接，两人根本不在一个频道上，陆泽是害怕在他事业发展的时期受到重创，到时候他的青春就不会有人替他买单。
而高婉芝则是直接跳过发展，开始畅想未来，说着成名成腕后的美好蓝图。
不是两人傻，听不明白话，而是不能听明白这个话，高婉芝怎么可能敢保证让陆泽旱涝保收？她不能，也不敢，所以直接跨过发展的问题，开始画大饼。
时间飞快流逝，两人谈了三个小时，已经中午十二点多了，这段时间两人一直意见不合，高婉芝从事这个行业也是十几个年头了，之前是从别的公司跳过来的，见到的新人没有一千也有八百，但还是第一次遇到这么犟的新人。
“那.......八年约我可以考虑一下。”
陆泽也累了，心累，喝口不久前助理端过来的咖啡喝了一口，他不想去别的公司，因为乾世嘉最适合他，所以八年.......他赌了。
高婉芝松了口气，招呼着在一旁都快睡着了的法律部员工，让他重新打两份合同，年限修改成八年，违约金则提升到了一千万。
之前的违约金是八百万，陆泽对这个数额没有异议，你上哪个公司签合约都没有违约金低于七位数的，现在提升到一千万他也麻木了，八年的合同都签了，还差那二百万？
趁着这个时间，高婉芝邀请他一块去食堂吃个午饭，陆泽没有拒绝，跟着去了，上回来的时候不是饭点儿，而现在，陆泽只想为食堂疯狂打卡。
不要钱，不限量，跟自助餐似的，牛排、大虾、海货、螃蟹，各种炒菜、伙食真是太好了，只要别浪费，随便吃。
从消毒柜里拿出一个直升杯，杯口很粗的那种，再去铲点冰块，打了一杯冰咖啡，然后拎着螃蟹就开始啃。
并不狼吞虎咽，吃的还是挺文雅的，但吃相不能跟食量画等号，他怕丢人吃一桌子螃蟹壳，又盛了一大碗饭装进肚里。
打了个饱嗝，把最后一点饮料喝完，自己把餐盘清理干净，再次回到了艺人经济部的房间内。
合同已经打出来了，但打出来的时间不是很长，摸着还有些温热，陆泽重新看了一遍所有条款，确定了跟上一份除了年限和违约金调整了，其他都正常后，深吸了一口气，把砰砰乱跳的心脏安慰好，端起笔，手有些打哆嗦。
“爷们，往后我还得仰望着你啊，但愿你能拉我一把吧，这八年，是福是祸全靠你了。”
心中对那个毫无智力可言的系统说了一句好话，他拔掉笔帽，签上了自己的大名。
合同生效了。
“......”

第四十八章 返程

当陆泽在合同上签了自己的大名后，所有人的心都落了地了，高婉芝办公室里的其他员工都适当的鼓了鼓掌，对陆泽说了声恭喜。
至此，乾世嘉的第一个C级签约艺人已经诞生了，同时，乾世嘉也快拥有一个出道的艺人了。
其实想想，这个大背景的公司目前连个出道的艺人都没有......也他娘的够惨的。
“以后就是正式的一家人了，你的经纪人我会尽快给你安排，公司也会尽快安排你去试戏，今后也得靠你自己努力了，好好干。”
高婉芝起身跟陆泽握了下手，也对他鼓励了一番，工作上的不快不能带入个人情绪，之前的一切辩论和纷争在陆泽签上字的那一刹那，就已经烟消云散了。
“谢谢高姐，刚才语言上有些激动了，您说的对，往后就是一家人了，刚才的不快您也别见怪。”
“放心吧，你高姐不是那么小肚鸡肠的人，走吧，你跟我来，胡总说你要是签了，就让我带你去见见他。”
听到高婉芝这句话，陆泽愣了一下，这个情况有点突然，他确实还没做好直面公司老总的准备，但很快他就反应过来了，搓了搓手，起身跟上高婉芝。
总经理办公室门口，两人通报了一下秘书，随后敲了敲门，得到许可之后推门走了进去。
“胡总，陆泽已经签了咱们公司了，我带他来见见您。”
“好，过来坐吧。”
老板椅背对着陆泽，椅背完全挡住了胡志广，让人看不清他的高矮胖瘦，只有淡淡的烟雾在空中翻腾，跟电影镜头似的。
等到陆泽和高婉芝坐下后，胡志广转了过来，手上夹着一根烟，穿着灰色蓝条的衬衫，藏蓝色的亮面领带让他的精气神一下就上去了，长相不是很帅，但是梳着背头、留了络腮胡，很有中年男人的成熟味道，算是个中年帅哥。
“胡总您好，我是陆泽。”
陆泽对胡志广轻轻点头，段位差太多，握手那些东西就没有必要去弄了。
“嗯......比照片上帅多了，哈哈哈，行了，进了乾世嘉我也就不跟你说客套话了，我不会白给你助力，肯定是需要试试你有没有水分，有实力，我才能帮你，你也才值得我帮，这个你懂吗？”
“我知道的胡总，我会尽我最大的努力做好，一切凭实力说话。”
“好，你这句话我记住了，凭实力说话，别打自己的脸，那就不好看了，咱们虽然素未谋面，但是我听郭明德说过你，说你只差个机会，只要能抓住机会就一定能起来，郭明德是我从小玩到大的兄弟，他说的话，我百分之百信，他说你缺个机会，好！我就给你机会，机会我给了，抓住！”
要不说人家怎么混的那么风生水起呢？一句话说的陆泽还有那么一点点激动，这要是换个正常的年轻人，早就热血沸腾的抛头颅洒热血，立下军令状了，还好陆泽不正常......话从来不说的太满。
“我会尽我最大的努力，坚决不能让胡总您失望！”
胡志广抽了口烟，笑着点了点头：“那行，你现在还住在横店是吧？公司不允许接私活，所以你就赶紧搬到魔都吧，如果条件不允许就住宿舍，现在宿舍大多也都空着还没人住呢，跟自己独居也差不多，行了，收拾收拾回去吧，给你三天时间，三天后回来报道。”
“好的胡总，那我就先走了，再见胡总，回见高姐。”
陆泽刚要起身，高婉芝笑着起身说道：“我送送你。”
“不用，真不用，高姐您忙，我走了，您回去吧。”
推开总经理办公室的门，陆泽把高婉芝劝回去，然后自己转身离开，其实陆泽心里跟明镜似的，她压根不想送，毕竟陆泽已经是公司的人了，现在她也算是陆泽的领导了，哪还有领导送下属的道理？
只不过之前陆泽没签约的时候她送了，还说了希望两人能亲近亲近的话，如果不做个表示怕陆泽心里会有落差，做人嘛，装装样子就好了嘛.......
关上门，高婉芝重新坐回座位上，看着胡总等他的下文。
“还行，挺聪明的，泥打滚里爬出来的，确实油了点，但在这个圈子里讨生活，圆滑一点总没坏处，这小子看着人是挺乖巧，心眼其实真不少，话都不会说太满，不像个二十来岁的年轻人样。”
高婉芝心里深以为然，听了胡志广的话不禁点了点头：“是，确实，刚才签合同的时候一个劲的跟我卖苦，弄的我也不敢多说什么话了，对了胡总，他没签十年，签了八年。”
胡志广端起茶杯吹了吹热气，吱溜吱溜喝了一口，再次靠在椅背上，手里盘着一块白皙无暇的玉。
“如果他真有那个实力，签十年、签八年都一样，其实都一样，他没有那个能耐，签十年、签八年也还是一样，期望还是要有的，也注意观察着点，他在外面跟人玩玩心眼不用管，就怕过后签的新人被他给坏了，这种油子十几岁的练习生玩不过，有那苗头就敲打敲打。”
“好的，我会多注意。”
“嗯，其他的就没什么事儿了，尽快给他安排个试镜吧，成色什么样，盘盘才知道呦，哎呀，我这腰酸的不成样了。”
“听说针灸挺管用的，要么......胡总您试试？”
“算了，不管用哦~我这可是富贵病，腰椎间盘突出，没办法，就得静养，对了，你家孩子.......”
.......
从乾世嘉的公司出来，点了根烟，陆泽现在心态挺平稳的，签合同的时候也只不过是紧张了那么一会。
八年，其实陆泽对这个年限还是不太满意，还是觉得太长了，没有保险。
是，没错，他是有系统傍身，但这个系统特么不管用啊！不像小说里写的似的能凭空造物，又不能给自己灌顶成为武林高手或者来个白日飞升什么的，到时候谁惹到自己就祭起一口飞剑戳爆他的奶砸。
它就跟那个步步高点读机似的，哪里不会就点哪里，什么给宿主现金啊、什么给宿主变帅的改造啊，什么又变豪车又变豪宅啥的是屁也不会。
它除了影响到陆泽自身的大脑之外，连个风都吹不起来，陆泽有时候看小说，看人家那主角的系统又是飞天又是遁地的都直淌口水，然后暗骂自己的系统好辣鸡。
所以由不得他不担心，先打个提前量，做公众人物有的是人抓你污点，万一陆泽真要犯点什么事儿被雪藏了，他该怎么办？
到时候公司不给资源，自己又不能去接戏，不然就赔违约金，他上哪弄这一千万去？要么老老实实不演戏回家开个小饭店？先不说能不能有那个本钱，青春呢？他这八年的青春呢？
所以由不得陆泽怂，人生大事上，哪怕怂一点，也得踩的稳健，好能接着往上爬，不然踩不稳摔下来就是个粉身碎骨。
路再窄，那也是路，陆泽现在没有背景、没有资历，所以他宁愿怂一点，卖点惨，也得把自己的那部分利益抓在手里，不能成为任人拿捏的玩具。
一根烟抽完，公交车来了，把烟头塞进垃圾桶，他上了车。
回家，收拾东西，搬家！

第四十九章 从此横店再无陆泽

陆泽要是想搬家，根本就不用三天那么久，家里就是一堆破烂儿，除了几件衣服还有些能带走，舍不得扔的东西，其他的往垃圾堆里一扔，或者送给隔壁老头，俩小时就全收拾完了。
擦了一把额头的汗，脸上还挂着蜘蛛网，刚才怕忘了落下什么，翻箱倒柜查看也没翻出什么值得拿走的东西，反倒是身上弄了一层的灰。
洗了把脸，把行李打包好，陆泽拿起电话给曾龙和刘乐打了个电话，他在横店没什么太要好的朋友，只有两个对他有恩的恩人，今天在一块聚聚，明天，他就要离开横店了。
三人直接约在了饭店，曾龙和刘乐也是老熟人了，所以也不会有什么酒桌尴尬的气氛，三人开了一个小包间，推杯换盏。
曾龙起初很惊讶，然后快速的接受了这件事，他在工会工作，送走了太多混出头的演员，如今，送走陆泽？也算应当。
刘乐是表示惊讶的，嘴里一直念叨着太快太快，一共才四个月的时间，陆泽就像时来运转了一样，好事儿是接二连三的来，事业是蹭蹭的往上窜。
从普通龙套，到特型演员，到跟了剧组，再到正式进入剧组有了一个有名有姓的角色，最后居然和娱乐公司签了合同马上就要出道了。
刘乐在横店干了十几年，就没遇见过这样的，他真想问问老天爷，“这合理吗？”
不过就算他心理有些失衡，但他还是为陆泽高兴的，这是他认识的，第一个靠自己的能力打拼出去的群演。
他也知道，陆泽即将会在横店掀起一场波澜，让那些疲惫的失去梦想的人再度“复活”，更重要的是，陆泽如果真的混出头了，那么很多人都会受他的影响认为自己能行，到时候是好是坏，不是刘乐能说得准的。
对于陆泽要走这件事，两人都报以支持的态度，只是恭喜了一番之后就没有再提起过，毕竟他们已经习惯了离别。
三人喝到晚上十点多，终于散伙，陆泽与两人拥抱了一下，然后各回各家。
陆泽喝的不少，他醉了，晃晃悠悠的往家走，路过他经常走的路口，他摸了摸旁边的路灯杆子。
他走过每一个熟悉的地方，他都会去摸摸这里摆置的东西，似乎是想记住这里的一切，最后他扶着电线杆吐了.......
勉强回到家把门打开，衣服和鞋都没脱，直接躺在被窝里，闭着眼睛，砸吧砸吧嘴，进入睡眠。
.......
“咚咚咚.......”
“谁啊？”
“王哥，是我，陆泽，房子我不租了，今天就搬走，你跟我去看看吗？”
房门被打开，房东老王也不知道昨天上哪浪去了，貌似才刚睡醒，头发跟鸡窝似的，推开门时见了光还眯着眼。
“怎么了阿泽？不打算干了？准备回家了？”
老王只有这么一个猜想，毕竟横店这一年走的人太多了，多陆泽一个不多，少陆泽一个不少。
陆泽只是笑着点点头，没有多说，看着老王穿上外套，就跟着老王一块回到了自己的出租屋。
这老破房子没什么好看的，再被破坏只要不是把墙砸个窟窿都不算破坏，老王只是看了看电表，让陆泽把电字钱留给他，然后就爽快的退了陆泽一个半月的租金。
背了个包，提起两个行李包，陆泽就这么离开了，认识陆泽的问陆泽这是要干嘛去，他也没说什么，只是对熟人道一声珍重。
从此，横店再也没有了群演陆泽。
.......
回到了乾世嘉公司，把自己的行李扔在前台这里，陆泽来到行政部轻轻敲了敲办公室的门。
“你好，请问一下艺人的寝室是在你们这儿登记入住吗？我得找谁带我去宿舍？”
问了一个在办公桌前敲打着键盘的员工，陆泽很快找到了负责艺人寝室的工作人员，工作人员拿着钥匙，就让陆泽跟着他下了楼。
寝室离公司并不远，就在公司北面的一个公寓里，环境还算不错，绿化不多，但设施还算齐全。
“十五楼、十六楼、十七楼都是咱们的宿舍，你可以挑一个楼层。”
陆泽喜欢住在高一点的地方，所以果断选了十七楼，工作人在一串钥匙里找出了十七楼的电梯卡。
一层有十四个室，陆泽挨个看看，最后选择了1403，这个房间朝南，虽然公寓式住宅的设计没有北窗户，住南面夏天会热一点，但冬天也不会那么潮。
在登记表上签了字，工作人员交给陆泽一串钥匙和电梯卡，提醒他注意室内卫生，公司每隔一段时间都会来突击检查，查到室内卫生被搞的很差是要罚钱的。
把工作人员送走，他在这个新家里转了一圈，大概七八十平，地面铺的地砖，有四个卧室，里面只有一张单人床、一个不大的衣柜和一张书桌。
有电视，有洗衣机，可以开伙做饭，但没有空调和宽带，厕所和卫生间都不大，但卫生间有热水器，可以洗澡。
挑了一间采光最好的房间，把自己带过来的衣服这些东西都整齐的收拾完，陆泽拿起拖把仔细的给屋子里里外外的打扫了一遍，这屋子之前肯定也是有人住过的，表面很干净，但边边角角很脏，陆泽还扫出来一个用过的TT和女式的裤衩，让他脸色有些发青。
床上有床垫，但是没有褥子和床单，陆泽的被褥也都因为太脏太破，直接都给扔了，待会还得去买。
掏出手机打开记事本，满屋子转转，把觉得自己缺的东西都记在本子上，这才穿上鞋去了大商场。
目前陆泽的小金库还有点钱，乾世嘉签合同给的签字费也扣完税到账了，也不算少，所以陆泽目前还不缺钱。
但他仍然抠门，买什么都要货比三家，做到能省就省，不单是因为家里的钱都是他在顶，他还有着一颗攒钱娶媳妇的心。
大到床上三角套，小到锅碗瓢盆，挨个试试，挑选质量最好、性价比最高的买下来。
就这样，他也花了八百多块钱，折腾了好几趟，终于是把东西都搬到楼上，穿上新买的拖孩，满意的在屋里走了两个来回，陆泽表示很赞。
把洗衣机放水使劲刷干净，之前扫出来的TT给了他很大的心理阴影，要是上个住户用洗衣机甩干过鞋......
被单、床单都拆了，扔进洗衣机，倒点洗衣液，开始洗，陆泽也进了卫生间好好的洗了个澡。
洗完澡，换上干净的衣服，去了楼下开的地利生鲜买了菜，自己开伙做了顿饭，打开电视，坐在沙发上看着电视喝着啤酒。
手机响了，陆泽看了一眼来点显示，是高婉芝打过来的。
“喂，高姐，什么事？”
“陆泽你搬进公司宿舍了吧？明天有事吗？”
“没有，明天需要我去公司一趟吗？”
“对，你的经纪人已经敲定好了，明天上午吧，你到公司一趟，跟他见见面。”
“.......”

第五十章 经纪人

从系统空间中退了出来，陆泽伸手拍了拍盖在身上的被子，软乎乎、轻飘飘的，比自己之前盖的老棉被舒服多了，果然一分钱一分货。
起床洗漱，陆泽总算是体验了一把早上洗澡的快·感，整个人神清气爽，在下巴上打了剃须泡沫，用刮胡刀好好的刮干净，他是毛发旺盛的人，不光头发长得快，胡子也同样如此。
买的小电饭锅能盛两小碗的饭，昨天只吃了一碗，今早加热水重新煮一下，配着煎蛋和咸菜吃完，早饭就搞定了。
把门锁好，坐上电梯，现在是上班的点儿，基本电梯是一层一停。
“陆哥早上好。”
陆泽站在最里面，靠着电梯侧板低头玩着手机，听见有人打招呼，也没觉得是喊自己，毕竟这里人生地不熟的，总不能遇见熟人吧？
过了一会，发现除了这声打招呼就没有说话的声音了，这才奇怪的抬头，发现两个小姑娘隔着一个人看着自己。
“哦，早上好，不好意思啊，我还以为不是喊我呢，你们俩也是公司的人吧？”
这陆泽还能不明白嘛，虽然他没见过公司的练习生，但也知道是两男两女四个人，眼前这俩姑娘长相漂亮，年纪目测不超过二十岁，还跟自己打招呼，估计就是那两个女练习生没跑了。
“是的陆哥，我叫叶美琪，她叫薛雪，都是乾世佳的练习生，以后还请陆哥多多照顾了。”
俩姑娘性格很开朗大方，不然一个内向的性格也不会进这个圈子，而且估计是知道了陆泽签的什么约，所以对陆泽特别的客气。
“还得你们照顾我，我是新来的，你们才是公司老人，往后记得带带我啊。”
到了一层，三人说说笑笑的朝着公司走去，陆泽有点好奇的问了一句：“对了，只见到你们俩，两个男生呢？”
“他们啊，早上九点之前打卡，他们八点五十九的时候到就不错了，特懒，没有陆哥你勤快啊，对了陆哥，你早上吃饭了吗？我请你吃早点吧。”
薛雪很热情，去包子铺就要八个包子，四个素的，四个肉的，被陆泽赶紧拒绝，说自己吃完早饭了。
一路上陆泽很好奇的观察着两个丫头，毕竟他还是第一次跟唱跳型艺人练习生接触，而且还是两个姑娘，然后发现这俩姑娘确实很苦。
这家的包子不大，别说男人了，正常的女人吃个三四个都没啥问题，可这俩姑娘就吃俩，连豆浆都不敢喝，就喝早上泡的，拎着去公司喝的柠檬茶。
而且还是在街上边走边吃，看这俩姑娘自然的样子，估计是天天早上这么吃饭已经习惯了，比一般上班族的女生还辛苦。
他也没问两个女孩多大，为什么现在不去上学而是在公司当练习生，他们还没那么熟，而且这也是俩个姑娘的私事，跟陆泽无关。
到了公司，练习生每周双休，其他时间都要在公司，就像上班一样，朝九晚五，得打卡上下班。
而陆泽就没那么多限制了，没事根本不用来公司，上哪浪去只要别惹出事就没人管你，毕竟陆泽不像练习生一样每个月领公司的补助。
陆泽和她们告别，自己走到艺人经纪部。
高婉芝现在还没到，助理给陆泽倒了杯咖啡，等了十几分钟，高婉芝来上班了。
“高姐。”
“嗯，来这么早？等多久了？”
“没多久，几分钟吧，玩会手机你就到了。”
“行，你的经纪人说再有二十分钟就到，她在这个行业也是老资格了，自己手上也有资源，而且很专业，这点你可以放心。”
经纪人的收入是需要看公司和艺人的合同的，通常占艺人总收入的百分之十到百分之三十，如果是公司拿大头，那么这笔钱就是公司发放，相反，如果艺人拿大头，那么这笔钱就是艺人支付给经济人。
就拿陆泽的合同来说，他只拿三成，所以经纪人的收入由乾世嘉支付，所以现在高婉芝也没必要告诉陆泽，他的经纪人到底是多少收入，毕竟跟陆泽没有直接关系。
“我没问题，就是有些基本权利我希望拥有，我要拍的戏，经纪人必须和我商量沟通，我不愿意拍的话，我希望经纪人不能强迫我的意志。”
这点很重要，陆泽听过一些幕后消息，很多经纪人很强硬，对于大腕还好，对于新人，他们有时候会为了自己的人脉关系而强迫新人拍戏，如果这事发生在陆泽身上，陆泽肯定不会同意的，所以，他需要跟高婉芝通下气，让她知道自己的底线。
“放心吧，这点肯定是不会的，你一会还需要跟你的经纪人签一份合同呢，到时候条款会写的明明白白。”
既然这样，陆泽就没有异议了，高婉芝也趁着这个时间，把合同先拿给陆泽，让陆泽先看，又找了一个法律部的员工辅导，就像雇佣的律师一样，跟陆泽用大白话翻译着像绕口令一样的条款。
没一会，一个女人推开了玻璃门，陆泽看了一眼，年纪目测是跟高婉芝差不多大，应该在三十五六岁？但比高婉芝要漂亮很多，身材也不错，带着墨镜，穿着并不朴素，但也不浮夸，气质也很好，有种知性的感觉。
“抱歉婉芝，有点堵车，我来晚了。”
艺人很多时候都会走经纪人的关系，公司有时候想推新人也需要经纪人的帮助，所以每一个资深经纪人都是公司的宝贝，都得像大佛一样的供着。
也就是说，高婉芝虽然是艺人经纪部的部长，但她的角色相当于艺人与经纪人之间的桥梁，而不是管理经纪人的，所以这位大佛比高婉芝的段位还要高一些，说话自然没有带敬语。
“沈姐客气，没事的，快坐，对了给你介绍一下吧，这就是以后你的合作伙伴了，陆泽，跟沈姐打个招呼吧。”
陆泽看过资料，已经知道了她的名字，沈靖寒，伸手跟她握了下手，打了声招呼：“沈姐你好，我是陆泽。”
“客气，长的还挺高的。”
沈靖寒把包放下，摘下眼镜，陆泽才发现，她的年龄绝对要比高婉芝还大，一个女人哪怕保养的再好，鱼尾纹也很难完全掩盖，眼镜一摘，年龄也就暴露了，这下看起来差不多有四十岁吧。
喝了口茶水，沈靖寒叹了口气，看着陆泽的目光很和善：“唉......好久没带过新人咯，突然我就感觉我老了，对了陆泽，你母亲今年多大？”
陆泽不太明白为什么一下子话题就扯到自己亲妈身上了，不过还是回答：“四十六了。”
“那结婚很早嘛。”
“对，农村，那时候结婚早，我妈十九结的婚，第二年有的我。”
沈靖寒笑容有点无奈，对着高婉芝耸了一下肩膀：“看看，他母亲还没我年纪大呢，真是......”
又把头转向陆泽，叹了口气，像是服老了一样：“别叫姐了，我是害臊不敢认，你得叫姨，我女儿就比你小五岁，行了，看合同吧。”
沈靖寒没带律师，自己翻起合同却比陆泽带个律师快多了，差不多半个小时左右就看完了，坐着跟高婉芝闲聊，等着陆泽。
合同很合理，陆泽完全没有要改的地方，两人都点头同意，就直接签了合同，然后交给高婉芝盖了公章，合同算是生效了。
“行了，没什么事了，陆泽你就回去休息吧，有戏的话我会帮你留意的，咱俩把号码换一下，等我消息吧。”
沈靖寒直接做了主，让陆泽回去休息，高婉芝没有什么不满，但还是拦住了两人。
“沈姐你和陆泽等一下，我这里有一个试镜，是程渊导演的新戏，我们要到了一个名额，决定让陆泽去试试。”
“唉，你这是我刚来就给我找活干啊，行吧，那剧本给我看看，程渊啊，老朋友了。”
“这不是赶巧了嘛，上个星期就有消息了，只是当时公司没演员，这回有了陆泽，就要个名额。”
沈靖寒和高婉芝重新坐回沙发上，陆泽表情有些奇怪。
“这刚来公司报道第二天就来工作了？”
“.......”

姥爷去世了
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第五十一章 转型，现代剧

“程渊吗……”
陆泽回忆了一下，很快这名导演的基本信息被陆泽想起。
这名导演并没有郭明德那么出色，而且比郭明德的年纪大了不少，但也算是电视剧导演中比较有名的一位了，在国内称得上一线。
与郭明德不同的是，郭明德的电视剧多以军旅片、抗战片这些热血题材，主要以男性视角为核心。
程渊则是以都市剧而闻名，基本都是情感剧，绝大多数的观众都是女性，对剧本有着超高的要求，拍摄手法细腻，对演员的要求不低。
这就是陆泽所知道的，有关于程渊的全部信息了，他比郭明德差的原因不是因为实力不行，而且题材不行。
郭明德很讲究剧本的内涵与深度，这样虽然导致观众规模不广，但值得别人的尊敬，任谁都说不出个差字。
而程渊却是受众群体广，但因为总是拍一些情情爱爱的东西，有时候难免有三角恋和有些负能量的感情而受人诟病。
陆泽重新坐在沙发上，目光望向沈靖寒和高婉芝，不大一会，沈靖寒就把剧本递了过来。
陆泽双手接过，这只是试镜的剧本，并不厚，陆泽打眼往封面上一看，剧本的名字叫做《帝都青年》。
很明显这是一部都市剧，估计是去年程渊的转型作品失败后，无奈的回归原有题材的作品。
但这对陆泽来说却是新的题材类型，毕竟他之前从未拍过都市剧。
翻开第一页，陆泽看起内容。
郭晓飞:男二号，北漂，大学毕业后在帝都实习，期间大学女友与富二代跑了，送了他一顶原谅帽，后对女一产生感情，又被女二所喜欢，因为帝都的压力和对自己收入的不自信，让他变的现实与阴郁，最后败给现实离开帝都。
这个角色陆泽都感觉他太惨了，最后事业与感情一事无成，但却不值得同情，因为他本应该有着一个还算美好的明天，最后沦落到这样的地步全是自己作的。
这部戏依然有些不太阳光的价值观和爱情观，以及关系复杂的四角恋，依然是富二代和普通少女，白富美和北漂屌丝的爱情戏码。
主要角色只有六个，女三和男三是一直在一起的，这是本剧唯一一段从一而终的爱情。
而这部戏中饰演难度最大的就是男二，至于男一？一个炫酷的富家子弟其实并不难演，各种帅，各种吊炸天，牛逼就完事了。
作为一个总结，这部戏其实戏码很老套，就是目标市场就是一帮没有成年还期待爱情的小女孩们。
简单看了一眼对话，因为旁边还有两个人等着，陆泽合上了剧本放在桌子上，端起茶杯喝了口水。
“看完了？感觉怎么样？”
“之前我没演过现代言情剧，但我觉得没有问题，可以去试试。”
这可是男二，已经不是小角色了，可以说张立宪比郭晓飞差了不止一个档次。
既然公司已经走了关系为自己争取了一个男二的试镜机会，那就算陆泽并不喜欢这些言情狗血剧他也得上，这由不得他。
高婉芝满意的点点头:“其实为你选这部戏公司也是经过一些考量的，你之前一直是拍战争戏，如果接着还拍战争戏的话，首先就是观众对你的认知就会定型，第二点是抗日剧的受众人群太小，也不利于你的发展，经过探讨，也是赶上了巧合，程渊导演要开拍新戏的消息传了出来，我们就给你争取了一次机会，你有勇气做出改变，这很好。”
有勇气做出改变？陆泽巴不得去改变，他已经受够了尘土飞扬片场和爆破以后耳朵的嗡鸣，能走别的戏路，他高兴还来不及呢。
“那我应该什么时候去试镜？”
“一月中旬，留给你的时间还很多，但你也得努力，公司希望你能靠自己把这个角色拿下。”
高婉芝说话很直白，陆泽按照公司的计划是必须转型的，如果陆泽试镜没通过，公司也会找机会把他给顶上去。
但这难免会让高层们失望，难免会去思考为陆泽进行下一阶段的资源投资还值不值得。
也就是说，如果陆泽自己选上了，为公司节省了资源，那么这部戏完成后，公司就会把节省下来的投资加大力度的再投给陆泽。
如果没有自己选上，那么就得这部戏播出后的情况再考虑是否再给陆泽资源了，可以给，也可以不给。
所以现在，陆泽相当把控住了自己的生死，成就活，不成就半死不活。
陆泽感受到了压力，长长的呼出一口气。
“我明白了高姐，我会竭尽全力。”
陆泽把剧本收好，卷起来塞进自己的挎包里，却看见一旁的沈靖寒露出一丝莫名其妙的笑容。
“我觉得你们两个把事情想的太严重了，我去跟程渊沟通了解一下，陆泽你也不用太担心，这样吧，我看看程渊什么时候有时间，我约他，咱们出去吃个饭。”
听沈靖寒这么一说，陆泽一拍脑门儿，他把这茬给忘了，公司有公司的资源，经纪人也有自己的人脉啊，刚才就听沈靖寒说她和程渊是朋友，那多多少少都应该能探探程渊的口风吧？
这就是有一个资深经纪人的好处，他们和大大小小的导演、投资商、广告商等等一切可以为艺人提供助力的大佬都是好友，为艺人扫平障碍。
只是陆泽有点纳闷，这么一个人脉广泛的经纪人怎么会来乾世嘉？而且之前的她带的艺人怎么都跟她解约了呢？
想不通，也不好去问，陆泽只能对她道了声谢。
“那就麻烦你了沈姨。”
“客气，作为你的经纪人，这种事情你不用跟我道谢，这回没有什么事了吧？那我就先走了，陆泽你住哪？用我送你一段吗？”
陆泽拒绝后，这个将近五十岁的美人拎着红色的LV，带上墨镜离开了。
等到沈靖寒走后，陆泽也跟高婉芝告辞，往家里走去。
现在才大中午，陆泽去文具店买了几个笔记本和几根笔，回到卧室开始奋笔疾书。
这个角色的饰演难度不算太大，但陆泽依旧全力以赴，因为机会可容不得他懈怠。
一直写到晚上六点多，郭晓飞的自传陆泽差不多写了八千字。
别看写的字数不多，这是因为剧本给出的信息很少，需要依靠陆泽的脑补来填充郭晓飞在剧情开始之前的生活，仅仅八千字，陆泽就已经写的头昏脑涨了。
吃完饭再写了一会，凑够了差不多一万字，洗漱完后把晒干的被单和床单铺上，闭上眼睛进去了睡眠。
进去系统空间后，快速的略过已经学习完毕的课程，然后找到了今晚要学的模拟课程。
今晚的课程选择是有针对性的，他之前有见过，但还没有学习。
呼出一口气，犹豫了一下，然后坚定的选择了课程。
“正在载入“都市白领生活习惯与思想“，请宿主准备3……2……1……课程开始。”


第五十二章 陆泽都市日记（一）

绚都夜总会门口，各式各样的豪车停在路边，比起现在流行的什么“养生迪吧”，这种老式的演绎型夜总会的客人大多都是中年大叔以及陪客户应酬的商务人士。
出入的男人们大腹便便，穿着西装打着领带，搂着身边穿着超短裙、小热裤的“公主们”，脸上挂着笑容贴在“公主”的耳边调笑。
一双黑色皮鞋从门内踏出，陆泽松了一下领带，脸上带着明显的酒意，赶紧走到客户的前面，拉开客户的座驾副驾驶。
“唐总，您请。”
“今天谢谢刘经理和小陆的款待了，咱们过几天再见。”
陆泽的上司赶紧走过去，站在车门外弯腰对着坐在车里面的唐总寒暄，车辆启动后，他才挺起身子，去夜总会结账，然后才走到蹲在马路牙子上的陆泽身边。
“陆儿，行吗？来，抽颗。”
陆泽明显已经喝醉了，靠着身后的电线杆，勉强不让自己坐在地上，接过刘经理的烟后夹在耳朵上，也说不出话，只是对刘经理摇了摇头。
“明天放假，回去好好睡一觉吧，能自己走吗？我给你打个车吧。”
“不用刘哥，我自己......走回去，我家就在这附近，走几分钟就到了，你不是打车吗？我送你。”
拦了一辆出租车，把刘经理送进车座后，对他摆了摆手，然后晃晃悠悠的朝着前方走去，路过一家药房，走了进去。
他今天喝了不少，在饭店吃饭时，二两的杯连喝了七杯，啤酒大概五六个，接着转移战场，到了夜总会，啤的、洋的，喝了多少他都记不清了。
“给我拿两瓶力克。”
一瓶五块五，交了十一块钱，他走出药房，双腿发飘已经快失去知觉了，一屁股坐在马路边，也不管地上有多少灰，拧开一瓶一口干了。
可随后一瞬间，胃部剧烈的收缩了一下，肚子里的酒涌到了嗓子眼，他一弯腰，吐了。
呕吐物溅在鞋和裤子上，他没在意，醉成这种程度他也在意不了，只好又打开一瓶喝完，扔进垃圾桶里，朝家里走去。
他今年刚毕业，算上实习才工作一年出头，在一家不算太大的广告公司做设计，因为酒量很好，就被拉着经常陪客户。
今天的客户很重要，而且刚开始不太好说话，陆泽只能带动气氛，菜还没上来就直接喝了半斤白酒，结果是客户被他哄开心了，他自己也喝的找不到北。
他没撒谎，他家就在这边，走到一个老式的小区，手脚并用的爬上了四楼，背靠着自家房门，轻轻地敲了敲。
敲了两下，没响，又敲了两下。
“谁啊？”
“我，开门吧。”
把房门反锁解开，她推了推门，却没有推动，因为陆泽就在门口堵着，低着头，双眼闭合，已经睡着了。
“陆泽，陆泽？你赶紧起来，开门进屋睡啊，赶紧起来啊，我推不开门了。”
直到她猛的一用力，把陆泽推了一个跟头，这才勉强能让她从房门内钻出来，闻了闻陆泽身上冲天的酒气，立刻皱起了眉头。
像是认命了一样叹了口气，拉起他的胳膊抗在自己肩膀上，一米六左右的身高的女孩把一个一米八多的大男人抗进屋已经是家常便饭。
“嘿咻.......嘿咻.......”
先把陆泽扔在沙发上，毕竟他身上太脏，作为一个有点洁癖的女生来说，就算是男朋友，浑身是土的躺在床上也是绝对不行。
然后她懊恼的看了小饭桌上的两菜一汤，他经常喝一肚子酒回来，等到半夜喝多了就喊饿，为了以防万一，就算陆泽晚上有应酬，她也会给陆泽做口饭吃。
叹了一口气，把碗筷收回到厨房，明天热一热还是可以吃的，等收拾完了，就开始帮陆泽脱衣服。
结果意外发现了他的衬衫上有一根暗红色的长头发，她贴在衬衫上嗅了嗅，可能是酒精味很浓，她没闻到香水味，不然今晚陆泽是别想睡觉了。
其实她对陆泽是很信任的，因为陆泽从来没有夜不归宿过，就算再晚也会回家，而且应酬难免会去那种地方，她也理解，给客户找个陪酒的妹妹什么的虽然她很不齿，可无奈这就是行业的一种潜规则，她也工作了，应该理解。
可看了看手中的头发，又看了看厨房中摆放的晚饭，理解归理解，但还是生气，小拳头握紧，照着陆泽后背就是两拳，打的还挺使劲的，发出咚咚两声闷响。
“咳咳.......”
看着陆泽被捶的咳嗽，她又轻轻的抚摸着他的胸口，把这口气顺过来。
毕竟经常趁着陆泽睡着时打他，她已经养成了套路，熟练的让人不由的心疼陆泽。
随后就是接盆热水，帮陆泽擦去身上的灰尘，看到他喝醉后摔破的膝盖，又心疼的帮他吹了吹。
一切收拾好了，她从卧室拿了床被子，盖在陆泽的身上，靠着卧室的门注视了一会陆泽，还是没有控制住这颗激动的小心脏，跑过去，亲了一口陆泽。
露出的满意的笑容，抓住陆泽的脸蛋掐了一把，才关了卧室的灯，回到房间，枕着枕头睡去。
.......
早上八点多，从沙发上坐起来，眼睛还在眯着，依旧没有睡醒，手肘和膝盖有些疼痛，他掀开被子，看了看伤口，然后又仰头躺下，他已经习惯了回家时受伤，甚至比这还严重的时候也不是没有，仿佛遭到了社会主义的毒打。
不过现在他已经睡不着了，睁着眼睛，看着已经发黄的天花板腻子，这间三十平左右，已经有二十年历史老楼的单间就是他和女友两人爱的小屋。
在这个大城市中，两个刚毕业的大学生能有一个自己的小窝已经不错了，现在陆泽的同学仍有好几个人在公司挤着宿舍，但陆泽却仍然对这样的生活质量不满意。
如果是自己，那么怎么都好说，可他还带着一个女孩，一个愿意跟他租个小破房子的女孩，总不能就这么让她就这么跟着自己混日子吧？
卧室门被推开，她走了出来，看到陆泽已经醒了，白了他一眼，去了那个狭小的卫生间刷牙洗漱。
“喂。”
“？”
“不是说好了今天陪我逛街吗？还去吗？”
陆泽挣扎着从床上坐起来，看了一眼时间，点点头，本来已经够让她委屈的了，那么答应的事儿总得做到吧。
两人挤在这个不到三平米的卫生间中，陆泽毫不遮挡的站在她身边撒尿，而她也早就习惯了陆泽这个样子，甚至还淘气的在他屁股上拍了一下。
“哎！尿手上了。”
卫生间的墙壁还有些龟裂掉皮，一个三十瓦的节能灯勉强能把昏暗驱散，不过两人的心中倒还是甜蜜。
换了身衣服，她搂着陆泽的胳膊，陆泽锁好门，两人笑着离开。
蜗居、经济上不充裕都不重要，两人能在一块开开心心的过日子才是最重要的......吧？
“......”

第五十三章 陆泽都市日记（二）

其实男人真爱上一个女人是非常容易自卑的，可能女人不大清楚，但事实上男人这时候跟未成年女孩差不多，也是满脑子的幻想。
就比如现在，陆泽站在纪梵希专卖店外的橱窗前，看着一款红色的小包就想着自家女朋友提着这个包能有多漂亮。
他经常这么幻想，也实现过简单的小目标，在去年她过生日的时候送过她一个古驰的包，也不算太贵，省吃俭用几个月攒下来买的，也就八千多，直到现在，那个包她也没能舍得背出来，反而在家里吃灰。
“看什么呢？”
她端着两杯抹茶味的奶昔走过来，上来就给了陆泽屁股一jio。
“嗯？我看看这个包，说不定我背上能挺漂亮呢。”
陆泽翘起了兰花指在她的额头点了一下，装出一副很风·骚的样子，让她端着奶昔开始傻笑，咯咯咯的笑个没完，像只刚下完蛋的老母鸡。
“行，我感觉你背着真能挺好看的，为了这个包努力啊，我看看多少钱，到时候我攒点钱给你提个包。”
她也透过橱窗往里面看去，而这个时候陆泽却有些尴尬的收回了目光，他的自卑心理又开始作祟了，一个农村出来的男孩难免有些大男子主义，但现在他的思想和三观正被城市的高消费按在地上摩擦出了火星。
这种想给女朋友买点奢侈品让她开心一下的大男主义在实现不了的时候会产生心理落差，进一步导致他的失落。
“媳妇。”
“嗯？”
“没事......”
本来是想承诺等着过一段时间自己签了大单子有了提成一定会给她买件奢饰品，可想了想又不敢轻易承诺，毕竟单子现在也没说准，不一定就是稳的。
拉着她的手，两人在步行街上逛了逛，昨晚腿磕破有点肿了，现在走路有些一瘸一拐的，裤子的面料摩擦伤口还是有点疼。
两人去看了场电影，并没有想象中的那么好看，国内的奇幻类型电影还是有点水，剧情、演技、特效都挺生硬的，看着让人尴尬。
散场后去吃了铁板烧，算是为数不多的奢侈机会，虽然不贵，但确实是他们最近一段时间吃的最好的一餐。
.......
星期一早上，陆泽把手机闹铃关闭，起身开始洗漱吃饭，她还在床上睡懒觉不肯起床，陆泽因为上班的地方比她远，快没有多少时间了，只好把她从床上拽起来，自己赶紧换了一件衬衫。
“我走了，饭我做好了，你别忘了吃。”
“那你抱我一下，就一下！你抱抱我嘛，么~好了，滚吧。”
索了一个吻，她勉强清醒过来，眯着眼睛给了陆泽一脚，把他蹬的向后倒了好几步，然后重新倒在床上还是不肯起来。
背着单肩包上了公交车，路上很堵，换乘三辆公交，坐了将近两个小时，到达公司时已经快要到正式上班的时间了。
跟熟悉的老员工打着招呼，把包放在自己的座位上，打开电脑，从抽屉里翻出一袋速溶咖啡放进玻璃杯里冲好，坐在座位上享受着距离上班时间只有七分钟的闲暇。
“陆泽，你跟我来一下。”
刘经理招了招手，陆泽起身跟他走出办公室，看他一脸的严肃，心也跟着提了起来，在走廊里开始了两人的谈话。
“怎么了刘哥？”
“唉......唐总的单子黄了，他昨天晚上跟别的公司签了，现在张总正在发脾气，叫我们过去，一会肯定的挨批了，花销这么大，结果客户跑了.......算了，走吧，是祸躲不过。”
陆泽心里咯噔一下，脸色变的很难看，点点头，跟着他去了一趟总经理办公室，果然，张中大发雷霆，给两人一顿臭骂，为了这个客户他们自己都先花了不少钱做公关，结果呢？跑了！
从总经理办公室出来后，两人的脸色都不算好看，这个月奖金报销，本来以为这次可以签个大单子，可没想到姓唐的那孙子吃饱喝足之后就换了另外一家公司，陆泽是真的咽不下这口气。
而更加万万没想到的是，从现在这一刻开始，他就开始不停的走霉运。
设计稿不过，客户谈不成，创意不采纳，所有的思路和计划都在短短的几天内被打破的稀巴烂。
整整一个月的时间，他除了基本工资之外，一分钱都没拿到，而他的基本工资，也就勉强够交房租。
他身上背负着的压力，是支援家庭一部分，自己生活费一部分，交房租一部分，现在，他需要靠自己的女朋友养活自己了。
......
“吃点东西吧，你今天晚上就没吃饭，好歹吃点啊。”
“不吃了，我得赶计划，明天需要交计划书了，你先吃，吃完就去睡觉吧。”
“你都这么长时间没吃饭，赶紧去吃饭吧！别抽烟了，拿来给我！”
“我说我不吃了！你现在能不能给我一点私人空间？我现在很忙的，你现在能不能别烦我......”
她过来要抢陆泽书桌上的烟，被陆泽又强行抢了回来，本来最近情绪就比较低落，又受了一下刺激，陆泽没控制住，对她发火了。
虽然就在下一刻，陆泽就已经知道自己不该这么做，但话已经说出去了，现在想收也收不回来，气氛就在这一刻僵住了。
“我......我不该跟你发脾气，只是我现在正在工作，明天这份计划书我就要交，时间很紧，我的计划书已经被打回来好几遍了，这是最后一次机会了。”
陆泽想跟她道歉，看着她眼圈红了，心里也不是滋味，他压力很大，但也不该对她发火。
“你爱吃不吃吧，随你。”
第一次，她的声音中有了一丝冰冷，陆泽听到了，但选择了沉默，等她离开卧室去了客厅，陆泽点了根烟冷静一下，放弃了安慰她，而是选择继续工作。
她吃完饭，来到卧室抱起床上的被子准备出去，陆泽愣了一下。
“你干嘛去？就在床上睡觉吧。”
“不用，你不是工作嘛，我不打扰你，我就在沙发上睡就行了呗，我没你那么忙，我也不想受你的气。”
这句话说的陆泽心里也不舒服，有时候男女朋友之间就是容易因为一些小事而激化矛盾，再加上在乎对方，听到对方说话有些过分就会特别的往心里去。
“那你去吧。”
这回陆泽没有阻拦，她听到这句回答一愣，然后气的对陆泽狠狠点了点头，抱着被子离开了卧室。
陆泽突然想到了一句话，叫做贫贱夫妻百事哀，好像不管多么恩爱的两人只要因为穷都会产生隔阂，就像陆泽和她一样，这是很难挣脱的魔咒。

第五十三章 陆泽都市日记（二合一，完。）

“第一阶段模拟已完成，评分82，评分：良，课程已结束。”
第一阶段的时间一个月，退出系统空间后，陆泽不由的叹了口气，或许是他现在已经能够给自己做一些简单的心理暗示，沉浸的效果就没有那么强了，他可以客观的看待系统中的自己。
他得承认这节课程中的自己很努力，但又解决不了根本问题，首先他的心态的变化很大，目前十分的急躁，这种不稳定让生活和工作都有着极大的压力，导致两者都处理不好。
不过现实中的自己只是课程中的旁观者，他只能在课程结束时去体会这一切，他无能为力，继续课程。
“进入第二阶段模拟，第一阶段为一年，请宿主准备，3......2......1......”
......
八个月后......
“王总您慢走，我送送您。”
陆泽把车门拉开，等王总进到车里后，他就如同半年前的刘经理一样，弯腰对着车窗，陪着笑脸送客户离开。
他升职了，因为刘经理死了，有一天喝多了回家被大挂车压死的，后来这个位置公司领导在想让人坐比较好，想来想去，还是觉得经常跟刘经理出去应酬，跟客户关系很好的陆泽最为合适。
解开一颗衬衫上的扣子，陆泽扭头看向他现在的下属小宋：“还行吗？我给你打个车吧，明天周末，好好休息。”
“不用陆哥，我家就在附近，走几分钟就到了。”
陆泽神情突然恍惚了一下，不由的问道：“你住哪？”
“荣华小区，不远的，就在附近。”
陆泽突然有种看到曾经的自己的错觉，搓了搓脸，拍了拍他的肩膀说道：“那我就不送你了，我先走了。”
小宋给陆泽拦了一辆出租车，告诉了司机位置之后，陆泽的头靠在玻璃上，望着路边一闪而过的景色失神。
三十五块钱交给司机，他打开车门，还是有些醉醺醺的，从裤兜里掏出烟盒给自己点上，西装就拎在手里，缓缓的朝着新家走去。
坐了电梯上到十二层，咳嗽一声后声控灯亮起，翻了翻皮包把家门的钥匙找到，拧开走了进去。
现在才晚上十点，今天的酒局时间不长，拧开房门后，陆泽看到她坐在沙发上正看着综艺节目。
“怎么还不睡？”
把衣服挂起来，他脱掉鞋子，在鞋架上把拖鞋拿出来扔在地上，对着她轻声问道。
“看完就去睡了，喝茶么？我给你倒一杯解解酒。”
她起身来到厨房，陆泽一屁股坐在刚才她坐的位置上，靠着沙发吐出一口闷气，没坐两分钟，他来了尿意，去了卫生间开闸放水。
“咕噜......”
肚子有些饿了，陆泽习惯性的望向餐桌，餐桌上什么都没有，倒是擦的干干净净的，也不知道打从什么时候起，他已经吃不上半夜回家也热乎的饭菜了。
重新躺在沙发上，看着眼前四十二寸的液晶电视，他在半年前就换了新家，虽然也是租的，七十余平，但装修比曾经那个破旧的家好多了。
“咚。”
一杯茶水放在桌子上，她也坐在沙发上，闻了闻陆泽身上的味道，很快就皱起了眉头。
“去洗澡。”
“等一会，我累了，我休息一下再去，再躺一会。”
“去洗澡。”
陆泽刚要翻个身，却突然停住了，侧身盯着她看了一会，爬起来，走进卫生间开始脱衣服，心里不太舒服，像是报复一样回了一句：“明天我有点事，就不能跟你出去逛街了。”
“哦好。”她的回话也干脆利落，似乎没有一点的可惜。
打开花洒，水流冲在身上，流淌过他已经鼓起的啤酒肚上，喝完酒洗澡血压容易上来，陆泽现在感觉有些晕乎乎的。
擦干身体，穿上浴袍，刚才心中的不快已经放下了，想跟她亲热一下缓解气氛，坐在她身边搂住了她的肩膀。
“明天还是去逛逛吧，我很久没跟你出去逛街了，最近谈了个合同，我看看给你买点什么。”
她没拨开陆泽的胳膊，就像木头人一样看着电视，也没回答陆泽的话，只是目不转睛的吃着葡萄。
“那......明天吃什么？我看有一家餐厅不错，要去看看吗？”
她还是不回话，让陆泽十分的尴尬，松开搂着她的肩膀，拿起桌子上的烟点了一颗。
“把烟掐了。”
“等会，我抽两口就掐。”
“陆泽，你什么时候变成这样了？”
拿着烟的手定住了，陆泽脸色不太好，拿起刚才她端过来的茶杯喝了一口，装作不解的问道：“什么这样了？我不是挺好的吗？你看，我现在升职了，钱也赚的多了，咱们换了个还算不错的房子住，吃的用的也都比之前好了，这不挺好的嘛。”
“这些重要吗？”
“不重要吗？”
两人对视，神色都很冰冷，很难想象一年前曾经那么腻乎的男女朋友现在居然是这种脸色对待对方。
“我有同事看到你在KTV里搂着别的女人了。”
她思想斗争了很久，终于把这句话说了出来，与其憋在心里自己难受，不如赶紧摊牌来的痛快。
陆泽像是被踩到尾巴的猫，语气也变的有些不正常了。
“什么时候？你同事看错了吧？”
“呵呵，五月二十二号，迪嘉乐，VIP03号包间，你跟一帮所谓的客户搂着陪酒的女人把酒言欢，我说错了吗？”
“我.......工作需要。”
搪塞的语气让她的脸上渐渐浮现了嘲讽：“喝大酒是工作需要，夜不归宿是工作需要，带着你的下属去酒吧玩也是工作需要，现在......你连找小姐都是工作需要了吗？”
这句话激怒了陆泽，他敢保证自己从没越过底线，哪怕一次！他对爱情还是很忠贞的，因为他知道家里还有人在等他。
“谁找小姐？你有完没完？非得什么脏水都往我身上泼？我承认，每次我出去应酬都会找陪酒的，但那是为我找的吗？我不这么做，我们什么时候能从哪个破房子搬出去？什么时候才能经济还算自由？什么时候我能兜里有钱给你买这买那的吗？说到底，我这么努力我为了谁？”
“为了我？你买的那些奢侈品你看我带过吗？之前跟你住那个房子的时候我说过一句委屈吗？陆泽！我跟你吃一碗八块钱的面条的日子我都过过，我有在乎过你赚多少钱吗？”
“可是我在乎！”
“那是你太物质！”
陆泽有点不懂她了，一脸费解的看着她，赚钱不好吗？改善生活不好吗？他不赚钱拿什么娶她？不赚钱吕华的父母和妹妹怎么办？饿死吗？
端起茶水喝了一口，陆泽低下头，不想再跟她吵了。
“睡觉吧，太晚了，别吵到邻居。”
“陆泽......你辞职好不好？咱们不干这个工作了，你再这么工作，再这么喝酒，你身体就废了，我可以跟你回吕华，哪怕少挣点也行，就算是为了你自己，也考虑考虑我，从你领导死的时候我就开始每天的提心吊胆，我怕你也喝多了在马路上睡觉，别干了，我只想我们可以回到从前的样子。”
陆泽沉默了很久，两人坐在沙发上，电视机里的综艺节目还在笑哈哈。
“不行，我不能辞职。”陆泽还是舍不得放弃现有的收入，不为了她，也得为了父母。
“那分手吧，这样的日子我过够了，每天我醒的时候你就已经上班了，我睡着了以后你才应酬完回家，明明住在同一个屋子里，我却总是经常看不见你这个人，这样的爱情我不要了。”
陆泽震惊的看着她，火气一下就上来了，可想到她说的没错，这股火就怎么都发不出来，自己憋着，低下头，用不太坚定的语气说道。
“爱情不是生活的全部......”
“可对我来说它是！”
她为了陆泽可以过苦日子，可以义正言辞的拒绝父母给她的相亲，不在乎陆泽家里有多穷，只是看重了他这个人，她抛家舍业，不是为了爱情是什么？
“陆泽，我再问你一遍，咱们回吕华，去那重新开始，你要肯回去，我就嫁给你，以后房贷我跟你一起还，你放不下你父母，你可以接过来，我伺候，你敢不敢？”
“我......做不到。”
这座城市注定不可能有一个陆泽的家，所以陆泽只是打算在这里工作赚钱，等赚到钱了再回老家买车买房，赡养父母，这样压力就小了很多，在此之前，他不能走。
“那就分手吧，我收拾衣服。”
她有自己的主意，陆泽知道，一旦她下定了决心，那么这件事就不可能改变了，所以陆泽没有阻止。
卧室内传来行李箱开拉锁的声音，然后柜子被打开，有东西在往行李箱里装，陆泽没有动，坐在沙发上，双手捂着脸，脑子里一片空白，很乱。
半个小时后，东西收拾好了，她拉着行李箱走了出来，看了陆泽一眼，然后把门打开，要离开了。
“等会。”
“还有什么事？”
陆泽赶紧翻着自己的包，从里面掏出一个首饰盒，像是讨好似的凑到她身边，打开，里面是一条手链。
“那个......你之前不是看了好久嘛，我攒够钱了，才买的，你......戴上看看？”
“不用了，你既然不肯离开这里，那我们就不可能了，退了吧，这笔钱给你爸妈买点什么。”
“手拿过来，戴上，留个念想也好啊。”
直接拉起她的手，陆泽给她戴上手链，她的胳膊很细，很白，戴上这串手链很好看。
“挺漂亮的，配你，呵呵。”
她突然想哭，又憋了回去，拍了拍他的啤酒肚，留下一句话，转身离开。
“照顾好自己，别总喝那么多了，不然肝就不行了。”
“我送你？”
“不用，那你回去吧。”
回到房间，在厨房的酒柜上拿起一瓶威士忌，他伸着脖子从楼上往下看，看她拉着行李走去小区，打了一辆车离开了。
或许工作和家庭之间的平衡，很多男人都做不到，陆泽也是这样。
突然想起草东的一首歌，陆泽拿起酒杯给自己倒了一杯酒，放在地台上，自言自语的唱了一句：“她明白，她明白，我给不起。”
仰头干了一杯酒，目光转向电视节目，跟着一块傻乐，也不知道他怎么能笑的出来。
之后喝醉了，躺在沙发上睡了过去。
.......
生活不能离了谁就变的颓废，你该挣钱还是得挣钱啊，就算不为了她，也得为了家里人吧。
他还是那样，白天做着工作，晚上跟客户应酬，工作越干越出色，越来越受领导器重。
第三阶段为期三年，他又升职了，在课程即将结束时，已经快攒够了家底，回家估计能直接全款买房了，毕竟吕华的房子确实不贵。
“陆哥，有你的快递。”
“哎没问题，好的赵总，今晚小弟我扫榻相迎，没问题，好好好，那个快递就放我桌上就行了，嗯好的，那赵总咱们晚上见啊。”
挂了电话，陆泽转过椅子，拿起邮件，是邮合同的文件夹的款式。
很薄，估计也就一张纸？撕开，里面连张纸都没有，往下倒了倒，却掉出来一串手链......
这晚陆泽喝了很多，哪怕赵总都被他吓坏了，本来他和陆泽的关系就不错，也用不着陆泽往死喝啊。
“赵总......外面......外面下雪了嗷，您可得.......可得注意安全，行了，司机走吧，再见赵总。”
“陆老弟，你......没事吧？要不上车跟我一块走得了，我先给你送回去。”
“不用，我就住在这附近，几分钟就到，走吧赵总，谢谢您的关心了。”
让想送他的下属也离开，他朝着自己曾经住过的老居民楼走去，其实这次的饭店定的很远，跟老居民楼离的远了去了，但他就是想走过去。
下雪，掉在地面上，融化结冰，雪下的越来越大，酒意也开始上头。
“噗通。”
一个不小心，他摔在地上，勉强想爬起来，却发现有亮光照在他脸上，往回一看，一辆大挂车正朝他驶来。
“嘀嘀嘀嘀嘀！！！！”
“轰......”

第五十四章 饭局 （求收藏！！）

“我曰你妈卖批！”
陆泽猛的从床上坐起来，身上全是冷汗，他还是第一次在课程中被挂车压死，吓的他都没用系统结算成绩，直接就从床上蹦起来了。
这比VR还要吓人的多的多，陆泽已经板住自己的嘴好久没有说脏话了，这次却还是被吓的大骂出声。
穿着裤衩赶紧跑到浴室，打开花洒，裤衩都没脱直接用凉水冲了个澡，也不知道是水太冷还是被吓的，一个劲的打哆嗦。
直面死亡的快·感......陆泽总算是体验到了，估计以后要是拍这个戏会有用。
冲完凉，跑到冰箱前，拉开门拿出一瓶凉啤酒，起开咕咚咕咚干了一瓶，使劲打了个嗝，这种感觉总算是被压了下去。
把裤衩脱了换个新的，他就这么光溜溜的躺在沙发上晒太阳，手机里放着越剧，总算是让他舒服了很多。
今天又是无聊的一天，新人没通告，自己也不能接私活，他就只能等着刘靖寒给他消息，系统课程中每一个他都很努力，让他偶尔会有些疲倦，有时候也会想，介绍个富婆给我吧，我不想努力了......
所以今天的主体就是玩游戏！男人嘛，别管多大岁数，别管是什么工作，偶尔也会沉迷一下游戏不可自拔。
陆泽下了楼，小区边上有个网吧，比上次去的那个网咖便宜多了，五块钱一个小时陆泽还是舍得花这个钱的。
他之前在吕华打工的时候，闲暇时间就是去打打游戏，但近几年就没去过了，到头来他仍然只会打喜爱福。
.......
“B点上人了。”
看着自己2-11的战绩，他菜的像只鸡，这时手机来了电话，看了一下来电，是刘靖寒打过来的。
“喂？寒姨。”
对于称呼这个问题，陆泽反复想过，刘靖寒毕竟比自己亲妈岁数都大，叫姐自己也不好意思，哪怕她保养的不错，看着年轻，而且当时看样子刘靖寒让他叫姨不是客气，所以这个称呼就这么定下来了。
“陆泽你那边怎么这么吵？你在哪呢？”
“我这不没事嘛，就去网吧玩会游戏，什么事儿您说。”
“你那边剧本研究的怎么样了？我约了程渊导演过几天吃个饭，就顺便带你过去，他在投资人那边还说的上话，他透漏给我点消息，男二目前投资方那边没有插人，只插了个男一、女一，还有一个女三，男二还有机会，除了这三个角色，其他的角色他还是有权利定的，所以这几天你一定得突击一下剧本，等到吃饭的时候看看能不能直接定下来，免得夜长梦多。”
陆泽坐直了身体，退出了游戏，对手机那边回答道：“放心吧寒姨，我尽力做到最好，那饭局是哪天？”
“约好了是下周三，你也打扮打扮自己，你要拍都市剧的话，形象是第一关，你要是连这关都不过去就没什么说的了。”
“没问题。”
“那好，那天晚上我开车去接你，还有，游戏少玩点，保护好眼睛。”
挂了电话，陆泽去吧台退了钱下机，去快餐店吃了口饭，回到房间开始继续写郭晓飞的小传。
从开始的越写越头疼，到现在的越写越顺畅，他开始带入到郭晓飞这个角色中了，就像是回忆从前的经历一般，而不是凭空创造。
这样一来，速度就加快了不少，从儿时发生过的事，到剧本之前的事情，每一个人生中的转折点，为什么他会变成这样的性格，陆泽都会填补上去，让它变的更加的合理。
晚上，出去散步放松一下大脑，之后就选择了上床睡觉，可没想到一进系统内空间中，瞬间就是一鞭子。
“啊！！！干什么就突然打我！你中病毒了你！我是不是该下载个杀毒软件杀杀你的锐气？”
陆泽挨了一鞭子正生气的口嗨，结果系统又狠狠的给他来了一下，让他瞬间闭嘴，行，我怕你，闭嘴等着挨打行不！
第三阶段模拟已完成，未达到课程规定时间，课程人物已死亡，评分0，评分：极差，课程已结束，惩罚翻倍。”
陆泽脸瞬间就青了，他已经好久没有挨过这么多鞭子了，就算是演员基础课程，也是挨了一鞭子以后，痛感消失才接着挨打，哪像这样，一波疼痛过没过去就接着来啊！这一浪叠一浪的谁能受得了啊！而且具体挨多少鞭子系统还没说，要是抽一万次，他不被抽疯了才怪。
这让他有种小时候犯错误离家出走，父母从来不找他的感觉，毕竟你跑的了和尚跑不了庙，只要你敢睡觉，这顿毒打肯定是挨定了。
“啊！轻点行吗！要了命了！别打了！我错了！我下回肯定不跑了！啊！嘿嘿嘿！打不着了吧？我草你大爷！我后背贴着地你就打我肚皮？”
陆泽被抽的满地打滚，本以为躺在地上，后背紧贴着地面就打不着了，没想到它不是只打后背，是特么哪都敢下狠手啊！这一鞭子抽肚皮上，差点给陆泽抽的拉出来，只好重新换个面，还是抽后背舒服......
......
二零一六年十二月十八日，晴。
陆泽洗完头，拿着风筒给自己吹了个发型，然后打了点发蜡，原本有些长的头发被理的整齐背在后面。
这么一看陆泽梳着背头还是挺帅的，比寸头或者学生头好看多了，人也显得精神，陆泽自己看了都喜欢。
回到房间，打开衣柜，里面没几件衣服，还是穿签合同时穿的那身，把手表带上，坐在沙发上等着刘靖寒的电话。
手机铃声响了，陆泽看都没看，接通了电话：“喂寒姨，我都收拾好了。”
“喂？哥！干嘛呢？想没想我？我今晚吃的......”
“滚蛋。”
挂了电话，喝了口茶水，陆泽双手抱怀，手指轻轻敲打着胳膊，看着电视缓解一下尴尬的情绪，这丫头这个点儿打电话的时候还是不少的，毕竟都是傍晚五点多了，这个时间她应该已经下课吃饭了。
想了想，又拿起手机给小楠发了条消息，告诉她现在自己有事，还发了五百块钱红包表示慰问。
手机再次响起，陆泽先确定了一下是谁打来的电话，确定了之后才接通了电话。
“你是在公司宿舍住对吧？我在宿舍楼下了，红色的玛莎拉蒂，魔A0060D，我在车上等你。”
“好的马上到。”
穿上鞋，锁好门，坐电梯，咚咚咚跑到一楼大堂，推开门，那辆车正好就在陆泽的视线内，走过去从前挡风玻璃中看到了刘靖寒，确定之后，打开副驾驶车门，坐了进去。

第五十五章 赴宴

“打扮还行，不是很丑。”
沈靖寒打量了陆泽一眼，娱乐圈与时尚圈是不可分割的，作为一名混迹娱乐圈的老人，沈靖寒承认陆泽梳背头是让人感觉到舒服的。
“那我之前的造型很丑吗.......”
陆泽把遮阳板拉下来，照了照上面的镜子，他还真没感觉出来有多大的差别，毕竟他还没有学过时尚圈人士的模拟课程，只是感觉梳背头比往常精神了点。
“你的视力有问题吗？没事少打点游戏，唉，以后得给你配个造型设计师了。”
陆泽没在意，拽了一下座椅的长短，让腿能更好的放松开，靠在椅背上闭目眼神，玛莎拉蒂而已，又不是没坐过。
“剧本准备的怎么样了？”
“还算OK吧，现在写了八九万字的小传，初步熟悉了一下角色的性格特征，还好，难度不算太大。”
沈靖寒没有再过问，之前她就已经知道了陆泽在乾世嘉面试时，演技得了最高的分数，虽然没有亲眼见过，但也算放心，挑起了另外一个话题。
“酒量怎么样？一会能喝点？”
“还好吧，喝多了我酒品也还不错。”
陆泽不怕自己喝多，因为他知道自己的酒品不差，喝多了最多就是闭目养神，直接睡在酒桌上，不会满嘴胡咧咧。
这点很重要，喝多了顶多被人嘲笑酒量不好，出不了大事，但酒品不好出了洋相肯定会被人笑话，这都算好的，万一喝多了嘴再松点，平白无故惹了人，这才是最要命的事情。
魔都的晚高峰自然不用多说，那是能多堵就有多堵，两人在车上话语也不多，偶尔说句话，然后就没了下文。
陆泽刷着手机，给妹妹发了条微信，她现在还在记刚才打电话只说了半句话就被陆泽骂滚蛋的仇呢。
道路畅通时开十五分钟就能到的酒店硬是开了将近一个小时，两人下车时已经六点半了。
门童对两人说了一声欢迎，两人进入大厅，沈靖寒把包递给了陆泽。
“我去下洗手间，你在这儿等我一下。”
她去了卫生间，陆泽就闲的无聊四处张望一下酒店的装饰，这个酒店的大堂并不土气的装饰成金碧辉煌的样，相反是选择了相对沉稳的褐色木质主体，只有角线用了金色的金属板连接，使其有种低调奢华的感觉。
堂中有木质香料燃烧的味道，但没有大鼎立香，让人闻到心神安定又没有香火燃烧时的浮灰带来的不净感。
两旁有展示桌上面摆放着瓷器和仿制的青铜器皿，墙壁上挂有山水画，带有浓郁的华夏风格，整体造型让陆泽颇为喜欢。
就连大堂摆设的供客人休息的座椅都是仿古的木质长椅，坐上带有黑色的皮革提高舒适性，茶几上摆放的茶具目前还没有客人动。
望向大堂的天花板，吊顶很高，上面绘有壁画，但吊灯的款式是昙花灯，虽然漂亮但总感觉过于浮夸，换上朝下三层木质的明黄色吊灯不会打破原本的明亮，而且也更为贴合整个大堂的搭配。
陆泽看着装饰，找出了一系列缺点与优点，忽然思维停顿了一下，脸色变的有些复杂。
“好了，咱们走吧。”
沈靖寒从洗手间出来，接过陆泽手上的挎包，陆泽也点点头，两人上了电梯，陆泽的表情很正常，但沈靖寒没有看到的是陆泽有些颤抖的手。
通知了一下服务生是哪个厅，由服务生带着走到门口，推开门，里面坐着六个人，目前只上了冷盘，还没有动筷子。
“程哥，抱歉抱歉，路上有点堵，来晚了，别见怪啊。”
“哪能呢，靖寒你这话说的见外了，咱们这么多年的老朋友了，说这话我可不愿意听啊，快坐，就等你了。”
“那我就不说什么见外的话了，高总、冯导、张先生你们也在啊，给你们介绍一下，这是我手下的新艺人陆泽，陆泽，快跟几位打个招呼。”
程渊跟沈靖寒轻轻拥抱了一下，看样子两人的交情确实不错，陆泽赶紧上前跟其他人握手打招呼，对于他们是干什么的，他不多问，也没人告诉他。
陆泽主动坐在菜口，也不用别人提醒，沈靖寒坐在他的旁边，放下包，端起桌上的小酒盅又站了起来。
“这杯酒呢，我敬各位，晚了一会真是抱歉，我一个女人家家酒量也不高，大家也别见怪。”
说完，酒盅对嘴，一饮而尽，空杯对着众人亮了亮，然后重新坐下。
陆泽没说话，这些话沈靖寒适合说，但不代表陆泽就能说，他就直接做了表态，三两半的直升杯给自己倒了一杯白酒，左手握住杯体，右手食指和中指抵住杯底，一口干了，然后杯子朝下晃了晃，放好，对众人微笑着点了点头。
“嗨，靖寒你犯不着这样，陆泽是吧，年轻人不用这么冲，等你像我这么大岁数你就知道难受咯，快吃点东西缓一缓。”
说的都是漂亮话，不然没等沈靖寒和陆泽喝，就该有人拦着了，不过这么一下气氛是热烈了许多。
这下也开始上热菜了，等菜全上齐了，由刚才那个高总带头，大家一块提了一杯，众人用的都是酒盅，而陆泽用的是酒杯，也没人拦着，可见地位。
白领模拟课程中，这样的酒局陆泽经历了太多太多，几乎每天都在重复这样的事情，心里也不觉得恼怒，毕竟在座的各位，不说地位，就连岁数也至少比陆泽大两轮。
其他人吃吃喝喝，沈靖寒跟他们聊的话题也不少，可以看得出来沈靖寒的在他们心里也是有一些“分量”的。
陆泽注意到了一个细节，似乎他们之间都很熟，互相聊着自己与对方的家庭和子女，这是中年人酒局的主要话题。
什么他家儿子找的女朋友他不满意啦，他家的女儿早恋啦，当哥哥找人把“女婿”揍了一顿啊，家里媳妇最近在做什么生意啊。
这种话题沈靖寒也参与了进来，谈论着她的女儿，但有意思的是，众人都没提沈靖寒的丈夫，似乎故意把这个人绕了出去。
偶尔话题也会回到陆泽的身上，拿陆泽与自己的儿子做了些对比，夸陆泽沉稳啊，埋怨自己的儿子成天出去玩，连顿饭都不愿意跟自己吃啊巴拉巴拉的。
陆泽也只能笑笑，然后一个劲儿的说那个从未见过面的“儿子”的一些好话，表达一下现在年轻人的思想，反正都是人家爱听的东西。
总之这帮人褪去工作上的光环，跟普通人没什么两样，就是比较“讲究”。
“对了程哥，你那个新戏准备什么时候开拍啊？”
沈靖寒终于把话题引到了今天陆泽来的目的上，陆泽不动声色，轻轻转动玻璃转盘，给想夹菜的人送菜，竖起耳朵听着。
“目前啊......投资是高总投的嘛，目前资金方面已经到位了，现在正在招演员，和筹备剧组的人手，预计也就是明年三月到四月开拍吧。”
程渊早就知道了沈靖寒的来意，其他人看沈靖寒带个年轻人来自然也知道是怎么回事，高总吃了口菜插了句话，但没有什么暗示的意思，这让桌上所有人都把闲聊放在了程渊的新戏上。
沈靖寒也松了口气，她知道现在剧组已经插了几个人了，但还不敢确定男二是不是真的空着。
高总如果不说话，那么这个事程渊肯定是不敢谈的，现在既然高总把话题都扯过来了，而且没有话里有话，那么说明这件事还有的谈。

第五十六章 试镜开始

“那程哥现在男二号的选角目前还有空缺吗？我想让我们家陆泽去试试。”
大家都对沈靖寒和陆泽的来意心知肚明，所以沈靖寒也就直接把话挑明了，但没有说什么你看陆泽行不行这种话，这么说像是靠关系去强迫程渊似的，反而会让程渊下不来台，对陆泽没什么好处。
“行啊，小陆这小子相貌端正，长的也不是歪瓜裂枣的，有什么不行的？想进我的剧组我很欢迎啊，这样，一月份的试镜让小陆过来不就行了。”
程渊不会直接打包票，只是说让陆泽去试镜，但说陆泽进剧组他很欢迎，也是透露出了一丝讯息，说明他对陆泽进剧组是不反感的，这件事有门。
对于陆泽选角这件事，就一笔带过了，肯定是不能让陆泽当着饭局来演一段，这么做打陆泽的脸不说，也是打沈靖寒的脸，当她沈靖寒带的艺人那么没档次么？
艺人在新人阶段，经纪人尤为重要，经纪人是个狠人，那么别人看经纪人的面子也会给你适当的尊重，你经纪人要是个孙子辈的，你能混成啥样就不用多说了。
之后的话题就与陆泽无关，大家都是混这个圈子的，所以对于剧组的事情都很了解，询问起程渊剧组的边边角角，开始展开讨论。
饭局持续到十点多，陆泽没怎么动筷子，酒倒是没少喝，现在也有点喝多了，看他们起身，也松了口气。
跟着一块下了楼，这帮人大部分都有司机，不用找什么代驾，直接离开了酒店，而陆泽和沈靖寒则叫了一个代驾，十五分钟后到。
“还行吗？走路都打晃了。”
要说这顿酒局，属陆泽喝的最多，人家提一杯，陆泽最起码也得比人家喝的多，这顿下来，陆泽起码喝了一斤白酒。
“没事，我不能吐，放心吧寒姨。”
陆泽开了个玩笑，坐在车里闭上眼睛，脑子确实是在不停的转悠，而这时，副驾驶的车窗被敲了两下。
陆泽放下车窗，不由得一愣，程渊站在车边对陆泽招了招手。
陆泽明白了情况，推开车门坐到后面，程渊则一屁股坐在副驾驶，关好车门和车窗，对两人露出个笑容。
“程导。”
“喝了不少吧？没事，我跟靖寒说两句话，你累了就先歇着。”
陆泽点了点头，却没闭眼睛，看着程渊把头转向沈靖寒。
“刚才吃饭我也没法说什么，咱俩这关系也都二十年了，本来以为你就这么歇着了，没想到歇了几年就又开始干老本行了，角色这边我还能说的上话，男二确实还没人插，小陆你回去必须给我突击一下，我跟靖寒是关系好，但我肯定不会随便放水，你达不到我要求就还是没戏，这个你想都不用想，听见了吗？”
“我知道程导，对于角色我已经开始进行研究了，我对自己有信心。”
几句话，男二基本上就稳了，本来已经喝高了的陆泽有点转不过来弯，愣了一会，才拍着胸脯保证。
“这小子真是喝大了，这种话都敢说了。”
程渊觉得陆泽是喝多了瞎胡咧咧，但陆泽是真有这个信心，只要是公平竞争，他都敢说自己没问题，更何况还走了关系。
“程哥，这次真是谢谢你了，陆泽需要机会，真的很感谢你能给陆泽这次机会，陆泽你还不赶紧谢谢程导。”
陆泽道谢后，发现沈靖寒的表情并不是那么惊喜，仿佛早就知道了什么一样，而且程渊作了保证之后，表情跟沈靖寒相似，同样没有情绪变化。
“行了，我也有点喝多了，就先走了，小陆你好好研究一下剧本，进了乾世嘉，你小子运气不错。”
说完推开门他离开了，就在这一刹那，陆泽突然想通了为什么两人会是这个表情，以及为什么程渊离开时会说这样的话。
果然，这个圈子里哪有什么感情、交情这些东西，什么关系将近二十来年，全都是屁话，这里肯定有什么陆泽不了解的，有关于沈靖寒、程渊、乾世嘉三者的利益交换。
陆泽不知道他们交换了什么，也不想去知道，因为知道的越多，就越会感觉到这个圈子水有多深，在系统空间中经历了那么多的模拟课程，他反而有种返璞归真的感觉。
有时候糊涂比明白强太多了，不去深究，反而会活的更舒服一些，他只想演戏，只喜欢拍戏的感觉，至于脏的乱的，有人替他解决是再好不过了。
“程导的话你都听到了？”
“嗯。”
两人无言，等到穿着蓝色冲锋衣的代驾过来，沈靖寒坐在后座上，先送了陆泽回家。
.......
十二月就这么从指间流走，转眼就来到了一月末。
这期间陆泽已经闲的快要长毛了，他从辍学到现在从来没这么闲过，整整休息了一个多月，他甚至想做份临时工来消遣一下时间。
经济方面暂时还不用愁，他花钱从不大手大脚，妹妹那边同样也是，算上吕华老家，一个月的总支出也没超过五千块钱。
郭晓飞的小传已经写完了，整整一本笔记本，之后就是写了一个自传，这个字数不是太多，也就几万字。
但这个自传这个东西真真切切的让陆泽有了一种代入感，这种以第一人称书写的经历，让陆泽感觉自己仿佛在现实中经历了一场系统的模拟课程。
现在他也找到了一些消磨时间的乐趣，就是去公司瞎转悠，他是不用每天去公司报道，但他也是有员工卡的，经常中午懒得做饭，就去公司改善一下伙食。
然后申请了一个最小的排练室，每天背着自己写的自传、小传还有剧本去公司排练，在这里他可以全身心的投入进去，忘记时间，忘记自我。
每天最爽的事情就是练习累了休息的时候去打一杯柠檬茶，端着自己的水杯趴在其他舞蹈室的墙头看公司的两个练习生美少女穿着热裤跳舞。
在一月初的时候公司还招了一批新的练习生，总共有二十多人，女孩子居多，共十七人，陆泽依然在闲暇时去看一帮女孩跳舞，让这帮新来的练习生总觉得陆泽是个变态。
这也导致了艺人部的部长汪敏训斥了一顿陆泽，让他闲的无聊就回家睡觉，不要在每天趴墙头去做什么偷窥狂。
陆泽表示有些冤枉，实在是因为自己很孤独，希望跟这帮练习生们成为朋友，当然，女性朋友肯定是首选，能跟女孩子们玩在一块，谁愿意跟一帮跳舞跳的满脑瓜子汗的男人凑在一起？
当然，这个理由依旧换来了汪敏的一顿臭骂。
今年的除夕很早，一月二十三号，陆泽准备去试镜，距离新年还有十六天，试镜结束后，他就要回吕华了，《我团》剧组也给陆泽打了电话，正月初八要他去腾冲报道。
穿好衣服，沈靖寒在楼下等他，坐上她的玛莎拉蒂总裁，前往天合传媒试镜。
和去天橙一样，就像在银行一样还得排队叫号，沈靖寒给陆泽加油打个气，随后陆泽推开会议室的门，里面所有人的眼光都在打量陆泽，面孔大多很年轻。
没有任何紧张感，找了一个空位置坐下，试镜开始。

第五十七章 无惊无险 （求收藏！）

会议室里坐着一帮俊男靓女，陆泽熟悉的、脸熟的、陌生的都有，虽然在座的都是年轻人，会议室也没有不准交流的规定，但这间屋子里还是十分的肃静。
陆泽很放松，一点也不紧张，毕竟他对这个角色的不说全部掌握也能算是个八九不离十，言情剧嘛，上哪来的那么深刻的人物，更何况公司还给陆泽走了后门。
之前的老挎包已经被他淘汰了，十五块钱买的包质量就是不好，肩带都已经折了一半了，现在陆泽也不是很缺钱，就买了一个阿迪的特价双肩包。
从包里掏出小传、自传、剧本，再把不锈钢水杯和手机放在桌角，看一会剧本，玩一会手机，这副淡定的样子让不少人都注视起了陆泽。
“四十八号，陆泽到了吗？跟我来吧。”
今天他报道的比较早，或许也是因为面试的人数不算太多，他排在了比较靠前的名词，将近两个小时后工作人员叫到了他。
把东西都塞回书包里背上，推开门客气的跟工作人员点点头，往走廊里面走了不远，推开门，程渊和另外三人坐在桌后，把目光移到了他的身上。
“小陆啊，准备的怎么样？”
程渊没有假装不认识陆泽，端着茶杯直接问了陆泽一嘴，其他三人也没露出什么奇怪的表情，看来都是知道信儿的。
“尽力而为。”
陆泽露出微笑，走到桌前跟四人握手，得到允许后坐在座位上，把书包放下，双手自然的放在膝盖上坐直。
“靖寒今天跟你过来的？”
“是的，寒姨现在就在外面坐着呢。”
程渊原本是低着头的，听闻稍微抬头挑着眉毛，然后又低下头，手上翻看陆泽简历的动作没停，脸上笑意不减：“靖寒还真是照顾你啊，上一个她这么挂着的是谁来着？.......算了记不清了，准备好了吗？开始吧。”
陆泽脸上的笑容立刻消失，变的有些疲惫和阴沉，双手手指交叉放在腿上，两个大拇指在不停的转着圈。
“你为什么要这么做？”
这原本是女一号的台词，本应该是一个吴侬软语的傻白甜说出来的，现在却是由程渊这么一个五十来岁的小老头讲出来，为了让陆泽更加快速的适应，进入状态，他还选择了正式的供词方式，语气让人有些受不了的起鸡皮疙瘩。
“你又为什么要问？这跟你有关系吗？”
“跟我没关系？你和雨菲是我的好朋友！我不想你和她吵架，也拜托你为我考虑考虑，不要让我难做好吗？”
陆泽脖子微微扭动两下，两个大拇指不再转动，而是紧紧的压在了一起。
这个细节程渊很喜欢，表现出了郭晓飞内心的纠结，如果要是真在现场开拍的话，他肯定会给陆泽的手指一个特写。
“你也说了你是我朋友，那就不要再跟我提这个话题了，我也不想回答你，行吗？为什么但凡我和她出了一点事，不是你，就是汪琪来找我，我和唐雨菲谈个恋爱，你们这一帮闺蜜必须严格监控是吗？一旦发生点矛盾，不管谁对谁错都来批斗我？”
陆泽语速不急不缓，吐字非常清晰，语气虽然平淡但明显可以听出来不满和恼怒，这份台词功底得到了四人的认可。
“我不是说要批斗你，我是.......”
“那你是什么？郑馨，这世界上的所有感情你都要插上一脚吗？我今天说一句语气重的话，你生不生我的气我无所谓，你管的也太宽了。”
话音落下，陆泽站起来，拎上书包跨在背后准备离开。
“郭晓飞你为什么要活的这么累呢！你没坦露出来，但是你还是把负担强加在了雨菲的身上你不懂吗？”
这次陆泽的脸上终于有了表情，浮现了一丝嘲讽，转身，注视着程渊，眼皮微微下沉，肩膀也垮了一些，这种疲惫的感觉更明显了。
“累？我不知道累吗？我不是你们家的宋大少爷，出生就含着金汤匙，我，你看看我！”
食指反指着自己的脸，微表情很多，可以解读出来很多东西，不甘也有，认命也有，为自己悲哀也有。
“打从出生起，我就像是被狗撵的一样，从小被人逼到大，一个劲儿的往前跑，跑不动了，那就得趴在地上爬！等爬不动了，后面还有人在推着我，什么人生赛跑！什么起步就比别人晚，我不知道吗？我撵的不累吗？我也想歇一歇，我也就活这么一回，也想去看看世界多美好，不然说不定我明天嘎嘣死了！我就连一天享福的日子也过不着了，但是呢？钱啊！钱啊！”
陆泽没有用力过猛，没有去咆哮，只是指着自己的胸口，提高了一点音阶，眼睛也发了红，但没有流下眼泪。
鼻子里有点鼻涕，吸了吸，叹了口气，扭头不去看“郑馨”。
“总之，我觉得我没把压力放在雨菲的身上，我还是个男人，我知道有些事得自己扛，她自己胡思乱想我没办法，你们瞎掺合只会让事情变的更糟糕，所以，不要在打扰我和她之间的感情了行吗？就这样，我走了。”
到这里试镜就结束了，陆泽把包平稳的放在椅子上，重新坐回去，深吸了一口气，郭晓飞这个人跟白领模拟课程的自己很相似，但又比那个自己极端了一些，总体上来讲对于陆泽来说还是非常有代入感的。
把那口气呼出去，陆泽收回情绪，笑容重新回到了脸上，对四人轻轻点点头，示意我的表演结束了。
说句实在话，陆泽的表演确实让程渊感到十分的意外，他对陆泽没有太多的了解，但按照陆泽现有的实力来讲，只要没有人往自己的剧组里插人，公平竞争的话郭晓飞这个角色陆泽也是十拿九稳。
本来以为只是个演技一般的新人，公司开始投资捧陆泽，只不过正好投到了自己的手上，这种事情不是没有过，但这回他发现是自己想错了，这个新人，实力不俗啊......
五十来岁的老头手上活儿还挺多，转了两下笔，一个失误，啪嗒掉在本子上。
“我会和靖寒联系的，尽快吧，年前把合同给签了，你也能安心回家过个好年，就这样吧，没什么事了。”
比起张立宪，郭晓飞这个角色的戏份成倍增长，但陆泽已经没有当时那种兴奋、激动的心情，轻轻对四人鞠躬，拎着包离开。
“怎么样？状态好吗？”
沈靖寒见陆泽出来，站起来询问道，脸上同样也没有紧张的表情，两个人都轻松的鸭批。
“过了，程导说让尽快签合同，其他的也没说什么。”
沈靖寒伸手为陆泽整理了一下衣领，把一丝乱发抚好，整个人散发着温和不刺眼的母性光辉。
“咱们走吧，拿下这么个角色，姨请你吃点好吃的。”
.......
当天下午，沈靖寒的邮箱就收到了天合传媒发过来的合同模板，两人在公司的小会议室里研究了一会，条款什么的都很正常，没有过分的要求，后期配合宣传陆泽还巴不得跟着他们走呢。
至于片酬，是税前一百五十万元整，这个价位陆泽和沈靖寒都没有什么异议，三十八集电视连续剧，平均一集四万多，对于新人来说已经不错了。
算了一下扣税的问题，实际片酬应该是税后一百二十一万多，掐个零头算是一百二十万，再与公司分成，到陆泽手里四十万。
陆泽没有心疼那八十万，毕竟公司托关系估计也花了不止八十万，而且跟人际关系比起来，钱？也就不值钱了。
这就是公司前期的投资，新人片酬不高，亏肯定是会亏的，不拿分成的大头，不净往里搭钱了嘛。
合同模板打印出来，陆泽签了名字，公司盖了公章，剩下就是公司的行政人员去天合传媒让对方签字盖章，然后拿回来一份保存，合约就正式生效了。
就这样，陆泽出道的第一部戏，也就这么确定了下来。

第五十九章 回家

“三更里啊~是咱俩进绣房啊~”
“二人上了呀床啊~”
“解开了香粉袋啊，露出了菊花香啊~”
“一朵鲜花被郎采，那么嗨呀嗬嗨呀~”
“你问郎君他妈香不香啊~”
今天小年，在公司又浪了几天之后，他终于要回家了，比起前几年灰头土脸，兜里没捞着几个大子儿的回家，今年总算是扬眉吐气了些。
唱着黄色小曲儿，陆泽收拾几件衣服，从衣柜拿到行李箱中间的这点距离也是扭起秧歌，心中高兴的不得了。
出门在外没几个不想家的，陆泽虽然已经习惯一个在外地生活，但想着又要见到爸妈了，难免思乡之情会瞬间浓郁一些。
听说陆泽要回家了，沈靖寒帮陆泽定了机票，大过年的能订到经济舱也不是简单的事儿，陆泽也只能感叹沈靖寒的人脉真广。
收拾好行李后，下楼打了个车，临到过年花点钱陆泽也不心疼了，把行李托运，登机牌取完了，在候机室给手机充会电。
陆泽预计了一下，坐两个多小时飞机到省会奉天，然后再坐三个多小时的火车到吕华市火车站，从火车站坐一个多小时大客走国道，中途下车到镇上，从镇子坐半个点三驴蹦子就能到他们村了，交通还是挺便利的。
飞机这个交通工具陆泽也熟，头等舱都坐过自然丢不了什么洋相，叼着登机牌，找到自己的位置，把身上背的包放好，一屁股坐下，松了口气。
这大过年的，飞机上难免有几个孩子，陆泽也理解，就是陆泽怎么也想不明白，为什么在飞机上的孩子就特么没有一个听话的！
前面孩子一哭，后面的孩子就跟上，陆泽坐在中间，享受了一把3D环绕音，飞机上配置的小耳机声音不大，带着还不舒服，陆泽只能忍受天籁，和旁边作为上的大叔互相耸了耸肩膀，表示无奈。
两个小时后陆泽下了飞机，取了行李之后又赶紧去了奉天火车北站，火车陆泽只买到了站票。
如果说在家里是天堂，在飞机上是人间，在火车上就是地狱！，前面根本上不去人，是后面的乘客托着陆泽的屁股硬往上挤的。
往年回家的时候陆泽都是从横店坐大巴到魔都，魔都有始发车路过吕华，一路上少喝点水二十来个小时忍忍也就到了。
现在仅仅三个小时的时间陆泽已经感受到了什么叫做jio望，别的不说，就他现在站在吸烟处，旁边一个老头二十分钟抽六颗烟已经快给陆泽闻吐了。
等到下车时陆泽已经基本宣告死亡，在吕华火车站的长椅上躺了一个小时才缓过劲来。
“老弟去哪啊？奉天去吗？奉天的！奉天的！还差两位啊，三十五一位，差俩直接走了。”
“海城的！海城的！有去海城的吗？并客二十就走啦！老妹儿上哪啊？海城去吗？二十，别往里走了，那不还得等嘛，我这马上就走了，就二十，走不走？妥了！你上车吧，哥帮你拿行李。”
汽车站门口总有那么些吆喝的，对于一帮五六十岁的老大娘叫自己老弟陆泽也没有什么心理波动。
“走303国道吗？走我就上车了，我在赵家梆子下车，你能给停一下吗？”
因为中途下车，拉人的少要了陆泽五块钱，陆泽上车后坐在位置上有些恍惚，今年坐的这个车是正儿八经的老式大巴，这还算好的。
前几年他坐的都是那种老式公交车退下来拿过来拉活的，那时候外面下大雨，车里下小雨，雨水噗噗从车窗子外面往里喷。
至于更久远的时候，那就得推算到陆泽的儿童时代了，那时候李玉梅经常跟陆卫国打仗，两口子打完仗李玉梅就拉着陆泽回娘家。
他还记得，那时候的大客车没有一个不超载的，母亲总是带着他在两旁的大座中间坐塑料小板凳，他坐在李玉梅的腿上，就那么坐好几个小时。
九几年的时候曾经也遇到过劫道的，两千年后坐客车也遇到过超载被查的时候，总之，对于客车，陆泽的心中还是充满着回忆的。
到赵家梆子的时候已经下午两点多了，镇子上没有环卫工人，路面满是积雪，已经有一脚厚了。
听到乡音时陆泽的心情是激动的，旅程的疲惫都减轻了很多，他就是在赵家梆子上的初中、高中，那时候上学每天都要五点起来，李玉梅比他起的更早，给他热口饭，吃完就得到村口的桥头等一个老破面包车，给一村的四个孩子送到学校。
他初中时就开业的小饭店现在也没黄铺子，陆泽肚子有点饿了，走了进去。
“呀！这不是大泽嘛，多前儿回来滴？大财快看谁来了。”
“刚到家啊，婶儿你也没变样啊，财叔，给我炒个菜呗，再来杯白酒，我艹真是太特么冷了。”
陆泽已经板嘴上的毛病很久了，基本没有犯过，可是回到家乡，总是板不住这张嘴，乡下娃小时候就这样，跟村里老娘们学的骂人一套一套的，跟好朋友聊天上来就是一套素质三连。
“小国，还是认不认识我了？小时候老是拉着我去后屋干小霸王忘了？”
说是老板娘没变样，其实她和她丈夫大财也都老了，刚开业时带着的六岁娃娃现在都上了大学，见到陆泽后还是有些腼腆，没说话，只是笑了。
跟大财喝了顿酒，陆泽已经好几年没来过这家饭店了，一进屋话就拦不住了，说着各种各样的变化。
直到四点，陆泽才放下筷子准备离开，结账时两口子说什么都不要，陆泽还是坚决给了，在镇子上能挣几个钱？他现在也养家了，知道养家的不容易。
临走的时候，他回头望了一眼，一家三口都笑着跟陆泽说过两天再来，只是真的再见，就不一定是什么时候了。
坐上红色的三驴蹦子，吕华管这种车叫子弹头，给上油跑的也嗖嗖的，一个劲的突突，在国道上跑还好，毕竟是泊油路，而且积雪已经清扫干净了，跑到后半段就完了，直接往掺雪，冻的梆硬的土路上飞奔。
“哎我......师傅你慢点......我不着急回去，你慢点。”
这子弹头的车主都看样子四十来岁的，叼着烟头，踩油门的时候面部表情都狰狞了，像是要把这趟土路给吃了似的。
“坐过卡塔尔拉力赛的车没？”
“没......没坐过......”
“带你感受一下！”
那破车哪里有什么减震，陆泽给完钱下车之后感觉脚掌都是麻的，而且腿都已经软了，踉跄着打开后车座把行李拿下来，目送卡塔尔拉力赛赛车手离开。
“他吗的是不是虎逼！！！”
他站在桥头上，这里就是他曾经上学时等车的桥头，下面的河水已经结冰了，而且水流也比儿时小了很多，估计再有个十年八年的，就要干了。
但深度......还是十分值得考量的，小时候这里的水不深，只到脚踝，还有野生的小龙虾，基本翻开石头里面就能抓到，而且鱼苗也有很多，陆泽小时候经常抓小鱼给家里的鸡、鸭、鹅吃。
直到后来这条小河被沙场拿来挖沙子，水就变的很深，很浑浊了，人蹦下去直接就没影，陆泽少年时的玩伴，就有一个淹死在这条河里。
一回到家，所有的记忆就全都冒出来了，让他嘴角挂着笑，朝着村里走去。
村里的路荒的厉害，全都坑坑洼洼的，在夕阳下别提有多衰败了，毕竟村里的年轻人都走了，老人们也没那个能力修。
“大泽。”
陆泽突然听见有人叫他，原本低着头注意脚下的路，在这一瞬间头猛的抬起来，眼前陆楠搂着一个男人的胳膊，陆楠笑的开心，对陆泽挥了挥手。
男人头发已经白了，胡子也黑白掺了半，金黄的阳光让白发也染上了金黄色的光泽。
陆泽笑了，比在外面的每一个笑容都要笑的更真实，更开心，对着男人说道。
“爸，我回来了。”
“......”

第六十章 家中 （一更）

“哥我帮你拎东西，我都饿了，赶紧回家，妈都把饭做好了。”
陆泽没有推辞，直接把行李交给了陆楠，不让自家妹妹干活那当哥就没了意义，甚至背着的书包都扔给了陆楠。
“爸，天这么冷，你出来干嘛，走吧，我扶你，回家吧。”
伸手揽住陆卫国的胳膊，陆泽看着父亲手上缺失的两根手指心里一疼，扶着陆卫国慢慢往家里走去。
“出门胖了点，挺好。”
陆卫国没有拒绝陆泽的搀扶，因为他两条腿都有关节炎，一到下雪天腿就疼的迈不动步子，平时没人扶着就得拄拐。
陆卫国今年四十八，样貌看起来却像是五十八，只有拿过他年轻时的照片，才能到他当时的风华正茂，比现在的陆泽还要帅气一些。
只不过他的命运要比长相坎坷的多，年少十四岁辍学，就开始去沙场给大卡车装沙子，就拿铁锹那么一锹一锹的装大挂车。
二十岁结了婚，装沙子已经填补不了家用，就去了伐木场从山上抗树，直径三十往上的木头两人前后脚的抗，三十往下的就陆卫国自己一个人扛下山装车拉走。
陆泽至今还记得自己的父亲干活时带着套头风帽，一个人扛着一大截木头累的满是汗水的样子，直到现在，陆卫国的肩膀上也有比正常人脚后跟还厚的老茧。
三十八岁时他辞去了扛木的工作，因为那时候他的两个膝盖已经出了很多的毛病，没办法只能带着李玉梅背井离乡去城里做民工，在建筑工地找了一份力工的工作，而陆泽和陆楠就成了留守儿童。
虽然做民工整天灰头土脸的，但收入确实不错，只是好景不长，两年陆卫国打钢筋的时候操作失误，右手的无名指和小拇指被割掉了，这还不是最要命的，要命的是钢筋弹起来戳到了陆卫国的左眼。
病危通知书下了四次，甚至刚送到医院的时候都差点没抢救过来，那时候真是老陆家最黑暗的时刻，工地的赔偿虽然解决了大部分的治疗费用，可边边角角的花销也是这个家庭承受不起的。
掏空了家底，家里的十亩地上交给大队七亩换回的钱还没捂热乎，直接就给了医院，还欠了十几万外债。
万幸的是这个家庭即将走上绝路时，陆卫国终于挺过来了，只是被割掉的两根手指中间因为被锯齿割的丢失了部分组织，已经缝合不上了，左眼也失明了。
也是因为这场变故，陆泽不得不辍学来打工填补家用，用了四年的时间总算是连本带利的把外债的窟窿给堵上了。
不过现在算是缓过气来了，家里的闲钱买了两台机器，一台打稻子，一台磨面，收粮的时候一个月也能赚个千八百的手工钱，加上陆泽寄回来的钱，勉强能维持。
“我箱子里买了膏药，你回去贴上，看看好不好使，管用的话我按月给你邮回来。”
搀扶着陆卫国，聊着家常，三人回了家，家里的大院子积雪已经扫的很干净了，房顶上的烟囱正往外冒着炊烟。
“妈，我哥回来了！”
推开院子的铁门，陆楠没个老实的时候，进了院子就开始大喊。
“你能不能有个女孩的样？你是不是欠收拾了你？”
训了陆楠一句，这丫头瘪瘪嘴，故意把脚使劲往地上跺，陆泽也没惯着她这毛病，上去就往屁股上闷一脚。
推开房门，屋里要比室外暖和多了，东西屋两个炉子都在烧着火，气温应该有二十五六度，穿着半截袖都不会冷。
“妈，我回来了。”
拿扫帚把鞋上的雪扫干净，陆泽看到李玉梅在厨房里忙活，打了声招呼。
“正好做完菜了，直接上桌吧，小楠你赶紧端饭碗，大泽啊，吃地瓜吗？妈给你烤两个？地里新下的，黄瓤的地瓜，可甜了。”
“行啊，热俩吧。”
回家时没有那股腻咕劲，全家人都是不怎么会在嘴上表达感情的人，陆泽也没多什么，只是觉得在家只在了很多。
把外套和里面的长袖脱下来，打开衣柜翻找两件之前的旧衣服换上，说来也奇怪，陆泽初三的时候就一米八三了，老人都猜陆泽能长到两米去，可高中三年，陆泽只长了一厘米，高中毕业后更是一厘米都没长过。
每到回家的时候，陆泽什么都不想要，就是馋李玉梅做的饭，比外面炒的香多了，洗了个手，坐在凳子上，陆楠给陆卫国和陆泽烫了白酒，等筷子拿上来，直接开吃。
“考试怎么样？挂科了吗？”
夹了口菜，陆泽照例询问起了陆楠的成绩，这个话题一直是陆泽问的，根本不用老两口子张嘴，要是考的不好，也不用爸妈动手，陆泽就薅着陆楠的头发拽出去打一顿。
“考的好着呢！今年奖学金都能到手了，六千块钱呢！”
“家里现在不差六千块钱，你自己考的就自己拿着，别乱花就行，来，爸。”
既然陆楠学习成绩还过得去，其他的陆泽也就没再多问，毕竟是大姑娘了，有点自己的隐私是应该的。
跟父亲碰了个杯，陆泽想了想，还是把下个话题说了出来。
“等明年开春了，把房子推了再盖一个吧，我年后能赚点钱，够盖新房了。”
这话让三人都挺意外的，李玉梅有些心疼钱，也确实觉得家里的房子还挺好的，用不着修，就提出了反对意见。
“盖房子干嘛，家里就我和你爸俩人住，你俩现在都在外面，这房够住，不用盖。”
陆卫国没有说话，自从出了事之后他就变的沉默寡言了，只是陆泽看样子，陆卫国也是这个态度。
又抿了口白酒，家里自己出粮食和手工费，找村里酿酒老师傅酿的纯粮食酒，劲大，五十六七度的样子，还好喝。
“我这么想的，要么就盖个新房子，不然就去市里给你买套楼房，村里有能耐的都搬走了，我其实也想让你们去城里住，但估计你们也不能干。”
陆泽仔细想过这个问题，去城市里就真的好吗？虽然已经有不少亲戚搬到城市里了，但相隔太远，老两口身边没什么亲近的人，确实会孤单。
而且农村的房子盖的好了，住着不比城市差，甚至比城市还舒服，毕竟以现在陆泽的财力，还买不起什么太好的房子，等着《帝都青年》的片酬下来，按照吕华一平米五千多的房价，其实也就够买两套百十来平的房子。
最重要的是村子里父母还有不少的熟人，左右两边的邻居都住了好几十年了，关系好的不能再好，万一有点什么事，还能有个照应，去了城里都是陌生人，没几个好邻居会管你的。
“反正我觉得这房子挺好。”
“妈，信我话，这房子还是我爷盖的呢，早就该盖了，听我的，我拿钱。”
这下李玉梅也不再言语了，自从陆卫国失去了劳动能力后，全家的顶梁柱就是陆泽，就算是陆卫国有点什么事都得给儿子打电话问问他的意见，现在陆泽真的下定了决心说要修房子，那就修吧，怎么说也是孩子想尽孝心。
一顿饭快吃完，父子俩也喝了不少，陆楠给两人倒了茶水，然后捡桌子洗碗。
“小楠出来玩啊！出来啊！”
“哥我没跟他们出去玩，你也知道我烦他们。”
陆楠一听外面有人喊，马上就慌了，怕她哥揍她，赶紧撇清了关系。
听到陆楠的解释，陆泽脸色不太好看，叼着烟头，批着一件外套出了门，推开门地上有块砖头，捡起来，也不管能不能真砸到人，使劲朝着院外头扔出去。
“来来来，我看看谁这么爱玩，你妈的，再他吗过来我上你家找你玩去！老子不卸你一条腿，王八犊子。”
“我艹，大泽回来了，赶紧跑！”
一帮十八九岁的半大小子辍学了也不出去打工，就赖在家里做二流子，知道陆家老二长的漂亮，经常口头花花，陆泽之前拎着棒子挨家挨户的进屋就打，他们爹妈都是熟人，在村里都能攀上亲戚，只要别打坏了，就坐在炕头嗑瓜子，由着陆泽收拾自己家不争气的小子。
但就这样，这帮孙子还是没皮没脸，总是趁着陆泽不在家就来撩撩陆楠。
这回见到陆泽回来，心理阴影又发作了，上了电动车，赶紧把低音炮关了，骑着玩命开跑。

第六十一章 过年好

“啰啰啰啰啰~”
家里总共养了十只鸡、五只鹅，陆泽端着盆，里面装的是稻糠，放在圈里招呼着家禽过来吃糠，至于猪和狗家里是没养的。
“卫国啊！卫国在家没？哎？大泽啥时候回来的？”
一名还算健硕的老人推开铁门，招呼着陆卫国，见到陆泽后高兴的问了一句。
“昨晚就回来了，我爸在屋里看电视呢，什么事儿啊二爷？”
陆泽也是笑容满面，这是老陆家仅存的爷爷辈人物，其他的舅爷之类的另算，二爷跟陆泽的爷爷是一母同胞，至于陆泽的爷爷奶奶，已经过世了。
“你在家我就不叫你爸了，走，跟二爷走，二爷家杀猪了，过来搭把手。”
这是东北农村的传统，过年之前家里养猪的一般都会杀一只猪来预备着过年，过去帮忙的都是家里人，也会分到猪肉拿回家，而第一顿猪肉做的就是有名的杀猪菜。
“行，我这就过去，进屋吧二爷，跟我爸喝点茶水。”
换上一身绿色的劳保军大衣，陆泽跟着去了二爷家，陆楠这丫头也要去凑热闹，没办法陆泽只能把她带上。
昨天陆泽回来的时候是饭点，路上都没有人，今天上午路边人就多了，见到陆泽后都热情的打着招呼，老陆家没有那场大祸其实在村里的生活水平还可以，而且陆家老太爷在村里算是德高望重了，基本上谁家都能跟老陆家攀点关系。
陆泽的奶奶原本生了四个孩子，可惜老大老二都夭折了，老三是个姑姑，已经嫁到了南方，虽然经常联系，但跟陆卫国已经很久没见过了，只有陆泽过节时去姑姑家送过礼品。
二爷家院子里已经有了不少人，都是陆卫国堂哥堂姐家的人，也有好几个孩子在院子里打打闹闹，偶尔把他爸惹生气了被闷一脚。
三百多斤的猪已经绑好了，在木头架子上躺着一个劲叫唤，等热水烧开后，二爷把刀递给陆泽，陆泽也不是第一回了，接过刀在磨刀石上刮了刮。
烟头吐在地上踩灭，对着猪脖子横向就开了个口子，瞬间血噗呲噗呲往外淌，陆楠放好了盆，血一滴不落的流进盆里。
猪开始疯狂扭动嚎叫，这种声小孩听了难免会感觉害怕，但陆泽手一点都不抖，平稳的继续下着刀，有人摁着猪头，节省了不少事，陆泽很轻松的就把猪血放干净。
所以村里和陆泽一个辈份的孩子，见过陆泽杀猪的基本都害怕陆泽，从十五六岁时就开始杀猪，面无表情的给猪放血，刀口开的老一辈都比不上，换谁谁不害怕啊！
之后刨开肚子扔下水，肠子由女人们洗干净，开始灌血上锅蒸，猪肉也切好，加上酸菜就开始炖，不一会院子里就满是香味。
跟一帮长辈喝了杯白酒，陆泽转眼看着陆楠，这丫头吃的可开心了，完全没有刚才杀猪时害怕的样子。
这丫头就是记吃不记打，小时候陆泽都怀疑自己的妹妹是不是个傻子，还提议过让李玉梅带她去医院检查一下智力。
毕竟他看谁家小女孩也不像陆楠这么淘气，敢往牛尾巴上绑鞭炮，整天上房揭瓦，还偷过老爷子的烟袋去厕所偷偷抽过两口被陆泽抓到，天天都挨陆泽的打，一打就哭，发现没人搭理她，就收起眼泪继续粘着刚才对她下狠手的哥哥。
打得多了，总有误伤的时候，这时候陆楠才会觉得委屈，不搭理陆泽，可一见到陆泽手里有点好吃的，马上脸也不要了，屁颠屁颠的跑过来，反而给陆泽道歉。
想到那时候，陆泽笑了，顺手摸了把妹妹黑色的长发，陆楠嘴里嘬着筷子，纳闷的看了陆泽一眼，摇了摇头把陆泽的手拿开，伸胳膊夹块猪肉塞进嘴里，又夹了一块分给她四岁大的小外甥，一大一小两人笑的眼睛都眯成了月牙。
.......
“送财神了，拿个财神吧，不收钱，新年增福增寿！发大财！”
拎着猪肉回到家里，来了一个送财神的，其实就是一张塑料纸，上面印着抱拳财神和新年日历，可以贴在墙上的。
陆泽掏了五块钱给他，这是规矩，人家来送，必须得给钱，对方也得讲规矩，第一次给钱不能收，必须得说送财神不能要钱，一定要争执几次才能收下，然后对这家人说上几句好话，才能转身离开。
陆泽估计一下，一张纸批发也就几分钱一张，挨家挨户，每个村子走一遍，差不多纯利润能有个万八千的，就几天的时间。
曾经陆泽也想过干这个活儿揽点钱花，但被李玉梅一顿臭骂，说是丢脸的买卖，只有外地人才干，本地人饿死了也不能干这个买卖。
“去贴上吧。”
递给陆楠，陆楠领命，贴在了电视的上方，还问了问陆卫国贴的正不正。
陆泽换了身干净的衣服，去东屋的柜子上，给爷爷奶奶上柱香，磕头后又拉着陆楠去买年货。
这个时间段是约好的，大伙一块坐个面包车或者拖拉机去镇上，大伙一块集钱给司机点油钱。
这么做肯定是犯交通法的，但是没办法，路不好走，村上总得买年货，这种习惯保持了二十多年了，万幸没出过事。
去了镇上买了不少的东西，不光自己一家，还得走来往，陆泽现在已经有了侄子辈了，还得买一打红包，在镇上换了零钱，揣着回家了。
在村里给孩子的压岁钱通常就是二十块、五十块的，陆泽也不打算充大头给个几百，一个孩子五十就得了。
.......
十二个菜，四个凉菜，八个热菜，从小陆泽盼望的就是除夕晚上这一桌热乎的饭菜，基本过完年，隔着三百多天就盼着来年。
家里的灯都打着，电视机里播放着春晚，陆楠躺在炕上玩着手机，陆卫国和李玉梅正包着饺子，因为没有两根手指，陆卫国只能帮忙擀皮。
陆泽拿起手机，走到了东屋，插上充电器，给手机充着电，翻着联系人。
比起往年，今年陆泽的圈子可大了很多，有很多人都需要联系，比如公司里的领导们，沈靖寒，程渊，郭明德，宋归远，曾龙，刘乐那帮人。
至于群演圈子里的人，还有一些不太熟的演员，陆泽就直接群发短信了。
还有他做特型时认识的导演们，这种导演的联系方式很少，毕竟不是每个导演都能个一个特型聊上几句的，更何况还留联系方式，为了扩展一下自己的人脉圈，混个脸熟，他还是挨个打去了电话。
至于
“记住啊，初八，你必须给我到腾冲啊，过年也少吃点饭，别几天就胖了一圈，就这样吧，挂了。”
最后挂了郭明德的电话，陆泽躺在炕上使劲抻了个懒腰，电话打多了也累，是真的累。
手机响了，他又来了电话，陆泽拿过来，看了下屏幕，呆了一秒，随后有些犹豫的接通了电话。
“陆泽！新年快乐！你听！我们这儿放了好多礼花，特漂亮！可惜你看不到，你现在回吕华了吗？陆泽？喂？”
陆泽没有说话，嗓子里像是堵了口万年老痰，卡在喉咙里让他一句话都说不出来。
“你好？是陆泽的电话吗？喂？打错了吗？”
“嗯？咳......是我，刚才......刚才信号不是太好。”
“那好吧，新年快乐！”
“嗯，新年快乐。”
“那......我挂了吧？”
“好。”
挂了电话，房门被敲了两下。
“哥，吃饭了！马上就到十二点了！”
“知道了。”
吐口气，陆泽穿上鞋来到西屋，坐在陆卫国的身边，这是春晚也到了敲钟的环节，一家四口目光集中在电视上。
“让我们一起倒计时！十......九......八......七......六......五......四.......三......二.......一！过年好！”
村子里也有鞭炮炸响，陆泽望向窗外，一颗礼花飞上天空，炸响......
“爸，妈，过年好，爸，碰一个吧。”
喝了口酒，二零一七来了，过年好......
“.......”

第六十二章 到腾冲 （三更）

“大泽啊，你看看还哪落下什么东西了，千万别忘带了。”
陆泽仔细的翻了翻行李箱，确定了什么都没落下，就把行李箱扣上，上了锁。
沈靖寒又一次为他定了从奉天飞往芸南腾冲的机票，十点三十五从奉天飞到郑洲，从郑洲再转机到腾冲驼峰机场。
李玉梅身子依靠在门框旁，并没伸手帮忙，她舍不得，每到前年的那几天是她一年中最高兴的日子，每到年后那几天，是她一年中最难受的日子。
她的儿子要离开了，为了生活，为了家，要几千公里之外打拼了。
有时候也想着把他留在身边，但觉得男孩往外走是对的，窝在村子里是没出路的，但有时还是忍不住在想，如果儿子能在身边该有多好。
直到最后，贫穷杀死了她那颗“自私”的心。
拎着行李，背上书包，陆泽看着李玉梅露出微笑：“我走了啊妈。”
陆楠得二月末才返校，她帮着陆泽拎着行李箱，其实行李箱还是挺沉的，有时候路不好走，她还得拎一段路，使劲时脸憋得通红。
东岭的二表叔家要去趟镇里，陆泽就是搭他们的顺风车，他们此刻已经等在桥头了，陆泽打了声招呼，拉开车后备箱，把行李塞进去。
“你回去吧，帝都......我四五月份的时候会去，而且会在那呆一段时间，到时候我去看你，爸的膏药你记得每天帮他贴上，就这样吧。”
“嗯，那你注意安全啊。”
陆泽伸手在她脑袋上搓了两把，就跟搓大狗似的，把她头发都搓乱了，才笑着上了车，对她挥了挥手，车子开动，离开了村子。
......
这回他总算是老实了，坐什么火车坐火车！直接打电话给大客，让大客在赵家梆子停车，补上票价，舒舒服服的坐到奉天多好。
又在奉天的客运站买了直达机场的大客票，十点二十五，一分钟没多等，到了候机室就开始登机了。
在郑洲的机场吃了碗羊肉烩面，味道吧......感觉还行，就是量太少了，而且死贵，要三十八块钱一碗，上哪能吃得饱人啊！
转机后，他下午四点半终于到了腾冲，没等休息，买了到和顺的客车票，折腾到和顺古镇已经晚上六点半了。
陆泽整个人都没了精神，脸色也很难看，主要是飞腾冲的那趟飞机下降的太猛了，给陆泽的气压性中耳炎弄犯了。
现在听别人说话就算是在身边听着也离了很远，类似于在水下听人说话，连带着太阳穴都突突着疼，特别的难受。
到了一家酒店，剧组的演员就住在这儿，陆泽将来一段时间的拍摄任务完成后，也在这里休息。
“您好，我叫陆泽，请帮我查一下我的房间号。”
“先生您的入住信息已经登记了，请您出示一下您的身份证。”
“什么？那个......我耳背了，中耳炎，麻烦你大点声好吗？”
酒店前台的小姐姐肯定是不能在大堂里大喊大叫的，只能贴在陆泽耳边用正常的音量说话，陆泽感觉耳朵被吹进了气，不自觉的扭了下头，不小心，小姐姐就在他的脸上亲了一口。
拿着房卡离开，前台小姐姐一脸的无语，这骗人亲脸的套路都更新到装中耳炎了？不过陆泽长的还挺帅的，她也没太过计较。
“834......834.......哎！炜哥！过年好啊！干嘛去啊？”
正找房间呢，正好看见饰演不辣的李炜，之前在横店时大家有很熟了，所以陆泽也不见外，打了声招呼。
“来啦？过年好，过年好，我去找老宋去，晚上一块吃顿饭啊。”
“什么？我没听清。”
“我说找老宋！晚上大家一块吃顿饭！你晓不晓得内！怎么这么幼稚！”
李炜觉得刚才自己说话的声音不小，觉得陆泽是在逗他玩，没好气的大吼了一声，并觉得陆泽这么玩很无聊。
“啊！听清了，我中耳炎犯了！行！那一会我收拾好东西就给你们打电话啊！正好我也饿了。”
找到了自己的房间，刷了房卡进去，里面跟正常的三星酒店是一样的，桌子上摆了水果倒是挺贴心的，陆泽吃了个苹果，溜达到卫生间放水，看到浴室这个很大的浴缸眼睛都亮了。
一般酒店的浴缸在一米五至一米六左右，陆泽只能盘着腿躺在里面，而这个浴缸看样子有一米八了，而且还挺深的，要不是一会还吃饭，陆泽都打算在浴缸里睡一觉了。
找到这伙人，陆泽一看就有点无语了，他们这伙人比横店的拍戏时都胖了点，过年伙食应该是太好了，一个个吃的皮肤油光水滑的。
等到最后一名陆泽到齐了之后，全员出发朝着馆子进发，坐了个包间后，点了腾冲有名的菜肴，又要了两瓶白酒。
“还喝啊？明天不还得拍戏呢嘛，你们这么弄，不怕明天早上郭导发飙啊？”
陆泽接过一杯白酒，摁在桌上转了两圈，看了他们一眼，有点犹豫，平常喝就喝了，这拍戏呢.....再喝总是觉得不太好。
“没事，怕什么，就来一点，少喝点，这一天舟车劳顿的，都累的够呛，喝点缓缓，哎！别说啊，这酒还挺好喝的，没什么劲儿，来吧各位，都喝点。”
郑奕、宋归远他们几个没事爱喝两口的开始劝酒了，听他们都说喝一杯，解解乏，陆泽也没什么好说的，举杯跟大伙碰了一杯。
.......
“我特么真是信了你们的邪！”
退出系统空间，其实身体感觉和刚睡醒没什么两样，原本在课程中生龙活虎，等睁开眼睛，却感觉到了一阵的困意和眩晕感。
昨晚都说少喝点，可到最后是一点都没少喝！陆泽还好，把控住了量，见了晕就赶紧停住不再喝了，而那几个吵的凶的，昨晚那个酒入口还行，后劲上来给他们全干倒了。
穿上酒店的一次性拖孩，打了个哈欠走进浴室，今天就要正式拍戏了，头发肯定是洗不得的，带上了淋雨头套，大家伙儿一块买的，到陆泽这儿就剩了个粉的，脑门儿上面还有个啾。
冲澡洗漱过后，换上衣服，敲了敲隔壁的门：“起来了起来了，快七点了，八点开拍了，你要不怕郭导剁了你，你就继续睡！”
挨个给他们叫醒，进了宋归远的房间，这货穿着睡衣，眼睛通红跟刚杀完人似的，迷迷糊糊又砸在床上，就没个三十多岁老爷们的样。
“七点半大巴来接，现在七点零三了，你觉乎着你还有多长时间睡觉？”
宋归远把枕头压在脑袋上，眯了不到二十秒，猛的坐起来把枕头摔在床上，起身进了卫生间，嘴里还一个劲的嘟囔。
“老郭找你真该找你演孟烦了，你怎么这么烦呢？全剧组老爷们就你最墨迹，我昨天买的牙膏牙刷放床头柜里了，递我一下。”
陆泽掏出洗漱用品，瞄了一眼还没关紧的门缝，量了一下角度，嗖的一下给扔进去了。
“哎！刷牙的东西你怎么瞎扔呢？”
陆泽点了根烟，把烟灰缸拿近一点，摆出一副鬼脸，耸了耸：“我感觉这地比你嘴干净.......”
“嘿！”
一个脑袋从门里边伸了出来，掏个头套还叼着个牙刷，嘴里噗呲噗呲喷牙膏沫子。
“你喝点酒喝中毒了？嘴怎么这么损呢？对了！我手巾也忘拿了！手巾也递我一下！别扔！别扔！”
.......

第六十三章 计划有变

昨晚欢腾的余威犹在，大巴里静悄悄的，每个人都面无表情，生无可恋，让人一进来感觉这不是车厢，是灵堂，一人批块白布就是孝子。
“吃点包子？”
陆泽精神状态比他们强上不少，还能吃下去东西，把包子递给旁边的李炜，他靠在车玻璃上摆了摆手，却一直盯着陆泽手里的豆浆。
“你这豆浆给我喝一口......啊~舒服多了。”
“大哥！还有豆浆吗！我暖和暖和胃，太难受了。”
“等会，我买了不少，人人有份，等下，我去车前面拿。”
把豆浆分给了众人，就是一杯普通的九阳冲剂豆浆，一帮大老爷们喝的还挺开心的，每个人的脸上都露出了柴犬一样的笑容，比芸南的阳光还要温暖。
.......
“都他妈昨晚干什么去了！你们这帮龟儿子都弄成这幅德行了？啊！老刘！老刘！昨晚他们是不是找娘们儿被派出所逮了？是你给送的保释金吗！”
他们一帮人被郭明德骂的像个孙子似的，乖乖站成一排，听着郭明德发飙问监制昨晚他去没去派出所赎过人，心里确实感觉有点过意不去，毕竟作为演员，他们是必须要有职业道德的，而二零一七年第一天开工，他们就把职业道德给丢了。
“你们这群王八羔子滴！过完年开工第一天你们就跟我耍混是不是？昨晚你们干什么去了！我知道了，宋归远！你看你喝点马尿你眼皮肿的那样！肝儿不好吧？老子昨晚九点就睡觉，就为了抢个头戏稳稳的过！你们倒好！这么喜欢喝酒，我找大夫给你们挂瓶啤酒怎么样？”
郭明德的口水都喷到了陆泽的脸上了，而被喷的主要火力点宋归远同志，脸上的口水都能洗个脸了，也就是郭明德为了能早点赶到片场视察，昨晚住在那家酒店，不然昨晚喝到一半就能被郭明德拽着衣领拎回来。
目光斜视到一旁，昨晚吃饭之前还没到的郝兽医的扮演者杨文锦，还有两个女人、一个小孩都坐在一旁看着好戏。
足足骂了十分钟，郭明德才消了点气，对着和他关系最好的郑奕的屁股，上来就是一脚。
“还不去换衣服？等什么呢！看你们这一个个肥头大耳的，换完衣服一人五十个俯卧撑！从今天开始！都给我减肥！”
终于骂完了，陆泽一帮人松了口气，赶紧朝着服装组跑去，同时掏出手机检查着年前的定妆，让化妆师整理一下发型。
第一场没有陆泽的事，给杨文锦先生拜了个年，坐在一边看着他们拍戏。
“陆大哥？”
陆泽正疑惑谁能在剧组里管自己叫大哥呢，一转头，刚才坐在一边看戏的其中一个女孩面容有些紧张的看着陆泽。
“额......你好。”
对于这个女孩，陆泽是一点都没有印象，似乎从来都没见过，纳闷着点点头对她打了个招呼。
“陆大哥你不认识我啦？我去年秋天去横店上实践课的时候，你还跟我说过话呢，你忘啦......”
这么一说陆泽一下子就想起来了，当然，对她还是没印象，就是想起来了去年去横店做群演的那帮魔都电影学院的大二学生。
女生他都没了印象，但是那个跟导演干起来的男生他可印象深刻着呢，那小子真的是太野了。
女生看他想起来了，脸上的紧张消失不见，她在学校里被挑走来剧组演戏，整个剧组里知道的演员不少，但都不认识，她也不知道怎么搭话，这在这时候见到了陆泽，也是惊喜的不行，有种找到组织的感觉。
“你是演的小醉吧？大二就开始出来演戏啦？前途无量，前途无量。”
虽然想起来她是干嘛的了，但陆泽一点想跟她亲近亲近的想法都没有，跟一个还没出学校的女生能有什么话题？陆泽自认为没什么可聊的，敷衍了两句就闭口不谈。
“陆哥你现在不在横店工作了吗？很高兴再见到你。”
“嗯，跟着剧组演戏了，那个，我有点事啊，一会再聊。”
起身挥了挥手，陆泽起身离开，走到了杨文锦老师那坐下，留下这女生一个人看着他有些不知所措。
“人家挺好一个女娃，找你说话你都不搭理人家，干什么嘛这是。”
杨文锦老先生可是正儿八经的影帝，今年五十八岁的高龄了，还跟着这么一个苦逼的剧组东奔西走到处拍戏，没有一句怨言，全剧组的人都是尊敬他的。
而且他也是全剧组里最和善的人，陆泽因为老人模拟课程，跟他很聊得来，两个人关系甚至要比其他主演更近一点。
就是人老了点，嘴就碎了些，而且喜欢听些小年轻的八卦，此刻手肘怼了怼陆泽，一脸的揶揄。
“杨老师，您可别这么说，说的像我跟人家姑娘有点什么似的，这话传出去多不好听啊。”
“我说啥了嘛，兜子里有烟么，给我来一根。”
......
很快陆泽就上戏了，郭明德已经做好了拍摄计划，准备赶紧把配角和女角色的戏拍完，让他们先走，不然坐着没事干，浪费时间不说，在这坐着他也嫌烦。
上午拍了龙文章与虞啸卿在地貌图上对垒的戏，可能是新年这段日子大伙儿都没怎么碰剧本，也可能是因为昨晚那顿酒给大家喝的都失了智，进度并不顺利，一度坎坎坷坷，达不到郭明德的要求。
这让郭明德大发雷霆，把一切都归结到了他们宿醉的身上，又是给他们一顿臭骂，但让他唯一感觉到欣慰的是，陆泽的状态保持的很稳定，发挥出色，所以陆泽没被骂过。
而下午拍了张立宪和孟烦了要去南天门做敢死队前，两人在小醉家争吵的戏，郑奕虽然嘴上说着得罪了，还是照抽陆泽好几个打耳光，一点都不含糊。
陆泽是一点都不埋怨的，拍戏时被打是一件很正常的时候，拍完戏不会影响他和郑奕的交情，就是脸被扇的发麻，红了半天。
当然，第二天陆泽就找回了场子，拍了那场就算陆泽，也得讨厌张立宪的戏，那场让孟烦了当RB兵，跪在街边被老百姓砸菜叶的戏。
陆泽对郑奕也是照打不误，第二天演员们也恢复了状态，拍摄进度开始提速，就是陆泽仍然没讨到好，拍那幕戏时被小醉挠到了脖子，挠出了三道血痕。
.......
“那我先回屋了，我回屋吃去，吃完就睡觉了，太累了。”
晚上八点多收工回了酒店之后，剧组也是提供晚饭的，陆泽拎着自己的外卖跟这帮演员打了个招呼，双腿飘着回到自己的房间，躺在床上一动都懒得动。
拍戏其实不累，但陆泽的身体出了问题，他水土不服了，从昨天半夜就开始拉肚子，鼻子开始流鼻涕，有点发低烧了，再拍了一天戏，差点就躺在片场回不来了。
躺了一会，勉强爬起来，打开外卖的汤喝了一口，鸡汤还是非常补的，一口进肚，从嗓子到胃都是暖的。
手机来了电话，是沈靖寒来的，纳闷这时候打电话来干嘛，陆泽先说了话。
“喂？寒姨。”
“陆泽，你那边的戏还有几天能拍完？”
“怎么了吗？”
“《帝都青年》的筹备已经完成了，一周后就要开新闻发布会，然后正式开机了，过几天你得赶过去。”
陆泽有点纳闷，怎么那边突然提前了，但也没问原因，问了不也得提前嘛，没必要问。
“我这边.....还有个三四天吧。”
“时间上正好来得及，就是你得辛苦点了，那边的工作结束就得飞帝都了。”
“那好吧，我知道了。”
陆泽无奈，答应了之后挂了电话，看着眼前的饭也没了食欲，筷子扔在桌子上，飞扑上了床，整个人瞬间就蔫儿了。

第六十四章 前往发布会

“那就这样，我先走了，宋哥你们也回去吧，不用送我。”
陆泽主要的戏份还是战争戏，在芸南的戏并没有多少，那些能让人记住名字的角色，除了要麻和何书光，就自己的戏份最少了。
二月二十三日，周五，陆泽收拾好了放在酒店的行李，他的水土不服没有减轻的样子，反而更加严重了，一直流鼻涕发低烧，浑身无力的拉着行李箱，他跟几个在剧组里相处的还算不错的演员告别。
“那你自己加点小心，感冒药吃了吗？给，我这新买的口罩，你带上吧。”
陆泽没拒绝，带上口罩后，跟几人拥抱了一下，脸上还是写满了疲惫，跟他们挥了挥手，上了剧组给他订的专车。
至此，他在《我的团长我的团》的所有戏份全部结束，正式杀青。
.......
登上直飞帝都的飞机，他万幸这次不用转机，不然真能散了架，面色苍白的到了帝都后，拎着行李走出机场，却突然愣了一下。
“寒姨，你怎么来了？”
“我是你经纪人，来帝都配合你工作啊，你怎么了？怎么还带上口罩了？嗓子不舒服吗？声音也变了。”
沈靖寒替他整理了一下有些凌乱的外套，脸上的关切不像是装出来的。
“没事，就是有点感冒，吃点药就好了。”
陆泽想问的不是她为什么到帝都，而是问怎么突然过来接他，但没有继续问下去，话说多了也累，他现在整个人天旋地转的，晕的已经走不动路了。
沈靖寒踮起脚，摸了摸他的额头，不是很热，但脸色很差，接过陆泽的行李之后拉着他就往外面走。
“寒姨你把行李给我，我自己拿着就行。”
她没有答话，只是拉着陆泽上了一辆沃尔沃的保姆车，对着前面的司机说道：“去一趟最近的医院。”
帝都不是每个医院都人群拥挤的，拿着得在黄牛手里买挂号单的都是那些实力非常强的医院，陆泽去的这家，人虽然不少，但也没出现挂号难的问题。
检查没有什么问题，就是水土不服导致低烧和腹泻，打了一针，喝了一杯热水之后整个人就舒服多了。
随后司机又带着他们去了一家酒店，《我团》的片酬已经下来了，现在一家三星级酒店的标间陆泽还是能承受的起的，而且也只是住几天而已。
登记时陆泽和沈靖寒同时递过身份证，拿着房卡离开后，前台是露出了惊讶和佩服的表情，一个九零后，一个七零后，有点猛啊......
在医院拿了点药，沈靖寒递给陆泽吃完后，让陆泽躺下睡一觉，自己整理着陆泽的外套，挂在衣服架上的时候摸到衣服兜里有个长方形的盒子，伸手从里面掏出一盒烟，不动声色的揣进自己的兜里。
烟民都是不要面子的人，绝大部分的烟民都说过要戒烟，可最终还是破戒的多，她相信，自己要是把烟扔进垃圾桶，陆泽真要是想抽，绝对能翻垃圾桶把烟捡起来。
“我要出去谈点事情，你先睡觉吧，有什么事情给我打电话，我马上回来。”
陆泽点点头，她拎着包转身离开，轻轻关上门，陆泽闭上眼睛，进入了系统空间。
.......
再次睁眼已经是黑夜了，没脱里面的衣服睡觉，捂出点汗已经好受多了，就是肚子有点饿，起床穿上衣服，去卫生间接热水使劲搓了搓脸。
带上房卡出了房间，按下电梯，拿出手机翻翻等待，等电梯门打开，里面站了一男一女。
男的大腹便便，还有些谢顶，不过穿着西装，带着名表还是挺气派的，女人年轻漂亮，暗红色的头发烫了卷，身段也很好，搂着男人的胳膊十分亲昵。
等电梯门开后，两人收敛了一些，陆泽对那男人点点头，男人也回应了一下，却表情有点奇怪，往后退了一点让出了位置。
进了电梯，气氛很沉默，陆泽身后的那两人也不交谈，一直沉默到一楼，陆泽率先离开，走出酒店大门。
陆泽没有什么嫉妒心理，也不会鄙视那个女人，他见了太多，心中也没了波澜，他们没打扰到自己的生活，那么怎么选择是他们的事，况且，说不定人家过的比自己还好呢。
路边有一家S县大酒店，他对吃食没那么多要求，进去要了一个大排饭，米饭浇汁，吃的也很欢乐，前几天吃饭舌头是没有味觉的，今天好歹能尝出味道了。
现在才晚上八点多，陆泽刚结束了半节课程，回去也睡不着了，想想最能打发时间的事情，陆泽翻开手机，看了看附近有没有电影院。
最近的影院距离他只有1.2千米，居然还是荣创影院，自己总公司开的，怎么也得去支持不是？
最近一部好莱坞的特效大片上映了，口碑据说还不错，买了一张，跟着导航一路走过去。
他现在兜里有了点钱，系统课程学多了，他也大方了很多，自己买了一桶爆米花，一杯可乐，走进三号厅，带上眼镜准备欣赏一下这个备受推崇的特效大片到底有多吊。
等看完电影出来之后，他终于明白了网上经常被网友说起的那句话到底是什么意思。
“美帝的特效不像特效，华夏的特效不像特效。”
比起那些看完电影一脸兴奋的人们，陆泽情绪却有点低落，在系统中学习了那么多基础课程，他能看出来差距有多大，作为一个爱国青年，他希望自己的祖国也能有一部震撼全球的商业大片出现。
......
第二天一早，沈靖寒敲了敲房门，先量了一下陆泽的提问，虽然仍然有点虚弱，但已经恢复了正常水平。
于是她带着陆泽前往商场，开始一番大采购，艺人在正经事上的花销，开支最大的就是服装，这个钱不能省，哪怕现在陆泽还没有火，就已经在自己实力允许的情况下大力投资了。
就这么一天的时间，原本十七万多的片酬，就剩了不到十万块钱，这还是陆泽买的少，而且买便宜服饰的情况下。
一些奢侈品牌的价格并没有想象中那么夸张，当然你要是真买限量版，甚至是私人订制的款式，那个另算。
陆泽还给陆楠买了一个爱马仕的小包，五千多块钱，粉红色的，比较适合那个年纪的女孩带。
陆泽对女孩要富养这个说法深以为然，之前是没那个能力，现在挣点钱，给妹妹花是一点都不心疼，他还打算以后给陆楠买房买车呢。
陆楠已经返校了，比起其他学生早回来几天，也是故意想错开返校的高峰期。
见到陆泽后她十分惊讶，没想到这么快见到自己的亲哥，挨了顿打之后还是很高兴，因为陆泽告诉她，最近他要在帝都生活一段时间了，有时间就会过来看她。
二月二十八日，陆泽穿上黑色的衬衫与直筒裤，脚下一双黑色的马丁靴，披上黑色的长款风衣，一身黑的造型倒也挺帅气。
去卫生间整理了一下前几天修剪头发，发型就按照沈靖寒推荐的来，贝克汉姆同款背头，使得陆泽的气质偏冷一些。
“准备好了吗？那走吧。”
沈靖寒仔细打量了两眼，才满意的点了点头，带着陆泽走出酒店大门。
一辆奔驰的保姆车停在门口，司机见两人出来，拉开车门，两人坐好后，关上车门，朝着酒店方向驶去。

第六十五章 现场

“韩天，老公我爱你！全世界最好的天天！”
“雨诗女神！加油！我爱你！。”
路过酒店正门，陆泽注意到了有一群人堵在门口，嘴里喊着什么，还有几个拿灯牌的，他们的嘴中说的人名陆泽都知道，是《帝都青年》的男一和女一。
这是陆泽第一次与小鲜肉合作拍戏，也是第一次看见这个阵仗，也不知道这帮粉丝是从哪得到的消息，这么早就来酒店门口堵人了。、
这帮人看样子都不大，大多数也就是十五六岁的年纪，应该是真粉丝，不像是雇的人，脸上带着雀跃，像是真能遇到偶像一样。
车辆进了地下停车场，陆泽和沈靖寒下车，坐了电梯，上了三楼的发布会现场。
发布会的大门是敞开的，陆泽能看到里面已经坐了不少的记者正在相互交流，沈靖寒从包里拿出入场凭证交给工作人员，工作人员带着两人来到了另外一个小厅休息。
可能是陆泽来的太早，其他的演员都没到，里面只坐了三名造型师，见到陆泽后站起来，对陆泽打了个招呼。
“陆先生，请坐到这边。”
其中一个女孩，看样子也就二十五六岁，对陆泽招了招手，让他过去坐，然后围着陆泽转了几圈，发型已经做了定型，就没必要再动了，拿起桌上的化妆品准备给陆泽化个妆。
陆泽没让她随意在自己脸上抹那些乱七八糟的东西，只是简单做了点遮瑕，毕竟一个男人还要打粉底，抹眼影、画眼线这些，陆泽总是感觉怪怪的，有些接受不了。
简单的弄了弄，陆泽起身在桌子上拿起一瓶玻璃瓶的矿泉水，拧开喝了口，可能是味觉还没恢复正常，并没有感觉和冰露有什么差距。
“陆泽，把你手机给我。”
沈靖寒突然发话，陆泽的手机里也没有什么隐私不能看的东西，随手交给了沈靖寒后，看她下载了个应用，登录后递给陆泽。
“已经给你认证了微博，以后维护好，有什么问题先找公司公关部询问一下，公司现在有负责你的公关团队了。”
陆泽简单的翻了两下，微博认证是：“陆泽，青年演员”，一个微博都没发过，但已经有了四千多的粉丝，很显然，就是刷的僵尸粉。
想了想，打开手机摄像机给自己拍了张照片，并没有编辑文字，陆泽也不知道有什么好说的，只发了一个笑脸。
“哎呀，来的可真早啊，你好我叫周芷琳，汪琪的饰演者，很高兴认识你。”
一个女孩推开门走了进来，并不算太好看，面相看起来有些傻乎乎的，见到陆泽和沈靖寒后惊讶了一下，对陆泽伸出手，对陆泽友好的打了个招呼，身后跟着一个男人，看样子是周芷琳的经纪人，轻轻的把门关好。
“你好，我叫陆泽，郭晓飞的扮演者，幸会。”
两人握了一下手，周芷琳去造型师那里任凭造型师摆弄，而她的经纪人看见沈靖寒后却是毕恭毕敬的上前打了招呼。
“沈姐您好，没想到能在这儿见到您，久仰了。”
对于这个在娱乐圈里横晃了二十多年的金牌经纪人，从业几年的经纪人就没有不认识她的，甚至很多新人都把沈靖寒作为自己的偶像和奋斗目标。
这个男经纪人看来也不例外，眼中不光有对她的尊敬，貌似还有些崇拜的成分在里面。
“你好，坐吧，都是工作，没有必要拘谨。”
话音刚落，这边门有被推开了，一个中年女人走了进来，体态有些发福，但打扮还算利落，见到沈靖寒后似乎很惊讶，又立刻洋溢的笑容，张开双臂朝着沈靖寒走了过去。
“靖寒，好久不见了，早就听说你又开始工作了，怎么不跟金姐打声招呼？好久不见，快抱一个。”
陆泽突然觉得周芷琳的经纪人有点惨......很明显，这回走进来的又是一个大牌经纪人，而他，夹在沈靖寒和这个金姐的中间，怎么感觉分量都太轻了点，都不敢随意的接话打招呼，笑容看起来非常的尬。
跟在金姐身后走进来的这个人却让陆泽忘却了其他的想法，韩天，二十六岁，近几年来热度非常不错的流量艺人，目前排在艺人热度榜的第二十多位。
当然，负面话题也总是有他一份，比如什么娘炮啊，这一类的称呼也伴随着他，专业技能陆泽不评价，只能说配得上他小鲜肉的名号。
但光说长相的话，人家确实长的漂亮，唇红齿白的奶油小生，帅是真的帅，这点论谁都得承认，至于是不是后天形成的那另说。
两人打了个招呼，韩天没有多说什么就去做造型去了，刚才和陆泽说话时还是很客气的，语气也和善，不过陆泽总能感觉到他带着一丝淡淡的傲气，但并不是针对陆泽的。
“又是一个装逼犯......”
陆泽对他的傲气表示一定的理解，但不能说明他就对这种人感冒，能混到他现在的位置，情商肯定不低，为什么还要把尾巴翘起来让人看到？收敛傲气对圈里人来说应该不难吧？
人越来越多，饰演男三号宋彬的杜俊泽就跟在韩天的后面进了门，过了大概五分钟，一个女人进来，身材很好，这是陆泽的第一个结论，目光向上挪去，酒红色的卷发，配上一张瓜子脸，特别的妩媚且风情万种。
只是......这女人怎么看着这么面熟呢？似乎在哪见过。
陆泽回想了一下，这女人自己应该不是在电视或者在荧幕上见过，但怎么都想不起来，索性不再去想。
而她见到陆泽后表情也变了，像是在担忧着什么，先跟其他的演员打了声招呼，然后才带着犹豫，走到陆泽身边伸出白皙的手。
“你好，我是蒋文姝，饰演唐雨菲，很高兴认识你。”
“你好，我是陆泽，饰演郭晓飞，那以后我们可是要搭最多的对手戏了，以后也请你多多关照。”
“互相帮助，互相进步吧......”
陆泽看出了她脸上的勉强，笑容挺假的，又回忆了一下，还是没记起来从哪见过她，有点费解为什么她对自己是这个表情。
最后到场的是张雨诗，跟韩天一样是个流量明星，但比起韩天，她是音乐学院出身的学院派，本身对于歌曲的专业功底还是值得认可的，后来发展的很好，才进入影视这个圈子，目前也没拍过几部戏，作品评分也都不高，中规中矩。
抬起手腕看了一下时间，已经快十点了，环视一下坐在自己身边的这五个主演。
他是看出来了，周芷琳不是长的有点傻乎乎的，是真的有些呆头呆脑，拿起桌子上的水果边玩手机边吃，除了她，没人动一口，而且陆泽就在她旁边，撇了一眼她的手机，居然在看沙雕图片......
杜俊泽看样子有点狗腿，韩天和张雨诗在聊天，他坐在一边像是听的很专注，时不时还应和一句。
蒋文姝似乎有些心事，沉默不语。
“请各位演员跟我来，发布会马上就开始了。”
工作人员提醒了一句，他们六个人站了起来，跟着走了出去，来到大厅门口时，程渊和一帮人就站在门口聊天，见到陆泽一行人后，点点头，没有多言语。
陆泽注意到了跟程渊聊天的人中，有一个很胖的男人，头发有些谢顶，虽然形象不怎么样，但很有气质。
突然陆泽脑子就通了电，目光不自觉的望向蒋文姝，正好蒋文姝也在盯着陆泽，就这样，两人对视了一眼。
她知道陆泽想起来了，脸色变的有些难堪，牙齿稍微咬着下嘴唇，不再与陆泽对视。
“.......”

第六十六章 拍摄

发布会进行的很顺利，全部的话题都围绕着韩天和张雨诗以及导演程渊，顺利的基本没有其他配角什么事儿，陆泽等人只被当做了背景板。
陆泽本来感冒就没好利索，早上吃了点感冒药，副作用也上来了，外加没有记者问有关于自己的问题，困的睁眼睛都成了困难。
好在没出什么洋相，一个半小时，发布会结束，轮到陆泽身上的问题只有一个，还是编剧帮忙回答的，陆泽只说了一句话。
回到小厅休息后，导演宣布了正式的开机时间，也就是两天后，在帝都的写字间大楼开始第一场戏，随后宣布解散。
但陆泽并没有讨到什么休息的时间，直接被沈靖寒安排到了一家高端影楼进行艺术照的拍摄。
保姆车停在老式的街道上，陆泽穿着休闲西装下了车，影楼的工作人把设备装备好后，让陆泽摆出各种造型，闪光灯开始不断闪烁。
“对，陆先生你蹲在长椅上，对，吸管可以含在嘴里，好的，表情不要这么严肃，要浮夸一点，好的，非常好！”
看了一下摄影师的笔记本电脑，照的确实好，但陆泽总觉得拍的自己有些吊儿郎当了，怎么看怎么想给自己两巴掌。
这一天半的拍摄，陆泽感觉比演戏都累，换衣服就换了不少，还各个景点跑，在帝都零度的气温里，穿着薄薄的衣服摆拍，这真不是一般人能受得了的。
.......
两天后，陆泽前往拍摄地点，开机仪式早在发布会上就已经办完了，毕竟要拍戏的地方都是闹市区，在那里办什么仪式都很容易影响到市区的正常运转，在其他地方好说，也不是不能沟通，但在帝都......找死呢？
第一场戏是在写字楼附近的火锅店拍摄的，这时候还没到正常营业的时间，所以剧组很轻易的就租下了一段时间，陆泽到地方的时候，火锅店外面也有不少喜欢凑热闹的人在围观。
“麻烦让一下，不好意思，让我们进去一下，我们是剧组的演员，谢谢。”
沈靖寒推了推旁边围观的人，嘴里一直在道谢，陆泽跟在后面一直给配合的围观者道歉，感谢他们的配合，这帮人看陆泽很客气，也很大度，还给陆泽加油打气了一番。
“来了？陆泽你赶紧换衣服，去二楼的卫生间，条件不好，委屈一下啊，然后找化妆组做一下妆，抓点紧，时间上有点急。”
程渊在调试着设备，见到陆泽和沈靖寒进来后打了声招呼，也没多言语，说完就低头继续鼓捣着自己的东西。
陆泽没废话，把外套交给沈靖寒后，一步三个台阶的上了二楼，找道具组要了自己的服装后，进到卫生间，站着把自己的衣服换好了。
“哎？陆泽你来啦？我这有零食，你要吃吗？”
这场戏有周芷琳的戏份，陆泽做到座位上开始化妆时，她就坐在陆泽的旁边，把撕开包装的薯片递过来，一笑看起来更傻了。
“谢谢，我就不吃了，一会拍饭戏，你也少吃点，不然待会开拍了吃不下了怎么办？”
陆泽摆手拒绝，还是好心提醒了一下这个有点呆的丫头，这是开场戏，很容易不过，倒是反复吃个五六遍，吃不下去就糟了。
周芷琳看了看陆泽，又看了看零食，感觉还是有点舍不得，低着头：“可是不吃零食的话会很难过耶......”
“请你把湾湾腔收起来好吗？一点都不像，而且听着鸡皮疙瘩都起来了。”
“嘻嘻，有吗？我觉得很软啊。”
这场戏是三个男角色加周芷琳饰演的汪琪，四人闲聊的戏，比较好拍，第一幕戏肯定不能弄太难的，简单一点也好图个彩头。
陆泽化完妆之后，杜俊泽和韩天姗姗来迟，打了声招呼后，两人也去换服装，等他们下来的时候已经是早上八点半了。
程渊的脸色并不好，因为他通知演员们早上八点之前必须到，而杜俊泽和韩天迟到了将近十五分钟，外加化妆的时间也比陆泽和周芷琳慢上很多。
但他没有发火，只是阴沉着脸，谁都能看得出来他现在不高兴，剧组的工作人员们提心吊胆的做着准备工作，生怕程渊拿他们来撒火。
“道具组准备好了吗？演员入座，做好准备，打板。”
“《帝都青年》第一幕第一场！开始。”
陆泽跟韩天坐在一边，对面是戏中的小情侣宋彬和汪琪，坐在靠在墙的位置上，尽量减少穿帮镜头的发生。
“菜就这么多吧，再来一提啤酒，对了晓飞，最近怎么没听你念叨雨菲啊？你俩......还没和好呢？”
宋彬合上菜谱，交给服务员后，目光注视在郭晓飞的身上，问了一句。
“还是那样，她不理我，我也不理她，没有什么变化。”
郭晓飞拿起筷子在桌上敲齐，然后搅拌着油碟，低头回答，一切都非常的流畅和自然。
观看这监控器的程渊满意的点点头，陆泽的状态非常好，并不拘泥于剧本的框架，在不算太超纲的范围内也算是一个优点，而相比较之下，杜俊泽的手上没有活动，只是直面陆泽，虽然合理不突兀，但比起陆泽来说有些生硬。
“我说晓飞......不至于吧？你们俩有多大的矛盾解决不了啊？都冷战多久了？你还想一直这么持续下去啊？”
作为唐雨菲的好朋友，汪琪不太高兴了，白了一眼郭晓飞，说话也没有个好气。
“多大矛盾？大了去了，我们是思想不合，理念不合，感情总得有人退步，但这次！我得坚持我的想法和信念。”
“你俩怎么就理念不合了？”
这时候服务员把菜端过来了，郭晓飞帮忙把菜摆好后，开始往锅里下肉，拿起旁边的漏勺把肉平铺开。
“她？自诩为新时代杰出女性，追求时尚和浪漫，整天纸醉金迷，享受父母所带给她的荣华富贵而不思进取！这要是在大清那会，她要是个男儿身，保准是个纨绔子弟，成天端个鸟笼子逛青楼的那种，而我呢？积极进取，努力工作，投身在事业上发光发热，虽然收入目前不高，但我在实现我人生的价值啊。”
肉烫熟了，汪琪夹了一块，放在碟子里吹了吹塞进嘴里，嘴巴塞的很鼓还在嘟囔着：“说到底就是被穷给逼的呗。”
“嘿~这话不中听啊，啧，对了许总，您现在事业蒸蒸日上，爱情事业双丰收，准备跟郑馨同志什么时候去民政局实现伟大理想去啊？”
郭晓飞夹了一块肉扔进盘子里，吮了一口筷子尖，目光转向唯一没有说话的许嘉赐，一脸的八卦和好奇。
许嘉赐的算不上强挤出笑容，但这个笑容怎么看都有点别扭，扭头看了一眼郭晓飞：“一二三，一二三四......”
陆泽一愣神，台词没接上。
“咔！”
很显然，这条没过，陆泽低下头，脸色瞬间变的很阴沉。
这算什么？玩呢？这他吗叫拍戏吗！之前也听过念数字的，但他没想到自己会遇上，演技不好是能力问题，你念数字就是态度问题了，而且为什么没人跟自己说？没人通知自己这场戏里有个傻逼在这儿过家家？
两秒钟，收回不满的情绪，阴沉的能拧出水的脸也恢复了正常，抬头，对着同样脸色不好看的程渊伸了一下手。
“抱歉导演，我的，忘词了。”
陆泽是给韩天台阶下，程渊也知道，大伙儿都知道，但也都保持了沉默。
程渊吸了口气，把一肚子的火憋了回去，他不怪陆泽，只是不好对某人发火，皱着眉头，对客串服务员的化妆师比划比划手。
“把菜撤下去，锅给灭了，重来一条，陆泽，这回走神儿了。”
“好，知道了。”
陆泽搓了搓脸，调整了一下情绪，他算是看出来了，程渊不是导演，就是一孙子，一个导演连演员都捏不住，这部戏还想着要拍好？
重新打板，陆泽坐好继续搭着杜俊泽给的台词，剧能不能拍好不是他能说的算的，只能说......尽力而为，做好自己的吧。
“......”

第六十七章 乱象

“咔！过了，收工。”
最后一幕戏是陆泽跟蒋文姝的戏，这条拍完，陆泽把领带摘下来扔在桌子上，拿起自己的水杯拧开猛喝了两大口茶水。
沈靖寒上午的时候离开了一段时间，下午三点多回到了剧组，一直陪到现在，见到拍完收工后，过来把外套给陆泽披上，室外戏他只穿了一身西装，确实冻的够呛。
“累吗？去把衣服换了，姨请你吃饭。”
“不用，确实有点累了，想回酒店休息了。”
“也行。”
陆泽点点头，今天兴致确实不高，换完衣服看着还坐在座位上沉思的程渊，打了声招呼：“程导那我就先走了。”
“走吧，路上小心。”
看他自闭的样子，陆泽也不知道说些什么，他真的很厌恶程渊的妥协，但又无法对他斥责什么，甚至对他还抱有一丝同情。
哪个导演不想手掌大权，在剧组说一不二？但是你也得看上面的人同不同意，这对于导演来说是一件很悲哀的事情。
上了商务车，陆泽把座位调试到一个舒适的位置，闭上眼睛，心里的恼怒和不满却一点都没有减少。
下午的戏份主要在韩天和张雨诗的身上，可笑的是韩天下午就离开了，说是要参加一个什么活动，你敢信？
这还怎么拍？拉远景，找替身呗，需要露脸的镜头等活动结束后补拍。
甚至他把张雨诗都带的懒散了，反正韩天找替身程渊都答应，那自己还陪一个替身拍个屁？就这样，她也玩起了分身术，只有露脸的时候才会上去演一段。
她虽然没走，也算是等到自己的戏份结束了再离开，但陆泽觉得她还是走了的好。
不然看她在片场里坐个躺椅，当大爷，就差做个全身SPA了，再看看自己这帮人冻的鼻涕止不住的往下淌，血压根本控制不住，血管都快炸了。
“还在想这件事呢？你也消消气，他们拍成什么样是他们的事，做好你自己的就好。”
沈靖寒早就看出陆泽的不满了，实际上当她看到韩天离开，用替身演戏时，她也气的够呛，想直接带着陆泽离开，大不了给陆泽也找个替身。
瞧不起谁呢？都是演员，都是演戏，凭什么人家主演在这玩分身术，我家陆泽就得大冷荒天的自己上场冻的直打哆嗦？
她之前休息了好几年，在休息前，她也看出了市场的苗头，资本进攻所导致的圈中乱象，但这么直观的感受到还是头一次，让她这么一个圈里老人也只能感叹，学到了。
但不理智只是一时的，她很快就压制住了心中的不快，首先她尊重陆泽，陆泽喜欢演戏那自己就不能随意瞎掺和。
第二，陆泽跟他们的咖位差距确实太大，人家被黑习惯了，像个没事人一样，但陆泽不能也蹭上这个污点，这对新人百害而无一利。
但就算忍住了这口气，她仍然对程渊鼻子不是鼻子，脸不是脸。
对，陆泽成为男二号是程渊帮忙拿下来的，但他也收了好处，拿钱办事，谁都不欠谁的，至于相识这么多年的交情？她圈里朋友海了去了，有几个是真交情？
“我知道，他们影响不了我，我也干预不了他们，司机麻烦停下车。”
陆泽知道沈靖寒实在安慰他，他年纪也不小了当然也晓得这个道理，坐起身想把外套脱下来盖身上眯一觉，目光一撇，却看到街边蒋文姝站在街边，就打了声招呼让司机停车。
“等车呢？回酒店吗？”
蒋文姝只是个小演员，虽然签的经纪人也很厉害，但她的命不像陆泽那么好，根本得不到经纪人的重视，甚至发布会那天她的经纪人都没有到场。
对于蒋文姝，陆泽是比较有好感的，当然，不是那种好感，只是蒋文姝的演技在线，而且不娇气，和陆泽拍戏时她只穿了一身长裙，冻的嘴唇都青了也没抱怨一句，这样的演员不光导演喜欢，就连陆泽也讨厌不起来。
演了一天的戏，两人也算是熟人了，陆泽看她双手抱怀，在大街上跳踢踏舞，就想捎她一程，反正两人都住剧组提供的一个酒店，也不费事。
蒋文姝看到陆泽后面容一僵，她有小把柄抓在陆泽手里，她怎么可能不紧张，她怕陆泽拿这件事威胁她，更怕陆泽把这件事情给曝出去。
尴尬了一会，还是对陆泽点点头。
“那上车吧，我捎你一段，我也回酒店，一起吧。”
招了招手，陆泽觉得没什么大不了的，还是那句话，只要不影响陆泽的生活和工作，那他也不会拿有色眼光去看人。
这让蒋文姝很犹豫，今天演戏的时候她带入了唐雨菲这个角色，所以发挥的很好，可休息的时候只要在陆泽身边，她都觉得有些坐立不安。
“想什么呢？这个点打车不好打，你要是不上我可走了。”
这个时间正值晚高峰，确实不好打车，在街上拦就不用想了，更可怕的是，天气太冷了，她的手机被冻关机了，没法约车。
手攥着外套衣角，她穿的鞋很薄，风一吹，脚都冻的没有知觉了，经过一番心里挣扎后，她输给了帝都冬季的寒风。
“那......谢谢你了，沈姐你好。”
上了车，她发现沈靖寒也在车上，这个金牌经纪人她也听说过，有多大能量她也能想出来一点，便赶紧跟沈靖寒打了声招呼。
“嗯。”
沈靖寒闭目养神，也没去管陆泽，演员又不是流量小生，没有什么不许谈恋爱的说道，只是有可能隐瞒而已，如果陆泽真要是对蒋文姝起了什么心思，她也不会太过阻拦。
一路沉默，陆泽和沈靖寒都眯了一觉，只剩下蒋文姝和司机没有睡着，蒋文姝现在比司机还精神呢。
“你好，我叫陆泽，定了房间。”
把身份证交给前台，换回了自己的房卡，陆泽对蒋文姝挥了挥手。
“那我就先走了，明天见。”
“那个......今天谢谢你了，我明天请你吃饭。”
“行，明天再说，先走了，你办房卡吧。”
按了电梯上了楼，刷了房卡进屋，设施一般，正常的三星级酒店配置，就是浴室里的小浴缸确实不讨陆泽喜欢，太小了点。
给浴缸放了水，从兜里拿出剧本，开始准备明天要拍的部分，别人怎么做他不管，但他对自己的要求是，演就得演好，不然好不如不演。
至于一个男二演的出色就能让一部戏起死回生？这不现实，剧本烂，主演演得好那还有点可能。
陆泽想要做的，只是在两个流量明星中间，尽可能的出彩，为自己也吸点流，这样以后不说别的，至少片酬可以猛提一大截。
“.......”

第六十八章 吻戏

虽然剧组中发生了一系列演员不称职的事情，但目前进展还算顺利，韩天第三天返回了剧组进行近景的补拍。
程渊一周之后终于爆发了，这是陆泽乐意见到的，他希望导演可以有个导演的样子，毕竟这是自己签公司后的第一部戏，而且还演的是男二，这部戏的评分的高低多少都会对陆泽以后的发展有影响。
这就是陆泽不满的原因，纯粹是跟利益挂钩的事情，如果陆泽只在这部剧里演一个小配角，那韩天想怎么搞就怎么搞，死不死谁儿子？
只不过陆泽失望的是，程渊的发泄对象并不是韩天，这个想想都不太可能，他骂的是杜俊泽。
经过这几天的相处，陆泽发现周芷琳其实就是呆了点，整天有吃有喝心情就挺好，发挥就能稳定，关键时刻一点都不含糊。
而杜俊泽是真傻子，没事总喜欢跟在韩天屁股后面转，嘴上天哥天哥喊个不停，人家韩天是有资格耍大牌，可以三天两头不来剧组，他跟个二逼似的和人家学，也不看看自己是什么段位，在他戏份比较多的一天，人不到剧组，直接给剧组打电话说要去办活动。
陆泽还是头一次遇见这样的沙雕，是真的莽，胡乱给把拍摄计划给打乱，气的程渊直接打电话给投资方，准备起诉杜俊泽，据说要让杜俊泽赔一千多万的违约金。
后来怎么解决的陆泽不知道内情，只是知道第二天杜俊泽来到剧组跟剧组所有工作人员道歉，然后老老实实拍戏，再也没犯过傻。
......
“泽哥，吃薯片吗？给。”
蒋文姝坐到陆泽旁边，递过来一袋打开的薯片，陆泽也不客气，伸手在里面抓了一把，边吃边研究剧本。
“文姝我也要！给我一点！”
周芷琳也在一旁休息，见到薯片后犯了馋，伸手也抓了一把。
三人是在剧组中相处的最好的，周芷琳跟陆泽就不说了，没有矛盾，年纪也差不多大，能玩到一块去。
而蒋文姝之前是怕陆泽的，只是经过一段时间的相处，才把心放回肚子里，陆泽像是忘了这件事一样，就算和蒋文姝单独在一块也绝口不提这件事。
而且她也是使用的体验派表演形式，跟陆泽演戏方式是一个套路，这让两人能有更多的交流，蒋文姝佩服陆泽的也是这一点，陆泽是真的进入了角色，把郭晓飞这个人给演活了，这份演技是她达不到的。
于是她和陆泽的关系比起朋友来说，更像是老师和学生，在演戏这方面，陆泽从来不吝啬，大度的把自己的体验方式做了总结，与蒋文姝分享。
周芷琳吃着薯片，翻了翻剧本，愣了一下，对两人问道：“待会你们两个有吻戏啊？”
“嗯。”
陆泽和蒋文姝的表情都很正常，这是工作，没有什么难以启齿的，做演员，有吻戏很正常，要是因为拍个吻戏就害羞，那拍戏要求亲猪屁股的岂不是悲愤的想自杀？
作为一个有职业道德的演员，别说吻戏亲个女人，如果真的是拍摄需要，让陆泽亲猪他也照亲不误，对自己就是这么狠。
“哦，我这有口香糖，要吃吗？”
周芷琳从书包里掏出一盒口香糖，这个两人都没拒绝。
“咔！过了，休息十分钟，大泽！文姝！你们两个做准备，对完剧本了吗？”
这幕拍完结束，韩天跟张雨诗下了场，程渊拿着喇叭对两人大喊。
陆泽比了一个OK的手势，起身整理了一下自己的服装，看到程渊的指示后，两人入场，坐在一处河堤上，等着打板。
“《帝都青年》，第二十三天，第四幕，三场，开始！”
.......
“这里挺漂亮的，有时候找个静悄悄的地方躲起来，看看这座城市里还没有被自己发现的美景，挺好的。”
“夕阳无限好，只是近黄昏呐。”
本来唐雨菲的心情挺好的，听到郭晓飞的话后使劲的锤了一下他的肩膀，装出一副奶凶的样子，还挺萌的。
“我说郭晓飞，我就不懂你了，我都不要脸的告白了，你那么冷漠的拒绝我，然后我今天不开心，你居然能放下工作陪我出来散步，你到底怎么想的。”
“那有什么不懂的？咱俩就算成不了一对儿，也能算是朋友吧？作为朋友我还是很够意思的。”
“傻子才信你。”
唐雨菲不高兴了，双手搂住膝盖，下巴枕在膝盖上面，扭过头，不去看郭晓飞，跟他生着闷气。
郭晓飞有些无奈，不知道她怎么就又来了脾气，他原本就觉得两人不合适，拒绝她只是因为不想日后让两人后悔，明明是为双方考虑的事情。
“我说，你脾气怎么这么大啊？这就又来气了？我都提前下班陪你出来了，你还想干嘛啊？”
“我想干嘛？我想听你说你喜欢我啊！我想听你说你爱我啊！我想我可以不要面子的跟你表白，你也可以大大方方的说跟我在一起啊，这你做不到，你出来干嘛啊！”
“得了，你又什么事都怪上我了是吧？那行，我回去加班去了，我加班费还不少钱呢。”
见郭晓飞起身，唐雨菲瞬间变脸，可怜兮兮的抱着郭晓飞的大腿发出一声像猫一样的哼唧声，瞪着郭晓飞一副你要是赶走我就死给你看的表情。
程渊看着监视器，满意的点点头，蒋文姝这段表演已经达到了他想要的标准，面部微表情转换不生硬，这段时间被陆泽带的演技也是提升了一些，比刚拍戏的时候要好上不少。
“撒走！”
郭晓飞赶紧转头看了看周围，果然有人注意到了他们，赶紧抽了一下大腿，没想到她搂的那么死，直接给她拽趴下了。
“行了，行了，我怕了你了，站起来说行吗？我不走，有事好商量啊大姐，你也不看看这是哪儿，你这么做好看吗？”
听见这话，唐雨菲才从地上爬起来，也不管身上干净还是脏，一垫脚，双手再次搂住郭晓飞的脖子，一张嘴就盖了上来。
瞬间郭晓飞的眼睛瞪的很大，想要把她拉开，却被她抱的死死的，渐渐的失去了抵抗，火气也上来了，开始反攻的号角。
这个吻戏肯定不能野到俩人用舌头乒乓乱打，那就不是拍言情剧，而是拍黄，片了，但依旧有着舌头接触和唐雨菲咬住郭晓飞下嘴唇的镜头，看起来还是挺有感觉的。
大概二十秒后两人分开，唐雨菲喘着气，带着奸计得逞的迷之微笑，拍打着刚才趴在地上，衣服粘上的灰。
“你玩真的你？这么多人看着呢，你这个小姑娘！.......你能不能自爱一点！”
郭晓飞作为受害者，狼狈的指着唐雨菲控诉，不满虽然写在脸上，但又没有什么底气。
“自由恋爱，谁能管得着我！再说了，你不是也挺来劲的嘛~”
“我哪来劲了？”
“少废话，今儿算是给你盖了个章！我都让你亲这么久，你得请我吃饭。”
“我.......”
“少废话！赶紧的！”
唐雨菲抱住他的胳膊，脸上带着兴奋的笑容，拽着郭晓飞就开始狂奔。
“咔！过了！”
程渊喊完，也松了口气，这场戏其实挺难的，能一次过，也属实不容易，而且两人演的，比自己预想的效果还要满意。
可陆泽却笑不出来了，他能感受到，蒋文姝刚才动真格的了......

第六十九章 《团长》首播

打从有电影这玩意开始，因戏生情的人数不胜数，而且以体验派的人居多，因为体验派是以一种洗脑似的方法给自己催眠，把自己代入角色，从而把角色给演活。
但这种恋情通常没有什么好结果，一旦戏结束了，感情也就到了尽头，因为演员已经从那个角色中走出来了，对恋人的感觉自然就淡了。
而蒋文姝给陆泽的感觉就是把自己代入到唐雨菲这个角色里了，这是一种很糟糕的情况，她已经入魔了，你不直接揭开伤疤她是不会醒的。
而现在更糟糕的事情出现了，三个半月的时间，她已经从在戏里感受爱情的甜蜜，转换在现实中了，剧组中的很多人都发觉了这个苗头。
这让陆泽十分头疼，也不知道该怎么解决，只能选择适当的疏远，他是不准备接受这段感情的，毕竟之前见过她和投资方的高层有过一段往事。
他倒不是有什么精神洁癖，也没有什么处·女情节，但知道和不知道是两种情况，知道和见过就更不一样了。
这不是陆泽直男，将心比心，把位置对调一下，如果一个女生看到一个男人之前陪过四五十岁、一身肥膘的大姐，然后转过身来再追求你，这是会留下心理阴影的。
如果真在一起了，偶然再回想一下，这日子还能过吗？
所以这段感情，陆泽认为是接受不得的，他需要保持理智，这种情况只要熬到这部戏拍完，蒋文姝走唐雨菲这个角色中走出来，那么这件事也就偃旗息鼓的过去了。
.......
“泽哥，那个......我看到有一家网红店特别火，芝士牛排，今晚有时间吗？”
蒋文姝有些扭捏，眼中却充满着期待，看着陆泽，声音很温暖，背在身后的双手拧成了麻花，心中是忐忑的。
“抱歉了文姝，今天下午没我的戏，所以我要去政法大看看我妹妹，要不让芷琳跟你去吧，芷琳你晚上有时间吗？跟文姝去尝尝嘛。”
陆泽庆幸身边还有个挡箭牌，不至于让气氛变得那么尴尬，周芷琳原本躺在座椅上睡着了，陆泽伸手碰了碰她，就看她把脸上盖着的剧本拿下来，一脸迷茫的看着陆泽，不知道发生了什么。
“嗯？怎么啦？”
“芷琳，文姝想吃一家网红店的芝士牛排，可是我没时间，就问问你想不想去。”
“好啊，反正我晚上也没什么事，正好可以逛逛，唉，其实我现在就饿了。”
陆泽目光转向蒋文姝，她笑的有些勉强，但没有狗血电视剧里那样泪水在眼眶里打转，只是笑笑，和周芷琳商量好晚上几点出去，随后坐在一旁发呆。
陆泽选择了离开，准备回保姆车里坐一会，沈靖寒有事已经走了将近一个月，但车还是留下了，日常接送陆泽。
刚回到车里，手机振动了一下，拿出来，发现是微博的特别关心发了一条微博。
“由郭明德导演，郑奕、陈智均、宋归远等一系列实力派优秀演员主演，《我的团长我的团》登录芸南卫视！今晚十九点三十分，两集联播！微博抽取八十八个八十八元红包！好剧不容错过！”
陆泽心里很高兴，不单单是因为自己，毕竟整部戏有关于自己的戏份并不大，而且剧中的主要人物都是实力派，在他们大篇幅的表演下，自己能出彩才怪了。
他也为了那些演员高兴，毕竟那些人都不是什么大腕，除了杨文锦老先生获得过影帝之外，其他人有些名气，但依旧不为大众所知，陆泽很他们相处的很好，每个人都很和善，没有娱乐圈的那种浮华气，所以陆泽希望他们能火。
况且，只有这批人火了，才能证明，国内的市场，依旧有实力演员的一席之地，实力派演员是有生存空间的。
下午没什么事做，陆泽直接返回酒店，至于看妹妹？那只是托词，这里离政法大相当远，来回就得好几个小时，去干嘛去？
还不如回酒店休息休息，复习一下已经为数不多的戏份，等到晚上七点半看《我团》。
......
晚上七点半，等到永不完结的番播送完毕后，又演了四个广告，《我团》的片头曲开始播放，仅仅是一女声的吟唱，陆泽这个参演者、知道剧情的人眼睛就有些微微发酸。
片头有些简陋，甚至可以算的上是五毛特效，陆泽暗笑了一下，他知道剧组穷成什么样，这个片头估计已经让不少人失望了吧。
正片开始，郝兽医抽康丫嘴巴的时候陆泽已经笑了，这段戏陆泽在片场的时候没见拍过，应该是陆泽去之前，或者走之后拍的。
看着这么多现实生活中的相识的朋友变成了好几十年前的华夏士兵，这让陆泽产生了一种错乱感，很有意思。
第一个让陆泽惊艳的人不是郑奕饰演的小太爷，也不是宋归远饰演的迷龙，而是王浦深饰演的林译长官，作为一个魔都人，陆泽认识的王浦深虽然白白净净，但很爷们，却在戏中哭哭啼啼的样子却直接把陆泽的固有印象给推翻了。
这是什么？这就是演技啊。
十四分钟的时候，陆泽看到了自己，但连一秒都没到，虽然第二个惊艳了陆泽的人是虞啸卿，也就是那个来自山咚的汉子，每次大伙儿喝酒喝多了，百分之八十都是他带的头，现实中是个逗逼，可他把虞啸卿演活了。
这时陆泽又露了一个脸......
等到两集都看完后，剧本中的人物们活了过来，拍戏时纷乱的场景，被重新组合排列，变成了一个正儿八经的故事。
就算是一个不太好笑的片段，陆泽也笑了出来，看着电视里这帮脏的像是土耗子成精的人，他感觉万分的亲切。
给他们挨个发了一条短信，主题离不开恭喜二字，偏语句中也难免会有打趣，不大一会有人回了信息，也损了陆泽几句，之后就没了下文。
大家离开了剧组，也就没什么好聊的了，各自有各自的生活，就算主演们在一块生活了好几个月的时间，其实也都没有太深的交情，更别提什么交心了。
只可能，在下一次遇到之后，互相说一声好久不见。
陆泽已经看透了，没有过多的失落，但参与这部戏的拍摄，他与有荣焉。
翻开了微博的评论，回复的数量不多，毕竟现在的抗战剧确实被人给玩臭了，所以关注这部戏的人大多是小说的读者。
幸好，他们的评价很好，让陆泽欣慰了许多。
“之前读过原著，得知了要翻拍电视剧，很担心这么优秀的一部小说被糟蹋了，看片头曲，心有点凉，第一集看了一半，心回到了肚子里，两集看完，彻底落了地，感谢郭明德导演，以及所有主演，谢谢你们还原了我心中的《团长》。”
“爷爷和父亲让我来夸夸这部剧，所以我来了，也不知道父亲从哪得到的消息所《团长》要拍电视剧了，跟爷爷俩成天惦记着这件事，看剧时，爷爷和父亲赞不绝口，我虽然有些看不懂，但不明觉厉，郭明德导演真的太棒了。”
往下翻了翻都是夸赞的话语，陆泽便不再往下翻了，肚子突然咕噜响了一声，他有点饿了。
看了看时间才九点多，就穿上衣服准备下楼吃口饭。
推开门的时候，他愣住了，走廊里刚走回来的蒋文姝和周芷琳也愣住了。

第七十章 《帝都青年》杀青

“我宣布《帝都青年》正式杀青！”
片场内一片欢腾，掌声和呐喊声响彻了很久，剧场的工作人员们这段时间有些累，但也赚钱啊，所以他们的笑容其实并没有多真挚。
原本五十出头的程渊现在头发白了很多，就看这稀疏且苍白的头发就知道他这段时间过的是什么样的日子。
但现在他的笑容是发自内心的，陆泽可以看出来，程渊心里想的应该是：“他娘的，总算把这么个破摊子给收拾完了。”
韩天和张雨诗倒是没什么表情，他们不缺戏演，但自己演的好不好他们心里是有点B数的，对于即将到来的，如同暴风骤雨般的嘲讽，他们现在应该还没做好准备。
总之，《帝都青年》杀青了，历时将近四个月，男主演八位，女主演三位的戏就算彻底告一段落。
陆泽抻了个懒腰，拿起一瓶水咕咚咕咚喝下了肚子，现在都入夏了，最后一场戏挺累的，跑了很久，出了不少的汗。
身边的周芷琳正跟蒋文姝洒泪告别，两个女生这段时间相处还是不错的，自从那天晚上她们见到陆泽从房间出来后，两人就一直结伴而行。
“都回去先休息吧，晚上天越摆了酒，所有人都必须到场，散了吧散了吧！”
程渊一挥手，陆泽他们跟程渊打了声招呼就离开了，回到房间，好好的洗了个澡，然后回到房间里从书包中掏出笔记本做着杀青总结。
陆泽写的这个东西与日记类似，但只记录在片场中的失误与闪光点，好的东西记下来勤加练习，坏的东西记下来以后避免。
而作为总结，他给自己打了个分数，九十分吧，发挥的还算稳定，但搭戏的对象演技不过关有时会让他出戏，专注力上扣掉了十分。
合上笔记本，吐出一口气，他穿着浴衣，进了被窝准备睡一小会，定了六点半的闹铃，他还能再睡三个半小时。
.......
白衬衫，黑西装，加上一双皮鞋，陆泽的身材很好，也不显得瘦弱，肩膀很宽可以把西装撑起来，除了日常很严肃，板着脸没有笑容时有点像黑社费双花红棍之外，还是挺完美的。
重新洗个头，拿风筒简单吹吹，用发泥固定好发型之后，洗了个手，把手机揣进衣服里怀，陆泽关上门，转身时，碰巧遇到了也要下楼的周芷琳和蒋文姝。
双方点了点头，周芷琳也不敢搭话，她只知道那天晚上陆泽骗了她，说是去看妹妹，却在房间里呆着，之后原本热情的蒋文姝也渐渐冷却了，两人的交流不再像之前那么密集。
陆泽他们住的地方就是天越，所以他们只需要下到四楼宴会大厅就直接可以开吃了，周芷琳从电梯中出来后使劲呼吸了一下新鲜空气，里面确实太压抑了。
《帝都青年》剧组总共有一百七十多人，一桌八人，总共摆了二十二桌，偶数图个吉利，实际上吃饭的桌总共就二十一桌。
里面有一张大饭桌，别的桌铺的都是淡金色的桌布，而那桌是金色的，也就是导演、制片、监制、副导这帮大佬们的饭桌。
其次就是演员桌，距离首桌最近，但桌子是和其他桌子一样大小。
陆泽进了宴会厅时，里面已经有不少人落座了，程渊见到陆泽他们进来后，笑呵呵的对陆泽三人招了招手。
“大泽你们过来，发红包了。”
红包放在那张没有人吃饭的桌子上，陆泽他们过去后，一个工作人员把红包交到陆泽手上，轻轻一捏，很厚，得有个两三万的样子。
“谢谢程导，您这将近四个月也受累了。”
三人道了声谢，陆泽注意到周芷琳的红包要比自己的薄一些。看来演员们的红包层次分的也很明显。
“说的什么话，你们这几个月不累吗？行了，回去坐吧，今晚不醉不归！”
大概半个小时后，韩天和张雨诗也到场了，程渊看了一下人数，已经全部到齐了，几个大佬开始致词。
说了长篇一大套之后，由导演举杯，大家站起来等着程渊发话，随后闷了一盅白酒。
陆泽坐下后，他们这桌就主演这六个人，坐的还是挺微妙的，韩天和张雨诗坐东面，陆泽和蒋文姝坐在对面，陆泽的旁边是《帝都青年》第一号舔狗杜俊泽，而蒋文姝的身边坐的是周芷琳。
“我先提一杯吧，这四个月的时间里，很高兴和大家一起拍戏，而且相处的非常愉快，所以这杯酒，我敬大家。”
韩天把酒倒上，对其他五人说了一通废话，陆泽他们也给了面子，提酒碰喝了一杯。
随后大家轮流发言，个个说的都是屁话，简单的喝了点，开始给各位大佬们敬酒。
说实话，陆泽才经历了几次这种饭局，就已经够了，但进入了这个行业，就得讲规矩，无奈陆泽等到张雨诗回到自己座位上，又等了一会后，起身朝着程渊那桌过去了。
“哎，陆泽，快坐快坐，给你介绍一下，孙总、赵总、其他的人你也都认识，我跟你们说，陆泽这年轻人很优秀，各种条件都很过关，这部戏他也是解决了我一个难题，而且是完美解决，真的，孙总你们如果有新戏的话，有什么难演绎的角色，都可以考虑考虑他，也不知道他这身功底都是在哪学的。”
这是好意，帮着陆泽介绍人脉呢，可能是因为陆泽是剧组里最理解程渊的演员了，而且还有沈靖寒这层关系，所以程渊帮了陆泽一把。
“程导您客气了，在您的手底下拍戏是幸运，真的学到了很多东西，我先敬您一杯。”
和韩天、张雨诗不同的是，他每一位大佬敬了一杯，因为他现在比不过韩天，而且这样也是给了大佬们面子，连干了八盅后，陆泽才告辞离开。
敬完酒之后，陆泽这一桌就没人再碰酒了，谁也不傻，不可能信什么不醉不归的鬼话，他们是艺人，是要形象的。
陆泽回到座位上十几分钟之后，韩天和张雨诗就相继离开，陆泽有点饿了，就吃了点菜，等吃饱了之后，跟导演打了个招呼，也离开了宴会厅。
回到房间里，拆开了红包，里面有两打百元钞票，一打就是一万，再查了查没捆上的，总共是两万八千八百八十八。
把钱放在书包的最深层，陆泽准备刷个牙就睡觉了，明天一大早回魔都。
“咚咚咚......”
“谁啊？”
“我，蒋文姝。”
陆泽过去开门，一看她满脸通红的样子就知道她多了，皱着眉头问了一句：“怎么了？”
“我想跟你聊聊。”
“太晚了，明天再说吧。”
“可是明天你就走了！”
“那就电话说吧，我准备睡了，你喝多了，也早点回去休息。”
她直勾勾的看着陆泽，目光坚定，像是今天不跟陆泽说说话就肯定不会走的样子。
“我没喝多，你能跟我聊聊吗？一个小时？半个小时也可以，现在才八点，你肯定不能睡的这么早吧？可以吗？哪怕十五分钟？”
陆泽看着她，她双手合十，依旧目不转睛的看着陆泽。
“唉。”
披上一件外套，陆泽把房卡带上，跟她走了出去。

第七十一章 夜谈会

“你是怎么发现天台可以上来了？拽我一把，卡住了。”
天台的门上栓了铁索，但是推开门后有很大的缝隙可以钻过去，当然，蒋文姝钻过去容易，陆泽想过去还是有些费力的。
连滚带爬的总算上了天台，风很大，两人来到角落里，陆泽发现这里放了一打啤酒和两袋花生米，显然，她之前先上来过。
“有什么事就说好了，为什么非得爬到这里来？这么大的风，冷不冷啊？”
她穿的有点单薄，陆泽再看看自己，得了，穿的比她还单薄呢，小风一吹，瞬间鸡皮疙瘩起了一层。
她没有接话，只是靠着墙坐下，拎起一瓶啤酒，递给陆泽，脸上带着询问的意思，问陆泽喝不喝。
陆泽接过，拉开瓶盖喝了一口，这啤酒是进口的，喝完带着淡淡的酸味，陆泽不是很喜欢这个口感，很难喝。
“有什么事说完就下去吧，太冷了，别冻感冒......”
“其实你觉得我很脏是吧？”
陆泽没想到她开口说的第一句话这么劲爆，呆了一下，然后摇了摇头。
“你不用否认，我自己也觉得啊......切，脏就脏呗，又算的了什么呢？”
她嘴角上扬，露出一个不屑的笑容，或许是在嘲讽自己，亦或者是在嘲笑别的一些人，说实话，从她叫陆泽过来之后，已经做好了丢尽脸面的准备。
陆泽又摇了摇头，他穿的运动短裤，坐地上太凉，走到蒋文姝身边，靠在护栏上，喝了一口啤酒，转头看向她。
“做这行，谁没有点龌龊事？见多了，也知道自己是怎么回事，都是泥腿子过河，谁能看不起谁啊？”
“可我不一样，对吧？我是不是不一样？”
远处的霓虹在闪烁，照到天台上，照进她的眼睛里，折射除了不太一样的光芒，似乎想让陆泽肯定，她在陆泽的心里不一样。
“其实......一样吧，曾经......我在横店，有个跟我凑合过日子的，叫小可，然后呢，跟我睡了三个月，跑了，据说是给一个老板当小三，她求我别露头让老板看见，因为她告诉老板她自己租房子住，然后我就真没露头，靠着墙根看她收拾东西，看着她离开，上了一辆A8，就再也没见过。”
蒋文姝有些失望，她希望陆泽说自己不一样，但当陆泽说出一样时，她又不自觉的松了口气，内心十分的复杂。
陆泽转身，扶着栏杆望了一下楼下，三十多层，就打一层三米高，也有一百米了，看的他直眼晕，缩回脑袋，喝了口啤酒，又接着开口。
“还有呢，有个姑娘，叫涵君，跟我住一个院子，这姑娘是个疯子，着了魔似的要成名，然后呢，陪了群头睡完，就跟剧务睡，陪完剧务又得陪小演员，跟那么多人睡了一大圈，全都是一帮小杂鱼，到最后吧，她还是连个小角色都演不上。”
她有些听入神了，似乎在陆泽的故事中找到了和自己同病相怜的人，问了一句：“然后呢？”
“然后？她现在还在那个院子住，至少在我离开时还在，做了小姐，就在横店，直活儿二百，大活儿三百，全套五百，包夜八百，可就算这样，她的疯病还没好，还想成名，还想着火呢。”
摸了摸衣服兜，什么都没摸到，他忘了带烟了，砸吧砸吧嘴，本想着不抽了，蒋文姝却递过来一包没有开封的，是他习惯抽的牌子。
陆泽也没客气，接过来撕开，他发现站着太冷就蹲了下去，蒋文姝从她的衣服口袋里翻出打火机，给陆泽点上。
吐出一口烟，陆泽回忆了一阵，才接着往下说。
“十八岁到二十二的一个月一万多，长相漂亮的三五万的也有，三十岁往下的一个月一万打底，每个月还得买个包，第一次的三万到五万不等，漂亮的没数儿，有时候也能遇到同性恋找男的，所以谁他妈不脏啊？只是不知道之前什么样而已。”
“那就没有坚持下去的吗？”
“有啊，我对屋，被群头捏住了，然后不干了，回老家了，现在一个月工资三千五，五险一金公司给交，倒是活的轻松。”
蒋文姝似乎有些崇拜这样的人，这种不甘堕落，哪怕放弃梦想的人，可她不是，所以只能崇拜。
“所以，想那么多，成天自怨自艾有用吗？你选择了这条路，不还是得往下走吗？真要是有一天不想混了，离开不就完事了？”
“可是......我已经掉进去了，我出不来了。”
她的目光重新变得平静，平静的有些绝望，一步错就是步步错，身上沾了屎，洗干净了也会恶心。
咕咚咕咚干了一瓶啤酒，她抹了抹嘴，打出一个酒嗝，很长的一个嗝，得有三四秒钟，打完，也就乐了，转头望向陆泽。
“所以你不会接受我，不是因为我之前做过什么，而是你见到了对吗？”
“目前来说......是这样吧。”
“那有没有可能，将来有一天就接受了呢？或者说，我不会再犯错了，还有机会吗？”
“嗯.......估计可能不大。”
“哦，这样啊......”
蒋文姝低下头，有些恨自己，又感觉十分的束手无策，如果那天不被陆泽看到，可能还有一丝机会吧。
腿蹲麻了，陆泽站起来跳一跳，咧着嘴，一瘸一拐的在天台上散步，让血液流通一下，突然想到在系统课程中学过的踢踏舞，试着来了一段，结果还是不会，看起来不像是踢踏舞，倒像是癫痫或者踩了电门。
蹦跶热乎了之后，陆泽停下来，走到护栏边上，看着远处的灯光，没有看她。
“说不定这不是你认为的爱情呢？你是体验派，我也是体验派，自家人知自家事，你可能不是蒋文姝，是唐雨菲，你喜欢的也不是陆泽，是郭晓飞，所以等过段时间，你接了新戏了，这种感觉就会没了吧。”
蒋文姝听到之后摇了摇头，信念是坚定的：“不对，我是蒋文姝，我喜欢的是陆泽。”
“那是你喝多了，回去好好想想再说吧，这么斩钉截铁的，我能信吗？今晚的交流晚会到此结束，我太冷了，回去吧。”
“好，我收拾一下东西。”
她这回同意了回房间，把没喝完的啤酒收拾好，拎起来，起身往回走。
“还挺会过，喝了半瓶的还要呢？”
“那可不是，一瓶八块钱呢。”
她再次轻轻松松的钻了过去，而陆泽的运动短裤屁股那里被刮了个口子，露出了黑色的裤衩儿。
回到走廊里，顿时觉得温暖了很多，陆泽刷了房卡，对她挥了挥手，准备回屋睡觉了。
“等会......”
“大姐，又怎么了？我这短裤七十买的，刚穿两天就坏了，你还想干什么？”
“那能做朋友吧？好朋友总是可以的吧？”
陆泽一歪脑袋，露出个邪魅的笑容，至少他自以为很邪魅，配上露着裤衩的短裤，其实挺傻逼的。
“我没说不行啊。”
说完，他推门回了房间，只留下蒋文姝在走廊里噗嗤一笑。

第七十二章 回到魔都

从系统中退出来，睁开眼，陆泽坐起来使劲搓了搓双手，手上的刀口、老茧和烫伤已经全部消失了。
其实吧，陆泽感觉有的模拟课程很有用，有的课程.......就比如昨晚学习的中餐厨师模拟课程，总共三年的模拟时间，陆泽干了两年多的打荷！
年复一年，日复一日，没有一天休息的切菜、腌菜，摆盘，直到课程结束前的三个月，终于上了灶，炒了几个月菜。
仔细回想了一下课程，整日与锅碗瓢盆为伍，每晚下班就九、十点钟了，根本没有多少私人时间，就连出去逛街买件衣服的时间都没有，更别说找女朋友什么的了。
在这里，陆泽真心想跟厨师朋友们说声辛苦了，为了生活，确实太不容易了。
.......
起床洗漱，收拾行李，现在是早上六点半，他定了将近十点的机票，时间上确实挺赶的。
不过他也总算松了口气，在酒店陆泽总是住不踏实，没有在家里舒服，这次回去，一定要当几天宅男。
拎着行李箱，陆泽退了房间，由保姆车车送他前往机场，在即将到机场的时候蒋文姝发来了消息。
“已经走了？起来晚了，没来得及送你，路上注意安全。”
“嗯，你也是。”
把行李托运后，陆泽来到的候机室，这个时间等飞机的人不少，陆泽找了个位置坐下，习惯性的给手机充上点，随意的翻了翻微博。
“您好，请问您是张立宪吗？”
陆泽一抬头，身边的一个中年男人看着他，没有小女孩追星的激动和疯狂，但脸上也带着欣赏。
他被认出来了，这还是第一次，让他有些愣神，不过很快就反应过来了，温和的对中年人点了点头：“是的，是我。”
“太好了，我特别喜欢《团长》，之前就是小说的忠实读者，谢谢你们把这个故事完美的还原了出来，谢谢，可以合张影吗？”
说起《团长》，中年人才情绪变的激动起来，看得出来他是真的喜欢这部戏，那还有什么还拒绝的呢？
“没问题，谢谢你支持《团长》，祝你事业顺利，家庭愉快。”
合完影后，陆泽听到了登机广播，陆泽告别了中年男人，心里特别高兴，他特别喜欢这种理智的影迷，除了要张合影之外，没有什么特别过分的要求，也没一个劲儿的与陆泽闲聊，真要是那种疯狂的小迷妹，陆泽反而会头大。
话又说回来了，现在《团长》已经播出了三十多集，昨天刚演到郝兽医被炮弹炸死。
起初第一天《团长》的收视率只有0.2几，真是惨到了一定境界，原因有二，一是抗战剧在这个时代，已经退出了电视剧市场的大舞台。
二是首播卫视的原因，芸南卫视虽然也是上星频道，但是实力确实不算强劲，不说和芒果台和江浙卫视这两个收视大台比，就算和次一级的卫视比起来也是实力差距悬殊，只有芸南本地有不错的收视。
在陆泽的印象中，芸南台除了播放具有特色的苗族歌舞和各个风景区的宣传片之外，经常播的就是一些卖老年鞋、卖婷美内衣、卖苗药的超长广告。
所以收视率起初惨淡也是包括郭明德在内，所有剧组人员都预料到了的，但随后口碑渐渐发酵，以及这部戏登陆视频网站后，渐渐在观众圈内引起了一阵波澜。
就在昨天，收视率成功破一，估计芸南台的台长已经乐屁了，这部戏，可能是本台近十年来收拾率最高的一部.......
而陆泽也跟着小小小火了一把，微博除了几个水军回复之外，也有了找上门的影迷。
人数在张立宪打小太爷，逼他跪下装鬼子时到达了顶峰，在陆泽唯一的一条微博下方，当着陆泽的面大骂张立宪，还说这招叫什么当着和尚的面骂秃驴，相当的皮。
以至于陆泽对微博的那个狗脸表情十分的“厌恶”，总觉得它在嘲笑自己【狗脸】。
这次陆泽的座位靠窗，陆泽可以欣赏蓝天白云，心情也美妙起来了，当然.......跟蓝天白云没关系，而是片酬已经打到乾世嘉的账户上了，再有几天就要给自己发片酬上了。
现在陆泽手上有《我团》剩下的六万多块钱，签合同的签字费十五万，红包将近三万，零零碎碎算起来，有二十五万多点，再加上打给父母的钱，也有个七八万的样子。
老家的房子四月份就开始动工了，现在房梁都上完了，就差打灰，做保暖，走线，水电那些东西，估计八九月份连装修都能完成了，散散味，十月一保证能住进新家。
刚才陆泽打给了李玉梅十五万，加上陆泽打过去攒下的七八万，盖房子的钱足够了，还能剩下不少，等到装修的时候《帝都青年》的片酬也下来了，如果不够，陆泽再打过去。
所以，从去年六月份到现在，陆泽已经完成了人生大转变，从困难户直接摇身一变奔了小康，系统的助力肯定不用说，但陆泽的努力也是一大原因。
“飞机已经降落到红桥机场，室外气温三十摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架，等飞机完全停稳后，在解开安全带.......”
出了机场，第一时间陆泽就感受到了魔都的热情，刚六月初就三十度了，在外面拦出租车时就像蒸桑拿，不一会就见了汗。
打电话给沈靖寒和汪敏，被通知说明天一早让陆泽回趟公司后，出租车便朝着乾世嘉的宿舍驶去。
......
站在宿舍门口，陆泽四处张望了两眼，总有种走错门了的错觉，这门口贴的这是什么玩意？花里胡哨的，用手指蹭了蹭，发现是沾上去的嘻哈风壁纸。
陆泽年前离开时贴的对联也没了踪影，在他的思想中，对联比这玩意好看多了，还喜庆，这玩意管什么啊？辟邪还是避孕？
“看来新来的三个小伙子有点个性啊。”
他早就知道年后又来了一批练习生，主要都是男的，所以都住在十七层，十五、十六住的是女生，公司不允许一个楼层男女混住。
这次来了不少人，公司工作人员其实也不想让他们住在陆泽的屋子，跟陆泽当舍友，毕竟等级不一样，公司在这种小事上还是非常给陆泽面子的。
可人数确实有点多，无奈工作人员只能跟陆泽练习，得到了陆泽的允许后，才让这三个练习生搬进来。
拧开房门后，陆泽感觉屋里还挺香的，这要是个女生宿舍的话陆泽也理解，但这儿住的是三个男人啊！这明显是香水味，现在小年轻都流行这口儿了吗？
不是说男人的房间就一定是臭的，只是喷香水的陆泽还是第一次见，只是有些稀奇，也不算讨厌，香味总比臭味好不是？
只是进屋打量的第一眼，陆泽就皱了眉头，这是干嘛啊？布阵呢？这都是什么玩意啊？
屋里脏倒是不脏，毕竟公司会来查寝，弄脏卫生是要扣钱的，但是只乱不脏的话，公司是不会管的。
各种款式的鞋就堆在门口，也不往鞋架上放，陆泽都没有下脚的地方，客厅里还扔着几个瑜伽垫，两对重量不同的哑铃，地台上扔着一堆化妆品，衣服也扔在沙发上，还不叠好。
最恐怖的是，阳台上放着一个运动车，有个小伙子带着耳机，闭着眼睛卖力的蹬着，挥汗如雨。

第七十三章 搬家、司机、助理

屋里乱成这样，让有些强迫症的陆泽很受不了，伸脚把鞋往边上扒拉两下，把行李箱放好，陆泽掐腰看了看，头疼的厉害。
“小伙子，嘿！小伙子！”
这小子带着耳机，蹬的那叫一个忘我，陆泽叫了好几声，他才发现屋里进人了，其他两个房间里也有两个男孩出来看看情况。
“您好，您是陆哥吧？对不起，房子弄的太乱了，我们这就收拾。”
蹬自行车的男孩很懂眼色，见状赶紧招呼着其他两人把鞋都收拾起，其他两人也是有些紧张，生怕陆泽不高兴，毕竟人家是已经是出去拍戏了的出道演员啊。
其实他们也不愿意跟陆泽住在一起的，虽然陆泽半年都没有回来了，但就么刚一见面，他们就感觉到了不适，变的坐立不安了起来。
“唉，陆泽回来了，将来可怎么活啊！”
这就是三人的想法，比见到家中长辈还要更加战战兢兢，因为家里人至少不会坏你，而得罪陆泽？说句话就能整废自己，起码对于练习生来说是这样。
“不用收拾了，你们忙你们的去吧。”
陆泽脱了鞋，把自己的拖鞋找出来穿上，对他们说了一句话，就进了自己的房间，而三人只把这句话当成放屁，因为陆泽刚才皱眉的样子他们三个都看到了，能当真吗？
前年陆泽就已经把被子什么的都收起来了，床单什么的是用抽气包装袋装起来的，也用不着洗，就把被子晒晒，套上被单就能睡。
简单把桌椅板凳上的灰擦干净之后，陆泽躺在床上，心里想着要不要出去租个房子。
他现在有这个经济能力了，就没必要跟人再跟人合住一个房子里，况且看这三个小孩的年龄，也就是十六七岁，跟他们也没有什么共同话题。
考虑了一会，打定了主意，等到四十万到账之后自己就搬走，反正自己也不用每天到公司报道，那么离公司远一点或者近一点都不太重要了。
想好了之后，陆泽翻开租房网站，翻看了一会，看中了一套距离公司并不远的HP区的房子。
一室一厅四十平米，一月五千，押一付三，家电齐全，可以开火做饭，精装修，完全满足了陆泽个人的要求，联系了中介后，定了明天下午去看房子。
休息了一会，陆泽拿着自己的洗漱用品去卫生间洗了个澡，刚才从机场出来一身汗还没洗呢，幸好公司已经把空调给补装上了，虽然是挂式小空调，但制冷已经足够，让陆泽在房间里也不会那么热。
傍晚，三个小伙子出门，回来时居然顺便给陆泽带了饭，陆泽好说歹说才让其中一个小伙子收了饭钱，也通知了他们，自己最近找了房子就会搬走。
陆泽看出来了，在自己说要搬走后，这三个人明显是松了口气的，陆泽在房间里呆着的那段时间，他们担心陆泽在睡觉，连说话都不敢大声，甚至跑到隔壁房间通知他们也别吵，一下午的时间，就让这帮一到周末就活力四射的小伙子憋的够呛。
......
周一。
陆泽出门的时间比以往晚一点，把洗漱的时间让给了三个练习生小伙子，等他们离开后，自己才起身洗漱，T恤和短裤，十分休闲的出了门，慢悠悠的朝着公司走去。
“陆哥你回来啦？”
前台的小美跟陆泽打了个招呼，俩人在年前的时候就已经混熟了，见到陆泽时脸上的笑容很灿烂。
“你也好啊小美。”
俩人说说笑笑后，陆泽来到了艺人经纪部，今天这事跟艺人部没有关系，还是高婉芝负责的。
“高姐。”
高婉芝正打着电话，见到陆泽后笑着点点头，摆摆手招呼陆泽先坐下，继续拨打着电话。
现在公司已经正式走入正轨了，给高婉芝打杂的也不再是实习生，而是正儿八经的秘书，给陆泽倒了杯茶水后安静的离开。
“半年没见了，时间过的可真快啊，这都六月份了，你好像黑了一点。”
“是嘛，黑点好，黑点显得健康嘛，还是高姐你保养的好，比年前又年轻了。”
两人开开玩笑，打打趣，一时间也没进入正题，反正也没有什么正事，就闲聊呗，两人的关系不错，陆泽也不讨厌和她聊聊家常。
“唉，行了，跟你说正事吧，再聊一会你又该在公司蹭午饭了。”
“我本来也没想不吃饭就走啊，好不容回趟公司，怎么也得尝尝食堂的手艺变没变啊。”
“我就知道你会这样，来公司不吃顿饭都觉得自己亏了，是这样，公司给你配了一个助理和司机，这是司机的电话号，如果你有需要，就打电话，他会接你的。”
陆泽拿着高婉芝递过来的简历，上面写着司机的姓名，电话号，以及在魔都的车牌号，司机叫刘斌，今年二十七岁。
“好，我知道了，那助理呢？”
“你等一下，我叫她过来。”
高婉芝拨通内部电话：“让小王来一趟我办公室。”
大概一分钟后，有人敲了办公室的门，因为办公室的门是不透明玻璃，陆泽只能透过阳光的照射看出来这人好像个子不高。
“进来吧。”
“高部长。”
一个女孩推开门，个子只有一米五左右，黑色长发梳成马尾，长相不算特好看，但是脸蛋肉嘟嘟的带着婴儿肥，想陆泽不自觉想起了“合法萝莉”这个词汇。
看着也就是十七八岁的样子，但实际年龄肯定不能那么大点，最起码也得是大学毕业，二十一二岁左右，面无表情，看起来有点严肃，却让陆泽想笑，有种小女孩强装铁血硬汉的既视感。
“以后你就负责陆泽的助理工作，工作已经交接好了吧？”
“是的，已经交接完了，你好陆哥，我叫王梓萱，以后请多多关照。”
看着她伸过来的右手，陆泽真的很想笑，小手挺白，不大一点，一双手加一块还未必有陆泽一只手大呢。
“好，以后互相帮助就好，就这么个事儿吧？那我就先走了，下午还得看房子去呢。”
高婉芝一愣，各部门职责不一样，这件事她还真的不知道，纳闷的问了一句：“你现在还住宿舍呢？”
“是啊，今天看房子，行的话我就签合同，明天就搬了，先走了，我早上还没吃饭呢，得去食堂看看有什么吃的。”
“行吧，租了房子估计你还能住一段时间。”
“嗯？什么意思？”
高婉芝故作神秘的笑了笑，对陆泽摇了摇头：“商业机密，无可奉告。”
“不说就不说吧，反正我往后肯定能知道对吧？走了高姐，梓萱你吃饭了吗？要不要一块吃点？”
王梓萱也不客气，就是不知道为什么一点表情没有，点点头，默不作声的跟在陆泽后面去了食堂。

第七十四章 属于陆泽的小团队

“这房子坐北朝南，冬暖夏凉，而且还是首租，家电什么的都能跟的上时代，小区的绿化也很好，门禁、治安管理认真负责，这样您住的也放心对吧？而且位置也很好，交通便利，大型商场离这儿也不远，楼下就有蔬菜生鲜超市，也有菜市场，附近走五分钟还有一条夜市，陆先生你觉得怎么样？”
陆泽在屋子里仔细逛了一圈，确实装修没有落伍，各个方面都符合陆泽的心理预期，所以也不犹豫了。
“这样，我年租，你也问问房东一年六万行不行，押金算里，然后物业费、宽带这些房东包，水电我自理，可以我就租下。”
“那我联系一下房东问一下吧，陆先生您稍等一下。”
结果不用想，肯定是同意，陆泽都怀疑中介是不是真的跟房东打电话商量了，一般长租都会比短租便宜上一些，毕竟长租比短租省心的多。
等到房东到了，是个中年大姐，和大姐签了合同交完房租，才下午三点多，三个小时全部搞定。
陆泽给刘斌打了个电话，走到地方之后，拉开奔驰黑色商务车的门，坐了进去，空调冷风打的很足，让陆泽舒服的叹了口气。
“麻烦你了刘哥，今天还是你第一天做我的工作，就让你等我了这么长时间。”
刘斌一米七多的身高，长相有些黝黑，不胖不瘦，据说是退伍回来应聘的司机，面相挺憨厚的，听见陆泽的话爽朗的笑了笑。
“没关系，如果我整天没事做，还拿着工资，那我才提心吊胆的呢，那咱们回去？”
“对，回去吧。”
下午陆泽要去看房子时，就给刘斌打了个电话，让他送自己一段，也没想到公司给自己配了个奔驰商务，原本以为配个沃尔沃就算不错了。
回到宿舍，这个时候练习生还没回来，陆泽开始收拾行李，万幸昨天陆泽就打算搬走了，所以在帝都买的不少衣服都没放进柜子里，免去了些麻烦。
但需要整理的东西还不少，比如刚搬到宿舍时买的那些东西，宿舍里这三个孩子还挺好的，他们能用的上的，陆泽就没给带走。
“叮叮叮~”
收拾到一半来了电话，陆泽接通后先打了声招呼：“程导什么事儿？”
“下周三，剧组要进行宣传了，到时候你还得来趟帝都，就一天时间，我跟靖寒通过电话了，我想还是通知你一声吧。”
“嗯好，我知道了，我周二到就行吧？”
就是这么个事儿，陆泽挂了电话，看了一眼还需要收拾的东西也不多了，一下子犯了懒，躺在沙发上一动都不想动。
做艺人就是东奔西跑，这还没忙到一定程度呢，不然一定会更累，陆泽已经做好了心理准备，要是去拍戏的话，陆泽就算跑的地方再多也很有干劲。
但要是让陆泽去做宣传，陆泽却打不起来精神。
.......
“咚咚咚。”
早上九点，陆泽正在家里等着刘斌过来，房门被敲响了，有些奇怪是谁过来了，刘斌好像并不知道自己的楼层、房间号吧？
“哪位？”
“陆哥，我是王梓萱。”
还以为是谁呢，陆泽打开门，先入眼帘的就是一个天灵盖，低头往下看，才能看到她的正脸，小肥脸依旧死板着，没有任何表情。
“你怎么过来了？我又没有行程，不是给你放假了嘛，进来坐。”
“我是您的助理，您昨天不是说要搬家吗？我过来帮忙。”
王梓萱今天穿了一件白色的半截袖，下身是灰色的牛仔裤，脚下是黑色的匡威经典款滑板鞋，陆泽怎么看怎么觉得她穿的像童装。
“嗨~搬家你也做不了什么，也没有那么多活，等下，我接个电话，喂刘哥，在楼下了？好，我马上下去。”
挂了电话一扭头，陆泽被吓了一跳，这丫头拎着他的大号行李箱，依旧面无表情的看着他。
这行李箱东西很多，陆泽估计得有七八十斤，他自己拎着倒不算吃力，但对于一个小个子女生来说真的很沉了，可她虽然用了两只手，却明显没有多费力，稳稳的拎住了。
没等陆泽让她放下自己拎，这丫头就迈着两条小短腿跑了......
无奈，陆泽只好拎着别的行李，放在电梯门口，东西本就不多，两人跑了两个来回就全拿走了，等电梯时，陆泽有点好奇的看着她。
“之前学过武术吗？”
“没有，我大学学的是土木工程。”
陆泽有些无语，在大学模拟课程中，作为兄弟的专业的土木工程陆泽是很熟悉的，这个和尚专业可能一个班都没有一个女孩，但只要是学土木的女孩个个是狼人。
他曾经就见过扛着两个全站仪健步如飞的姑娘，一台全站仪十四公斤......
陆泽依旧记得课程中流传的一句话，“学武术的女孩不一定很能打，但是学土木的女孩一定很有劲。”
到一楼后，刘斌帮忙把行李抬上了车，陆泽和王梓萱坐在后座，等刘斌启动车子后，朝着陆泽的新家过去。
拿钥匙把门打开后，刘斌是惊讶的，不是这屋子多好，而是屋子太小了，之前他听说做演员很赚钱，拍一部戏就大几百万，怎么轮到陆泽，连租房才租个单间？
当然，他也不会去问，疑问放在心里，他也帮着陆泽摆放着东西，王梓萱则拿着抹布擦着屋子里的浮灰，别看个子小，确实还挺能干的。
房间本就不大，三人帮忙弄，肯定很快，最后陆泽用抹布把地都擦一遍后，这次搬家总算是大功告成。
“唉，总算是完事了，洗个手，我请你们去吃个饭。”
这顿饭肯定是得请的，帮陆泽搬家不是两人的义务，能帮忙干活完全是处于情意，陆泽不能表示都不表示。
“不用了，不用了，总共也没多少事。”
“那不行！走，这顿我必须请，刘哥你开车这顿就不喝酒了，先凑合吃一顿，等有时间我还得再请你一顿，咱俩得好好喝点，听我的，走。”
陆泽生拉硬拽着刘斌，王梓萱还好说，话不多，跟在陆泽的屁股后面走着，最后刘斌“没办法”，只能开车拉着陆泽来到了一家档次还算可以的饭店。
“今天谢谢你们帮我搬家了，不然我今天得累够呛，以果汁带酒吧。”
喝了口鲜榨果汁，陆泽跟刘斌聊着一些话题，偶尔动动筷子，王梓萱不去接话，没问跟她说话，她就闷头连吃带喝，跟仓鼠似的，小嘴嚼的飞快。
刘斌比较市侩，问了一些有关于拍戏和片酬的事情，这不是坏心，只是听个故事，或许也会拿从陆泽这儿听到的故事去跟朋友吹牛逼，看得出来，他对有关于钱的事情很感兴趣。
王梓萱话比较少，确实是个老实的姑娘，陆泽不知道她怎么就从建筑行业跳到了十万八千里之外的娱乐行业，小心思她也有些，但不多，挺踏实肯干的。
算上自己和沈靖寒，陆泽终于有了一个自己的小团队，有了班底了。

第七十五章 新戏（今晚没了）

推开公司的门，一股凉气迎面吹在陆泽的脸上，让受尽高温折磨的陆泽瞬间精神一震，感觉每个毛孔都打开了，开始往外排放着热量。
“陆哥来了？韩导已经在会议室等你了。”
“我知道，谢谢啊小美，我这就过去，等会......今天眉毛画的很漂亮。”
今天中午韩晨就给他打了电话让他来公司一趟，就是乾世嘉唯一的签约导演，面试过陆泽的韩导。
陆泽一脑袋雾水，也不知道韩晨找他有什么事，毕竟两人在公司里，除了面试的时候见过面，就没有了别的交集，但这也说明了他真是有事，赶紧下楼打了个车，用最快的速度就跑过来。
来到会议室后，陆泽发现里面坐着的不只有韩晨，还有商业部的部长高健，他的作用就是来和其他公司、或者个人谈判、达成商业合作的，和陆泽同样没什么接触。
敲了敲玻璃，韩晨一扭头，看见陆泽在外面，露出笑容对陆泽招了招手，陆泽推门进去后，赶紧让陆泽坐。
“韩导不好意思啊，我住的有点远，让你们等我这么久，高部长不好意思啊。”
“没事，我们也没等多久，哎？你现在住哪啊？”
韩晨的态度很好，毕竟他和陆泽都是乾世嘉的签约者，是自己人，不用摆什么架子，或者使什么脸色。
“我住黄浦那边，不算太远。”
“啊，这次找你来是胡总给了指标了，高部长他们谈了一个合同，刚花出去了小四百万，然后讨回来个本子。”
陆泽脑子突然灵光一闪，很多事情串联起来了，高婉芝说的商业机密，高总买来的剧本，韩导找了自己，很简单，自己要有戏拍了嘛。
“那您的意思是？”
韩晨从兜里掏出烟递给了高健和陆泽，陆泽起身给两人点上之后，等待着韩晨的下文。
“没错，你主演，自己公司投资拍戏，不给自家演员还能给谁？不过你也别想太多，投资不大，试水戏，我导演，你男一，就这么简单。”
韩晨笑的开心，他也没想到签了乾世嘉这么快就被派了戏，虽然投资小一点，但他不挑啊！他真不挑啊！
而且只塞给自己一个陆泽当男一号，陆泽演技很好，还和主角的设定挺搭的，正好解决了自己主演选角的问题，这让韩晨有什么能不满意的？
只是陆泽有点纳闷，一个剧本都花了四百万了，投资怎么可能小？五六年前剧本的费用占比大概是总支出的百分之五，到了流量大热的时代，剧本的价格却并没有上长，或者说涨幅不大，大概占总支出的百分之二、三左右。
“那这剧本是哪位编剧写的？能卖这么高的价？”
韩晨和高健都笑了出来，让陆泽云里雾里的想不明白是怎么回事，韩晨最先停下笑容，突然变了脸，十分的正经。
“谁告诉你我买的是剧本？”
“嗯？您不说高部长买了个本子吗？不是剧本，还能是**吗？”
陆泽挺放松的，毕竟是自己人，岁数都不算太大，于是就开了一个两人未必能听得懂的玩笑，谁知道韩晨还真就知道，被陆泽噎的咳嗽了一声。
“咳！什么乱七八糟的，告诉你吧，小说、IP、网剧，明白吗？”
陆泽这才反应过来，网剧嘛，谁不知道？这几年谁能没看过几部网剧？
陆泽在五六年前就已经关注网剧了，只是那时候网剧还只是粗制滥造的代名词，陆泽看的也都是卖肉的剧，毕竟年轻人嘛，打工之后总喜欢钻网吧里看一些乱糟糟的东西......
直到四年前，大火的剧出现了，那部剧就是小说改编的，也是它带了头，掀起了一波翻拍小说的热潮，也就是老头老太太都知道的IP时代。
对于乾世嘉第一部投资对准网剧市场，陆泽没觉得哪里不好，反而觉得走的很对啊，毕竟荣创集团旗下又不是没有网络公司，反而有一个豌豆视频呢，就是不太火，不是主流的视频网站。
豌豆视频现在的主要流量支撑是体育内容，足球、篮球实时转播，拳击、格斗、橄榄球、冰球、很多都是老百姓根本不知道咋玩的体育项目，这也就限制了网站的发现，注定不火了。
“所以胡总是想让您拍网剧，然后放在豌豆上播放吗？”
“对啊，毕竟是兄弟公司，也算是乾世嘉的哥哥了，但一切还是以营利为主，第一部肯定要赚钱嘛。”
陆泽若有所思的点了点头，话题再次回到正轨上：“那是哪本小说改编的？”
韩晨把烟头掐灭，从一个档案夹里掏出来一本书，砰的一声就扔在了陆泽面前。
“《第十一根手指》？悬疑吗？”
“对咯，书你拿回去看看吧，准备开始写小传，投资虽然已经到位了，但刨去后期宣传，我们只有一千万的预算，不多了。”
陆泽翻了翻书，没有太在意，一千万拍网剧，哪少了？已经很多了好吗？
“一千万不少了，就得看韩导你打算拍多少集了。”
“预计拍二十集，我研究了一下，这个集数还可以。”
陆泽估算了一下，小投资有小投资的花法，一千万，二十集，稳稳妥妥的够用。
“应该差不多吧，其他的地方少花点，应该没什么问题。”
“可是我已经花四百万买小说版权了啊。”
“啊？”
陆泽猛的抬头，看着韩晨一脸的震惊，这孙子胆儿也太大了吧！六百万拍二十集？一集多少钱？三十万！算上演员费用，算上日常花销，算上设备，算上幕后人员工资，算上场地费用，一集三十万？能够吗？韩晨啊韩晨，你才三十岁多你就活腻歪了？
韩晨也很无奈，毕竟是实体出版的，名气也不小，卖四百万其实算是正常价格，如果不拍这部戏，其他的IP改编他还没有那个信心拍好。
“我仔细算了一下，这部戏两个机就够用了，就打算三个摄影师，主演就三个，最近公司要面试一批新的演员，我看看能不能在那里找，其他人我就找特型来演，你这边是公司派的你也不能要高价是吧？场地呢，也都不在闹市区，很多现场都是荒郊野外的，也就不用花租金了，像室内场都好解决，那种单天出租的公寓......”
陆泽是发现了，导演真是什么性格的人都有，郭明德是脾气火爆，对戏苛刻，程渊是事故圆滑，善于调度，而韩晨呢？没脸没皮。
听他算着鸡毛蒜皮的帐，陆泽脸都捂住了，实在是不愿意听，头是真的疼，不过他说的也是，自己公司投资的戏，他能要几个钱？而且自己现在也没成腕呢，更不能要多了。
韩晨看似是跟陆泽卖惨，其实也是在威胁陆泽，可陆泽还不得不吃这套，怪不得他找陆泽来谈而不是找沈靖寒呢，因为他也知道自己拿不下沈靖寒，只能把陆泽吃的死死的。
搓了搓脸，陆泽叹了口气：“行了韩导，胡总批的投资到了你手里，你是导演，我没猜错的话，高部长是制片吧？钱你愿意怎么花就怎么花，我接受公司的安排。”
“那好，合同现在还没准备好，等过几天来签合同就好了，剧组不大，筹备工作很快就能结束，我也会尽可能的拉赞助，毕竟现代剧可以插很多广告，这笔钱其实真能要到，也不会少，现在已经动手改剧本，集数不多，根据原著，很快就能下来，至于剧名我已经想好了。”
“叫什么？”
“法医秦明。”

第七十六章 肇事

二零一七年，六月二十一日，周二，十五点二七分，帝都。
“飞机已经降落到首都机场，室外气温二十七摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架，等飞机完全停稳后，在解开安全带.......”
飞机停稳后，陆泽起身想拿起带上飞机的小件行李，刚拿到手里就被王梓萱抢了过去，她个子不高，摸不到行李架，只能等陆泽拿下来再抢走。
陆泽无奈，作为男人，他很不习惯让女孩帮他拎东西，而且还是个身高一米五，四肢短小的女孩，可王梓萱就是死犟，不让拎都不行，万幸这次只在帝都呆两天，没带什么东西，刚拿下来的小包也不沉。
取完行李，在机场门口驻足，不大一会一辆黑色的商务车停在陆泽面前，刘斌下车给陆泽拎起行李放在车上，陆泽打开车门上车坐好，车往预定的酒店驶去。
刘斌提前一天到的帝都，先去荣创集团帝都的分公司借了车，后台大，连车都不用租，集团全是车，打声招呼直接开走。
“梓萱，把书给我。”
拿过书后，找到之前夹着的书签，陆泽把座椅位置调到舒服的角度，开始仔细的阅读，刘斌看了一眼后视镜，把音乐关了。
“没事，有点音乐挺好的，换首安静点的就行。”
一个小时后到了酒店，陆泽抻了个懒腰，这几天给他累的够呛，身体累，心也累，昨天总算是把《法医秦明》的合同给签了。
当然，片酬也没给多少钱，税后三十万，一集一万五，这就是公司的给出的价格，陆泽也没拒绝。
毕竟是公司自己拍的，算是公司的资源，依旧投给了陆泽，给的少点又能说什么呢？况且剧组也不宽裕，不然也不能给这么点。
这个钱就不走公司的分成了，是直接报给陆泽的，陆泽签完合同之后，直接打到他的账户上，现在已经到了。
不过等到开拍还需要一段时间，因为这边才刚刚立项，演员的选角和剧组的筹备还没有开始呢。
据说过几天就要有一批新的演员来面试了，到时候韩晨会在里面选角，肯定是为了能找演员便宜一点。
而新人演员肯定是同意的，只要有戏拍，给多少都巴不得的拍，这样公司也很满意，算是自产自销了，如果新戏能火，不说火翻天，就算小火一把，也可以省掉很多投资。
.......
下了车，陆泽住的是一个三星级的豪华房，而刘斌和王梓萱也住在这家酒店，不过是标间，公司给报。
回到房间，陆泽刚想躺下休息一会，放在床头柜上的手机响了，陆泽接起来，是蒋文姝打过来的电话，看来想休息都休息不成了。
“喂？文姝。”
“泽哥你到帝都了吗？”
“嗯，我刚到的酒店，什么事？”
“出来吧，请你吃饭。”
“我有点累了，先不去了，明天吧，明天发布会结束了我请你行吧？”
“别啊，大哥够意思哇！我菜都点完了，想着找你喝点呢，快点快点，我在春芳园，菜都点完了，先挂了，等你吧。”
叮咚一声，陆泽翻过手机看了一眼，她已经挂了，得了，还是去吧，都这么叫了，不去也不好。
换上一身宽松的衣服，带上新买的黑色鸭舌帽，陆泽也没找刘斌，自己下了楼，查了一下春芳园的位置，离的还是挺远的，就随手打了个出租车。
帝都的司机也不是都挺能侃的，至少陆泽坐的这辆出租车，司机就挺沉默的，可能是外地人？反正一路上陆泽不说话，他也不说话。
“兄弟，前面堵车了，春芳园就在前面，你去人行道上往前走，大概几百米就到了，就堵成这样......估计我开的还没你走的快呢。”
陆泽打量了一眼，确实是这样，往前看了一眼，车堵的一眼看不到头。
“行，微信给你吧。”
给了钱，下了车，翻过人行横道的护栏，陆泽再导航一下，确实离的已经不远了，也不用拐弯，就慢慢悠悠往前走去。
“别开了！大伙儿让开点！不然救护车都进不来了！大伙让一下嘿！哥们！还成吗！坚持住啊，救护车马上就来了！”
陆泽扭头一看，马路上一辆轿车跟一个SUV撞了，SUV有一块很大的破损，而轿车前脸已经全撞变形了，看样子挺严重的。
一个膀大腰换，剃着光头的大汉额头带着血，趴在轿车的驾驶座车门上，对立面大声呼喊，看样子，轿车车主还在车里，而他应该是SUV的车主了。
“有医生吗？有大夫吗？护士也行啊！他淌血呢！有会急救的爷们儿抬抬贵手吗？”
看大汉焦急的样子，估计是他的责任，但又挺有良心的，轿车车主貌似受伤挺严重，遇见个没良心的，还巴不得轿车车主死呢。
陆泽只是看看，他又没有能力掺和这事，他在系统中模拟过医生这个职业，但是专业技能他都忘了，还别给他们帮倒忙了。
目光收回，陆泽选择离开这里，刚走了两步，突然感觉脑子有些晕，像是困劲儿上来了似的，但又比困意迅速多了，身子已经没了力气，一把扶在人行横道的栏杆上，看了一圈自己的身子。
“怎么这么困？谁拿麻醉枪打我了？”
这是陆泽的第一个想法，也是最后一个，之后就扶着栏杆睡着了.......
猛的睁开眼睛，大长腿一抬，立刻翻过栏杆，陆泽朝着肇事的方向跑去，围观的人不少，都被他给推开，挤进了现场。
“起来。”
推了一把大汉，陆泽看了看车门，还能打开一半，够用，先跑到另外一边把车给熄灭，然后拉上手刹。
回到驾驶位车门外，陆泽不敢动安全气囊，观察到大腿内侧有出血，但万幸不是大动脉破裂，只是往外涌着血。
陆泽单膝跪地，用手指按压法止血，目光望向这个大汉：“有绷带吗？长绳也行，算了，安全带剪下来就行。”
拿着安全带对折一下，在出血口近端绑了止血带，出血量顿时小了不少，目光再次往下移，车主的小腿胫骨也骨折了。
车后座有个小脖枕，陆泽拆下来塞在车主两腿之间做衬垫，用安全带把伤肢和健肢固定在了一起，先用8字型固定踝关节和脚，再分别依次固定大腿中部，、骨折部位近端和远端，在健康的腿那边打了个结。
“先就只能这样了，其他的地方有安全气囊顶着我也不敢动，你就盼着身上没事吧。”
陆泽目光平淡，望向大汉，这就是违反交通法的代价，这人估计残是保证残了，死不死得看命，死了赔钱，残了养人，这就是代价。
“谢谢大夫.......”
大汉也不是不讲道理的人，脸红脖子粗的对陆泽道了声谢。
“水递给我，我洗洗手。”
路过的人拿着矿泉水给陆泽洗了洗手，随后陆泽转身要离开。
“哎！大夫你不能走啊！”
“人别碰，等救护车吧，这不已经听到铃了么？我还有事，先走了。”
大汉其实不想让陆泽走，但救护车已经来了，他慌的厉害，也不知道说什么，就这么放陆泽离开了，其他人更不敢瞎掺和让出一条道，陆泽翻过栏杆，离开了肇事现场。

第七十七章 无题

“手上哪来的水？”
陆泽在栏杆上下看了很久，都是干的，就他手上有水，而且刚才怎么忽然这么困？这个完全解释不了。
看了一下时间，陆泽手机支付车费时，顺便看了一眼手机，当时是五点十二分，他记得挺清楚的，但是现在已经是五点二十二了。
刨去走路花了两分钟，来困劲儿的时候应该是五点十四，那么这八分钟的记忆他完全没有了......
他立刻意识到了这件事的严重性，立刻跑回事故现场，救护车已经来了，他没露头上前去看，只是在远处撇了一眼就赶紧离开。
“先生您好，欢迎光临。”
陆泽现在脑子很乱，门口穿着旗袍的侍应生打招呼他也没理会，闷头进了饭店里面。
“先生几位？”
“嗯？”
“先生您是自己吗？”
“不是，等一下，我打个电话问一下。”
陆泽强行冷静下来，掏出手机给蒋文姝打了个电话：“喂？你在那个房间？我到了，嗯，好，我知道了。”
推开包间的门，陆泽看见了坐在里面玩手机的蒋文姝，打扮的还是那么性感漂亮，见到陆泽后放下手机，手杵着下巴，露出了笑容。
“你可算来了，我都要饿死了，可以上菜了，泽哥你快关门，你都不知道，服务生一直问我可以上菜了吗？可以上菜了吗？我真的好尴尬。”
陆泽把帽子挂在衣服杆上，拉开椅子坐下，脸色还是不太好看，拿过桌上的烟灰缸，给自己点了根烟。
“怎么了？你板着一张脸吓唬我啊？”
“没，就是晕车了，有点难受，前面堵车了，一走一停的，给我差点晃吐了。”
蒋文姝噗嗤一笑，端起旁边的鲜榨橙汁给陆泽倒了一杯：“你一个艺人还会晕车啊？那以后赶行程怎么办？喝点果汁吧。”
喝了口果汁，心里的担子也放在一边先不去想它，服务员开始上菜，陆泽也不客气，拿起筷子夹了起塞进嘴里，味道不错，陆泽感觉很好吃。
“哎泽哥，你看我新买的手链好看吗？”
白净的胳膊伸过来，手腕处挂着一串白金项链，跟这只白手挺配的，陆泽抬头看了一下她的脸，看来她也喜欢的不得了。
“挺好看的，我跟你说，你明天可得注意点，跟粉丝握手时小心让人给撸下来抢走。”
“我又没有粉丝，我跟谁握手去啊？喏，送给你的，领带，今天逛街正好看见了，你比划一下？我看看好看吗？不行我就退了。”
她和陆泽保持了一定距离，只是把领带递过来，而不是自己过去伸手，这让陆泽松了口气，好做了很多。
“买它干嘛？我又不怎么带？多少钱？我给你，应该不便宜吧。”
“小钱，不值一提嘛，朋友送点东西还不行了？还是你觉得我送你领带不合适？”
“我可没这么说，看看行不行。”
陆泽把领带抵在自己的领口，她看了看，满意的点了点头，：“还可以，收起来吧，其实今天我叫你来，你估计也不想来吧？但是我不叫你，真的不知道叫谁了，我今天生日，拍戏了，挣钱了，就想着过生日了。”
陆泽刚端起果汁想喝一口，听见她的话，愣了一下，又装作若无其事的喝了一口。
“哪有过生日还送人礼物的？那个......我不知道你生日，没给你准备礼物，生日快乐。”
蒋文姝似乎就期待着这一句生日快乐，笑容灿烂的收都收不住了，举起果汁和陆泽碰了一下。
“没关系没关系，就当我花钱雇你陪我过个生日就好，其他人的生日快乐我也不稀罕，因为我知道他们看不起我，谢谢你陆泽，谢谢你还能看起我，不会觉得和我做朋友是种羞耻，那个......我今天高兴，陪我喝点酒吧？”
“我奉陪就好了，就是少喝点吧，不然明天脸会水肿，我倒是无所谓，但你一个女艺人就不太好了。”
“切，我不在乎啊，高兴就喝啊，今朝有酒今朝醉，我管什么明天呢！再说了，我就算演技算不上精湛，也不会拖后腿吧？你还把我当花瓶了？”
服务员拎过来一箱啤酒，陆泽起开，给她倒了一杯，说了声生日快乐，两人一饮而尽，是啊，今朝有酒今朝醉嘛，对于一个连朋友都没有的人，还能在乎什么结果呢？
对于一个内心充满焦虑的人来说，还能在乎什么结果呢？
.......
“我们存在过。”
扑腾从床上坐起来，陆泽发了疯似的冲进卫生间里，拧开花洒往自己身上浇着冷水，可这还不够。
拧开水龙头，洗脸池中蓄满了冷水，他一头扎进去，把脑袋整个头泡在水里，整整一分钟，就像要把自己溺死。
“哈.......哈.......哈.......”
重新喘息着氧气，他喘着粗气，靠着墙，滑坐在地上，大口的呼吸着新鲜空气，足足十分钟后，冷静了下来。
只不过是个噩梦罢了，没什么大不了的。
从地上爬起来，头发散乱着，正往下淌着水滴，他恢复了精神，用毛巾擦干了脑袋，回到房间穿上准备好，要出席发布会时穿的衣服。
穿戴整齐后，目光转到桌子上放着的蓝色格子领带，这是蒋文姝昨天送给他的，拿起来，给自己带上，看着镜子里的自己，面无表情，转身出了门。
“陆哥早上好。”
酒店肯定是提供早餐的，进了餐厅陆泽见到了王梓萱，今天穿着白色的裙子，看起来年纪更小了，像是初中生。
看着桌子上给自己放好的早餐，陆泽坐下，看着王梓萱，语气有些无奈的说道：“梓萱啊，下回不用给我端饭了，我有手有脚，你真不用这么面面俱到。”
王梓萱的表情依旧那么严肃，扭头看着陆泽：“可我是助理。”
“助理也不用连饭都帮我打啊，听我的，下回不用了，我自己来，还有拎行李，有重的就交给我，你也不想我被人拍到让你拿行李吧？会有人骂我耍大牌的，我一个新人能承受的起吗？”
“哦......陆哥你今天没梳头发吗？”
陆泽摸了摸脑袋，头发已经很长了，如果不梳背头的话，刘海已经可以到嘴了，现在散着，确实很乱。
“嗯，到现场之后再做发型吧，没关系的。”
“等一下，陆哥你头低下来一点。”
王梓萱站起来，手里拿着一个皮套，小手胖乎乎的，笨拙的帮陆泽整理了一下发型，在后脑绑了一个小辫子。
“好，谢谢你啊，梓萱。”
“不好意思啊，我来的最晚。”
刘斌端着早餐来到桌边，虽然约定的时间还没过，但作为司机，比艺人到的都晚确实不太好。
“没事刘哥，先吃饭吧”
陆泽也饿了，喝了口皮蛋瘦肉粥，熬的刚刚好，勾了点芡，黏糊糊的，很好喝。
“对了大泽，你看微博，看他跟你像不像？就是带着帽子，只看到半张脸。”
刘斌好事儿，拿出手机翻到了一个新闻，播放了视频，放在桌子上。
陆泽不动声色的拿起手机，就是昨天肇事时的录像，有人拿手机拍了下来，那个救人的人带着黑色的帽子，而且全程头都是低着的，眼睛以上看不到。
视频总共七分半，陆泽看到结束，把手机还给刘斌，喝了口粥。
“是挺像的。”

第七十八章 前往会场

吃完饭，刘斌回房间休息，陆泽和王梓萱坐电梯去了宴会厅，一帮演员们都在里面休息，而发布会现场离这里并不远，等到正式入场时，他们会从酒店坐车前往。
陆泽推开门，蒋文姝、周芷琳、杜俊泽都坐在里面，韩天和张雨诗昨晚没到，今天才会过来。
蒋文姝和周芷琳还是像好姐妹一样热情的不得了，但昨天陆泽注意到了蒋文姝说过一句“他们都看不起我”，说明周芷琳似乎也知道了些什么。
陆泽也挺佩服周芷琳的，不光戏里在演，生活里也在演，最重要的是居然演生活比演戏演的还好，这副看起来有点傻的面孔，真是一道绝佳的屏障。
“泽哥早上好啊！”
“早。”
蒋文姝见到陆泽带着自己昨天送给他的领带似乎很高兴，跟陆泽打了个招呼，陆泽回应后，让造型师帮着摆弄摆弄头发。
经过将近四个月的相处，几位演员之间的感情表面上非常的要好，一时间厅里充满了欢声笑语。
期间大家又聊起了新戏，杜俊泽的经纪人又帮他联系到了一个古装戏的角色，同样是男三，比起《帝都青年》来说也没有太大的长进。
而周芷琳因为自身长相的原因，不能说她长的丑，只是比较适合演一些比傻白甜还傻一些的角色，戏路基本已经定型了，所以这几天也没联系到新的片约。
而蒋文姝同样也是如此，没有什么太好的戏可以选择，只能跟周芷琳一样，再慢慢的找机会，或者等到《帝都青年》上映之后，如果火了一把，戏就会多了。
“陆泽，你最近接了新戏了吗？”
杜俊泽把话题引到陆泽的身上，陆泽知道他其实一直不太服气陆泽这个名不见经传的小演员居然抢到了比他还好的角色。
哪怕陆泽的演技被全剧组的人肯定，他也不觉得他比陆泽差在哪里，甚至比陆泽还要有优势，至少他比陆泽更符合现在这个时代的审美标准，细皮嫩肉的，一定更受小女生的喜爱。
这句话就算周芷琳来说，蒋文姝来说都没什么事，但并不适合杜俊泽这个拿到新戏的人来问，就算没那个心思，也带着居高临下的味道，更何况他还真有那个心思。
“我？接到个小投资的戏，演个角色。”
剩下的他就没说了，毕竟现在公司和原著作者签约的消息都还没传出去呢，虽然韩晨没有说一定让陆泽保密，但出于稳健的态度，还是不说为好。
“有戏拍就不错了，咱们都是新人，有戏拍就代表有机会嘛。”
杜俊泽这下舒服了，太爽了，他的新戏是大投资，两个多亿呢！古装玄幻在现在的华夏意味着什么？
流量明星、强大的宣传、超高的知名度、庞大的原著及明星粉丝群体、还有五毛钱特效。
刨除最后一点不谈，只要有以上的四点，那么这部戏就百分之百火了，而且还是未播先火，就算播出后被喷的掉进粪坑，也基本赔不了钱。
《帝都青年》也类似，只不过这部戏并非小说改编，而是正经八北的编剧写出来的，但韩天和张雨诗的粉丝依旧翘首以盼，这部戏也不会亏钱的。
而小成本剧在大众印象中是什么？粗制滥造、智商感人、卖肉卖大腿、乡土既视感很重，当然也不是没有小成本的爆款，但杜俊泽怎么就这么不信，就能让陆泽遇到？
他已经幻想出了陆泽理个一米多高的非主流头发，穿着盗版英伦校服，在假到不能再假的贵族学校里，和一个满脸玻尿酸，一看就能看出来是整容脸，说不定还隆胸的女主角发生爱情纠葛了。
想到这，杜俊泽就忍不住笑出声。
当然，他肯定是不能嘲笑的那么明显，还顺便鼓励了一番陆泽，就像机关里的老领导一样，说话一套一套的。
毕竟演员这个行业，是一步一个坎儿的，有些人第一部趴了窝，就没有再起来的可能了，而且这种人数量还不少。
陆泽不愿跟他多哔哔，打从拍戏时陆泽就发现这小子确实有点彪乎乎的，傻倒是不傻，就是情商有点感人，有时候明明可以装的像个人，却不好好装，反倒是舔狗当的十分卖力。
“借你吉言吧，谢谢你了。”
跟杜俊泽说了声谢谢，陆泽不想再跟他说哪怕一句话，就跟造型师搭起了话茬，杜俊泽一看陆泽转移话题，也就放弃了再跟陆泽炫耀的想法，重新跟周芷琳和蒋文姝搭话。
韩天和张雨诗到的时间差不多，但也是一个多小时之后的事了，他俩刚坐下不到五分钟，负责厅里的工作人员就通知大家可以出发了。
陆泽给刘斌打了个电话，陆泽让王梓萱回去休息，自己下楼在地下停车场等待。
一辆宾利停在两人面前，开车的是刘斌，可能他也是第一次开四五百万的车，面容有点紧张，额头都冒汗了。
陆泽没有打趣他，人家正紧张呢，再打趣容易让人心里不痛快，只是上车后拍了拍刘斌的肩膀，让他放松点开，越紧张，肌肉绷的越紧，越容易出点什么事。
路程很短，而是现在是上午十点，没有高峰，五分钟之后就到达了发布会现场，刘斌被分配的对讲机响了，告诉刘斌现在慢一点，等前面的车过去陆泽再走，给杜俊泽、周芷琳，他们充分的走红毯时间。
陆泽如果按照正常情况是可以看到红毯上的情况的，但现在红毯周围已经被一帮粉丝和记者包围了，放眼望去，乌央乌央的一片人，怎么也得有好几百号。
等了十五分钟左右，刘斌挂了档，车子慢慢朝前方前进，车门正正好好的停在了红毯上方，陆泽吐了一口气，推开车门，阳光有些刺眼。
原本在车中就能听到的吵杂被无限的放大，人数众多让这片区域的温度似乎都上升了不少，陆泽可以看到很多小女孩满头是汗，感觉离中暑不远了，依旧情绪激动的拿着手机拍照，见到陆泽下来，才有些失落的收起手机。
现在流量明星的粉丝被称为脑残粉，但陆泽现在真要为这帮小粉丝说句话了，可能是这帮小孩子也有个带头的，哪怕是陆泽下车，没有见到他们家的偶像，也给予了陆泽一些掌声。
这让原本见惯了粉丝撕逼而厌烦脑残粉的陆泽也不禁感慨了一下，这帮孩子貌似只有偶像被黑时才会化身喷子开怼，而只要是偶像的朋友，甚至是同事，只要别和自家偶像扯上绯闻，都十分的给面子。
把原本松开的西装口子扣上，陆泽对这帮给自己掌声的孩子轻轻鞠躬之意，不管是歌手还是演员、甚至是流量明星，他们本身都是没有价值的，只有欣赏他们的人认可了他们，他们才会有价值，所以就算艺人再怎么感谢这帮人，也是当之无愧，不用觉得受宠若惊。
“哥！！！加油鸭！！！加油鸭！！！”
似乎听到了一声熟悉的叫喊，陆泽张望了一下，发现自家妹妹和她的室友在人群里，热的跟蒸了桑拿似的，还在为自己加油叫好，也不知道怎么了，陆泽突然眼眶有点热。
陆泽走过去，给她理了一下粘在脸上的发丝：“谢谢你们来看我，小楠一会请同学们去吃个饭，如果觉得热了，就离开吧，我现在有事，不能陪你们了，千万别中暑了，吃饭要个绿豆汤。”
“没事！不热，不光我呢，咱们四个都是你粉丝。”
“好啊，我终于有粉丝了，谢谢你们啊，我要走了，你们千万别中暑也，热的受不了了就离开吧，听话啊小楠。”
陆泽对旁边给陆泽让开了位置的观众道了声谢，又跟四个小姑娘挥了挥手，走到展厅门口签艺术签名，站好让摄影师拍张照，重新对观众们鞠躬道谢，走进了会场。

第七十九章 结束

进了会场，里面的记者一点不比外面少，长枪短炮的对准陆泽，看起来十分的专业。
从一进来开始，就有一个司仪介绍陆泽的在娱乐圈取得的成绩，然后......也没有多少成绩，比起前几位进场的人来说短了不少。
陆泽在幕布前拍了照，拉开凳子坐下，而这时外面传来了一阵尖叫，有一个女孩的声音特别大，声嘶力竭的呐喊让陆泽都觉得嗓子疼，还是个川省口音......
张雨诗穿着礼服，珠光宝气的特别漂亮，进场后，闪光灯开始疯狂闪烁，比陆泽进来时刺眼多了，咔咔咔的一直不停息。
而韩天就更别提了，实际上他比张雨诗还要更火一些，进场时双手合十，那种私下里的傲气也被完美的收敛了起来，整个人乖的不得了，跟派大星似的。
发布会正式开始了，程渊开始发言，感慨着这四个月的时间，大家付出了多少努力，中途有多么多么不容易。
陆泽越听越觉得，似乎程渊说的很多事都没发生过.......很多都是特么编的，不过实际情况确实比程渊说的还要不容易，因为这俩主演三天打鱼两天晒网的，能容易吗？
然后转头看了看韩天和张雨诗他们，陆泽有些错愕，你们都一脸沉重的干嘛？真带入进去了？真的假的啊？
随后陆泽也严肃起来，低着头，一脸的沉重......
说完付出之后，再说说喜悦，又是一些刚编出来，还热乎的故事，屏幕上也播放了一些拍戏时比较搞笑的NG镜头，陆泽他们又从沉重变成了喜悦。
现在剪辑师已经加班加点的干活了，加上送审，等着批，下证，做片头、片尾，和电视台谈判，定档这些东西，预计九月份之前完成，估计九月份就能登录某个电视台了。
等把剧组的大概情况讲清楚了之后，就到了记者提问的时间了，这段时间跟陆泽没有多大关系。
一个开机发布会时都没有记者提问的人，杀青发布会上能有多大变化？至少对于陆泽来说还是毫无改变，只有两个主演提起陆泽时，大家的目光才会转向陆泽，而这时候就需要陆泽露出温和的笑意了。
“程导，除了在主演上您选用了两位人气艺人之外，其他的选角包括男二和女二号的角色都是由新人来演绎，在开机发布会上，我曾向您提问过，为什么把机会交给新人来演绎，而不是找一位大家熟悉的面孔，您的回答是希望给新人一个机会，而且他们完全符合您的要求，那么现在《帝都青年》已经杀青了，这些年轻人们是否交给您一个满意的答卷了呢？”
一位记者提出了一个很和蔼的问题，就是给程渊一个夸夸自己班底的理由，通常这种记者的红包都薄不到哪去。
“当然，这帮年轻人完全没有让我失望，甚至出乎意料了我的意料，给了我一个比预期更完美的答卷，而且肯吃苦，不抱怨，这样的演员我会不满意吗？这几个月，从冬拍到了夏，他们都是穿的薄衣，冻的直打哆嗦也没说过一句导演我冷，这能不让我感动吗？我敢保证，只要以后我的新戏有适合他们的角色，我绝对不考虑别人！”
请关注“只要”，“适合”，这两个词，基本可以定性为屁话了，但样子还是得做一做，有杜俊泽打头，给程渊鼓掌道谢，上演一出导、演情深的戏码。
天字第一号舔狗名不虚传，这副激动的样子像是都快给程渊磕头了。
但好处也得到了，因为杜俊泽情绪激动，记者们也把话筒交到了杜俊泽的手上，让他讲讲与程渊之间的感情羁绊。
这幕戏别说陆泽了，就连程渊都暗自有些咂舌，他俩什么时候感情这么深了？当初差点给他踢出剧组，程渊到现在都没后悔过，而且对杜俊泽依旧相当厌恶。
陆泽是第一次这么佩服杜俊泽，打心里佩服，这戏让陆泽来演，他是演不了的，就算演，也没有杜俊泽如此炉火纯青。
但不得不说，像杜俊泽这样的人，往往是在任何职业中都能吃得开、爬的快的，等你一扭头，可能就会发现，当年你看不起的这种人混的居然是最好的。
而陆泽估计了一下，如果杜俊泽能把身上的那股烦人劲和跟谁都想炫耀的劲改掉，或者收起来，只要不犯什么事，杜俊泽将来的成就也不会太低，甚至会走到很多人预料不到的位置上。
就是这么真实。
最后，发布会结束，陆泽依旧没有得到什么发表自己感想的机会，他也不会去像杜俊泽那么演，就算陆泽真的去演，程渊肯定会无条件的捧一下陆泽，达到的效果会比杜俊泽好的多，陆泽也不会演，因为他还真不习惯舔人上位。
他相信，只要不得罪人，按照这个发展趋势，靠实力，他还是能站起来的，那既然这样？又何必连脸都不要呢？
“喂？梓萱，你订晚上的机票吧，我中午有点事情，嗯，对，时间留的充裕点，不然我怕来不及，好，就这样。”
展厅有个休息室，陆泽给王梓萱打了个电话，现在有了助理了，沈靖寒就对陆泽生活上的事情撒手不管了，除非有王梓萱办不了的事情，她才会参与。
一会得请妹妹和她的室友吃顿饭，毕竟人家过来捧你的场了，大热天的晒成那样，不表示一下以后陆楠的寝室关系怎么相处？
陆泽害怕自家妹妹抠门，当然，请客肯定会请，毕竟陆楠也岁数不小了，这些事该懂，陆泽就怕她会随便找个小饭店对付一下。
如果陆楠之前需要帮忙，室友帮了，在小饭店请了就请了，因为室友也知道陆楠的家庭条件，可现在你哥都拍戏成明星了，再去小饭店？难保她们不会多想。
又给陆楠打了个电话，让她带着室友在展厅前面的十足路口等他，挂了电话，陆泽从展厅后面出去，刘斌已经把宾利还了回去，重新开回了商务。
“刘哥，前面十字路口停一下，就这儿停，小楠！过来上车，都上来吧，这大热天的，热够呛吧？走陆哥请你们吃饭去，小楠这是你刘哥，还不打个招呼？”
“刘哥好！哎哥，你这身衣服真够帅的啊，我看看，我看看。”
陆楠一点不拘谨，可能跟从小就皮有关系，伸手就要翻看一下陆泽的衣领，看看是什么牌子的，是不是还带着标签，被陆泽打了一下手，才悻悻的收回手。
“走，下馆子去，刘哥你看看附近有什么好些的饭店没，咱们一块去吃一口吧。”
伸手从冰箱里拿出几瓶矿泉水，也不便宜，递给陆楠的室友，看的出来，她们仍然有些不好意思，接过矿泉水后小声的说了声谢谢。
其她们都是惊讶的，上回陆泽送妹妹的时候是去年九月份，那时候他的穿着打扮都和现在有着很大变化，气质和谈吐也比之前好了许多。
“哎~凉快了，哥你什么时候走啊？”
陆泽在帝都拍戏的时候经常去看妹妹，所以陆楠对陆泽的变化并没有太多的惊讶，把矿泉水贴在脸上，舒服的翻了个白眼。
“今晚走，有事啊？”
“没有~就是问问。”
“你也快期末考试了吧？你们四个都回去好好复习啊，不然我收拾陆楠的时候小心连你们都训啊，如果考的好了，到时候陆哥送你们点礼物，大学，就得好好学习，行了，下车吧，吃的好不好都别挑啊。”
陆泽一脸的笑意，看着陆楠和她的室友在前面嘻嘻哈哈，心里也是真高兴，挣钱了，不给家里人花，留着干嘛？投资、开公司什么的他都不感兴趣，别该花的时候不花，想花的时候，已经没法给他们花了。
会后悔一辈子的。

第八十章 公司的新人

其实发布会挺没意思的，一帮花了钱的坐在台上互相吹捧，一帮收了钱的问着根本不走大脑的无聊问题。
当人们真的扒开一切的包装和华丽的表象之后，不过是一帮大人去想方设法的骗小孩子的钱，这就是最真实，也是最无耻的真相。
他不愿意做一个骗小孩钱的人，所以每部作品他都全力以赴，尽可能的把角色给演好，演活，争取不光让孩子说值，也让大人们说值，对于陆泽来说，这才配称得上是一名真正的演员。
所以现在，深夜十二点，陆泽拿着韩晨刚发来的一小部分剧本阅读，手指轻轻敲打着桌面，叹了口气，拿起笔，划掉了一句台词，在下方做了修改。
可能是赶工的缘故，剧本的BUG太多了，剧本的编剧据说是韩晨的一个朋友，陆泽不知道这个编剧是真的实力不行，还是在糊弄事，准备捞一笔钱就跟韩晨老死不相往来。
基本上剧本与原著就是两个故事，原著相当有专业性，而剧本则失去了原有的严谨，甚至可以说是漏洞百出了。
例如陆泽刚修改的一条，被害者的日记上写的是4月4日，两周后尸体被发现，居然变成了915小吃街杀人案.......
玩呢？为了戏剧性而放弃一些专业性质的东西，陆泽理解，但是你的两周是正常人的五个多月？你神仙啊你？
各种旁枝末节的不合理全都给更改了一遍，就算为了戏剧性而牺牲专业性，也不能这么牺牲吧？这叫不负责任。
至于主角的形象设定上......陆泽头疼的搓了搓脑袋，这个让他有些麻爪，总不能把主角的形象都给更改了吧？这要是拿给韩晨看，他会有好脸色吗？
现在陆泽最头疼的就是这一点，就是韩晨的想法，旁枝末节有漏洞，比如不应该叫刑警大队，而应该叫刑侦支队这些问题，提出来改肯定是没问题的。
但你要是改了主角形象，任何一个导演都不会忍让，这就是陆泽思考的，得罪一个同公司的导演，而且自己还要在他手下拍戏的导演，值吗？
最终结果是只能放弃，因为不值，陆泽再怎么说韩晨估计都不会更改，反而会和陆泽闹掰，到时候剧本没改，人闹翻了，怎么收场？
所以就要对剧本中的秦明下手了，这个角色很好演，因为全程面无表情，说话冷静，这种角色要比面部表情丰富、语言情绪波动大的角色要好演多了。
但也因为这样，怎么能把一个面瘫演的出彩，就成了一个大难题。
租的单间书桌上方有一个悬挂式的书架，伸手拿下来一个全新的笔记本，陆泽开始奋笔疾书，想要演好，小传是必须要有的。
就算豌豆的会员首月只需要十二块钱一个月，陆泽也想让观众觉得这十二块钱花的值，不算亏。
.......
“陆哥早上好。”
“你也早啊小美。”
之后的几天陆泽都是去公司写小传，花上几块钱坐公交到公司，拿起笔记本就开干，中午也不用再为自己做饭或者点外卖发愁了，公司食堂做什么就吃什么，反正肯定是比在家吃的好。
反正现在公司人员还不多，陆泽还要到了一间属于自己的小办公室，二十几平米，也不大，之前就是一个小型的单人会议室，现在已经更换了牌子，写上了陆泽的大名。
书包扔在座位上，陆泽拿起水杯去食堂接了一杯热水泡茶，把门一关，反锁，就继续干活，现在陆泽还挺喜欢写小传的，像是在现实中上了一节模拟课程。
再抬起头，看了一眼手机已经十二点多了，出门去了食堂吃饭，其他吃饭练习生见到陆泽过来后纷纷打着招呼。
“韩导，等会，我坐过去吧，这么回事，还是关于剧本的事，我想问一下后续进程怎么样了？”
韩晨看到陆泽又凑过来了也是有些头疼，也不知道该欣慰还是该讨厌好了，他才发现陆泽这个人对剧本这么认真，而且对于他的脾气十分的了解。
每次一见到陆泽，他都会粘着韩晨讨论剧本中不合理的一些旁枝末节，主体上绝对不掺和，这让韩晨一点火都发不出来，只能苦着脸听陆泽念经。
“现在只有一个案子，我已经看完了，韩导你也催催赵编剧，哪怕再给一个案子的本子也好嘛。”
“陆泽啊，你也不用这么着急，剧组筹备已经做完了，剧本也改了一大半了，你现在着急也没用，饭得一口一口吃，事得一步一步做嘛。”
韩晨其实也是恼怒自己的那个朋友的，他已经做了很多有关于法医和刑侦的知识准备了，也渐渐的发现赵编剧改写的剧本有了太多漏洞，看来只在三个主演的形象设计上花了心思，桥段上的还算出彩，其他的东西完全外行。
之后韩晨也是对赵编剧委婉的透漏过自己的不满，总算是让赵编剧认真了一些，但不好意思，他已经坏了名声，韩晨不会往外说，因为这是朋友的情谊，他为赵编剧留了脸，但是下回还有小说改编这种工作，韩晨再找赵编剧做，他就是赵编剧儿子。
“唉，写剧本嘛，哪怕有原著改编，也得讲究个慢工出细活啊，不然一个星期给你出了一个剧本，你敢拍吗？”
陆泽怎么可能不懂这个道理，表示理解，吃饭不再言语，他是有些心急了，心急的原因是对那个素未谋面的赵编剧的不信任。
你连自己赚钱的活儿都不认真干，谁又能对你有信任呢？
“对了陆泽，今天有人来面试你知道吗？面试演员，人数还挺多的，都约到今天一天了，从上午就开始了。”
韩晨夹了一个烤鸡腿咬了一大口，咽下去后端起一碗海带汤吱溜吱溜的喝着，跟陆泽说起了这件事。
“我不知道啊，我一直呆在屋里写小传，没出去看看，怎么？还是韩导你去面试的？结果怎么样？有人选了吗？”
“当然啊，全公司就我一个导演，面试演员我能不到场吗？还行，有一个三十多岁的男的，还有两个女的都挺好的，下午还有七个人呢，说不定能留下五六个，也算是解决了眼前的燃眉之急吧。”
“是嘛，那还好啊，那有适合角色的吗？”
陆泽夹了一筷子菜塞进嘴里，竖起耳朵听着，之前公司里只有陆泽一个签约演员，所以资源肯定会只投放在陆泽身上。
而现在，新演员要进公司了，资源肯定也不会均摊，但难免会被其他人分走一些，这是正常的。
而陆泽比他们进公司早，有适合的资源高层肯定也会第一个想到陆泽，可往后就不一定了，毕竟谁混的好，还真就说不准。
所以陆泽这个乾世嘉一哥的位置是坐不稳的，只要有人想抢就肯定会晃荡，也让陆泽提高了警惕，除了拍戏，仍然有很多他需要重视的东西。
“陆哥？又见面了，好巧啊！”
陆泽惊讶的扭头看过去，眼前的这个少女跟他还真挺熟的，让陆泽只能感叹世界真小。
“好久不见了简妮。”

第八十一章 准备开拍

这个世界真是太小了，陆泽没想到自己的熟人会来乾世嘉面试，说不定，她往后还真就跟陆泽成为一家公司的艺人了。
“哦？你们两个认识啊？对了，你们一起拍过郭导的戏对吧？行了，你们先聊，我吃完了，先走了。”
“那我就不送你了啊韩导。”
“切，几十米的路，你送什么送？”
韩晨拿起餐巾纸擦了擦嘴，端起餐盘起身跟两人打了个招呼，背对着陆泽没有回头，挥了挥手，离开了餐厅。
李简妮很高兴，她来到陌生的地方后总会有些紧张，见到熟人后才会觉得身上轻松了许多，之前她就知道陆泽签了乾世嘉，但没想到真的能面试的时候就碰上。
“坐吧简妮，面试怎么样？有自信吗？”
今天中午有水饺，芹菜猪肉的，好吃的不得了，陆泽夹了一个沾点醋塞进嘴里，也没想着保持什么形象。
“感觉不出来，汪部长他们都挺和善的，但能不能通过真的心里没数。”
“你啊，肯定没问题啊，电影学院出身，学院派，不管是实践还是理论都不错，而且现在还有粉丝基础了，怎么可能有问题。”
陆泽这话说的很果断，因为两人在一起拍过戏，陆泽对李简妮的专业功底十分了解，就凭她习惯剧组拍戏后，郭德明一次都没骂过她，就可以看出她的实力如何了。
外加上她饰演的小醉这个角色真的太吸粉了，只要是喜欢《我团》的观众都对她有很大的好感，微博至少得有三四千的活人粉，有了粉丝基础，是大大的加分项。
“但愿如此吧。”
李简妮还是有些虚，大学都没毕业的她，确实对自己没有太多的自信，如果她没跟陆泽演过戏的话还能自信一点，可她知道，陆泽的理论知识可能没有那么丰富，但实战起来确实是猛。
体验派的强势也体现在这儿，通过强行洗脑的方式来“复活”角色，只要洗脑成功，基本上演啥像啥。
当然体验派的弊端也比其他的表演派系严重的多。
“来点水饺吗？很好吃，对了，那你的学业怎么办？如果你真签了公司的话，会不会对学业有什么影响啊？”
李简妮摆了摆手，把饺子重新推到陆泽前，小手挽了一下耳边的发丝，摇了摇头。
“没什么太大影响，毕竟马上就要大三了，学校已经允许出去接戏了，只要考试成绩合格，学分是照常给的，能顺利毕业，也不需要休学。”
还有一点她没说，乾世嘉是她的班主任推荐给她的，魔都电影学院这届有点惨，能在大学时就出去拍戏的屈指可数，而且大多都是童星出身，属于还没上大学就拍过戏，已经红了的那种，而且都已经签了公司了。
唯独只剩李简妮是上大学后被郭明德挑走的，而且还是个自由演员，她的班主任认为李简妮现在有了一定的粉丝基础，路人对其有好感的也不在少数，再让她在学校里上课，对未来的发展不一定就有好处。
正好班主任跟乾世嘉有些关系，考虑了一番后，就把李简妮推荐给了乾世嘉，并告知李简妮如果面试通过了，签在乾世嘉是有一定好处的。
所以，现在已经在学校里坐不住的李简妮立即同意了老师的安排，来到了乾世嘉准备面试。
陆泽没有再过问其他的事情，公司的安排不是陆泽能参与的了的，而且两人也没有那么的熟，陆泽也犯不着帮她说什么好话。
虽然陆泽真要是向汪敏、高婉芝他们推荐了李简妮，他们会作为一定的参考意见，但帮她陆泽其实也得不到什么好处，现在的公司艺人很少，还没到拉帮结派的地步，既然关系没有好到那种程度，而且又没有什么利益可图，陆泽又凭什么帮她说好话？
“我还有点事，先不聊了啊，先走了。”
陆泽把最后一口橙汁喝完，端着餐盘对李简妮点了点头，转身离开，让李简妮看着陆泽的背影，轻轻咬着下嘴唇。
.......
七月十八日，剧本已经全部下来了，正正好好二十集，可喜可贺的是韩晨总算没辜负陆泽的期望，真的拿到了几笔代言费，比如某品牌的桶装方便面、某品牌的矿泉水、某品牌的中档SUV，等等等等，数额都不大，但凑在一起也解决了一定的问题。
公司方面，新签约的艺人总共有六位，数量真的不少了，两男一女，李简妮也在其中，至于他们的分成合同、和签了多少年，陆泽都不知道，这个他打探不出来。
最后一个汉字写完，陆泽把笔往桌子上一拍，这些天写这些乱七八糟的东西，已经用完一盒笔芯了，总共四五十万字的小传和自传终于完成了。
往椅子上一靠，使劲甩了甩酸疼的手，中指的第一个骨节处已经被笔压出了一个坑，当然，这可能跟他的握笔习惯有关系。
喝了口百香果蜂蜜水，酸酸甜甜的口感很的不错，百香果和蜂蜜都是高婉芝送给他的，说是工作时应该补充一下微量元素，对身体好。
“陆哥，韩导让你去趟他的办公室。”
王梓萱敲了敲门，半推开门，伸出小脑袋对陆泽说道。
“好的，我知道了。”
把笔记本合上，陆泽猜测是韩晨已经挑完演员了，毕竟平日里韩晨一见到陆泽就头疼，躲还来不及呢，没有正事他是绝对不会出现在陆泽面前。
把手机揣进裤兜里，陆泽走到韩晨的办公室，轻轻敲了敲门，走进去，果不其然，里面有除了韩晨和高健之外，还有一男一女两个人。
女的就是李简妮，对于她能拿到这部戏的女主演，陆泽一点都不惊讶，因为之前陆泽已经跟韩晨探过口风了，韩晨说过李简妮比较符合他的心意。
另外一个男人陆泽在公司里也见过几次面，也知道了关于他的一些信息，男人叫张浩鹏，今年三十三岁，也是学院派的演员，之前签过一个公司，但是不被高层看好，所以被打入了冷宫，平日里接点小剧组的配角度日，就这么凑合了十年。
等合约的时间一到，他就解了约，之前的公司看他没有价值也就没留他，这人也是有毅力，并没有放弃做演员的梦想，继续寻找一个适合自己的经纪公司，最后到了乾世嘉，通过面试后留在了这里。
不过......这应该是他最后的机会了，在乾世嘉再打不出名气，等再解约时他就四十多了，那时候，他不想放弃梦想都不行了，因为没人会再给他机会。
“陆泽，过来坐吧，咱们都是一个公司的人，我也不说什么严肃的话了，我只能说，这是公司的第一步投资，投资在你我身上了，拍不好，大家都玩完，这是关乎于前途的戏，马虎不得。”
韩晨强调的这句话陆泽能不知道吗？他为什么一直找韩晨谈剧本？其实也是在救自己，就那个赵编剧写的剧本，真要是原封不动的拍出来，是火是烂真的难以保证，陆泽也不喜欢追着韩晨的屁股跑，他也知道讨人厌，但是真的不谈不行啊。
陆泽还好，张浩鹏和李简妮简直紧张的要死，谁能想到刚进公司的第一部戏就玩的这么大？现在的压力真的非常大，就抗在屋里的这五个人身上了。
“剧本已经下来了，现在我们得做出动作了，第一个案子、第二个案子我们已经修改了旁枝末节的漏洞，大家回去抓紧时间做准备，剧组筹备已经完成了，开机发布会什么的能省就省，不开了，反正也没有多少人会关注，杀青之后的网络宣传加大力度比开一百个发布会都强，这件事就拜托你了高部长。”
“放心吧没问题，我会和兄弟公司研究宣传计划的，你们只管拍就行。”
高健是胡志广的老部下了，跟着胡志广一块下来的，在其他的分公司里也有不少熟人，宣传这方面他还是有点自信的。
韩晨点点头，把烟头插进烟灰缸里掐灭：“那就后天，正式开拍。”

第八十二章 到达拍摄地点

“把行李给我，快点给我。”
今天一早，陆泽、李简妮、张浩鹏三个人聚在一块，共同搭乘飞机飞往“大莲国际机场”，整部戏的取景全部在大莲完成。
一下飞机，王梓萱的老毛病又犯了，这次的计划是在大莲拍摄一个多月，所以陆泽的行李自然带了不少，等到取完行李，王梓萱又要动手抢陆泽的行李。
李简妮和张浩鹏看着两人抢来抢去都傻眼了，也不知道陆泽的助理搞的是哪一出，这丫头瘦瘦小小的，干嘛和陆泽抢行李抢的直来劲呢。
陆泽拽住行李箱的拉手，而王梓萱则拽住行李箱的拉杆，陆泽不太敢使劲，怕把王梓萱弄伤了，而王梓萱依旧面无表情，只是脸色憋得有点红，嘴巴鼓起，看样子是真的使劲了。
最后王梓萱还是没抢过陆泽，等到她一时间卸了力，陆泽就顺手夺了过去，拉着行李箱，像是胜利者一样打头在前面走。
王梓萱则跟在李简妮和张浩鹏的后面，看样子有点生气，低着头，小拳头攥的死死的，闷头朝着机场大门走了出去。
“大泽，这里，你们好。”
刘斌依旧是提前一天出发，去集团借了车后在机场等待，见陆泽过来后挥了挥手，帮忙把四个人的行李给放进车里。
李简妮和张浩鹏的眼神中明显可以看出羡慕，这就是先签合同的人的优势啊，明明还不出名，却连助理、司机，全都给配齐了，走到哪都有车接车送，出行跟大腕没什么区别。
韩晨已经通知他们了，把行李送回酒店之后，就得去影视城报道，而当陆泽下了车之后，看着眼前的这个酒店，不由自主的砸吧砸吧嘴.......如家啊？
如家已经不错了，剧组的经费情况谁都知道，本来陆泽还以为韩晨会给他们安排小宾馆呢，就韩晨那个没脸没皮的性格真的能做出来。
但这次陆泽是真的错怪他了.......吗？
拿到房卡之后，陆泽和张浩鹏对视了一眼，双人间......房间登记的人就是陆泽和张浩鹏，也就是说，他俩要在一块住一个多月了。
所有人都是双人间，李简妮和王梓萱住一个房间。
陆泽也没觉得有什么不满意的，住哪都是住，前几天模拟课程在工地做力工，一个简易房子里面十二个老爷们都住过，如家的水平已经非常高了。
不过李简妮和张浩鹏不太满意，他们已经很久没有住过快捷酒店的双人间了，想想跟一个不熟的人住一个多月，可能太过于别扭，但看到陆泽神色入场的拉着行李上了电梯，他们也只能不言语的跟上，毕竟是新来的，再不满意，老人都没开口呢，也轮不到他们抱怨。
房间里的玻璃浴室要是一男一女住进来那肯定是美滋滋，但是俩男人住......看了会起针眼的，陆泽和张浩鹏保持沉默，赶紧把行李收拾好，离开这个尴尬的空间。
........
陆泽还是第一次来到大莲的影视城，跟横店的主题有很大区别，唯一和横店相同的地方就是这里依旧有不少的群演在外面等活。
想想，他已经离开横店半年多了，至今也没回去过，也不知道曾龙、刘乐他们现在混的怎么样。
现在不是怀念的时候，陆泽下了车就看到韩晨那张胖脸露出猥琐的笑容，朝着他们大声的吆喝起来。
“过来吧，开机仪式办完，下午就正式开机了。”
陆泽他们都没有异议，开机发布会可以不办，因为这对于很多小剧组来说很费钱，而且吸引不到流量，没有任何意义。
但开机仪式不同，说是封建迷信也好，说是图个心里安慰也罢，虽然这个传统有很多导演都不再遵守，或者只是装装样子，可绝大多数的导演还是把这个传统保存了下来。
拜关公，摆贡品，烧香，红布盖住摄影机，祈祷着关公可以保佑拍摄顺利，不会出现意外，保佑开播可以赚到钱。
郭明德和程渊都是开机仪式的遵守者，《帝都青年》开机时他已经亲身参与过开机仪式了，对此十分的熟稔，更何况，他在横店看的更多。
李简妮是没做过开机仪式的，只能模仿陆泽，恭恭敬敬的鞠躬上香，等到红布一揭开，没有剪彩仪式，开机仪式也就算结束了。
“中午吃什么？第一天吃点好的，往后就一直盒饭了，你们也别挑啊，以后要是想吃，就得你们自己买了。”
既然韩晨这么说，陆泽这个跟韩晨混的很熟的人就不再客气了，让刘斌开车，直接奔着海鲜特色饭店开了过去，一顿海鲜而已，不喝酒、不吃澳龙、海参什么的，就吃点当地的新鲜水产，能吃几个钱？
七月份的海鲜不算肥，虽然新鲜味道很好，但是个头太小吃着不过瘾，李简妮和张浩鹏两个人也不太好意思吃，刘斌、王梓萱也是同样如此。
只有陆泽和韩晨一顿胡吃海塞，陆泽的吃相还能好一点，韩晨就完全挑挑拣拣，说这个个头太小，说那个肉太少，说出来的全是批评，嘴还不闲着，一个劲的往嘴里塞。
真香。
吃了一桌子的海鲜尸体之后，两人才抹了把嘴，拍了肚皮，让韩晨去结账。
“我说你啊，我多吃点没事，你吃那么多不怕胖吗？你要是跟气球一样鼓起来，这戏还能不能拍了？”
拿着手机回来之后，韩晨说了陆泽一句，但完全不是为了陆泽的身型着想，只是隐晦的抱怨了一下陆泽太能吃，估计这一顿还真就不便宜。
“放心吧韩导，我很注意体重的，基本在一百五和一百六之间浮动，超过了我就减肥了，控制的很好的。”
“那就再好不过了。”
韩晨悻悻的上了车，怏怏的回了一句，坐好后闭目养神不再言语。
等回到剧组的时候已经下午一点半了，韩晨跑过去让工作人员做着准备，而陆泽他们则去服装道具组更换演出服装，在去化妆组做着剧中造型。
把西裤、衬衫、马甲、西服都穿上后，坐在椅子上，因为经费有限，化妆师肯定也找不到什么经验丰富的，看样子只是一个十七八岁的女孩。
女孩虽然年纪小，但化妆技术还行，并不是那种生瓜蛋子来瞎糊弄，看样子是跟过几个组的，不看那张年轻的脸，陆泽其实分辨不出来她和老手有多大的区别。
陆泽的眉毛很浓，配上眼睛很有神，但并不是剑眉，气质上不会咄咄逼人，而小姑娘看了主角的设定后，给陆泽修了修眉毛，让眉尾更窄一点，气质也跟着变的十分严肃而凌厉。
最后发型做好了之后，陆泽看着镜子中的自己，不算大变样，但确实打扮一番之后更显帅。
这也是陆泽没有跟韩晨讨论主角形象的第二个原因，原著中的秦明是个逗逼胖子，赵大宝是个男的，如果按照原著拍的话，女观众会流失很多。
毕竟，比起身穿白大褂的中年啤酒肚谢顶大叔，还是这种面瘫帅哥小开造型的主角更受欢迎一些。
原本陆泽是有一点自来卷的，化妆师无奈只能打了很厚的发胶定型，把头发捋直，轻轻一晃，感觉脑袋都变沉了。
不敢再去摸头发，怕粘一手发胶，陆泽整理了一下西装后，朝着片场走去。

第八十三章 穷的底儿掉的剧组

“收拾完了？别说，你小子打扮打扮真挺帅的，道具！道具！屋里都收拾好了吗？抓点紧，两点我就要拍了，十分钟！”
因为剧组人很少，无奈韩晨也只能陪着忙里忙外，见到陆泽做完造型后，上下打量两眼，很满意，夸了一句后又对道具组吆喝起来。
“说的像我之前多脏似的，哥们你那么挂不行，你得拿个绳捆一下，不然容易掉下来，我给你扶着点，你动手给捆上。”
两人闲聊了一句，陆泽也站不住了，虽然布景已经基本完成，但安装这个牌匾人手少的话，十分钟绝对干不完，陆泽只好亲自上阵，踩着凳子在下面把牌匾顶住，让道具组的工作人员把牌匾绑好。
还差三分钟两点的时候，终于一切准备妥当了，特约演员们换好衣服后等在一边，李简妮和张浩鹏两人也到了现场。
“摄制组准备，第一场，群演上，陆泽你们先等一会吧，先把室外场拍完了。”
三个主演一愣，按照拍摄计划的话，第一场应该是陆泽鉴定出了被害者为两人才对，韩晨吃海鲜吃中毒了？临时改变拍摄计划？
但这部戏，一切以导演为主，陆泽只需要听从韩晨的安排就好，他没有权利对拍摄指手画脚，所以三人没有疑问，让了出空间，先让群演们把门口的戏拍完。
“《法医秦明》第一幕，第一场！开始！”
摄像机已经打开了，场记把场记板对准镜头，高喊了一句后迅速离开了拍摄场地，这部小成本剧正式开机了。
“你们别想着我为什么临时换景了，心里别堵啊，外面比屋里还贵！后面还有别的剧组等着用，赶紧拍完赶紧撤。”
韩晨怕三个主演有情绪，就把实际情况跟陆泽三人交了底，这让三人有些无语，就算是从业十多年的张浩鹏也是头一次遇见被人撵着换景的。
其实这幕戏就是拍龙番市公安分局的门口来往的警察，几个群演从里往外出，也有几个人从外往里进，放在戏里穿插用。
“好，换个位置，再走一遍，陆泽一会你们也走两遍。”
素材全部拍完也没用半个小时，几个主演出出进进走了几趟，也有几个群演有两句台词，跟陆泽他们打着招呼。
“行了，过，道具把牌匾拆下去，然后就按拍摄计划来，陆泽你们三个对一下台词，摄制组进屋摆放机位，速度速度！”
陆泽突然感觉，这帮道具组的人如果工资不比其他剧组高，韩晨都算对不住他们，这一个个急的，本来天就热，忙里忙外弄的一头都是汗。
很快，第二场就做好了准备，已经可以拍摄了，这场陆泽的出镜很晚，主要是张浩鹏和李简妮两个人的戏份。
陆泽在镜头外的椅子上休息，李简妮闭着眼睛绕着圈子来回的走，嘴里呢喃着台词，活像一个神经病。
张浩鹏则整理着自己的着装和仪表，幸运的是，林涛这个角色的外貌设定被韩晨自己更改了，毕竟谁都知道警察是不允许留胡子、留长发的，所以更改完外貌设定的林涛，是剃着平头，干净利落的男中年。
“准备好了吗？进场吧，场记，打板！”
等到张浩鹏他们站好位置之后，场记对准摄像机，再次打板：“《法医秦明》第二场第一幕！开始！”
.......
“四十八小时要破的无头案，现在还有二十八个小时，唉......线索一共就这么多，我们连受害者是谁都不知道，阿西......”
林涛在白板上写写画画，还是头疼的坐在椅子上，仰头，记号笔不断的敲打着自己的大腿，让人看得出来他是在思考。
“哎？你说我的呼吸声有打扰到你吗？”
赵大宝一屁股坐在椅子上，滑轮向后滑去，正好对准了摄像机。
陆泽在外面看着，两人的发挥不错，有些即兴的小动作非常的到位，两人都是学院派，虽然不是同一所大学，但确实功底都不错。
张浩鹏已经演了十几年的戏了，对于一个角色的掌握已经到了比较高级的阶段，陆泽必须给与肯定，就张浩鹏这个人，已经算得上是个戏骨了，之前没火的原因......可能就是因为流行老戏骨的时候他是小鲜肉，流行小鲜肉的时候他是老戏骨吧，生不逢时啊.......
而李简妮的表演则有些出乎了陆泽的意料，她饰演小醉实际上是本色出演的，平日里就是个很文静的女声，而现在，她打破了陆泽的固有印象，她是可以饰演跳脱的角色的，并不会显得尴尬，看来，这部戏真的给了她很大的压力，让她蜕变了。
“有一点点，哎呀，秦明他这个人就是这样，习惯习惯就好啦~”
“林队。”
饰演小黑的特约演员走了进来，两人瞬间从位置上站起，从面部的微表情上就改变了屋内的气氛，当然，这需要摄像师给特写，后期再加一段BGM才能达到这种紧张气氛的效果。
小黑和林涛的对白陆泽也看在了眼里，这个演员的台词功底和肢体表演让陆泽不由的望向了韩晨，这演员是韩晨在哪找到的？人才啊.......
韩晨似乎注意到了陆泽的目光，两人对视了一眼，他明白了陆泽的意思，得意的耸了耸肩膀，双手抱怀，继续盯着监控器的屏幕，手中的握着一根水性笔，大拇指一翘，笔从笔帽中拔出，大拇指再一缩，笔又收回笔帽里，来回重复。
“家庭主妇？那她丈夫是做什么的？”
“丈夫是国际大酒店的餐饮部经理。”
“餐饮？油炸？两者之间会不会有联系？”
原本这句台词是“这两者之间会不会有着千丝万缕的联系”，但后来被韩晨跟陆泽讨论时给改了，不然这句台词说起来会有一丝绕口的尴尬，就像内心独白被讲出来了的那种不贴合，算是剧本改动的几十处问题中的一个。
“陆泽该你了。”
韩晨提醒了陆泽一句，实际上陆泽根本就不需要韩晨的提醒，做好了准备，一次手套上沾了点血包和猪肉，穿着蓝色大褂，做好了准备。
“那差点也太远了吧？虽然现在尸骨不全，没有办法准确的测量，不过从法医学的角度来看，她的股骨这么长，不可能只有一米六。”
就是现在，陆泽准备出场，皮鞋在地上踩出哒哒的声响，走进屋内，对屋里的所有人开口。
“不用问，肯定一无所获，因为我们根本方向都错了。”
从一进屋之后的，陆泽的气场就变了，变的无比冷静与自信，语气也是相当的平稳，总之气场很强大，一句话，让屋内的气氛再度紧张了一分。
“咔！过了！道具准备下一条。”
这幕戏陆泽的台词就这么简单，听到韩晨说过了之后摘掉了手套扔进镜头外多余的垃圾桶里，把蓝色的大褂脱掉叠好。
见还有人看着自己，也不知道是犯了什么毛病，不由的皱了下眉头。
“别看了，时间紧任务重，韩导一会发飙了，你们浪费的都是钱啊。”
“还站着干什么呢！做下一场准备啊！你们在这儿浪费钱呢！”
果然韩晨的咆哮传了过来，陆泽一摆手：“你们听听。”

第八十四章 带两人回家看看

或许是感受到了压力，剧组的拍摄非常的顺利，没有难度的地方全部是一遍过，完全没有NG。
包括陆泽在内，三个主演只要一下场保证拿着剧本开始对台词，公司实际上并没有给剧组多大的压力，但这毕竟乾世嘉投资的第一部戏，对于开门红的期待和对前途的忐忑转化成了巨大的心理负担。
陆泽还好，在系统中锻炼出了一个大心脏，虽然压力不小但也能承受的住，但张浩鹏却有些承受不住，偶尔陆泽半夜睡醒时，总能看见他开着小台灯在背剧本。
仅仅十几天的时间，张浩鹏是吃吃不香，睡睡不好，整个人瘦了一圈，烟瘾也大不了少，陆泽明白他的心态，之前已经蹉跎了十年，他能甘心换了一家公司再蹉跎十年？
他现在整个人绷成了一根绳，被心里的那块大石头吊的死死的，陆泽也试着去开导他，生怕他被压力压垮了，但没有什么太大效果。
不光是张浩鹏，就连李简妮也是同样如此，陆泽听王梓萱说过，李简妮曾经躲在被窝里哭过，整个人除了在拍戏时精神奕奕，下了场就丧的不行。
这个剧组带给陆泽的时前所未有的体验，之前跟的两个剧组平日里都是充满了欢声笑语，哪里像现在这样，工作人员累的跟狗一样，演员们脸上也失去了笑容。
这样下去是不行的，剧情只拍了不到三分之一，剧组的状态就发出了报警信号，韩晨虽然也是大把大把的掉头发，还是果断给剧组放了三天假。
陆泽也想趁着放两天假的时间回家看看，毕竟都在省内了，他又不是大禹，到了家门口怎么能不回去看看？
“要么老张你跟我去我家玩一圈去吧，现在又不能去海边，跟我一块去乡下玩两天得了，你看怎么样？”
海边肯定是不能去的，真要是去了，估计在开播的时候观众就会发现主演一会脸白，一会脸黑.......当然，除了海边还有其他的一些景点，比如游乐场之类的，但哪个三十来岁的大老爷们能自己去游乐场玩一圈啊？
张浩鹏明显有些心动了，他也在发愁去哪散散心呢，如果就窝在旅店，那还不如不放假呢，至于逛逛夜市之类的，他感觉哪的夜市都一样，没有什么变化。
“不太合适吧.......”
“嗨，多大点事，多双筷子的事，我这人好客，邀请你了，你跟我走就得了。”
“那......叨扰了。”
张浩鹏也没太过犹豫，他对于乡村生活还是向往的，别看他三十来岁，确实是个地地道道的城里人，除了拍戏和旅游的时候去过农家乐，其他的时候还没去过几次乡下。
俩人飞速的收拾行李，定了一张高铁的票，速度快一点的话中午就能到了。
“等会，我问问简妮去不去，人多点也热闹。”
陆泽拿起手机给李简妮打了个电话，毕竟他和张浩鹏一块去乡下玩了，不管她去不去，总得邀请一下人家，不然弄的像怎么回事似的。
然后......火车站就出现了三个人拎着小包，在路边摊吃烤冷面，等火车的两男一女，刘斌和王梓萱陆泽也邀请了，但两人都选择了拒绝，没有跟着去。
坐完高铁坐大客，张浩鹏和李简妮都挺平静的，就是陆泽带他们坐三驴蹦子的时候，两人真是吃了一惊，这玩意他们还真就是见过没坐过，稀奇的坐上去，虽然挤了点，但没有行李，一车也得坐下。
“陆陆陆......泽，你家还有多多多远......啊？”
张浩鹏说话都被颠的结巴了，屁股已经麻木的没有了知觉，只要一说话，肯定会发出额额额的颤音，这是真的抖音。
“还有个五六分钟就到了，要不先停下活动活动？”
“没......没事，师傅你慢点开行吗？我看你开车我我我......，哎呀~有点害怕。”
正好经过一个大坑，司机师傅虽然减速了，但这车没有减震啊！张浩鹏一说话，差点颠的咬了舌头。
陆泽坐车时一直在思索，要不要给村子铺条路，毕竟这条路真的太难走了，实际村口连接国道的距离并不远，只有一公里多点，但就这一公里路程让小蹦蹦跑的话足足要十分钟。
如果把土路也修成柏油路的话，算了一下造价，铺200厚的基层加上沥青，大概一平米的造价是九十块钱，一公里就是九十万。
而自己兜里只有五十万不到，之前又买了一些衣服，加上各种花销和给家寄钱装修，又花了三十万块钱，兜里的钱还真就不够。
陆泽还是暂时打消了铺路的想法，总不能贷款铺路吧？
在村口下了车，看着稍微有些荒芜破败的村子，这符合了两人对村子的设想，不能哪个村子都跟电视演的那样，都奔了小康吧？
这，才是农村的真实面貌。
这次陆泽没有通知父母自己回家，三人走在去陆泽家的路上，隔了挺远，就听到远处传来敲敲打打和切割机的声音。
“嗯？谁家装修呢吗？”
“我家。”
陆泽一说出口，两人的表情就变了，一脸震惊的看着陆泽，装修房子你让我们来玩干什么？你是想让我们帮着干活呢吧！
“这不太好吧......咱们到了也没地方住不是？我们去镇上玩玩就行了.......”
“没事，这村子的邻居都快住一百年了，虽然没什么血缘关系，但比亲戚都亲，现在村里的年轻人都走了，有的是地方住，走吧走吧。”
既然陆泽都这么说了，他们还能怎么办？认命了，干活就干活吧，就当锻炼身体了，就是.......陆泽我要再来你家我是你孙子！
陆泽笑的很奸诈，他当然不能让两人帮自家装修，但是种地什么的活还是能干的，压力太大？干点体力活发泄一下就好了。
“大泽你咋回来了？”
“哥！”
陆泽一进院子就看到了这个三层的小楼，整体已经盖完了，花了陆泽小二十万，这个价格真的不贵，因为村里人帮忙的多，人工上料钱基本没花。
但是装修陆泽已经花了四十万了，这个价格跟城里别墅肯定比不了，但放在这十里八村的，那是头一号。
“没，我正好在大莲拍戏嘛，放了几天假就回来看看，爸妈这是我同事，在家玩两天，小楠，你带着张哥李姐去地里掰点苞米，去吧。”
陆楠放暑假已经回来了，听到陆泽的命令后，先去仓房把外套和草帽什么的找出来给李简妮两人带上了。
身上捂的严严实实的，两人背着小竹篓，幽怨的看着陆泽，刚到地方连屁股都没坐热乎呢，喝了点茶水就干活？这就是老陆家的待客之道吗！
陆泽看两人跟着陆楠离开之后，进了房子里面，现在已经开始铺地砖了，给工人师傅们点颗烟，拿着自己课程中记得的浅薄装修知识四处转转，满意的点点头。
在城里住上三百多平的房子估计得陆泽奋斗好几年，在帝都买.......那就说不准奋斗多少年了。
在村子里，却只要一年，他也不觉得村里哪里不好，他的思想依旧很老旧，将来有一天他老了，也得讲究个落叶归根，他是属于这里的。

第八十五章 宋归远的电话

“所以你这两天带他们去哪玩去了？”
“带他俩去我家干两天活。”
韩晨一口茶水差点呛到自己，看着陆泽一脸的无语和不敢置信，他就不该去问这句话。
放了三天假回来，韩晨发现李简妮和张浩鹏两人脸上重新挂起了笑容，打听到是陆泽带他们俩出来后，就有了点好奇，陆泽到底是怎么帮两人解压的，谁知道换回来的是这个答案。
果然人都是贱皮子......
拍摄重新回到正轨，工作人员歇了三天也回过劲来了，演员们的压力也减轻了一些，尤其是李简妮和张浩鹏，在陆泽老家都快玩疯了。
第一天掰玉米、摘水果，去山上看看村里大户养的人参，放鸭子，回家就吃农家菜和水井里冰镇的西瓜。
第二天陆泽带着两人去了水库钓鱼，然后去了山上的小溪中电鱼，拿着放电叉插进水里，不一会小鱼就被电晕了漂在水面上。
除了遇到过两只老鼠和一条蛇给李简妮吓了一大跳之外，两人简直对陆泽的家乡赞不绝口，说是以后有机会一定要再来看看。
总之，在休息了之后，全剧组的气氛都缓和了下来，不像之前那么紧绷着，拍摄进度不比没休息时慢，甚至还要更快一些。
王梓萱很勤快的给陆泽和韩晨换了一杯新的茶水，当这幕戏过了之后，陆泽起身做准备，这场该他上场了。
韩晨这人吧，别的不说，人脉还挺广的，这幕戏是解剖室的剧情，所有关于解剖室的场景都是在这间屋子里拍摄的，而这屋子在哪？大学里的医学系里！里面的器材都是真家伙，是真能解刨人的。
至于韩晨是怎么借来的，花了多少钱，这个陆泽并不关心，拍的好与坏才是陆泽该关心的，而钱够不够花，是韩晨和高健去面对的问题。
“特型躺好，所有人准备，打板！”
“《法医秦明》，第四场，第十七幕！开始！”
解刨台上躺着一个女性群演，只穿了一个超短裤和一个束胸，化妆师已经把面容画好了，跟真死人没什么两样。
“经过尸表检查，发现她的锁骨下方有一处蝴蝶装的纹身，右手食指的指甲缝里有一些发亮的粉末，腹部有七处刀伤，有一处比较深。”
秦明双手抱怀，转身离开解刨台：“准备解刨。”
拿着手术刀，镜头对准“尸体”的天灵盖，免得群演呼吸而出现漏洞，陆泽和李简妮很认真的在特型肚子上方三厘米左右开始忙活。
两人表现的十分正经，如果只从这个角度来说，真的就像在解刨人一样。
“打开胸腔。”
也难为李简妮拿着大钳子装模作样的忙活了，这副小身板其实比王梓萱大不了多少，陆泽虽然沉浸在戏里，但还是觉得她的样子有些搞笑。
陆泽从床边拿起一颗心，这是学校里给学生上课时用的仿真心脏，硅胶制成的，摸起来还有点弹性。
眉头紧锁，秦明认真的观察着这颗心脏的不同，手指伸到动脉里扣动了一下，如果这不是一颗心的话，动作还是挺邪恶的。
“初步判断，肺动脉瓣狭窄，这个大小也有点奇怪，正常人的心脏是自己拳头的大小。”
“那说明她可能有先天性的心脏病，正在女性的心脏重量在二百五十克到三百克，她这颗都有四百克了。”
为了保持一些专业性，两人都是带着帽子和口罩的，所以很难做面部表情的表达，只能通过语气和眼神来表达。
这肯定会让表演的难度上升一些，但韩晨还是十分放心的，陆泽就不用说了，李简妮通过这么长时间的拍摄，也抓到了这么表演的精髓，果然，两人正常发挥，顺利的通过了这段拍摄。
“我要进一步检查一下死者器官的镜下结构，看看有没有其他病变。”
说罢，转身把这颗心脏放进容器里，血液在液体中分解，这段拍摄就算结束了。
“咔！过！简妮状态保持的不错。”
夸了一句李简妮，韩晨靠在靠椅上，伸手摸了一把自己的头发，抬手一看，得，又掉了四五根，这个掉头发的速度让韩晨很慌，他这一头的秀发就要成昨日黄花了吗？
“看什么呢韩导？”
陆泽去洗手池里把手套洗干净、擦干，脱下来放在桌子上，坐在韩晨的身边看着一脸愁容的韩晨。
“你说......有什么方法能保养保养头发吗？”
茶水已经稍微凉了一些，可以入口了，陆泽吹了吹杯子里漂浮的枸杞，喝了一口之后拧上盖子，摇了摇头。
“不知道，护发素吧？怎么了？”
“护发素不管用，据说都是化学成分，摸着是滑了点，但是却伤头发，我说的是有没有什么偏方之类的？”
“那你试试生姜榨汁泡头呢？”
韩晨绝望了，不脱发的人永远不了解脱发带来的恐惧，你每天早上一睁眼睛，就看见枕头上落着那么多头发，抓起来有一小层。
而且你越害怕秃顶，你就越会观察头发的情况，然后你就会越来越发现，你的头发掉的厉害，用了很多方法和偏方却依旧不见好转，这种钝刀子割肉的伤害是最绝望的。
陆泽见到他的表情就知道在他身上发生了什么，晃了晃带着一斤发蜡的头发，依旧那么浓密有光泽，怕刺激到韩晨，端着水杯离他远一点，免得韩晨气急败坏，发疯咬人。
“陆哥你来电话了。”
王梓萱把电话递了过来，陆泽低头一看，是宋归远打来的。
“喂？宋哥，突然给我打电话是什么事儿啊？”
《我团》剧组中还和陆泽有联系的，除了跟他同一剧组中的李简妮之外，就是宋归远这个老乡+老大哥了，隔个三天五天，也能在微信上说几句话。
“忙着呢陆泽？我月中结婚，给你信儿了啊，记着点，十四号，必须到场啊。”
宋归远今年三十五，在娱乐圈里结婚，这个年龄并不算大，陆泽惊讶的是，结婚之前他一点风声也没走漏啊。
他是知道宋归远有个女朋友，时不时的还能在宋归远的朋友圈里冒个头，但是就算办酒席，也得看见领证吧？
“成啊，保证到，倒是你和嫂子的保密工作做的不错啊，地下工作者啊？”
“什么乱七八糟的，你到了就行，实在不行你不到份子也得到，酒店的位置我在微信上发给你啊。”
“行，人必须到，份子肯定没有，得了，我不跟你贫了，我拍戏了啊，你忙你的去吧。”
估算了一下，十四号，戏已经能拍到末尾了，进度快的话说不定就杀青了，实在不行就请天假，宋归远这人对自己挺够意思的，陆泽也想当面祝福一下他。
挂了电话，陆泽又给饰演豆饼的曾凡东打了个电话，这人跟宋归远关系很好，但是跟自己关系一般，这次打电话就问问份子钱都随多少。
问完，韩晨已经在喊陆泽拍戏了，泡面刚泡好，陆泽赶紧扒拉两大口，继续工作。

第八十六章 宋归远的婚礼（今日完）

上了飞机找到自己的座位，陆泽轻轻打了个嗝，胃里还存留了酒气，随着嗝的一声，在空气中散发开来。
轻轻的揉了揉自己的肚子，《法医秦明》昨日已经杀青了，时间正正好好卡在了13号这一天。
昨天的杀青宴上大家都没少喝，《帝都青年》的杀青宴上陆泽没多喝是因为大家的感情还没有到共同举杯，一醉到天明那么深厚。
而这次，连主演带导演都是一个公司的自己人，往后还得长见面，长来往呢，所以喝到尽兴是在所难免的。
陆泽喝了多少他自己都没数，只是因为怕喝多了第二天起不来，所以只喝的啤酒，但着实喝了不少，粗略的算一下，十几瓶应该是喝进去了。
而今天一大早，他就得坐着六点出头的飞机飞往帝都，参加宋归远的婚礼，估计另一场酒桌血战还在等着他，属实是挺遭罪的一件事。
下了飞机，去洗手间里洗了把脸，王梓萱和刘斌这次没跟他来，现在应该已经登上了飞往魔都的飞机。
“师父，盛豪酒店，谢谢。”
九点刚出头，陆泽到了酒店门口，红色的拱门上面写着宋归远两口子的名字，场面还是挺大的，红毯铺的老长，停在旁边的是一辆加长小金人，也不知道是租的还是借的。
酒店的二楼就是宴会场，坐了电梯上去，同一趟乘坐电梯的都在二楼下，都是来参加宋归远婚礼的人。
宴会厅的大门是开着的，陆泽往里撇了一眼，人是真的多，这么大的酒席陆泽还是第一次遇见，横一排、竖一排的查了一下，再用乘法算一下，二百多桌肯定是稳的。
走到门口随份子的桌子，头一次随份子还得排队，前面已经等了十来号人，等到自己的时候，陆泽从里怀掏出了一个大红包，里面装了八千八百八十八，跟曾凡东他们是一个数。
“哎？陆儿？什么时候过来的？”
陆泽还没进展厅里，郑奕就拍了拍他的肩膀，脸上挂着笑容跟陆泽打了个招呼。
“我这刚到，嚯~伴郎啊？穿上西装是比弄的灰头土脸的帅，今早几点起来的？”
“别提了，就特么没睡过！我们几个都在帝都的当伴郎，结婚前两天就被拽过来了，第一天睡了四个小时弄婚房和现场，第二天晚上告别单身大趴体嘛，作了一宿，到现在没合眼呢，困够呛了我。”
伴郎这件事宋归远跟郑奕他们几个伴郎讲过，除了在帝都的，没活儿的，其他人一个都不用，不能这么折腾人。
郑奕知道宋归远和陆泽的关系很好，怕陆泽的心里有疙瘩，就顺带在话里，跟陆泽解释了一下，别让陆泽多想。
“我也是，正好赶上昨天杀青，也喝到大半宿，今天一早上了飞机我就迷瞪了，差点吐飞机上。”
陆泽话里也是解释了一下，并没有把这件事放在心上，说明了他昨天有事，要让他来他也过不来。
“行，进屋进屋，这菜都是我们几个点的，知道一桌多少钱吗？四个儿半！一条鱼八千，可给我馋坏了，待会我得把那鱼吃了，吃不完打包带走。”
郑奕拍了拍陆泽的肩膀，大家的意思都理清了之后，两人哥俩好的进了宴会厅，新郎朋友的桌占了一多半，可想宋归远的朋友有多少。
“瞧瞧谁来啦！！”
“来了陆儿？快坐快坐，一会陪哥喝点啊，今天不醉不归啊！别着急这顿！今晚还有一顿呢，你可得给我陪好啊！”
《我团》中的饰演虞啸卿的天字第一号大酒蒙子赵新祥可高兴坏了，整个剧组的酒量，他第一，第二是宋归远，第三就是陆泽。
今天宋归远就要埋进爱情的坟墓了，赵新祥是不能抓老宋当壮丁了，见到陆泽后，跟见到亲人了似的，眼睛里放着贼光。
“行行行，今天必须陪好你，行了吧？下顿再说下顿的，这座不是郑哥的吗？我去看看我的座在哪。”
“那就这么定了，你可别跑啊！”
陆泽起身给郑奕让了座位，四处扫了两眼，在郑奕这桌不远处，见到了自己的名字。
知道座位了，陆泽也没着急去坐，先去了趟洗手间撒个尿，然后在宴会厅里四处闲逛，期间也见到了几个熟人，但多数都是自己不认识的。
溜达到舞台边上，陆泽看着几个小孩在钢琴边上玩，手指噼里啪啦的按着钢琴键，也没有大人来管管。
“来，孩子们，叔叔告诉你们啊，这个不能碰的，待会还要用到的，要是弄坏了的话，你们的爸爸妈妈就会打你们的屁股，去换个地方玩，去吧。”
这帮小孩就是淘气了点，但并不算熊孩子，被陆泽提醒了一下就赶紧溜了，还有几个孩子特别的懂礼貌，跟陆泽说了声谢谢。
陆泽还是喜欢钢琴的，阻止这帮孩子的原因，一是真怕搞坏了，新郎新娘入场时就完了，第二是他在模拟空间中也当过几年的艺术家。
手指轻轻滑过琴键，虽然已经不会弹了，但对于这个在系统空间中自己演奏的乐器还是充满好感的，不过让陆泽重新学？还是算了吧。
“喜欢弹琴吗？”
耳边有人跟自己说话，陆泽扭过头，看到一个三十多岁的男人平静的看着自己，留着一头大长头发，长相并不是很帅，但有种儒雅的范儿，带着圆框的眼镜，看起来很有学问。
在陆泽的印象中，男人留长发的，不是玩摇滚的就是搞艺术的，而这男人的气质，很明显就是一个搞艺术的。
“不会，但喜欢，您是钢琴师吗？”
“不是专业的，只是客串，会两手，帮忙弹个曲子而已。”
“但一直没放下，弹了很久了吧？”
陆泽看他指甲剪的很秃，指尖很圆，明显是长时间弹钢琴造成的，虽然陆泽不会弹，但见识还是有的，当个嘴强王者还是没什么问题的，两人能聊到一块去。
“弹了将近二十年了，倒也没断过，庄羽，认识你很高兴。”
“同样很高兴认识你，陆泽。”
“陆先生是演员吧？我看过你演的戏，《我的团长我的团》，您演的很棒。”
“过奖了。”
“我的职业是一名摄影师，不过也想做名导演，现在正往这个方向努力着，说不定以后还有机会合作。”
男人掏出一张名片，陆泽双手接过：“有机会合作的话，不胜荣幸，新郎新娘应该出来了，我就不打扰你了。”
陆泽离开，回到自己的座位上，不一会《婚礼进行曲》被庄羽弹奏起来，陆泽望过去时，他正陶醉在音乐中，同时还有小提琴和大提琴合奏，比音响放的要带感多了。
宋归远的老婆是一个大学的音乐老师，长相也是十分漂亮，走进宴会厅时，所有人都起身给两位新人鼓掌。
婚礼正式开始，司仪并没有开什么低俗的玩笑，只是一直说着温暖人心的话语，双方的父母讲话时，看得出来都有些紧张，但真挚的祝福在场所有人都感受的到。
新娘的父亲情绪有些激动，一个五十多岁的中年男人在台上一度落泪，对女儿要嫁为人妻很高兴，但又说了一些希望宋归远照顾好自己女儿的话，让宋归远的头低的很低，从此，他将背负起了作为丈夫的责任，感人的场面让很多在场的女来宾眼圈都红的厉害。
交换玩对戒后，婚礼结束，酒席上来，服务生们端着菜品上菜，气氛也变的热闹了起来，赵新祥率先杀了过来，跟陆泽猛喝一杯。
“陆先生，干一杯。”
转头，庄羽也端着酒杯走了过来，陆泽点点头，碰了杯，两人仰头，一饮而尽。
“.......”

第八十七章 即将开播

回到魔都后，陆泽整整养了三天才勉强从床上爬起来，宋归远的婚礼上大家都没有多喝，但是下午的朋友饭局真是喝的天昏地暗的。
陆泽第二天坐飞机的时候，后脚跟都不着地，走路轻飘飘的，像是死了一样，脸色苍白的吓人，回家就开睡，一觉睡了二十多个小时。
三天后恢复到正常的身体状态之后，陆泽还得去公司提供自己的身份证件，因为网剧虽然不用送审，只需要视频网站的工作人员审查，审查过了就可以播出。
但限制也有不少，比如各种证件都要齐全，以及演员的身份证明都要做登记，其实开拍之前剧组就已经办了一些证件了，这次是要把播出的证件补全。
韩晨回到公司后也没休息，带了两名剪辑师猫在工作室里就不出来了，争取今早把片子给剪完。
剧中也有一些特效，但都很简单，比如飞的苍蝇之类的，找了一个国内的特效工作室，委托给他们做，也花不了多少钱。
陆泽跟韩晨聊了一下具体上映的时间，韩晨初步估计一下，十月初就可以搞定，十月一七天小长假时，就能正式登陆豌豆开播。
这边韩晨在忙，而程渊这边早就完成了配音和剪辑的工作，说到到配音问题，韩天和张雨诗的台词都是后期配音的，其他人都是原声，不需要找配音。
现在《帝都青年》的审查工作已经结束了，并没有需要修改的地方，编号也已经下来了，现在已经打完了片头。
在八月二十七号正式在芒果台播出，比预计的播出时间要早了将近一周，不过也正好接档了上一部已经播完的电视剧。
现在网络上对于《帝都青年》宣传已经展开了，韩天和张雨诗也是出现在了各种综艺节目中，对这部戏展开了宣传。
而陆泽呢？在家里吃瓜子准备开播就好了，现在陆泽属于放假期间，没有什么能接的戏，老老实实的在家做了宅男。
时间一点一点的在流逝，最终停留在八月二十七号这一天。
......
“妈！我回来了！晚上吃点什么？”
潘晓婷回到家，脱了鞋子，把钥匙随手扔在了鞋柜上，听到了母亲的回答后，哦了一句，走进卧室，关门反锁，躺在床上拿出手机。
她是一名普通的初中女生，和万千的初中女生一样，没有任何的区别，或许有一点......？毕竟她是一名比较狂热的追星族，喜欢的爱豆是韩天。
她没有自己幻想出来的完美脸蛋，也没有傲人的身材，不算五短已经不错了，家庭条件更谈不上什么优越，打从她记事起，她就一直生活在这栋连保安都没有的老式小区中。
屋里的老式家具带着年代的沧桑感，这让她十分不喜欢自己的房间，作为十四五岁的美少女，她不是应该住在全部都是粉红色、布满洋娃娃的可爱闺房中吗？
可惜，幻想终究是幻想，梦中那个天使脸蛋、魔鬼身材的自己，也只能每天早上去母亲那里领取二十块的零花钱凄惨度日。
当然，会员红钻什么都办了年费的她，在网络上也勉强能算上个贵族。
“老婆你听我说嘛，我错了好不好？”
扣扣中那个昵称后带着火的好友发来了一句道歉的话，这人就是她网络中的老公了，毕竟现实里找不到，还不允许自己在网络里当一把小公主了？
两人从来没见过面，也没视过频，一直靠着网络上的帅哥美女图片来代入自己，最多就是晚上一块连个麦睡觉之类，当然，KKP这种话也是晚上寂寞难耐时常聊的话题。
据说这个“老公”是一个大学生，听声音还是挺像的，但她心里明白，“老公”和自己的年龄差距并不大，或许还没自己大呢，或许只是一个刚长了喉结，完成变声期的男孩。
毕竟女孩比同年的男孩要早熟一些，偶尔从这个老公中二的话语中，她能感受到他的幼稚。
至于大学生之类的？只不过是谎言，她也懂得男孩，尤其是小男孩，总是喜欢把自己的年龄说的大一些，希望给女孩一些安全感。
她不去戳穿，因为自己也在这场恋爱中说了很多的谎言，而且她也想给男孩留点颜面，戳穿了，两人的面子上都过不去，这样说来......其实她还挺贤惠的。
这是她的第X个男友，她早就从多场网恋中失去的感情，还记得第一次网恋时激动的手都在抖，时不时的还照着对方的头像亲一下。
而现在？莫得感情之后，或许她只是把男孩当成一个可以说心里话的垃圾桶，需要吐槽时打开，把垃圾桶装满后，扔进心里的垃圾场，掩埋，然后再换一个新的垃圾桶。
毫不犹豫的拉黑了对方，她已经对这个破旧的垃圾桶腻歪了，准备今晚就换个新的。
打开音乐软件，播放了韩天的歌，她看着墙上贴着的韩天海报，毫不掩饰自己对爱豆的痴迷，她觉得，或许这辈子只会对韩天忠贞不二了。
作为处对象吧的十三级大佬，水贴和找对象已经成了她的日常，只不过随着等级的提升，很多男孩反而不敢跟她谈朋友了。
“小哥哥交心吗？处对象......”
挂上几张网图，换了个舒服的姿势切换到微博，韩天今天发了一个新的微博，但已经发布了四个小时了。
“都怪班主任那个辣鸡大妈，不然说不定我都能上一回前排了。”
学校里禁止玩手机，她之前被没收了一个，班主任太强势，不打不骂但没收手机就是不给你，非要让父母过来取。
所以她对班主任是万般憎恨的，恶毒一点的说，班主任已经在她的幻想中被诅咒过很多次了。
恼火的给微博点了个赞，然后评论加转发，铁粉当的十分称职，至于内容，就是今晚《帝都青年》首播，希望大家支持。
这还用说吗！肯定看啊！不看对得起自己家爱豆吗！不看是狗好吗？
“晓婷吃饭了！”
母亲叫了她一声，无奈的拽下耳机，从房间中出来，小仙女脱离了网络，就像巴啦啦小魔仙离开了魔杖，再次变的平平无奇。
今晚的饭菜还不错，两荤一素，只是她不怎么喜欢吃，吃了两口后就回了房间，只是在客厅的果盘里拿了两个苹果。
回到房间，贴吧已经有了不少的回复了，偶尔有熟人的调侃，她好笑的回复了一句。
时间转到七点半，她早已经提前了五分钟准备等待刷剧，网站也已经开始了预热，一、二集已经可以提前观看了。
点进去，并没有跳过片头，她开始沉醉在爱豆的颜值中里，只是看到爱豆和张雨诗亲嘴顿时气不打一处来，虽然知道是拍戏，但还是觉得憋火。
至于其他演员根本就进入不到她的眼睛里，她只在乎韩天，也只看韩天。
趁着片头曲的功夫，她打开弹幕，顿时一大波弹幕涌了过来，大部分都是友军，她先跟友军汇合。
“为韩天而来。”
也有零星的恶语相向，她选择了一条最过分的，开始反怼，这样恶毒的语言在一个狂热粉丝的眼中就像刺，不挑出去浑身都难受。
随后，整片正式开始。
“.......”

第八十八章 无妄之灾

镜头一开始是在张雨诗的视角，因为毕竟是女主角，这也是言情剧的收看群体主要是女性，这样也方便增加代入感。
还是一个穷的底儿掉的傻白甜女孩，在工作中受了挫，而且还不知是倒霉的和老总单独困在了一个电梯里，其中一些不合理的地方肯定是有人会吐槽，但电视剧嘛，太较真看着多累。
还没有步入社会的女孩们大多也不知道一个底层员工跟老总发生交际的难度有多大，而且还是一个大集团的总裁，这样的老总，估计除了年会，一年到头都见不到一回，但这根本不重要。
随后陆泽出场，在剧中是张雨诗的同事，在没有黑化之前，还是本剧的一个搞笑看点，并不是冒着傻气的愣子，而是嘴损的吐口唾沫都冒黑水。
这样的人如果在现实中，肯定是没有什么朋友的，但就是这个缺心眼的女主角常年被损却还是屁颠屁颠跟郭晓飞交了朋友。
单单几句台词，就逗笑了观看这部剧的大部分观众，包括潘晓婷在内，虽然她get不到陆泽的颜值，只能说这男人挺耐看的，并不丑，但也对郭晓飞这个角色产生了好感。
毕竟损话不是在损自己，绝大多数人也不会想到这会让人多尴尬，只会从心里想笑，而且程渊圆滑也体现在了剧中，让郭晓飞的贱嘴没有讨人厌，前期的角色塑造是很成功的。
“晓飞啊，许总真是太帅了，你说，我要是找这么个男朋友该多好啊？”
“这是二氧化碳中毒出现的症状，你现在已经出现幻觉了，我承认许总是年少多金还长的帅，可您也得承认您配不上人家不是？，怎么？您照镜子的时候，俩眼珠子自带美颜相机？”
只要是陆泽一张嘴，弹幕中肯定会有“哈哈哈”和“233”，当然，零星的弹幕也会有：“这人嘴真贱”，“真够烦人的”，这些字眼，只不过不太醒目。
陆泽现在也在看《帝都青年》，也看到了一条鄙视郭晓飞的弹幕，这没让陆泽大发肝火，甚至一丝恼怒都没有。
一个角色永远不会让所有人都喜欢，就算再出彩，也会有人故意跟别人唱反调，如果这就让陆泽发火，那么陆泽真要是拍了一部烂剧，估计会被人气的暴毙。
短短两集的时间，六个主要演员就悉数登场了，很干脆，丝毫不拖泥带水，这也是程渊的风格。
其他导演拍的言情剧，总是又臭又长，今天他爱她，明天她爱他，总是剪不断理还乱，各种恶俗的操作让人头皮发麻。
而程渊挑本子和掌镜的能力就明显超出了一大截，干净利落，该爱就爱，该恨就恨，塑造了很多爱憎分明的人物。
但这也导致了大众对于程渊的评价有些两极分化，但不管怎么说，他仍是国内最好的言情剧导演，只要挂上了程渊出品，就会有大批的观众选择观看。
韩天和张雨诗两人的表演除了自家粉丝舔一通之外，其实路人看着很尬，从第二集刚开始就开始有弹幕刷两人的演技尴尬的不能看了。
而就在这时，除了郭晓飞这个能把人都笑的角色之外，第二个惊艳了观众的人出现了，那就是唐雨菲。
在剧中作为一个富家大小姐，她本应该是含蓄而温柔，可出乎大家预料的是，这个富家女居然是个直爽的而精明的女人。
唐雨菲表现出了和大部分剧情中的女角色完全不同的形象，性格开朗、落落大方不说，而且情商非常高，在场面遇到尴尬的时候也可以说出一句俏皮话轻易的化解局面。
而且身上虽然带的珠光宝气，可是人却一点傲气都没有，可以跟女主角成为朋友，十分理解一个底层职员的辛苦，为她解决了一场纷争。
这样的女人在现实中怎么样就不用多说了，在电视剧中也足够被万人喜爱了，就算是为了韩天才看这部剧的潘晓婷都对这个角色完全厌恶不起来。
虽然唐雨菲的身份是狗血的许总未婚妻。
可渐渐的......风向不对了。
“我看见张雨诗和韩天演的角色就尴尬，现在好喜欢郭晓飞和唐雨菲啊！等等，两个飞？我貌似想到了什么邪恶的想法。”
“赞同，看到韩天和张雨诗的脸就尴尬啊，你看他们笑的多开心啊，总感觉四个配角比两个主角演的好多了。”
“+10086”
一句两句在数量众多的弹幕中还不显眼，可是现在基本满屏全都是说韩天和张雨诗演技尴尬的。
可这样粉丝们就很生气了，你说我家韩天（张雨诗）的演技不好，那你来演一个？不行就别哔哔，更让人生气的是，拿主角和配角的演技对比？他们配？
可事实更打人脸，只要长了双眼睛，韩天、张雨诗跟陆泽、蒋文姝，这两方谁演技更好就是明摆着的事情。
理智的粉丝其实也知道技不如人，偃旗息鼓不再多言语，关了弹幕，眼不见为净算了，确实自己爱豆还是需要努力的。
但仍有很多不理智的粉丝发了彪，知道男女二号的演技自家爱豆确实比不过，所以他们换了一个方面，去攻击陆泽和蒋文姝。
那就是相貌！
“长的这么丑怎么跟我家天天比？这男的面相看上去就土，感觉好油腻，我都要吐了，演的这叫什么东西？”
“女的也是，看着就像整容脸，还演的好？请问你们眼睛瞎了吗？”
这种严重不符合实际的言论顿时引爆了弹幕，谁还看剧啊？先撕个逼先！两伙人驴唇不对马嘴的对喷了半天。
一方说陆泽他们的演技比韩天、张雨诗好太多，另外一方则就拿着陆泽和蒋文姝的相貌说事，两方一直争执不下。
甚至有气急败坏的粉丝查了片尾的演员表，找到了陆泽和蒋文姝的微博开始人身攻击，这个素质让很多路人都觉得很过分，这帮粉丝把这个偶像的名声都给败坏了。
仅仅两个小时的时间，《帝都青年》的撕逼就上了热搜。
但陆泽，不，不光是陆泽，所有关注这部戏的圈里人都闻到了阴谋的味道，这两帮人，应该都是一伙的，水军过来带节奏了。
针对的方向很明显，这帮人不是来针对陆泽和蒋文姝来了，针对的是韩天和张雨诗两个人中的其中一个。
其他人，只不过这场风波的牺牲品，受了无妄之灾罢了。
“喂？陆泽？你先不要在微博或者其他的公众场合发表言论，这件事情我会去解决，你先去休息就好，你别太生气，相信我，这件事很快就会过去的。”
就在刚刚，乾世嘉的网络宣传部部长王凯给陆泽打了电话，这件事情发生了陆泽也是倒霉，谁让他跟韩天或者是张雨诗合作拍了一部戏呢？这是就算换成张泽、赵泽，也一定会发生，只要他演的比主演好。
“我知道了，放心吧王部长，我配合你们的工作。”
“那好，理解万岁，先挂了，我这边有点忙。”
挂了电话，陆泽把手机关了，喝了口水后走进浴室，他没想到自己这么快就引起一波网络热点。
这场风波来的太突然，导致陆泽还没准备好迎接狂风骤雨，一盆冷水就浇头上了，但是他也明白，这件事不会就这么简单的结束。
至此，他得罪了韩天，蒋文姝得罪了张雨诗，虽然这场风波是因他们而起，但无奈两人的黑粉太多了。
现在有了这么一个话题，同一部戏中主角被配角演技吊打，黑粉肯定把这件事记一辈子，还会经常念起。
这样一来，韩天就算知道怎么回事，心里也对自己的演技有数，可他会喜欢听自己的演技不如别人？还是个新人？
别说陆泽和韩天的关系一般，只是点头之交，就算是关系好，来这么一下也肯定分道扬镳，想都不用想。
洗个澡冷静一下，陆泽穿上裤衩倒在床上，毛巾使劲擦了擦头发，叹了口气。
“无妄之灾啊......”

第八十九章 成功总会伴随痛苦

网上这场乱子持续了三天，期间陆泽一直没有发声，心平气和的看待着一切，自己只不过是舆论的枪，打的是韩天或者张雨诗，虽然会让两人记仇，但并不能伤到陆泽的筋骨。
而且陆泽也隐晦的跟公司还有沈靖寒提出过意见，希望以后不会跟这两个人合作，陆泽不是说怂的要绕着两人走，只是拍戏时两人留给陆泽的印象实在是太差，以后要是还在一起拍戏，估计陆泽都能让两人气出脑血栓。
跟一个念数字，或者一直找替身的人演戏，会严重拉低自己的表演水平，不论你是多大的腕儿，多厉害的影帝，跟这样的人合作也很难带入感情。
总而言之，陆泽不跟俩人玩了，你们爱怎么着怎么着，谁也不是没有个公司罩着，真要仗着自己流量高来欺负陆泽这个新人，胡志广就得搂他。
第三天，胡志广找陆泽谈过话，这是两人的第三次见面，安慰了一番陆泽，因为他怕陆泽这个年轻人被骂的够呛心里会憋屈。
看到陆泽这么平静，胡志广虽然有些出乎意料，但也很欣慰。
只是陆泽感到奇怪的是，他每次去胡志广办公室的时候，这个老总都是背对着陆泽，宽大的老板椅遮住了他全部的身形。
之前陆泽还以为这是胡志广想给自己的压力，后来才发现有点不对劲，他只是背对着自己玩些什么，第三回进办公室的时候，好像来听到了有些熟悉的音效：“来真德瑞......”
值得一提的是，因为这次风波，《帝都青年》被连带着火了一把，陆泽上午看了一眼微博，《帝都青年》的热搜是在第六位。
而收视率也是稳步的上升，昨天已经到1.21，在互联网时代，这个收视率已经很可观了，视频网站的点击量三天也已经超过了八千万，按照这个增长速度的话，等到大结局的时候就已经可以收回成本了，虽然达不到爆款的级别，但也算近几年电视剧中也能排上中上了。
就是评分不是很高，视频网站的评分只有7.8，豆瓣上的评分更低，只有6.9，以后肯定还会接着往下掉，口碑并不算好。
回到自己的办公室，陆泽翻看了一下话题，昨天是郭晓飞和唐雨菲第一次见面，今天就有什么“双·飞党”存在了，希望唐雨菲可以跟郭晓飞在一起，而且数量不少。
因为唐雨菲是唯一一个能化解郭晓飞损嘴的人，轻描淡写的化解了尴尬，一个郭晓飞被唐雨菲惊艳的镜头更是被截了不少表情包。
现在陆泽的微博粉丝开始暴涨了，涨幅直线性上升，到今天下午两点，陆泽的粉丝从四千多僵尸粉一下变成了八万多粉丝，当然，其中黑粉占了很大一部分......
不过，陆泽认证后发的唯一一个微博，就是一张自拍加个笑脸的微博，已经有了七千多个回复，还有一万多的点赞。
“请您别丑人多作怪了行吗？我觉得你欠韩天一个对......”
刚收到的回复有点尴尬，陆泽直接屏蔽了消息提醒，今早居然忘了关了，这确实是一个失误。
但很快，《帝都青年》的官博发出的消息引起了陆泽的注意，让他顾不上看其他的评论，快速点击进入后，开始仔细的阅读。
“《帝都青年》申报湖湳金雕电视艺术节，参与对国内最佳影视奖项的角逐，今年视帝、视后究竟花落谁家？”
这个消息让陆泽都不知道自己是什么心情了，激动吗？当然，作为剧中的男二号，自己实际上是有资格去竞争最佳男配角和最受欢迎男配角两个奖项的。
作为国内最盛大，也是最知名的电视剧奖项，如果陆泽真的能在金雕奖上突出重围，那么对于陆泽来说，是最好的宣传和认可。
但越往下看，陆泽的心就越凉，《帝都青年》是什么等级的陆泽自己心里有数，如果今年的电视剧没有什么出彩的，凭借郭晓飞这个角色，陆泽倒是可以幻想一下。
可今年，和《帝都青年》同期竞争的对手都是狠角色！只是看到一个剧名，陆泽就已经对奖项不抱期望了。
《我的团长我的团》申报今年金雕电视艺术节......
陆泽觉得还是想想今晚吃什么比较实在，虽然在收视率和名气上《帝都青年》要比《我团》高出太多，但一个言情剧能和一个正剧坦克争锋吗？这不是针尖对麦芒，而是鸡蛋砸石头，撞上就是一个稀碎的下场。
而且就从演员对比上来看，郑奕对上韩天？只要评委们没瞎，能够做到公平公正，最佳男主角就不用想了。
也就是最受欢迎男主角可以比一比人气，这个韩天还是有很大机会的，郑奕这个三十来岁的老爷们肯定是比不上。
但轮到自己和饰演龙文章的陈智均比？陆泽丝毫不抱有幻想，要知道陆泽现在排在明星热度榜的第一千五百多位，这还是借了《帝都青年》的光。
而陈智均呢？八百多位，《我团》更是口碑爆炸，在豆瓣的抗战剧分类上，坐稳了第一溪，现在评分是9.5。
陆泽只能无奈笑笑，收起了手机，奖项是百分之百争不过了，陆泽也就打消了对奖项的美好幻想。
现在最重要的，还是找到一个适合自己的新戏和考虑一下系统升级的问题吧。
是的，系统中的模拟课程现在已经快到了收尾阶段了，剩下的课程陆泽数了一下，还有八十多个。
这些课程有的是在最下方的位置，因为排列顺序的原因还没有学到。
而有的.....太危险，危险到陆泽根本就碰都不想碰，一点都不想。
比如《连环杀人犯的性格特征模拟课程》、《恋·尸癖的心理和精神模拟课程》、《瘾·君子的身体反应及心态模拟课程》等等。
虽然陆泽知道每一节课程对自己的影响都是微乎其微的，除了经历上极大程度的充实了自己之外，每节课程的人物性格只有在刚结束睡醒时会让自己有些不太清醒，等适应了，反应过来之后，甚至连原本的性格都不会影响。
可他还是不敢，因为这种角色的心理太极端，哪怕只是沾上了一点，让性格稍微得到一点转变，都可能是一个巨大隐患。
但他又迫切的想把系统升级，希望能学到更多的东西，一个人的眼界是随着圈子而变化的，他在群演圈子里的时候，觉得自己的演技还是挺好的。
但进入了演员这个圈子时，他发现了，基础真的只是基础，他的表演基础很扎实，但已经触摸到了一个瓶颈。
由于体验派表演方式和系统提供的环境，他可以和宋归远他们争相比较，演技上可以跟陈智均较量一下，可是跟杨文锦这个演了四十年戏的人比呢？
杨文锦这个影帝名气不算太大，在国内都没有什么影响力，而国内那些在国际电影节上称帝的演员们实力还是要在杨文锦之上的，更别提那些国家一级演员了。
这些以演戏糊口，拍了一辈子戏的老先生们，陆泽在看他们的作品时可以清晰的发觉自己和他们的差距。
作为一个喜欢拍戏的人，喜欢提升自己的人，陆泽怎么可能不想着去追赶他们呢？
更何况还有一个系统横在这里，即便陆泽不想追，它也可以打到陆泽去追，就像那些危险的课程，陆泽也明白，即便自己不想学，系统也会逼着他学。
所以他的成长和实力注定不会低，只是可以预见，他的付出和痛苦也不会少。

第九十章 Hello （今日完）

“行了刘哥，就在小区门口停一下就行了，我走回去，今天你也累了吧？赶紧回家休息去吧。”
陆泽拉开车门下了车，松了松领带，趴在车窗上对刘斌嘱咐了一句，等到他开车走后，陆泽收回目光，朝着家里走去。
这两天拍了一组照片，还是挺累的，半天换一个景，满魔都乱跑，衣服也是换了不少套，今晚总算是给拍完了。
进了房间，先在门口冰箱旁边的体重秤上量了一下，还可以，现在一百四十七斤，没有什么变化。
冰箱里冻了冰镇的啤酒，起开一瓶，他没有开灯，借着外面霓虹的灯光坐在沙发上，他沉默着，小口小口的把酒咽下去。
《帝都青年》昨晚已经播出了大结局，男女主角在了一起，走进了婚姻的殿堂，唐雨菲和郭晓飞分手，也找到了属于自己的爱情。
而郭晓飞，一切的计划都失败了之后，他离开了帝都，从此再也没回来过，也再也没跟他的一帮朋友联系。
其实到了剧情中期，郭晓飞黑化的时候，一帮少女就开始讨厌起这个角色了，虚伪，贪婪，唐雨菲这么好的女孩都不去珍惜之类的话都扣在了郭晓飞的身上。
而他的饰演者，陆泽也受到了一定程度上的影响，虽说有句话叫一个人能把角色演的所有人都痛恨，那么这个演员一定是个好演员，但这丝毫不能影响这帮女孩对郭晓飞甚至是陆泽的厌恶。
之前微博他也看了两眼，很大一批女孩已经脱粉离开了，她们记住了这个角色，但是爱不起来，自然离开。
相反剩下的粉丝都是一帮成年人，他们理解郭晓飞，对郭晓飞只有同情没有厌恶，因为他们从郭晓飞的身上多多少少看到了自己，被各种压力改变的自己。
现在具体有多少粉丝，陆泽也不知道，他现在也不再去看微博，从始至终，他就只发过那么一个笑脸。
电视剧播出到现在已经过去了二十多天，他已经休息了一个多月的时间，没有新戏，只是偶尔走个行程，关注的人不多，自然就没有那么多的钱可挣。
其实很多剧组都给陆泽发来了试镜邀请，甚至不用试镜，陆泽同意的话就直接去剧组报道，但全部都是一些狗血的言情剧。
但陆泽拍了一次后确实腻歪了，而且他们的剧本还没有《帝都青年》好呢，所以......还是别给观众们喂屎了吧。
这也符合了公司对于陆泽的定位，因为陆泽的演技如果真的只拍言情剧，那真的白瞎了，他该走精品路线，去演一些好戏，这样才能给陆泽塑造成年轻演员的领军人物。
到时候有了陆泽这个标杆，对公司的利益也有很大的帮助，毕竟小鲜肉是不断贬值的，而好演员才是不断升值的。
一瓶啤酒下肚，陆泽打了个酒嗝，把瓶子放回纸箱里，看了一眼时间，已经九点了，去浴室洗漱之后，躺在床上闭上了眼睛。
选了一个情节还算普通的课程，刚准备进入学习，突然手机响了，把陆泽从系统空间中震了出去。
从床头柜上拿起手机，手机的亮光有点刺眼，陆泽眯着眼睛一看，有些纳闷，也不知道庄羽给他打电话干什么，毕竟从宋归远的婚礼后，两人就再也没联系过。
“你好庄先生。”
“你好陆泽，这么晚打电话过来，打扰到你休息了吗？”
陆泽拿起手机瞧了一眼时间，才睡着五分钟，对庄羽否认：“没有，这才九点多，离休息还早着呢。”
“那就好，是这样的，之前我也跟你说过，我想做一回导演，所以自己写了个剧本，这次打电话来，是想问一下你明天有没有时间，我想跟你见面谈谈。”
陆泽知道了他的来意，他想找自己拍个戏，虽然不知道为什么会找到自己的头上来，但是也没拒绝，毕竟闲着也是闲着，也是喝过酒的熟人，不好拒绝。
“庄先生你在魔都吗？”
“是的，刚下魔都的飞机。”
“那好，我明天一天都有空，你约个地点，我过去就好。”
跟庄羽说完挂了电话，陆泽把充电器插上，翻了个身，进入了睡眠，继续着他的系统课程。
......
“左转，向东走五十米，到达目的地，本次导航结束。”
陆泽抬起头，这是一家普通的咖啡厅，开在安静却有些老旧的街道中，不是连锁的那种，外面收拾的很漂亮，墙壁上爬满了爬山虎。
向里面张望了一眼，他看到了庄羽在里面和一个应该是店员的中年大叔聊着天，看起来聊得很投机，两人的脸上布满了笑容。
推门走了进去，庄羽见到陆泽后对他挥了挥手，陆泽点点头走过去坐下。
“介绍一下，这是我的朋友老曲，这位是演员陆泽。”
两人握了下手，老曲问陆泽要喝点什么，陆泽随便点了一杯后，老曲离开，把空间让给了陆泽和庄羽。
“作为演员，时间应该很忙吧？那我长话短说了，我想拍一部电影。”
屋里有点热，陆泽刚把衣服脱了挂在椅背上，听到庄羽的话后立刻转过身来，有些惊讶的看着他。
电影和电视剧有着巨大的不同，在每一个国家都是如此，不仅仅是时间的长短，也不仅仅是电影比电视剧更加凝练和干脆利落，它还代表着一种被默认的事物。
地位。
这也形成了一个鄙视链，拍电影的看不起拍电视剧的，拍电视剧的看不起拍网剧的，拍网剧的看不起微电影的，这不是笑话，是真实存在的。
陆泽想过有一天会拍电影，这是板上钉钉的，之前公司也为他找过一个电影的剧组，只是形象上不合适，只能无奈放弃。
“那为什么找我？”
这点让陆泽很不解，因为两人只见过一面，而且自己还不算有名气，如果是个有名气的演员，被导演找上门来谈剧本很正常，但放在自己身上，总感觉有些突兀。
“还是因为经费有限吧，投资是我卖了房子凑出来的，并没有多少，所以大牌演员我找不起，我之前又不是这个圈子里的人，虽然也认识一些演员，并没有什么太多交集，最重要的一点，我妹夫，也就是宋归远向我推荐的你，他说你合适，而且你需要这部戏。”
“你肯定还有一句话没说出来，我需要这部戏，所以片酬不会太多，对吧？”
老曲把咖啡端过来，陆泽喝了一口，开了个玩笑，其实心里是有些感动的，宋归远看起来很不正经，但确实是个心思细腻的人，而且了解自己。
陆泽现在想通了，为什么庄羽会主动跟自己碰杯，为什么两人坐在同一个桌上，其实都是宋归远安排的。
庄羽笑了，从公文包里掏出一叠A4纸，已经装订好了，放在桌子上，推给陆泽。
“自己写的剧本，你看看吧。”
陆泽接过，开始翻看，剧本不算太厚，但需要一字一字的慢慢阅读，半个小时后，陆泽起身。
“你这剧本有点废烟，我出去抽根烟，一起？”
“不了，不会吸。”
陆泽没在意，出门点上一根烟开始沉默，等到抽完后回来继续读，来回整整四次后，剧本看完了。
“你为什么会写出这么一个故事？”
“因为，我想拍出一些真正有意义的东西吧，而且他是生活化的，并不是单单一个个体的，我希望这一面被人关注。”
庄羽是个很儒雅的人，脸上总是有着温和的笑容，但现在他的表情很沉重，脸上没有了哪怕一丝一毫的笑容。
陆泽是看透他了，庄羽是个文青，这很容易看出来，毕竟能卖房子卖地就为拍一部自己想拍的电影，不是文青、缺心眼、或者对自己有极强的信心，谁能干出这事儿？
但他确确实实是个有魂儿的人，他想呐喊出来的东西和陆泽产生了共鸣。
所以陆泽无法拒绝。
“总投资是多少？”
“七百五十万，我能给你的，只有一百五十万。”
“我接受，明天可以来乾世嘉找我签合同吗？”
“可以。”
“那剧本我带走了？”
“请便。”
把剧本小心翼翼的装进包里，这是宝贝，对庄羽来说是，对陆泽来说也是。
对笑意温和的庄羽点点头，他离开了咖啡厅，心中依旧存留着一股沉重。
这次，他要演一个，叫做树的人。

第九十一章 预热

“唉......我知道了，我会去和庄先生进行交涉，工作交给我吧。”
陆泽下午回到公司之后，就给沈靖寒打了个电话，让沈靖寒过来商讨一下新剧本的问题。
沈靖寒并没有对陆泽和庄羽的私下面见而表示不满，毕竟陆泽也说了这是一个熟人介绍的剧本，确实是不好推脱。
随后两人把问题放在了剧本上，沈靖寒开始观看剧本，她得承认，这个编剧是一个才华横溢的人，文字功底深厚。
陆泽这阵子正需要一部好戏来拍，这部戏无异于是雪中送炭，更何况这还是一部电影，换做她是陆泽，也很难拒绝一个好剧本的诱·惑。
“可是主角的形象跟你本身有着很大的不相符，这点很难解决吧？”
“拍戏前的准备工作我已经有了计划，我需要一定的时间做形象上的转变，但并不算是一个难题，这点我有信心。”
沈靖寒了解陆泽，他一个连话都从来不说满的人，这次这么自信，那么自己就不必过多操心了，做好自己的工作，和庄羽谈合同才是正事。
“那好，我先去跟庄先生联系，公司这边我也去沟通一下，你做好你自己的事情就好，其他的交给我，还有，烟少抽，最好戒了，对身体不好。”
陆泽点了点头，见沈靖寒起身准备离开，他也从座位上起来想送一下，却见沈靖寒训了他一句后，拿起桌子上的烟放进自己的包里推门离开，好笑的摇了摇头。
送完沈靖寒回来，陆泽才考虑自身形象的问题，这个问题并不难，一个人像往帅了打扮很难，因为外在条件就这样，你长的丑，再打扮该丑还是丑，除非动刀子去整容。
但往丑了打扮是简单的，只是各种细节要把控好，这次的本子是演一个农村的疯子，陆泽已经想好了要怎么“改造”自己了。
似乎每个村子里都有一个精神不太好的人，陆泽的村子也有，只不过在陆泽十几岁的时候从山上掉下来摔死了。
谁都不知道他大雪封山时上山干嘛，等到人们发现他尸体的时候，已经是春天，他已经腐烂到身体满是蛆虫。
陆泽准备就是按照那个疯子的样子去改变自己的外在形象，只是系统课程里，陆泽还没有学过有关于精神疾病患者的课程。
不是没有，只是陆泽感觉这个课程有点危险，目前还没有动，估计......这就是这两天，陆泽准备尝试一下。
“叮咚~”
陆泽拿起电话，韩晨给他发了一条微信，让他去办公室一趟。
“韩导你找我？”
办公室里依旧只有韩晨和高健两个人，李简妮接了一个新戏，已经开拍十几天了，张浩鹏也是同样如此，被公司托人塞进了一个剧组。
“过来看看，都办下来了，我找了个大师算了一下，今天黄道吉日，准备预热。”
陆泽走过去，坐在韩晨办公桌对面，桌上摆放着各种证件。
《广播电视节目经营许可证》、《信息网络传播视听节目许可证》、《制作经营许可证》、《关于进一步加强网络剧、微电影等网络视听节目的管理通知》，等等各式各样的许可证和审批表都摆放在桌子上了。
陆泽随意翻了两下，低着头拿起韩晨的烟给自己点上：“韩导你什么时候信这些东西了？封建迷信是不可取的。”
“我就封建迷信了我！”
韩晨这些天的压力有多大？看他日渐稀少的头发就能看出来，他需要有些心理支柱，哪怕是一些可信可不信的东西都行，用来骗骗自己的内心，给自己减压一下。
这种情况就跟信基督、信佛、信道教的人一样，都是希望这些神啊、佛啊，替自己分担一下心理压力，以及图一个美好未来。
“预热不是在网上宣传吗？还用我吗？”
“不用你，就是通知你一下。”
陆泽有些无语的看着韩晨，这种事微信说一下不就行了吗？他是看过两集成片的，质量还是可以的。
这里也要给那个赵编剧道个歉，虽然剧本改的并不是很严谨，而且问题、漏洞很多，但角色的设定还是符合现在市场潮流的。
也就是说，这个剧本的专业性上做的并不是很好，但符合潮流，只要宣传到位，盈利是没有问题的，而且有着爆款的可能性。
“那就没我的事儿了？那我走了，对了，几点预热？”
“晚上七点，豌豆视频，微博预热，到时候你给转发一下啊！”
“知道了。”
“陆泽！把烟给我掐了！谁让你在走廊里抽烟的！”
刚出门，行政部长孙文华一声怒叱吓了陆泽一跳，差点把烟头吃肚里，赶紧掐灭，对孙文华笑了一下，溜回了自己的办公室，留下路过的练习生们捂嘴偷笑。
......
作为乾世嘉的亲生大哥，豌豆虽然混的不好，可当初胡志广离开集团内部时它也是站在胡志广的，对于乾世嘉的新戏自然是全力以赴的支持。
虽然流量比不上第一档的视频网站，但是国内的篮球迷、足球迷、还有观看其他运动的观众基本都是看豌豆看实况转播，这帮人的粘性是极大的，甚至偶尔深夜的流量还会超过一档的视频网站。
比如巴萨踢皇马。
这次《法医秦明》的推广是史无前例的大，从今晚开始到月末，整整十七天的封面宣传。
而上次推广最大的一次是那场上亿美金的跨界拳击大战，由嘴炮康纳麦格雷戈对战漂亮男孩梅威瑟，推广时间为三天。
而微博这边的宣传就更是简单粗暴了，剪了一个宣传片，把一些比较下饭的片段简单的进行一些穿插，随后让各个微博大V进行转发。
之前的一千万只是拍摄资金，宣传资金其实并不少，预计明天正式开播的第一个小时，下一场一千万的红包雨，以及豌豆视频网的会员折扣卷，每十五分钟一次。
等到晚上七点，陆泽也拜托了一些关系还算近的演员，比如《我团》的演员们转发微博，大家也都给了面子。
于是《秦明》很自然的上了热搜，登上了微博的第五位，话题度开始飙升，确实也是宣传片拿出了不少干货，所以吃瓜观众们对这部戏的兴趣并不小。
“看样子很厉害，有点下饭......明天准备抢波红包【狗脸】。”
“我有点害怕，不太敢看，但是有红包诱惑我，抢一毛也是好的啊【狗脸】。”
“你们没注意男主演是那个在《帝都青年》里演郭晓飞的演员吗？演技应该不会让人尴尬吧。”
“只要不尴尬我就看！我已经饥·渴的欲·火难耐了！希望能看【狗脸】。”
“楼上奶牛啤酒。”
陆泽翻了翻超话，感受到了吃瓜群众的期待，把心放进了肚子里，这样看来，明天首播的热度不会低，至于能不能留住人办会员往下看，就得拼质量了。
手机扔在桌子上充电，陆泽把浴袍脱了换上睡衣，上床睡觉。
进入系统空间后，选择课程时有些犹豫，咬了咬牙，选中了一节课程。
“载入完成，准备进入“心理障碍疾病患者模仿”课程，请宿主准备。”
“第一类患者，精神分裂症（偏执型），3......2.......1.......课程开始。”

第九十二章 我死了你会想我吗？

“我死了，你会想我吗？”
“爸！！”
从炕上坐起来，穿上鞋子在屋子里四处乱转，可他还是没见到那个熟悉的身影，其实陆泽知道，他爸回不来了，再也回不来了......
窗户上的玻璃已经裂了纹，外面钉上的塑料布早就烂的不成样子，风一吹，就被掀了起来，弄出哗啦哗啦的响声。
室内的温度很低，轻轻喘口气，就是一口哈气。
回到房间，重新钻回被窝，这床被子脏的已经不成样子，原本粉色的床单是陆楠留下的，现在已经看不出来颜色。
借着被子里仅有的余温，他蜷缩成一团，脑袋也缩进了这个常人连喘口气都嫌脏的被子里，再次进入了睡眠。
没睡多大一会陆泽就醒了，家里的时钟早就坏了，一直都没修，他也不需要有什么东西告诉他现在是什么时间，因为他希望时间是静止的。
这回没了睡意，他搓了搓拧一下头油都够炒盘菜的头发，起身穿上父亲留下的军大衣，带上狗皮帽子出了门，房门也不锁，因为耗子进他家都得哭着出来。
“大魔怔来了，快跑！”
大街上，村子里的小孩都害怕陆泽，因为他确实精神不太正常，村子里大部分人都曾见过他自言自语的模样，哪里像个正常人？
陆泽的母亲之前曾带他去医院检查过，医生告诉母亲，他是因为亲眼目睹了父亲的离世而导致的偏执型精神分裂，是一种重性精神疾病，也导致了陆泽的幻听和幻视，经常可以见到浑身是血的父亲回家。
村子里留下来的人文化水平都没有高的，也不懂什么精神分裂，什么偏执型，说着都拗口，所以大家统称陆泽为......
傻子。
每月逢七会赶集，一批商贩都会在桥头卖货，陆泽想去买双袜子，他的袜子已经露了四个窟窿，左边俩、右边俩，总会感觉有点勒脚指头。
是的，他就靠一双袜子过活。
“来赶集了大泽？你兜里有钱吗？”
“有，咋没有呢，我要买袜子，大强你们让我过去，别碰我......”
村里不出去打工的小痞子逗了陆泽两句，这种人就是贱皮子，成天偷鸡摸狗，追疯子逗傻子，损事都让他们做尽了。
但今天还好，赶集让他们有了别的事干，不再闲的逗弄陆泽，只是踹了陆泽屁股一脚，就嬉笑着离开。
买了两双袜子，一共五块钱，把袜子揣进里怀放好后，陆泽突然看到了陆楠朝着自己这边走来，这让他很紧张。
四处张望一眼，跑到一家卖散糖的摊子上，扔下一块钱，抓了几块糖就离开了，摊主认识陆泽，他看陆泽抓了一把最贵的糖也没阻止，赔就赔点吧。
“小楠......”
今天高中放假，正好赶上赶集，陆楠约上了两个同学来转转，看到陆泽后目光有点纠结，谁都知道她哥是个疯子，可她自己还是没有办法面对这个哥哥。
她怎么也想不通，原本那个三天两头揍她一顿，但也疼她到骨子里的哥哥怎么就突然疯了呢？
“嗯，你缺点什么？我给你买吧。”
陆楠知道陆泽没有收入，整天在村里乱逛，时不时还发疯，现在自己兜里有点零花钱，他缺点什么，自己就给他买了吧。
“我啥也不要......给你糖，你跟你同学分了吧。”
“不用了，我不吃，你自己留着......”
“给！拿着！哥走了啊......”
陆泽装作一副满不在乎的样子，脸上带着笑容，抓过陆楠的胳膊把糖放在她的手心，转身跑开了。
他像疯子吗？他都怕自己这副样子让陆楠在同学面前丢脸，他这样能是疯子吗？
陆楠心里难受，她已经很久没去看这个哥哥了，自从父亲死后，李玉梅带着她改嫁，因为男方说什么也不能接受还得养一个疯子，所以陆泽主动提议自己就在家住，哪也不去。
小时候陆楠受不了突然冒出来的姐姐，而且对她不好，所以总是跑回陆泽家哭诉，可随着那个姐姐改嫁，她也习惯了新的家庭，就只有逢年过节的时候才去给陆泽送口吃的。
她开始逃避有一个疯子哥哥的事实，她有些受不了别人对她的白眼，可突然看到陆泽，他依旧记得赶集的时候给自己买几块糖，她心里还是难受的厉害。
“你们吃糖吗？”
递给两个同学，她们摇头拒绝，陆楠已经知道是这个结果，自己撕开一个吃了进去，味道没变，还是像之前那么甜。
......
回到家，从柴火堆抱起一捆柴火，把炕烧热，他可以看着火堆燃烧直到熄灭，这也成了生活中的必备环节，每到冬天就会如此。
家里还剩几亩地，母亲改嫁时带过去几亩，写的是陆楠的名字，而陆泽也剩了两亩地，平时他就是靠种地维持生活。
过冬的白菜加上粉条，简单的吃了一口，太阳已经往西边跑了，他拿起镐头再次离开家，他种了地瓜，今天应该去收了，不然都能让大强他们给偷走。
他没有手套，直接上手在地里挖，也不管大小，总之能吃了就都给装进筐里，免得别人坏他的地。
等全收完，天已经黑了，他收完地瓜后，分出来一袋子，拎起来朝着李玉梅现在的家走去，他想把地瓜给李玉梅和陆楠吃点。
“你手给老子拿开！你是不是把钱又给那个魔怔拿过去了！我他吗问你话呢！你个败家的娘们，拿着老子的钱！养那个死鬼的种儿是不是！”
“你别打我妈，我求你了，叔你别打我妈了，我求求你了！”
隔了很远，陆泽就听到了房子里传来的打骂声，还有陆楠的哭泣声，这让陆泽很慌，赶紧冲进了屋子里。
李玉梅摔在地上，陆楠同样如此，李玉梅的目光空洞，而陆楠则是满脸的泪痕。
“你别碰我妈！滚！不然老子弄死你！我是精神病，我杀人不犯法的！”
陆泽一股火气上来了，屋里放着一个小铁锹，被陆泽拿起来，对着眼前的男人大喊。
这男人明显喝多了，没有丝毫的畏惧，指着自己的脸，拽住铁锹，语调也高了不少。
“来！你冲这儿打！来啊！老子怕你？小兔崽子！你来打我一个试试！你花老子的钱你还牛逼上了？打啊！”
“我没花你钱！我一分钱都花过！”
陆泽自从得了病之后，胆子也小了很多，男人一眼就看出了陆泽的中强外干，上来就给了陆泽一巴掌。
“你别打他！你的钱让谁拿走了你心里没点数吗？你知道你女儿好赌，从你这儿拿钱，你不愿意，喝点酒拿我撒气就算了，你为什么打他？他花过你一分钱吗？”
李玉梅说出了实情，这让男人恼羞成怒，一脚把护在陆泽身上的李玉梅踹倒，接着又给陆泽一个大耳光。
这下打的很重，陆泽摔倒在地上，鼻子里淌了血，这下男人也被吓了一跳，他以为陆泽能躲过去，也没想到力气会这么大。
他也明白狗急了都会跳墙，何况是个精神病？真要把他杀了，陆泽确实不犯法。
陆泽擦了一把鼻血，刚想站起来把这男人杀了算了，不然李玉梅还要被他打，可突然一只带血的手抓住了他的手掌。
陆卫国躺在地上，浑身都是血，左眼已经成了一个窟窿，右眼死死的瞪着陆泽。
“我死了，你会想我吗.......”
陆泽已经吓傻了，双腿蹬地想要离陆卫国远点，可他就这么死死的拽着陆泽的手，眼睛瞪着陆泽都没有眨眼。
“啊！！！！”
陆泽起身，发了疯跑出屋子，伴随着令人毛骨悚然的惨叫，消失在夜色中。

第九十三章 找一个活下去的理由

躲在被窝里，陆泽不停的打着摆子，眼睛一直盯着卧室的房门，就这么盯了一夜，他想见陆卫国，但不敢见。
他从第一次见到陆卫国满身是血的回到家里，从门口用一只眼睛看他时，就已经被吓疯了，直到现在，他经常可以见到父亲的身影，但是依旧觉得恐惧。
但昨天，陆卫国第一次拽住了他的手，阻止了他杀人，第一次，他和已经死去的父亲有了交集，他已经开始影响陆泽的生活了。
突然......他听见入户门被推开，一个脚步声朝着这里走来，他的心脏扑腾扑腾的开始跳动，随后李玉梅进了卧室。
“妈......”
“这屋里太冷了，我给你烧点火，妈看看你的脸。”
李玉梅粗糙的手摸在了陆泽的脸上，他的脸上有一个很明显的手印，过了一夜也没下去，这让她十分心疼。
“我没事，我去生火......”
他已经很久没被母亲摸过脸了，这让他很不适应，赶紧穿上鞋去外面抱了柴火，默默的坐在小马扎上点燃炉子。
她带了饭，其实那个男人平日里还是挺好的，只是有心气不顺的时候会骂李玉梅，平时很少打她，只是碰巧昨天就打了，还让陆泽给撞见了。
她带了饭，红烧刀鱼，是男人醒酒后让李玉梅带过来的，因为他也知道，陆泽一年也就几千块的种地收入，平时根本吃不到。
陆泽接受了男人的道歉，不然李玉梅夹在中间不好过，他坐在灶台边上，点燃了陆家老太爷留下来的纯铜烟袋，沉默的抽了起来。
“吃饭吧。”
一个丧偶的二婚女人能做什么呢？即便受了打，她也只能默默接受，作为一个传统的女人，丧偶不是丢人的事，可二婚离婚就是了，在村里是会被人说闲话的，何况她的收入不高，那男人供着陆楠上学，如果离婚......陆楠就没钱上学了。
她觉得自己没有对不起陆卫国，没有对不起那个男人，没有对不起陆楠，唯独亏欠最多的就是这个儿子，从他精神出现问题这几年，她没有尽到一个母亲的责任，没有好好照顾他。
一时间，她有些哽咽，陆泽没有说话，只是磕了磕烟袋，拿起了筷子。
他吃着饭，李玉梅看着，伸手去摸陆泽已经长的老长的头发，却被陆泽稍微躲开了一些，他不习惯李玉梅摸他。
“我想出去。”
李玉梅没听懂陆泽的话，愣了一下：“去哪？”
“我想出去，不在村子里了，出去打工。”
这是陆泽今早想好的，他不能再在村里了，他现在经常能见到陆卫国出现在村子的各个角落，这让陆泽甚至一度想死，他想，可能换个环境，换一个陆卫国没去过的地方，或许他就不会出现了。
“不行，你出去我不放心，你出去能干嘛？听我的，老老实实在村里呆着。”
她是个狠心的母亲，但她不是一个心大的母亲，他这个精神状态出去，在外面能不能活下来都是个问题。
“那你想看我明天在屋里上吊吗？”
他就是这么想的，如果再这样下去，还不如死了痛快，他虽然想活，但这样真的生不如死，去在外面闯闯，见见外面的世界，说不定就有能活下去的理由了。
“可是你外面能做什么？我怕......”
“起码能活下去，我饿不死，我想给我找个活下去的理由，现在这样，活着没意义。”
陆泽已经下定决心了，他想离开，他终于有胆子正视了母亲的眼睛，说话斩钉截铁，他必须要走。
李玉梅没办法拒绝，因为她真害怕，再见到儿子的时候，他就那么挂在房梁上，已经没有了呼吸，这种事，她不敢赌，因为她也知道儿子的精神有问题。
“那妈改天给你买个手机，到时候你在外面想回来了，给妈打个电话，妈过去接你，你看行吗？”
陆泽没有说话，只是把空碗放在灶台上，回屋躲在被褥里，他成了缩头乌龟，躲避了母亲一切的关心，他接受不了。
李玉梅拿着空碗看了一眼在炕上躺着的他，叹了口气，离开了，她一会就要去镇里给陆泽买个手机，用自己挣的钱，不花别人的。
......
下午下了雪，李玉梅从镇上回来时，天已经黑了，手里拿着留给陆泽买的手机，不贵，六百多块钱，手机店中最便宜的一款了。
“儿子？儿子？”
屋子里没有灯光，因为陆泽从来也不开灯，这样会浪费电字，他的收入不高，穷的连电费都心疼。
呼唤了两声，屋里没有人答应，李玉梅颤抖着手，推开房门，依旧没锁，这间承载了陆家四口记忆的房子，已经没有什么值得小偷光顾的了。
“啪嗒.....”
一滴眼泪掉落在地上，因为陆泽并没有在屋里，被褥虽然脏，但是被叠的整整齐齐，打开抽屉，里面一件衣服都没有了。
李玉梅从来没向今天这么后悔过，她唯一的儿子走了，她知道儿子恨她，可是她没想到他连走的那天，都没有跟自己打招呼。
当她放弃了陆泽的那一刻，她已经预料到这一天，可是来的这么突然......她还是接受不了。
坐在椅子上，她嚎啕大哭，从今天起，她没儿子了，再也没有了......
而此时的陆泽，已经上了通往奉天的大客车，他的未来，就像这辆客车一样，在漆黑的道路中奔跑，看不清前方的路。
.......
到达奉天的时候已经是晚上十点多了，他身上没有看时间的工具，是走在街上看到钟楼时知道的。
他背着一个很大的蛇皮袋子，路过的人都绕着他走，因为看陆泽这样，就不像是一个正常人。
找了一个小旅店，一夜三十，他准备现在这儿睡一晚，明天开始正式找工作。
“把钱给我，在这个本子上登记一下，就照着上面的写。”
挺胖的旅店老板娘把登记本扔在桌子上，等着陆泽掏钱，可就在摸包的时候，陆泽整个人都慌了。
“我.....我钱呢？我钱呢？钱......钱没了......”
陆泽慌乱的翻找着自己的包，然后他看到了包上割的一个口子，很明显，他存了五年攒下的四千多块钱，没了！让人偷了！
“我......”
“钱丢了就去报警，出门左拐斜对面就是。”
老板娘开了二十多年旅店了，这种事情并不少见，也在岁月中失去了同情心，只是对陆泽指了一下路，就收起登记本继续看着电视嗑瓜子。
“谢谢！谢谢！”
陆泽拎起包，迈开大腿朝着警察局跑去，他希望趁着丢的时间不长，现在能找回来。
“.......”

第九十四章 飞楼

失魂落魄的从警察局出来，陆泽整个人已经恍惚了，做了笔录、已经立案了，但这笔钱什么时候能追回来......或者能不能追回来，已经成了未知数。
可能是吕华的雪下到了奉天，半夜的奉天飘起了雪花，一脚踩在路面上，发出咯吱咯吱的声响。
路边的还有很多家店没关，可是这些店面都很干净，看了看自己脚上的黄胶鞋，他都不敢去看，低着头，匆匆忙忙的离开。
街边有个头发花白的大娘正急忙的收拾地摊，卖的都是一些皮套和老式的发卡，这种东西能不能卖出去，显而易见。
他没有上前帮忙，只是看着她把皮套收拾好后打包离开，他不想帮老太太，因为.....谁能帮他呢？
雪下的很大，不一会，便是满头的雪花，他走到了一家医院门口，对面是一个地下行人道，他走了进去。
里面的灯光昏黄，已经没有人从这里走过了，他坐在转弯处，可以遮挡迎面吹来的寒风，靠着墙坐下，从已经破破烂烂的蛇皮口袋里掏出了另外一件黄色的棉袄盖在身上。
闭上眼睛，蜷缩成一团，他把脑袋埋进衣服里，用身体把衣服捂热，躲在衣服里小声抽泣，刚出来就是山穷水尽，他真的不知道该怎么活下去了。
今天一天也累了，他哭着哭着，困意涌了上来，下身有点凉，但已经顾不上了，他很困，要睡了......
“大泽.....大泽.....”
半睡半醒之间，陆泽听到有人在叫他，半睁开眼睛，借着昏黄的灯光，陆卫国浑身是血的蹲在他身边，轻声的呼唤着陆泽的名字。
“别睡了......会冻死的。”
他就对着陆泽的脸，中间的距离只有不到十厘米，僵硬的语气就像整个人一样，硬邦邦的，没有任何感情。
“我.....我不睡了，不睡了！我......起来！”
陆泽贴着墙壁，连滚带爬的拎起袋子就开始跑，双腿已经冻麻了，刚跑几步，陆双腿突然没了力气，扑倒在地上。
“啊！！！啊！！！啊！！！！”
他嘴中发出凄厉的惨叫，用手匍匐着往前爬，惊恐的往后看，陆卫国没有动地方，依旧蹲在那里，脑袋慢慢的转过来，就这么直勾勾的盯着陆泽。
直到陆泽手脚并用的离开人行通道，他才和陆泽摆摆手，朝着相反的地方慢慢离开......
雪依旧没停，甚至有越下越大的架势，路边的环卫工看到陆泽从地下通道出来，直接摔在雪堆里，对陆泽指指点点，直到有一个环卫老头看着他埋在雪堆里，有些看不过眼，走过去轻轻拍了拍陆泽的肩膀。
“小伙子......”
“别过来！别过来！我不睡了！我不睡了！你别过来！”
老头看出来这孩子是个疯子，叹了口气，他帮不上什么忙，也不敢再去碰陆泽，怕他发疯再伤到自己，起身，拿起从垃圾箱里翻到的半袋一次性纸杯，拿出一个，再拿起自己的保温水杯倒了一杯热水，放在陆泽身边。
“喝点热水，暖和暖和。”
听见脚步声远去，陆泽从雪堆中探出脑袋，看了看地上放着的，还飘着热气的纸杯，颤抖着拿起来，水的温度还很高，只是陆泽手冰凉，洒到手上也没什么感觉。
拿起水杯轻轻喝了一口，暖和了不少，四处望了望，天还是黑的，路灯亮着，一个老头拿起铲雪板继续干活，身上的反光马甲在陆泽眼中衬托的老头整个人都亮了起来。
他不敢再回人行道，只好借住在对面医院的门口，这里已经有不少人在排队了，陆泽在这里并不显眼，一直等到了天亮，八点多，他再次拎着行李走了出去。
他需要一份工作，来养活自己，他想活下去，不想在街边冻死。
四处乱走，周围的饭店有贴出招小工和服务员的告示，陆泽进去问了一下，但都没要他，话说的很委婉，“我们这里不缺人了”，但陆泽知道，他们就是不想要自己。
直到他路过一个小移动营业厅门口，上面的小黑板上写着招各种临时工，抱着试一试的想法，他问了一下营业厅老板。
“老板.....你们这儿招人吗？”
“招人？不招，哦，你说找兼职是吧？上面不是有电话嘛，自己打。”
“我没手机......”
“我这儿有座机，你自己打。”
公用电话已经被时代淘汰很久了，以至于这个营业厅的座机上已经沾了一层的灰，陆泽打通电话之后，被通知到一家店面门口，随后挂了电话。
陆泽兜里还有卖车票剩下的几块钱，给了老板以后，东问西问的总算是找到那个位于老式门市房的店面。
“干活的是吧？走，你跟我来。”
陆泽还不知道要干什么，就被一个男人带了出去，走进了附近的老式小区之后，男人把带着的袋子交给陆泽。
“看好了，这一个小招贴，啪！往门上这么一拍，从一楼拍到顶楼，一家门口一张，一张三分钱，累了不想干了，就回店里找我算账，我有办法查，所以你也别糊弄我啊，能干吗？”
“能干，能干。”
男人把袋子给他，就转身离开了，陆泽拿出一叠小招贴，是锁王开锁的，笨手笨脚的撕开后面的胶，贴在了一户的房门上，然后徒步上二楼，接着往上贴。
飞楼是个很累的活，特别的减肥，何况陆泽还背着行李，贴了一栋额头就见汗了，但一层六分，一共六层，能挣几个钱？只能接着往下贴。
直到身上浑身是汗，双腿发软，走一步就要跪在地上，他只能放弃，去老板那里结账，拿到了他第一笔工资，五十三块五。
双腿打晃的来到街边的小饭店吃了口饭，已经一天没吃饭的陆泽差点把碗都给吃了，吃完之后，漫无目的的游荡在街头。
回到医院时，医院的安保把他撵了出去，只说了一遍，陆泽就走了，他剩的那点自尊心让他没办法等到保安骂他，才没脸没皮的离开。
不过很快，他就找到了一个比医院更合适的地方，自助银行。
推开门后，陆泽发现里面比外面要暖和的多，就算躺在地上，也不会太冷，里面还有空调在吹着热气，这让陆泽特别的欣喜。
他坐在里面，见到有人来取钱就从屋里离开在外面等一会，等到人走了之后，他再进去休息。
这样自然十分折腾，陆泽数了数自己身上还剩下的四十多块钱，露出了知足的笑容。
今天路过了一个城中村，里面的平房有出租，上面写的是一个月四百，那他只要在努力十天，他就有钱租一个房子了。
他就有一个家了。
带着笑容，这回他学聪明了，把钱放进里怀，侧过身躺着，这样就不会有人能偷走他的钱了。
银行里的灯很亮，但十分疲惫的陆泽依旧酣睡，并没有发现，有个人，瞧瞧的进了银行，低头看着陆泽，看了很久......

第九十五章 两个傻子（今日完）

“跑！你他吗上哪跑去！你给我站住！站住听见没有！”
陆泽浑身是汗的抱着小招贴袋子飞奔，后面有三个穿着保安制服的男人追着他，嘴里一直骂着难听的脏话。
一直跑到一楼，刚推开门准备离开，却发现外面还有两个男人，见到他后直接拽着他的衣领给摁在了地上。
“挺能跑是吗？犊子玩意，我前两天跟你说过没？告诉你别来小区贴广告，左耳朵进、右耳朵出是吧？给你脸你不要个脸了，告诉你几回了！再他吗跑一个！”
其中一个保安上来直接踹了他一脚，陆泽紧咬着牙关，一声不吭的死命挣扎，保安告诉过他别让他贴广告，可不贴广告，他上哪挣钱去？
之前的老式小区已经贴了一遍了，没办法，陆泽为了挣钱就只能来现代化设施完全的新小区里贴广告，这回被逮到，也是陆泽心里有数。
结果是小招贴全部被保安给拿走了，而刚才被人摁在地上时也蹭到了脸，现在脸也有些破相了。
回到老板哪里把行李拿好，老板人其实不错，看到陆泽受了伤，拿了二百块钱给陆泽，算是陪他的汤药费。
做了十来天的兼职，陆泽结账之后就会去捡一些水瓶，攒点之后就卖给收废品的，也能换回来一顿饭钱。
晚上十点多，陆泽把捡回来的瓶子藏起来，回到自助银行休息，打开行李袋把里面的衣服拿出来铺在地上，闭眼休息。
比起前些日子睡的香甜，今天陆泽却是愁的够呛，老板已经不让陆泽再来干活了，所以将来靠什么来维持生活？
勉勉强强睡着了，在半睡半醒之间，陆泽听见有脚步声靠近他，这让他开始流汗，这十几天，他没有再见到陆卫国，而现在，要见到了么？
他不敢转头，就打着哆嗦，侧着对着墙躺着，他能感受到这个人在盯着他看，这让他忽然想到，这个人好像不是第一次盯着他看了。
每天醒来之后，他总感觉有人来过，这种感觉并不直接，但确实存在，而今天因为他睡的不踏实，所以被陆泽发现了。
他就这么背对着这个人，直到那人的手指轻轻触摸到了陆泽脸上的伤口，他知道陆卫国碰不到他的身体，所以陆泽松了口气，猛的一转头，却还是被吓了一哆嗦。
一个衣衫褴褛、蓬头垢面的人，长发及腰，因为陆泽猛的转身吓了一跳，一屁股坐在地上，两人直勾勾的对视。
她是女的，虽然身上的衣服脏的不忍直视，而且头发乱糟糟的，估计已经是虱子满头爬了，可女性特征还是挺明显的，她胸大。
“你干什么？”
“吃包包......”
一只脏手从她的口袋里掏出来一个包着塑料袋的包子，放在陆泽面前后，向后退去，靠着墙，双手抱住腿，透过乱糟糟的头发继续注视着陆泽。
在她的思维中，惹到惹不起的人就要道歉，而作为赔礼，就是这个从垃圾袋里捡来的包子，希望陆泽不要打她。
她是个傻子，智商不高，只需要她说句话，陆泽就感觉出来了。
这是跟陆泽发生交际的第一个傻子，这让陆泽有种亲切感，作为同样脑子不好使的人，别人可以轻视他们，可傻子们不能这么做啊......
“我不吃，你吃吧，我睡觉了。”
把包子扔给她，她见陆泽不要，高兴了，随意的撕开塑料袋，大口的吃着包子，只是有点护食，时不时撇一眼躺在地上看着她的陆泽。
渐渐的，困意涌了上来，陆泽睡着了。
......
清早起来，那个傻子已经走了，她应该是睡的比自己晚，起的比自己早，陆泽心里忽然有些空落落的，但他现在连自己都养不活，还有什么能力去牵挂别人？
因为失去了兼职的工作，陆泽就想去找点水瓶子之类的东西去卖，他绕过了某些人的地盘，去了偏僻角落搜寻，直到他看到了一个她在翻垃圾桶，似乎翻到了什么好东西，笑的开心。
“翻什么呢？”
陆泽的呼喊吓了她一跳，正对着陆泽，把双手被在了后面，慢慢的向后退去，准备开溜。
这让陆泽有些难过，有些人，活着已经成为了像是野兽一样的本能，不知道为什么活着，可就是想活着，陆泽和她，都在其中。
“别跑了，我不要你的东西，我给你买包子吃啊，包包......要吗？”
她听懂了，她是弱智，但不是没有一点智商都没有，眼睛里似乎有什么东西在闪烁，很亮，像小鸡吃米一样的不停的点头。
......
“慢点吃，喝点水，给。”
两人躲在一个老式小区的楼道里，陆泽从垃圾堆里翻出来了一盒烟，其实是假的，只是他抽不出来，对他来说，冒烟就行。
花了四块五买了包子，三个，个头还挺大的，她吃的欢快，一口就能塞下半个，对陆泽递过来的水视若无睹，专注于这个三鲜馅儿的包子。
“你叫什么名字？”
见她吃完，陆泽问了她一句，她摇了摇头没说话，拿起那瓶矿泉水咕咚咕咚的干了，才出一个饱嗝，又傻乎乎的笑了。
“吃完了我就走了啊。”
陆泽抬脚离开，却被她拽住了衣角，她跟着起来，站在了陆泽的身后，透过头发，陆泽可以看到那双依旧闪闪发亮的眼睛。
“拽我干嘛？跟我走吗？”
“嗯......”
陆泽心里一松，他也害怕她哪天冻死在外面，有时候一个人突然间的一个举动就会让自己记住一辈子，从此难免成为牵挂。
至于能不能养活她？陆泽想试试，起码跟在陆泽这个智力还算正常的人身边，她能活。
他今天要去找个房子，这是按照正常计划走的，他现在兜里有八百多块钱，上次的那个城中村房东觉得陆泽脏，没租给他，所以陆泽想去郊区碰碰运气。
她跟在陆泽的身后，遇见一个垃圾桶或者垃圾堆就习惯性的去翻，陆泽很有耐心的等着她，并没有阻止。
“能不能按月付呢？”
“可以，你要是订了就把钱给我，钥匙给你，随时搬过来都行。”
陆泽交完二百块钱，这是郊区平房的价格，陆泽的“家”随身带着，她没有家，就直接搬了进去。
现在陆泽有家了，还有了一个亲人，陆泽觉得，她是亲人。
去捡了点柴火把炉子点着，火很好烧，不一会就暖和了，陆泽拉着她去了劳保商店，抱了两床被子回来，她的力气不小，抱着自己的被子走的欢快，还经常抱着被子转两圈。
她是傻子，但她知道了一件足以让她欣喜若狂的事，她也有家了。

第九十六章 温暖（再写这种故事我是狗）

“把脸洗了，快过来，我给你洗脸，看看你多脏啊。”
“不~不~不洗脸！”
就在这个狭小的平房里，两人开始了猫捉老鼠的游戏，她还是没能逃脱陆泽的“魔爪”，被摁在水盆前面死命的挣扎。
陆泽拿起毛巾放进水盆里投了两遍，挽在手掌上，对着她的脸开始一阵猛搓，很快，白色的毛巾变成了黑色，再过一遍水，水也变的浑浊了。
可能是陆泽的动作挺温柔的，她感觉到了舒服，渐渐放弃了挣扎，闭上眼睛，嘴巴鼓起来，憋住气，等到热乎乎的毛巾盖住嘴巴的时候使劲吹了口气，傻乐起来。
“傻吧你。”
搓了搓她的脑袋，换了一盆新的热水，用牙咬开一袋白醋倒进水盆里，陆泽趁她不注意，把她的脑袋给摁在了水盆里。
她已经生虱子了，而且数量还不少，陆泽没想剪掉她的头发，只能倒上白醋用老办法把虱子全都腐蚀死，她又再次开始乱动起来。
“痒痒~我起来~啊~痒痒！”
“不许用手抓，手放下！不许动！再动就揍你了。”
一听陆泽要揍她，她立刻闭上了嘴巴，乖乖的让陆泽把头插进水盆里搓洗，可能是虱子在逃跑，她很痒痒，却依旧挺住了，双手抓着裤腿默默忍耐。
泡了十来分钟之后，再次换了一盆清水浸泡，才拿起洗发水给她好好的洗了个头。
头上的泡沫引起了她的好奇，坐在小马扎上，她想伸手抓一把，陆泽没管她，让她拿着泡泡玩，自己则卖力的搓揉着她的头发。
其实她挺乖的，有什么东西能吸引她注意力的话，她可以玩上一整天不嫌腻歪，就像泡泡，她玩起来，就不管陆泽下手有多重了。
只是偶尔抓头皮时太过用力，她感觉到疼了，才会嘶一声，转头没好气的瞪陆泽一眼，然后接着玩......
......
“好了！可累死我了。”
屋里的气温上来了，胳膊擦了一下额头上的汗，把擦完头发的毛巾挂好，拍了拍她的脑袋，带她去洗了个手。
洗干净了之后再看她，其实也不丑，嗯......可也不漂亮，岁数应该跟陆泽差不多大，就是一双眼睛很漂亮，让陆泽来感觉的话......就是感觉她的眼睛很亮，很干净。
“滑了.....滑滑的......”
她也发现了自己头发的变化，双手夹住头发来回搓揉，笑的很开心，事实证明，一个女孩即便是傻了，也对柔顺的头发没有抵抗力。
“那就吃饭吧，给，地瓜。”
炉子里的火余温已经不高，毕竟没有烧煤，热度不可能保持很久，买被子的时候他买了两个地瓜，扔进了炉火中，现在拿出来正好能热乎的吃。
她可不挑食，一点都不，拿起来也不剥皮，直接就上嘴啃，陆泽没办法，只好像奴才似的伺候着她，怕她吃的太脏再生了病。
他已经没多少钱了，两人又没有保险，这个小家庭禁不起疾病的摧残。
家里没有碗筷，只能一人俩地瓜凑合，就这样，她还是吃的欢快，蹭的满嘴都是。
很快夜幕降临，没有娱乐活动的他们，自然要休息了，只是陆泽看着这个还算热乎的炕头犯了难，也觉得不好意思。
他一个大小伙子，还是第一次跟没有血缘关系的女孩一块睡觉，往前翻，就是六岁之前跟陆楠在一起睡过。
“睡觉吧，快点躺被窝里去，赶紧的。”
“哦。”
她很听话，快速的钻进了被窝，露出了脑袋盯着他，这下陆泽却有些急了，她身上的衣服估计都能穿二年了，这新买的被褥不能这么就糟践啊。
“起来，不能穿着衣服睡觉知不知道？睡的也不舒服，起来把衣服脱下来。”
她脱了衣服，陆泽拿在手里，这衣服很大，而且很厚，比自己那身都暖和，也不知道她是从哪淘来的，只是脱下外套之后，里面的衬衣已经破破烂烂了。
“脱不下来......”
裤子连带着棉裤被脱到了小腿处就勒住了，陆泽只好拽住两个裤脚，使劲一拽，把裤子脱下。
可脱完之后他立马就傻了，棉裤里面只有个三角的裤衩，而且已经很脏了，她就穿着内裤和破破烂烂的睡衣坐在褥子上，也不知道害羞，就直勾勾的看着陆泽。
傻子归傻子，但她发育的确实很好，该有的都有了，而且还不小，陆泽还是第一次见女人，咕咚咽了口口水，两人对视了很久。
陆泽是上过高中的，生理卫生知识不光对男，对女也是懂的，看她的内衣这么脏，还是那句话，怕她得病。
一咬牙，从自己的行李袋中翻出了自己的一个平角裤衩和衬衣衬裤，扔在她旁边。
“换了，抓紧，好了叫我。”
她的智商水平应该在四五岁左右，或许更高一些，换衣服还是懂的，避免了陆泽给她扒个精光的尴尬局面。
陆泽只蹲在外屋抽了半根烟，她就啊了两声，走进屋时，看到了她换下来的衣服，也不知道她怎么鼓捣的，把文胸也脱了下来，放在一边，让陆泽松了口气。
“睡觉吧。”
烟头踩灭，陆泽脱了鞋，躺在她身边的被褥里，现在已经很暖和了，两人对视了一会，陆泽拉了灯绳，屋中陷入黑暗。
她轻轻的翻了个身，被子发出沙沙的细小声响，陆泽忽然有种踏实的感觉，意识渐渐的向下坠，进入了睡眠......
睡到中途，陆泽做梦梦见有条狗往自己怀里钻，就捋了捋狗的毛发，可怎么都觉乎着，狗毛不能这么软啊，就一下子从梦中清醒了过来。
哪里来的狗？就是她钻进了自己的怀里，陆泽手正搂着她的脑袋，可能是发觉陆泽醒了，她抬起头嗤嗤的小声笑着。
“你不睡觉干嘛呢？”
“冷......不热了。”
说罢，整个人都钻进了陆泽的被窝，她的手从陆泽的腋下穿过，搂住了陆泽的腰，胸口也顶在了陆泽的肚皮上，感觉很软、很热......
身体产生了微妙的变化，让陆泽脸红了，幸好屋里很黑，他往后缩了缩腰，闻着她头上的洗发水味，很香。
没有阻止她的行动，因为她把厚实的外套脱了，一个女人躺在冰凉的被窝里，不冷才怪，陆泽抱住她的脑袋，很僵硬的不敢动。
她的脸在陆泽胸口蹭了蹭，嬉笑一声，找了个舒服的位置，躺在了陆泽的胳膊上。
“暖和了......”
“暖和就睡觉，不许乱动了啊。”
没有听见她的回答，因为她的呼吸已经变得均匀了，睡的可真快，睡姿很老实，睡着了就不瞎动了。
陆泽闭上眼睛，问着她头发散发的香味，也跟着睡了过去。

第九十七章 世界会善待你我吗？（前方高能，不喜可略，二合一。）

一年后......
“收破烂！回收冰箱彩电、洗衣机、家用电器、书本报纸、破烂换钱！”
“收破烂！回收~噗噗噗乌拉乌拉，哈哈哈哈哈哈。”
陆泽蹬着倒骑驴，她坐在车上，陆泽喊一句她就跟着学一句，可是学了一年了，只会过几次，然后睡一觉起来，第二天早上就又忘了了。
两人在一起生活了一年了，共同度过了三百多个日日夜夜，从刚开始的身无分文，到现在还是一无所有，他们仍然在一起。
也并非全无收获，起码他们活了下来，从一个能冻死人的冬季，活到了第二个冬季。
两人没有从那个平房中搬离，选择继续在哪里租住，刚开始搜刮附近的所有垃圾堆，慢慢的攒下了钱，换了一辆二手的倒骑驴，自己开了一个小的废品回收站，等到攒够了废品，就卖到大回收站赚个差价。
她也有了一个新的名字，窦颖。
现在，附近的人都知道了一个年轻的男人，养活着一个傻子老婆，所以也发了善心，家里有废品的都会主动叫陆泽过去收。
“大爷你这瓶子一毛五一个，总共一百零二个，总共是......十五块三，给你十五块五，行吗？”
也不知道老头是不是低血糖，卖的清一色的可乐瓶子，陆泽给放气踩扁了之后，扔进编织袋里，从口袋里掏出一块布，舔了口手指，里面包着一些零钱。
“可以，我老伴蒸了点豆沙馅的包子，给小窦吃。”
老头心肠很好，大家虽然都是穷苦百姓，但老头活的总比陆泽容易，进屋拿了塑料袋包着两个包子，塞进窦颖的怀里。
“不用，家里有吃的，真不用了大爷......”
“没给你，给小窦的，趁热乎吃。”
她拿到豆沙包后立马翻开塑料袋咬了一口，馅儿很足，一口就咬到了甜甜的豆沙，她高兴的眼睛都眯起来了，坐在车上，看着老头傻乎乎的乐。
“快谢谢大爷，快点。”
“谢谢大爷......陆陆你也吃......”
她依旧很护食，哪怕改善伙食时买了几块排骨，她啃的精光后，也不舍得把骨头扔给狗，唯一能跟她分享食物的，只有陆泽一个人。
陆泽知道如果自己不吃，她也会不吃，而且会不高兴，就照着下面没有馅儿的地方咬了一口，这样她才会接着往下吃。
对老头点了点头，陆泽咀嚼着包子，收来的小钵轻轻敲打着车把手的横梁，发出锵锵的声音。
“收破烂哩！”
她今天会抢答了，大声呼喊着，这让陆泽很高兴，使劲搓了搓她的脑袋，她拿着捧着带着热气的豆沙包转过头，很喜欢陆泽这样摸她。
......
夜市，是陆泽经常给她买零嘴的地方，就算是冬天，晚上十一点之前人数也是不少，陆泽给她买了一根糖葫芦，顺路走到了一家摆摊卖鞋的地摊。
她的鞋坏了，也不知道怎么刮的，侧面刮了个口子，陆泽都没训她，她自己就在屋子里哭了半天，她也是知道心疼的，她真的特别喜欢Hello kitty，而那双坏鞋上就缝了一个Hello kitty。
陆泽怕她冻脚，昨天脱鞋时，他摸了摸她的脚，确实挺凉的，她可还是想穿这双鞋，冻脚也穿。
所以今天陆泽想再给她买一双，问了问摆摊的大姐，可惜同款鞋三十七码的已经卖断码了，陆泽只能翻找着其他可爱的鞋子，希望她能喜欢。
一双粉色带毛毛的面包鞋被陆泽拿在手里，走到她身边脱了她脚上穿的鞋，她的脚还是冰凉，顺手挠了挠她的脚心，让她立刻缩回脚，抱着自己的脚丫发笑。
怕把人家的鞋弄脏了，陆泽轻轻的把鞋穿在她的脚上，摁了摁她的大脚趾：“挤脚吗？穿着正好吗？”
“嗯......差不多。”
“你确定了吗？不然小了可不能退了，知道吗？”
“差不多......”
“那就这双了，把另一只脚也穿上吧，回家咯。”
交给摊主大姐四十五块钱，原价一百二......再砍也砍不下去了，看她确实喜欢上了新鞋，陆泽选择了妥协。
回到院子里，陆泽把车推进院子里锁好，她穿上新鞋就爱跑，嗖的一下就跑进了屋子，陆泽在后面跟着走了进去。
刚一进门，陆泽就看到她在点炉子，这活儿她喜欢干，还能顺便烤一烤手，她已经点了很久的炉子了，陆泽还是很放心的。
回到屋子把被子铺好，坐在屋里抽了根烟，拿起暖壶给她和自己倒了杯热水，躺在褥子上，翻看着收来的小说。
她已经可以做到自己洗脚洗脸了，等到她洗完，就像一个真正的小媳妇一样，还给陆泽端了盆热水，给陆泽洗脚。
而她自己，则脱了衣服，钻进被窝，穿着衬衣衬裤仍冻的打哆嗦，侧身看着陆泽，伸手拍了拍旁边的枕头，眯眼笑着。
她似乎有些时候不是太傻，有时候也帮着做一些家务活儿，还很喜欢给陆泽暖被窝，等到陆泽躺下时，被窝已经带着一些温度了。
她习惯性的钻到陆泽的怀里，有时候还会钻到陆泽的衬衣里，用脸贴着陆泽的皮肤，就是会把陆泽的衬衣撑的变形。
这次也是一样，像蚯蚓一样钻进陆泽的背心里，不停的往上拱，直到快从衬衣的领口钻出来，陆泽才打一下她的屁股，让她老实点。
“哼......”
她就像平时挨了打一样，从衣服里退出来，背对着陆泽，表示自己生气了。
这时就需要陆泽搂住她，仅仅是搂住，都不用其他的动作，她的小脾气就没了，然后把陆泽的手放在她的胸口，让陆泽占点她的小便宜，她虽然傻，但却懵懂的知道了些，陆泽好像很喜欢这么做.....
两人没做过什么出格的事，虽然陆泽并不把她当成小孩子，是真正的把她当做自己的老婆，但那么做是会生小孩的，而他......这辈子都没有要小孩的打算。
关灯睡觉，别想别的。
......
“肚子痛......”
一大早，天还没亮，看了一眼时钟，现在才五点多，陆泽揉了揉眼睛，半睡半醒间把温暖的大手放在她的肚皮上，左三圈~右三圈~的反复搓揉。
“好像......要流血了。”
陆泽听了这话，赶紧爬起来，从小柜子里掏出卫生巾，直接扒了她的裤子给她贴上，她自己不会弄这个东西，最开始让她自己贴，贴了一裤子血，顺着裤管就往下淌......
之后就是陆泽一直帮她贴，也没什么不好意思的了，毕竟夏天的时候他买了个大盆，盛满水晒到温暖后给她洗澡，哪都看过了，哪都摸过了，还不好意思什么？
她的月事不准时，所以陆泽只是告诉她，肚子痛的时候一定要叫自己，她也完美的完成了这个任务，只是今天，她好像疼的特别厉害。
想想也是，前两天脚冻成那样，今天不疼才怪呢，陆泽一时间也麻了爪，他还真没有收过女性健康的杂志，小黄叔倒是收了几本......
“喝水，喝光，那我今天自己出去，你在家躺着等我回来好不好？”
满满一大茶缸的热水喝进肚子，这是陆泽能想到的最好的办法，直到她喝完，打了个水嗝，趴在床上一动不动后，陆泽才起床把炉子赶紧烧热，他才能放心的出去。
煮了一碗面条，还加了两个鸡蛋，放在一旁，她刚才有点喝饱了，等会饿了再吃。
她病恹恹的躺着，可怜巴巴的看着陆泽，她之前经痛的厉害的时候也是在家休息的，第一次很慌，但每次陆泽都准时回来，让她宽心了不少，有些不舍，但也让陆泽离开了。
解开车锁，陆泽蹬上车，开始挨家挨户的收废品，路过垃圾堆的时候也会翻一翻，看看有没有什么能卖点钱的东西。
直到上午，天上飘起了雪花，今天的收入很不好，一上午才收了八块多的废品，他蹬着车，大声的吆喝，希望能有收获。
只是他没注意到一辆即将右转向的SUV。
这台车也没更换雪地胎和防滑链，见到陆泽后想刹车已经晚了，车速虽然减下来了不少，可还是和陆泽蹬的倒骑驴正面相撞，巨大的阻力直接将陆泽掀飞，摔在了车的前脸上。
车主急忙的下车，他只是个普通人，不是龙哥，当然害怕自己把陆泽撞出事情，毕竟交通法明确规定，即便行人和非机动车违反交通法，机动车车主也是需要负一定责任的。
更何况这条路是一条单向单排车道，根本没有人行横道，倒骑驴只能在机动车道上走，所以这事要是真计较起来，他是有很大责任的。
胆战心惊的走过去，发现陆泽已经昏迷了，他又不是医生，不敢轻易乱动，只好拨打报警电话，通知了这里肇事，他撞了人，随后开启双闪、示廓灯和后位等，在前方做好标识后回到车边焦急的等待。
十五分钟后，交警和救护车赶到了现场，当他们到了之后，陆泽也幽幽转醒，车盖上有积雪，被陆泽捂化了之后很滑，陆泽一动弹，直接摔在了地上。
“同志你没事吧？你先别动，救护车上有医护人员，给你检查一下。”
“不行.....不用，我得回家，我得回家......”
他被撞迷糊了，双腿直打颤，四处张望着，走了两步，扑腾又摔在地上，奋力的爬起来，家里还有人在等他，再不回家，她该害怕了。
“你这样我不能让你走啊，这大雪天，万一出点什么事，太危险了，而且你还肇事了，得配合一下我们的工作。”
“我得回家！家里有人等我呢！别碰我！我得走......”
交警的做法没有什么问题，可陆泽确实太心急了，甩开交警的胳膊，接着朝离家反方向的地方走去。
“请你配合我们的工作！也为了你自身的安全，我作为人民警察有义务和权利对你进行强制管理，等你到医院检查一下，如果没问题了我会让你离开！至于家里有人等你，我会帮你联系，上车吧。”
“不用！我身体好着呢！我没钱看病！别管我！我没有钱！”
这话让人听起来心很酸，交警看陆泽有些可怜，心生怜悯也不想强行带他去医院，而且看陆泽这样子，除了有些撞迷糊了之外，确实没什么大问题，最重要的他反复强调有人在等他，万一是个孩子......
“那我先送你回家，去见家里人，等你安顿好了你要配合我的工作，可以吗？”
“啊？！！！”
脑袋有些嗡嗡的，陆泽没听交警说的什么，一扭头，却看到了陆卫国瞪着他，血液流淌下来，滴在雪地中融化。
“大泽，我死了......你会想我吗？”
“别过来！别过来！放过我吧！求你了！放过我吧！爸！我现在活的很好！放过我吧我求求你了！”
在场所有人都瞠目结舌的事情发生了，陆泽精神有点崩溃，跪在地上不停的给“交警”磕头，祈求陆卫国能够放过他，这让人很快意识到了一件事。
这人精神有问题。
“你先起来！你怎么了你？护士过来帮忙啊！”
救护车上的医护人员都跑了过来，而在陆泽的眼里，陆卫国变成了很多个，要过来抓他，他怕了，立刻起身逃跑。
可依旧被这些个“陆卫国”摁在了地上，血液流淌在他身上，他开始抽搐，四肢疯狂抖动，最后脑袋一歪，再次晕死了过去。
司机也觉得点背，大雪天视线不好开的是有点快撞到了人，心差点从嗓子眼蹦出来，但看人没事心就落了地了，然后发现他撞了个精神病！这特么一波三折的谁受得了？
“那大哥我该怎么办啊？”
车主跟在交警的屁股后面无奈的问了一句。
“我叫人把车拖走，然后你跟我回局里一趟，这人的医药费就得你支付了，没装防滑装置，自己怎么回事还不知道吗？还有罚款呢，你肯定也是超速了，不然你能看不到这么大个人？你是不是驾驶证不想要了？还是觉得日子过得太松宽了？”
没好气的上了警车，拉着车主开了回去，而陆泽则被送到了医院进行进一步的检查。
万幸的是，陆泽并没有受到什么伤害，就是情绪波动大有点心率不起，连院都不用住，因为陆泽没有案底，身上也没找到身份证，最后也是按照了法律规定，患有精神疾病的为核实人口送往救助站进行援助。
......
八点了......以往陆泽在六点多就会回家了，可他现在还没回来。
她趴在被窝里，没开灯，就一直看着夜光的时钟，她不知道指针的走向意味着什么，但明白，距离陆泽正常回家的时间已经过去了很久。
炕已经冰凉，她的肚子疼的厉害，而她的支柱呢？现在还没有回来，在指针指向八点半的时候，她开始用核桃大的脑子去胡思乱想，陆泽......是不是不要她了？
终于按耐不住内心的恐惧，她起身穿上了衣服，一瘸一拐的推开了门，风向正好朝着房门吹，飘着雪花的冷风吹了进来，她才发现，下雪了。
这场雪已经持续了十个半小时，院子里的积雪已经没过了她的小腿肚，积雪灌进面包鞋里，又是刺骨的冰凉。
她从出了院子的门就开始呼唤起来，希望陆泽可以给她一个回应，可惜在风雪中，声音传递的并不远。
“陆陆......饿了......”
“啊......”
郊区的路面并不平，她从小声的呼唤，变成了凄厉的哭嚎，眼泪流下来，在脸上就冻成了冰，肚子越来越疼，每走一步，都要咬紧牙关，可她害怕。
走到了两人经常去翻找废品的垃圾堆，她疼的没办法走路了，只能休息一会，休息一会......
......
当陆泽清醒时，他就已经感觉到了绝望，真真切切的绝望，哪怕他躺在救助站的床上，很温暖。
浑身上下的口袋里已经没有了任何东西，他也不要了，他要走，必须得走。
顺着地上的安全箭头，他即将要出救助站的时候，却被人按在了地上。
“干什么去？你干什么去！回去呆着！”
两个保安有些凶神恶煞的，直接把陆泽撂倒，摁着他的脑袋。
“我要走！松开我！我要走！”
“那你得签放弃救助单！谁他吗让你直接走的？”
“我签！我签！”
当一个单子递过来时，他看都没看，签了名，直接跑出了外面，可......这是哪？
路面的积雪很深，一脚深一脚浅的到了公路上，街上没有一个行人，只有铲雪车和环卫工在清扫着路面。
他不知道这是哪，只好走到马路中间，站在了一辆铲雪车的面前，跪在地上。
“你他吗想死啊！滚......”
“大哥你救救我吧！我女人......我女人是个傻子，她智力只有四五岁，我已经回家晚了，她会害怕的，大哥你帮帮我行吗？”
“那他吗还等什么呢！上车啊！”
陆泽告诉了这个叼着烟头的男人地址，其实并不算太远，铲雪车一路飞奔，仅仅十几分钟就到了地方，陆泽对男人一再感谢，他也只是摇了摇头，告诉陆泽。
“多陪陪媳妇，不管你之前干啥去了，这也就是事儿急，不然我先往死打你一顿。”
陆泽点头，朝着家的方向飞奔，直到他看着敞开的房门......这回呼唤的人，变成了陆泽。
“窦颖！窦颖！你在哪呢！”
就像她呼唤陆泽一样，陆泽也没有得到她的回应，直到在那个垃圾堆前。
“呵呵......”
他摔倒在雪面上，站起来，朝着她走过去，坐在了她的身边，轻轻挽了一下，已经结了冰霜的发丝，她就躺在这儿，侧着身，背对着陆泽，就像往常跟陆泽发小脾气时一样。
其实人最怕的，不是忽然之间的天崩地裂，而是被世界轻轻的杀死你所有的念想。
“不活了，不活咯~没意思。”
把外套脱下来盖在她的身上，陆泽侧身躺下，就像往常一样搂住她的腰，哄她开心一下。
“来晚了，你慢点走，等等我。”
陆泽一直盯着她，直到她变成了陆卫国，转过头来，对陆泽说：“大泽.....别睡了，会冻死的。”
“死就死吧，活着.....累，没意思。”
“你不想活了吗？”
“嗯，我要睡了。”
渐渐的，陆卫国开始“变的年轻”起来，突然，变成了陆泽自己，盯着本尊看了一会，默默的转过头去，“两个”陆泽，同时闭上了眼睛。
......
“第一类人群模拟已完成，评分0，极差，课程已结束。”
陆泽在系统空间中睁开眼睛，把带进系统的睡衣、睡裤脱掉，睡衣铺在地上，陆泽躺下，睡裤拧成一股绳咬在嘴里。
“来来来！今天老子要是吭一声，我他妈是你养的！”
“啪！！”
“哎呦我草你大爷！！！！”

第九十八章 首播

睁开眼，陆泽起身看了一眼时钟，现在才十二点多，自己刚睡了三个多小时，身上汗水，睡衣都已经透了。
去冰箱里拿瓶啤酒喝了一口后放在餐桌上，陆泽走进浴室好好的冲了个澡，这次可能模拟的时间太短，陆泽刚睡醒时除了后背疼之外，精神上并没有什么不清醒的感觉。
他买了新的洗面奶，好好的搓了搓脸，浸泡在洗手池中洗干净，一抬头，镜子里一个浑身是血的人正用一只眼睛盯着陆泽。
他和陆泽对视了一会，陆泽拿起毛巾擦了擦脸，再把毛巾捆在手上，右手握拳，直接一拳怼碎了玻璃。
“你妈的，我爸活的好好的呢，滚！”
把毛巾挂好，看都不看玻璃一眼，他不是精神病，回到现实世界中时，他恢复了全部的记忆，一点也不憷这个玩意，怕它干什么？
拎着酒瓶来到阳台上，打开窗户，凉爽的风吹进来，点了根烟，站在窗边，远处的霓虹璀璨，这才是真实。
看了会儿电视，没有什么好节目，他躺在沙发上，又睡着了，只剩下电视的声音在屋里回响......
......
“那庄先生，哦不，以后应该叫庄导了，今后的一段时间还请多多关照。”
昨天沈靖寒已经和庄羽谈完了合同，对于片酬和要履行的责任，双方都很满意，今天下午，庄羽再次来到乾世嘉时，陆泽也到了场，大笔一挥，在合同上签下了自己的名字。
“第一次被人叫这个称呼，感觉还真不错，合作愉快。”
庄羽也是笑容满面，现在解决了一个最大的问题，那么他就可以放心下来去筹备属于自己的剧组了，这让作为多年摄影师的庄羽很激动。
在沈靖寒和汪敏的陪同下，陆泽和庄羽握手，这次陆泽和庄羽的身份是几乎平等的，除了片场的阶级，两人私下的条件其实差不多，这对于两人的交流有好处。
“事情办完了，我就先走了，还有其他的事情要谈。”
“我送你。”
庄羽把公文包拿起来，陆泽跟在后面，一直送到电梯口，庄羽拒绝了陆泽要把他送到楼下的好意，摆了摆手，按了一楼的按键，电梯门合上。
对于主角形象的问题，两人已经讨论过了，就等着庄羽给陆泽准确的开机时间，陆泽去片场报道就OK。
现在陆泽要做的，就是要改变自身的形象，向树先生靠拢，并开始筹备小传和自传，以及温习剧本，随时准备着剧组的召唤。
“怎么样？现在压力大吗？”
回到办公室，沈靖寒正在收拾着他凌乱的书桌，见他回来带着温柔的关切询问道。
陆泽知道她在说的压力是指哪方面，不是指《哈喽，树先生》，而是指《法医秦明》，今晚《法医秦明》就要首播了，是好是坏即将揭晓，而从现在开始的几个小时内，压力是最大，而且成倍上涨的。
“还行吧，我这几个小时我还是能等的。”
说没有压力是不可能的，毕竟是乾世嘉的首次投资，韩晨据说昨晚一夜都没合眼，今天一大早就跑到杭市的豌豆视频总部去了，说是要观察数据之类的。
而陆泽，待会也会出发去杭市，准备去现场等待结果，才能把心放回肚子里。
“我先走了寒姨，刘哥已经在楼下等着了。”
陆泽拿起水杯摇晃了两下，里面还有水，一口喝干净之后，拿着水杯下了楼，打开车门，朝着杭市驶去。
......
晚六点，目前的宣传进行的到了最火爆的时刻，很多应用软件的封面也变成了《法医秦明》的剧照。
很多社交软件，用户在点开一个短视频后，下一个自动播放的就是《法医秦明》剧情片段和宣传片。
从五点开始，豌豆视频的后台管理就可以看到一个明显的新用户下载高峰，约有八千人在这个时间段注册了新的账户。
刘雯就是其中的一个，打从五点半开着她的小贵族回到家后，吃了口饭就趴在床上刷微博，对于《法医秦明》还是有所耳闻的。
出于无聊，她在搜索引擎上查了一下这部剧的信息，发现里面没有小鲜肉参演，才放心的下载了一个豌豆视频，准备看看这个貌似很下饭的剧到底是什么成色。
时间到了七点，她点开了视频，豌豆有一点好处就是非会员也可以跳过片头，而且广告还少，而《秦明》的一、二集，是没有广告的。
首先入耳的是一首古典的曲子，眼前是剪刀改锥之类用于缝纫的东西，剧中的男人拿起粉笔和直尺，开始做起了手工活。
“太装逼了吧~”
刘雯的第一个印象就是如此，作为一个二十六岁还一无所成的上班族来说，她已经平稳的度过了喜欢杰克苏的年纪，对于这个镜头没有任何好感，实际上大部分人对这个镜头都不会太感冒。
可随后，剧情干净利落的直接进入了主题，小吃街上发现了人手，让刘雯感到了一丝丝的毛骨悚然，简单的从这个形状和大小上来看，不用猜，肯定是个女人的手好吗？
她的胆子不大，而且是单身独居的女性，在这个空荡荡的房间里看有些刺激的剧情时，难免会有些害怕，却又感觉到了刺激。
因为豌豆视频是第一次使用，她找弹幕的开关就找了很久，直到屏幕上有很多条弹幕出现，这种恐惧感和孤独感才消散了一些。
“上来就很重口啊，我喜欢。”
“有点刺激，地沟油配炸人手套餐？很下饭啊。”
“主角有点帅的啊。”
这部戏确实成为陆泽颜值的一个巅峰，毕竟各种细节都是要以最帅为主，他的面相虽然已经不是最受姑娘们喜欢的那款了，但在很多年纪大一些的女生，甚至男人眼里，他还是帅的，帅的很正常。
随后秦明确定这个“大鸡爪子”是人手，李大宝赶到，三个主角正式集齐，非常的迅速和利落，不会让观众糊里糊涂的看不懂，很符合网剧的定义。
当李大宝开着她那辆巧客电动车出场时，刘雯是笑的肚子疼，这虽然是个笑点，但没开过类似车的只会觉得这车有点好玩，不会想太多。
但作为一个小贵族的车主，本身因为钱包的关系开这种车时总会觉得有点掉价，再看到有人开这种老人车时，总会有种亲切感，对李大宝这个角色产生好感。
......
在观众们投入到剧情中时，豌豆视频的工作人员们也有条不紊的工作着，一串串数据被打印出来，送到了这部剧的负责人和韩晨、陆泽的手里。
“九万八？”
这就是半小时的网络点击数据，这个数据并不算太好，但第一集的观看人数一直很平稳，处于一个逐渐上升的趋势，这才让韩晨脸色好看了一点。
因为豌豆视频影响力、还有主演并不知名的缘故，九万八这个数据虽然也不错，但并不保险，所以韩晨和陆泽的心，再次悬了起来。
首播半个小时的数据一般，不算糟糕，还得接着往下看。

撑不住啦！！太困啦！！

昨天调整作息时间导致了失眠，今早天亮才睡着，睡了俩小时就起来了，白天有别的事没码字，导致我现在大脑一片空白，身体都跟着飘，质量保证不了。
趁着现在困劲上头，我先眯一觉，把作息时间调整一下，明天把今晚的补上，还有感谢时间煮雨，雄鹰、风夙一夏、吃藕的威廉君、盛氏清风、久伴0冷温柔、老书虫760820、纠结的灰机等大大的打赏，感谢！加更是肯定加更的，感谢大家的抬爱！
至于加更的规则......我是真没有什么头绪，毕竟手残，很多剧情也得斟酌一下，所以速度跟不上来，怕一说规则直接给我规死了，到时候猝死就糟糕了......只能说火柴尽力而为，能多写多少就写多少，也大家请别嫌弃，多多体谅！
起初存稿写的不满意，我都给删了，等到想存的时候已经存不起来了，也是万幸，比起之前写的，现在的更让自己满意，就是更新愁人。
至于上架其实也不远了，倒是肝就完事了。
最后说一下群号： 248071098，我在群里，大家可以热闹一下。
明天码一天，四章打底，我说的。

第九十九章 口碑发酵

“来一碗？挺好吃的。”
“不吃，这都火烧眉毛了，我还吃的下去吗？我说你心怎么这么大呢？”
韩晨推开了陆泽递过来的面碗，没好气的看着陆泽，合着就自己一个人上火了？这王八蛋来杭市一点发愁的样子都没有，刚到办公室就咣咣咣吃了两大碗面条。
陆泽从桌子上扯了几张面巾纸，擦了擦额头和嘴巴，他不太能吃辣，吃点就淌汗，再次拿起筷子吹了吹面条，又吃了一大口。
“关键你现在发愁上火也没啥作用不是？你现在能做的，就是呆在这儿等数据，不然还能干嘛？今天一天都没吃饭了吧？垫巴一口吧。”
听陆泽这么一分析，韩晨觉得也是，再上火再急也得吃口饭，何况他真不饿吗？早就饿坏了。
两人一起吱溜吱溜的吃着面条，陆泽打开微博，看一眼自己的粉丝数量，顿时一愣，推到韩晨的面前，用手指推了推韩晨的肩膀。
“你又干什么？你......粉丝刷了？”
“开微博之后刷了四千多，除了四千，一点没刷过。”
现在才七点五十，第一集刚播完，多数的观众应该都刚开始看第二集，可陆泽的粉丝已经涨到了十万出头。
《帝都青年》播出之后，陆泽的粉丝就开始平稳的增长，今天播出之前陆泽也在微博上转发过微博做预热，那时候才八万七千多人。
也就是说，短短的五十分钟内，他涨了一万多的粉丝，怎么来的？不言而喻。
“那还吃个屁！走啊！”
韩晨把筷子一拍，拽着陆泽的手腕就往数据部门跑，他有预感，数据要涨了！
“你等会.....汤撒了！”
......
《法医秦明》严格意义上来讲，并不是一个专业性很强的剧，即便陆泽和韩晨做了很多细节修改，也仍然如此。
但不得不说，主角的设定是成功的，一个严肃冷静的帅哥法医，一个活泼跳脱的可爱女助手，一个时而逗逼，时而正经的警界精英。
网剧作为现在年轻人们最喜欢看的电视剧分支，主角设定的重要性并不弱于剧情的好坏，只要角色够讨喜，就会有人愿意看下去。
而且法医这个职业是绝大多数人不熟悉、甚至是陌生的，他们的工作方式大家也都不曾了解过，观众也就不存在“假”这个概念。
所以，《法医秦明》在这短短五十分钟的时间里来了一个小范围的口碑爆发并不是一件难以想象的事情。
刘雯越看越感觉害怕，从第一集结尾得知被害者是两个人时，她就躲进了被窝，希望被子可以带给她一些安全感。
直到两人的尸体在家中被发现时，恐惧到达了顶点，甚至作呕的感觉都涌了上来，秦明在水桶里捞两下油脂时，她暂停了视频，深深的呼吸了一口气，把恶心的感觉强压了下去。
先缓一缓再看，她抱着这个心态，翻开了微博，到了《法医秦明》官博，发现不光是她，很多人都在官博最新的动态下吐槽。
“刚开始就这么重口？我都看吐了，也太恶心了吧？”
“是真的恶心！但是有毒啊！明明我胆子那么小，却还是想接着往下看！”
“我感觉秦明好帅啊，我喜欢这款！”
刘雯往下翻了翻，基本上除了吐槽剧情重口和各种猜测之外，都是一些夸赞秦明和李大宝的评论，结合自身实际想一想，她发现，原本觉得很爱装逼的秦明自己也不是那么讨厌，甚至有些喜欢，而对于李大宝？她代入感十足！
官博动态中@了三个主演，刘雯把三人全关注了之后，挨个翻了翻他们的微博，都没什么太过值得关注的事情，再次转回豌豆视频。
离开网剧本身，这个环境也是刘雯所喜欢的，没有那些粉丝的弹幕刷屏，有的只是该恶心的时候大家一起恶心，该笑的时候大家一起笑。
等到杀人犯被抓到之后，大家一起怒斥着这个杀人烹尸的变态杀人狂，还有不少人在提醒，不要在家门口贴的小招贴上找工人上门维修，确实不安全。
这种暖心的提醒和融洽的弹幕氛围让刘雯对这部剧的整体感官再次上了一个层次，不光这部剧很好看，这部戏的观众们也都是一帮很可爱的人啊。
第二集播放结束，网站提醒其余集数只允许VIP观看，她没有犹豫，直接花了十二块钱开通会员，她虽然二十六岁也没做出什么成绩，但十几块钱还是花的起的。
第三集开始播放，熟悉的弹幕再次涌了过来，她很高兴能在害怕时有这么多小伙伴能继续陪着她，端着手机去厨房泡了一杯蜂蜜水，接着往下看。
......
两个小时，总点击二十五万七，单集点击数过七万，弹幕数量十分平均，每集的弹幕数量都在两千和三千条中间浮动。
而且观看人数峰值平稳，虽然没有直线性的上升，却也没有断崖式的下降，一直保持这稳步增长。
最重要的一点，非会员与会员的转换率，目前已经有两万多名新增用户开通了会员，转换率达到了3.5比1，这是一个非常非常可观的数据，是非常恐怖的。
负责《法医秦明》的豌豆视频影视部门经理已经非常满意了，平台就这么大，用户就这么多，也没有流量明星，点击能有多少他们自己心里要有点逼数。
而且这才是第一天，口碑虽然已经立起来了，但还没有发酵，还需要继续运营和宣传，经理已经有了一些预感，这部剧可能会是他们开设视频网站以来，成绩最好的一部剧。
今后的一段时间，如果点击、流量、会员转换数还像今天一样，那么拍摄的成本和宣传的投资很快就能收回来了。
“恭喜韩导和陆先生了，这部剧如果按照这个上升势头一直走下去，那么这部剧毫无疑问是成功的。”
韩晨目前也算沉得住气，和经理握了握手，其实他定的目标有点高，现在还没有达到他所预期的标准，但这个首日成绩，也不算差了，起码他的面子能挂得住，对乾世嘉也能有一个还算可以的交代。
“都是兄弟公司，一家人，不用这么客气。”
“对对对，是这个理，这样吧，今天我摆个局，大家也累了一天了，一起吃点喝点，放松一下，韩导你看？”
经理看着两人，韩晨现在还是有些失落，并没有什么太好的雅兴，要是两小时点击破百万，那肯定不说二话，必须喝，可现在......还是歇了吧。
“好意心领了，想您说的，大家也累了一天了，还是早点休息吧，毕竟明天还得工作呢，得有一个好的状态对吗？”
韩晨和经理的目光转向了陆泽，现在陆泽算不上大火，也是小火了一把，不再是个默默无闻的新人演员，所以，他们还得尊重一下陆泽的意见。
“我也一样，有点困了，还是先回去休息吧，好意心领了。”
陆泽不喜欢这种饭局，从来都没喜欢过，现在有了一些能提出拒绝的地位，那么不去参加就是再好不过了。
经理也没勉强，只是提前帮两人约好了两个房间，韩晨是自己开车来的，跟在刘斌的后面，一起回了酒店休息。
没有多聊，各自回到自己的房间，陆泽洗个澡后，就睡了，韩晨也是同样如此。
两人到现在并没有预料到，一个大惊喜已经来了。

第一百章 不好意思，陆泽火了

仅仅五个小时后，经过各大微博博主和普通观众们的贴心安利，很多并没有关注到《法医秦明》的人吃瓜群众也意识到了，貌似最近出了一个好剧可以看一下。
目前为止，绝大多数人都没有丢掉观看电视剧的习惯，就算看的很少，在无聊时也会找一部可以入眼的电视剧打发时间。
所以，豌豆视频的下载数量在晚上十点后，经历了一个三年内最大的一个高峰，下载次数高大二十余万次，新增用户截止后半夜两点之前，已达到五万余人。
点击数达在零点之前，已经破了百万，单集点击均超过二十万，这对于一个无流量的二档视频网站来说，已经是顶尖的成绩了。
最重要的是，会员的转换比一直没有跌落过五比一，而且绝大多数的会员都是在免费的两集看过之后的半个小时里完成了充值，说明了这部剧的含金量是很足的。
第二天一早陆泽和韩晨起床赶往豌豆视频总部时，立刻被惊喜砸昏了脑袋。
这让他们依旧相信着，出色的网剧绝对不会被埋没，也体会出了，在烂剧横行的年代里，观众是有多么饥·渴难·耐。
可这是结束吗？不，才刚刚开始。
第二天截止到零点时，总点击超过五百万，单集点击过五十万，新增九万会员，转换比4.2比1。
第三天点击超过一千万，单集点击过八十万，新增会员十二万，转换比4.7比1。
第四天......
第五天......
直到第十三天，《法医秦明》点击过亿，单集点击数均一百五十万人次加，豌豆会员新增二十一万，转换比6.3比1！
不好意思.....陆泽火了。
此时他的微博关注已经超过二百万，除了四千僵尸粉，他一个粉丝没刷过，这是真成绩，没有作假。
至于一部戏粉丝过千万.....那还是别想了，不会的，那种全是靠刷的。
但这也让陆泽粉丝的活跃度凸显出来，就连沈靖寒通过陆泽的微博@了一下乾世嘉专门为陆泽成立的“陆泽工作室”，这么一条简简单单的微博，都有三千多条评论。
这也是实属无奈之举，因为陆泽确实不是爱发微博的主儿，平时连看都不看，让他发条微博他也半天憋不出来一个屁，总不能天天发：“今天太阳真大，好热”，或者是天天吃什么吧？
所以“陆泽工作室”诞生的目的，就是为了帮助陆泽去与粉丝互动，公开一些陆泽的日常生活和习惯，发布一些陆泽的艺术照和行程这些东西，说白了就提维持粉丝粘度的工作团队。
而拍陆泽日常生活的是谁呢？王梓萱，她现在成天跟个特务似的，手里经常攥着个手机，陆泽想做什么她也不去打扰，只是在陆泽做事的过程中，拍张照片发给工作室，经过他们的筛选再上传微博。
这也让粉丝们开起了玩笑，不如直接取关陆泽就好了，只关注工作室就能知道陆泽的动态，那关注个空号还有什么必要？【狗脸】
这一些改变起初让陆泽多多少少有些不适应，唯一能让他松口气的是，他的粉丝平均年龄还真的不算太小，十四五岁的孩子也不是没有，但很少。
大多都是一些高中生和大学生，上班工作的白领们也有不少。
大部分人在上高中后，对于偶像的概念就没有那么根深蒂固了，会把很多精力放在身边的人和事儿上。
主要是特么上了高中作业太多，写都写不完，累的半死还关注个毛的偶像？
而后高中这个阶段过渡了，人们还会去关注这些明星吗？会，但就会开始变的理智了，不会再为明星而做出一些疯狂事。
只是偶尔与朋友聊起这个话题时，会不觉羞耻的回答：“我很喜欢XXX的，我特别喜欢他的戏（或者他的歌），你听说过XXX吗？”
或许，明星存在的意义，不是在人前珠光宝气、璀璨夺目，让大家觉得他生活的很有档次的优秀者，也不是让粉丝们捧的飘飘然，活在自己高人一等的梦境中的皇帝。
而是服务于大众，陪伴支持他的人，在学习和工作的繁忙中找到快乐，充当他们枯燥生活中的调味剂。
陪着这些喜欢他的人成长，从幼稚到成熟，最后等到粉丝成家立业时，做一个温暖的告别，这，才是艺人本身的意义。
而陆泽，希望自己可以做到这点。
陆泽在杭市只住了两晚，第三天下午就回到了魔都接着拍摄艺术照，紧接着是一个小型的走场。
这次只是一个小型的影迷见面会，来的粉丝也不多，本来沈靖寒想找一帮群演来充个数，但让陆泽给拒绝了。
该多少就是多少，他心里也能有点底，花着钱，猪鼻子插大葱，装相就没什么意思了，他希望能跟真正喜欢自己戏的观众聊一聊，而不是一帮只会喊：“XXX我爱你”的机器人。
从《法医秦明》火了之后，陆泽也开始忙碌起来了，但却忙没在什么正地方，其他的片约因为《哈喽，树先生》已经签订完合同，就全给推了。
简单的来说，陆泽就是去赚了几天快钱，现在陆泽的出场费已经能达到三四十万的价格，这种行程沈靖寒看陆泽很闲就没拒绝，正好挣些买衣服钱。
只是他今天闲了一天，因为乾世嘉给《秦明》剧组，在凯德隆酒店准备了一场波及到全公司的庆功宴。
.....
整理了一下服装上的褶皱，陆泽关上车门进入酒店，现在的他已经习惯了这种高级的场所，再也不会有那种去个上档次的地方就浑身不舒服的感觉了。
“请问你是陆泽吗？”
他正等着酒店的电梯，身边一个陌生的年轻女人摘下眼镜仔细盯着陆泽看了一会，思考了很久，最终确定后才问道。
“是我，你好。”
她刚开始显得有些激动，但本身应该是有着良好的教养，很快就恢复了镇定，摘下眼镜，轻挽了一下咖啡色的长发。
“我是你的影迷，很喜欢你饰演的角色，从郭晓飞就很喜欢上了，秦明就更喜欢了，可以合张影吗？”
“当然可以。”
她把手机调到照相机，交给王梓萱，随后伸手轻轻挽住陆泽的胳膊，当王梓萱拍完重新把手机交给她时，她却没有表现出不舍的情绪，非常的淡定和优雅。
“谢谢，那我就先离开了，再见。”
她从包里拿了本子，自己先写了什么，把纸撕下来后，又让陆泽在上面签个名，等到陆泽把本子还给她时，她跟陆泽握了下手，把刚撕下来的纸夹在了两人的手心中间，食指轻轻挠了挠陆泽的手心，然后挥手离开。
把纸条随手揣进口袋，电梯来了，陆泽笑着跟她摆了摆手，随手把纸条揣进口袋里，关了电梯的门。
进了电梯，陆泽的脸色瞬间变的冷淡，王梓萱解开衣服兜的扣子，双手撑开口袋，陆泽把纸条扔进去。
这种东西是炸药，打从这几天开始，就开始有女孩给他送炸药包，万一掉出来被曝光就是个大事，还是一会让王梓萱解决的好。
单纯的喜欢陆泽演戏，那陆泽非常欢迎，但是想发生点超友谊的事情，还是算了吧，他能控制住自己的大脑和下体。
草粉？他干不出来这事儿。
电梯门开了，他率先走了出去，笑容重新挂在了脸上。
“......”

第一百零一章 庆功宴

“陆哥快坐。”
“喝水吗陆哥？我给您倒一杯。”
公司里的这帮练习生都挺会来事的，因为陆泽现在确实是有了一定的名气，这让他们更加的殷勤。
只是，他们还是没想明白，就算他们把陆泽伺候的明明白白，陆泽也帮不了他们，没权利让他们直接出道，而出道之后陆泽会不会提携？都是一个公司的艺人，帮肯定是帮的，但陆泽能帮的也是有限的。
“简妮你也回来了？最近拍戏怎么样？累吗？”
陆泽坐在李简妮的身边，之前也没听到消息说她今天会回来，有些意外，结果练习生递过来的水，喝了一口问道。
“还行吧，不算太累，就是各种事......”
她说的有些隐晦，但陆泽也明白，绝大多数的剧组里破鞋烂袜子的事都一堆一堆的，这只是李简妮接的第三部戏，她应该是第一次遇到这种情况。
第一部戏是郭明德的戏，郭明德整个就是一片场暴君，谁要是敢动点歪心思耽误剧组进度，郭明德也不会管你跟他私底下关系有多好，敢皮就收拾你。
所以《我的团长我的团》进展顺利，谁都不敢犯毛病。
第二部戏是《法医秦明》，自家的戏，谁要是敢拖后腿，韩晨不满意的话，直接怼给高层，那肯定是吃不了兜着走，所以大家心往一处使，劲儿往一处用，不敢怠慢。
而第三部就是流量言情剧了，发生这种情况跟陆泽拍《帝都青年》应该差不多，大家表面心连心，背后玩脑筋，对于一个大学还没有毕业的女生来说确实不太友好。
陆泽看着她一脸的郁闷，也没多说话，这事是必须经历的，配角不可能那个在哪个剧组都混的顺心，她要是这都玩不转，那就说明她不合适在这行混。
李简妮也没接着往下说，对陆泽抱怨什么，人后不说人，在娱乐圈子里是非常重要的规矩，万一要是背后说人坏话，传到本人的耳朵里，她一个新人可吃罪不起。
一时间两人没有什么话聊了，就各自玩着手机，直到张浩鹏到场，三人搭档了一个多月，因为都是自己人，相处的还是非常愉快的，友情也比普通圈内人要更加深厚一些。
张浩鹏这快两个多月没见了，瘦了一些，听说是剧情需要，在西双版纳拍戏就天天吃水果保持体形，也难为这个三十多岁的男人了。
实际上陆泽和张浩鹏聊的更多一些，比起李简妮这个刚步入社会，还需要靠着经纪人带领着过河的女孩，还是两个已经成熟了的男人比较有共同话题。
这也让提前到场的练习生们松了口气，放松了不少。
刚才只有李简妮和陆泽在场时，两人沉默着玩手机，搞得他们都不敢大声说话了，现在陆泽和张浩鹏聊了起来，这帮坐在大堂里的练习生们能敢跟自己的小伙伴们嘻嘻哈哈，出声说话。
“听说你也接了新戏了，什么时候开拍？”
餐桌上摆放了水果，陆泽拿起一个大樱桃扔进嘴里，吐出籽后摇了摇头。
“还不知道，估计是快了，等消息呢。”
“是拍电影？”
陆泽面色如常，也不问他是从哪听到的消息，从一开始张浩鹏就打探着陆泽的口风，像是对陆泽的新戏很好奇。
其实陆泽能感觉的出来他是有一些不甘心的，就是针对陆泽，想想也是，一个三十多岁的演员，对于出演电影自然没有什么抵抗能力，或许登上大荧幕，对张浩鹏来说是一件很遥远的梦想。
陆泽也没什么可隐瞒的，点点头承认了，这让李简妮竖起了耳朵，她还不知道这个消息，对于陆泽这么快能演上电影表示很惊讶。
陆泽不想在这个方面多嘴，对于什么演什么类型的片子也是只提了一嘴，不再多言。
张浩鹏看陆泽一副不愿多说的样子，也就没细问，只是他真的嫉妒了陆泽，打从心眼里嫉妒。
韩晨和公司的高层到场时已经六点多了，陆泽这个把公司“当家”的人已经跟他们相处的十分熟稔，起身跟一帮人打着招呼，坐到高层的身边聊起了杂事。
这让练习生和新到的演员们都很羡慕，这就是老人的地位，或许未来他们要比陆泽混的更好，但却不可能跟这帮高层谈笑风生了。
在公司为了找个能出道的演员火烧眉毛时，是陆泽第一个同意了和乾世嘉签约，所以乾世嘉才把他当个宝贝。
换到现在，公司也签了不少演员了，高层也就对自家艺人们的喜爱之情淡了不少，能做到一视同仁就算不错了。
宴会厅的大门再一次被推开，陆泽往外看了一眼，这下全场的人都得站起来欢迎了，他们的大老板，胡志广今天也到了庆功宴，说实话，陆泽根本就没想到他会来。
“胡总您坐。”
这个中年老帅哥笑容儒雅，轻轻拍了拍陆泽的肩膀，坐在了第一桌的首座，看着下面坐着自己两年时间拉出来的班底，有些感慨。
乾世嘉不是一个顺风顺水的公司，它的压力不是来自外界，而是来自内部，作为荣创的老功臣，从九几年就跟着老董事长打天下，而现在却只能离开集团内部去搞什么经纪公司，他知道，很多的老朋友和对手在背后一定笑开了花。
但他不后悔，也不觉得丢人，因为他相信，只要他要做，就绝对能做好，比所有人做的都好，他有这个绝对的自信。
两年，正式员工三百二十七名，练习生一百五十二人，正式出道艺人十七人，这就是他两年后交给自己的答卷。
......
服务生们端着菜肴上桌，酒水也供应的齐全，等到酒菜上齐之后，胡志广给自己倒了一杯白酒，对着后面的所有员工说道。
“这是乾世嘉的第一次庆功宴，给公司的五个功臣，公司的第一笔投资，三千五百万，我投出去了，现在已经收回成本了，预计收入八千万，没让我失望，干杯！”
没有长篇大论，干脆利落，说一句就该吃吃该喝喝，这就是胡志广，一个实干派的老总，只谈钱财，不谈梦想，但又有一种独特的人格魅力，他说带着你赚钱，你相信，然后跟着他干就行了。
气氛被点燃，练习生们却只能苦逼的只能喝着茶水，吃着味道很好的绿色菜肴，就算庆功宴，他们也得保持自己的体型，一顿饭胖二斤，那形体老师就能让他们淌四斤的汗。
陆泽等到时机之后，起身敬了胡志广和各位高层一杯酒，话说回来，这还是他们第一次喝酒。
大家也很给陆泽面子，逢敬必干，直到敬到胡志广时，他陪陆泽喝了一杯，随后让陆泽坐在他身边，这让所有人都看出来胡志广对陆泽的重视。
“当初老郭把你介绍给我的时候我就知道你是个好苗子，但我真的没有想到你能这么短的时间混出头来，一年，可真够快的，陆泽你可让我惊讶了。”
“也是您的帮助，如果没有公司支持，我估计还在横店做我的群演呢。”
“不，你放在别的公司，你也会混出头，因为你比很多人清醒、有计划，知道你该做什么，不该做什么，这点你超过了很多人。”
陆泽不知道这话怎么接，只能点点头，再次敬了胡志广一杯，没有说话。
胡志广笑了，拍了拍陆泽的肩膀，就像一个长辈，看着小辈在成长。
“明天回公司一趟，我想......我们该谈谈合同该怎么改了，C签该往上提一提了。”

第一百零二章 合同升级

再次从梦境中清醒，陆泽靠在床头，望着天空发着呆，这几天，他把精神障碍课程给学完了，他也体会到了，作为一个精神病人到底是有多痛苦。
疯子的天空是什么颜色的？
是灰的，灰蒙蒙的一片。
有时候想做什么事情，却突然会被另外的某个事物吸引。
他们控制不了自己的思想和行为，却能分辨出是非，但又总是做错事，直到最后还是希望他能做的是美好的。
这就是疯子，只是希望自己能安安稳稳活下去，可总是活不下去的人一类人群。
十几天的时间，各种类型的精神疾病，他只有八次活了下来，剩下的那些.....全死了，哪怕在死的上一秒，他们还觉得自己能活。
点燃一根烟，没抽，看着它烧成灰烬，才如梦初醒，使劲搓了两把脸，他该去做自己要做的事情了。
头发有些长了，长的跟狗啃的似的，手指甲也留长了，这是为树做的准备，他在这段时间，依旧没有忘记他接下来的任务。
就像胡志广所说的，陆泽比很多人都清醒，有着自己的计划，没有沉浸在《法医秦明》的成功中。
带上一顶帽子，把难看的发型压下去，去门口穿鞋时，正好看见了邻居也准备出门，笑着打了声招呼，两人一块下了电梯，然后陆泽坐着刘斌开的车离开。
陆泽准备搬家了，这里已经不能住了。
自从《法医秦明》火了之后，他就经常被小区里的住户认出来，然后缠着要签名、要合影，这些陆泽都满足了，可还有借钱的。
最让陆泽接受不了的是，他的左邻右舍经常偷拍他，就像狗仔一样，似乎把住在陆泽隔壁当成了跟朋友炫耀的资本。
陆泽不好说什么，因为他现在也算得上一个公众人物了，应该去适应被偷拍的生活，但凡事总得有个度吧？
搬家这个事他已经通知沈靖寒帮他找一所房子了，他现在也不缺钱了，一个月花个一万两万的租个房子也不是难以承受。
何必跟动物园里得猴子似的，成天被人围观，就差压门撬锁进屋看陆泽睡觉了，再这么下去，陆泽没被系统整疯，就要被邻居弄疯了。
......
“陆哥早~”
“小美早。”
打了声招呼，陆泽先把包扔进办公室，从抽屉里拿出茶叶倒进保温杯里，之前因为这是小会议室所以没配饮水机，现在也给配齐了。
插上电，等了五分钟，水烧开了，泡上茶之后，拧紧了瓶盖放在桌上，陆泽离开了办公室，朝着艺人经纪部走去。
现在的乾世嘉已经对各个部门的职能做了详细的划分，本来陆泽改合同已经不归艺人经纪部管了，可是考虑到高婉芝在之前一直和陆泽做工作上的沟通，所以，陆泽成了高婉芝唯一要负责合同的艺人。
本来艺人都是很忙的，就算比陆泽晚来乾世嘉的那帮人也不会经常在公司出现，但对于陆泽这个异类，工作人员们都见怪不怪了，还给陆泽起了个外号“食堂混饭狂魔。”
一般能在食堂吃饭，陆泽就绝对不往外面跑，他在该花钱的时候从来不会省，花的比谁都痛快。
但他从小受到的教育也告诉他，能省的钱也该省一点，好钢用在刀刃上，说的简单一点，就是穷的太久了，穷怕了。
“高姐我来了。”
“来了混饭狂魔？”
两人的关系很好，平常也一直保持不错的联系，甚至高婉芝和陆泽之间还互相送过家乡的土特产，公司里谁都知道陆泽和她走的比较近。
“当啷。”
陆泽从兜里翻出一枚硬币，扔进了高婉芝的存钱罐里，还是个造型很经典的金色小猪，高婉芝兜里揣了零钱就会投进去。
“呦，今天怎么还喂上我的小猪了？”
“没啊，我就是想着帮你也养养猪，等到我没钱坐公交了，把你这猪杀了，心里也能减少点负罪感。”
陆泽开着玩笑，接过秘书递过来的咖啡，吹了吹气，用嘴唇试了一下温度，刚刚好，就喝了一口。
“少贫了，跟我走吧，胡总通知我，他想跟你聊聊。”
陆泽有些意外，但没说什么，等着高婉芝抱着文件走出去时，他跟在后面，进了胡志广的办公室。
“请尽情吩咐妲己，主人~，咔哒。”
陆泽听到这个台词之后脸色有点奇怪，随后就是锁屏的声音，胡志广像是没事儿人一样转过老板椅，面色如常，比陆泽这个演员都会演。
“过来坐吧，小杨你把昨天的那个文件再拿给我一下，然后再把法律部李部长叫过来。”
把秘书支出去后，陆泽和高婉芝坐在胡志广的对面，高婉芝把文件，也就是乾世嘉报给陆泽的合同放在桌子上。
“我不喜欢说那么多，等李军到了，我们再来具体商量一下合同。”
因为公司就有法律部，而且对于艺人的合同是绝对保密的，所以公司的法律部也会作为艺人的律师为艺人签订合同。
至于说法律部联合公司来骗艺人，这纯属想太多，大公司不屑去设置骗局，说白了就是，就算给你霸王条款，也会明面放在桌上，你爱签就签，不签滚蛋。
三人等到李军到来后，正式开始了这次合同谈判，作为国内比较知名的商业律师，他的口才非常好，可以把晦涩难懂，而且绕嘴的法律用直白的话语给陆泽讲明白，他说一条，陆泽点点头表示明白，他就开始下一条。
合同的主体依旧按照那份原有的合同框架进行升级，说白了，就是利润分成，公司待遇，违约赔偿全部提升了一大截。
而这次乾世嘉给出陆泽的报价让陆泽愣了很久，四六分账，陆泽六，且经纪人的分成依旧由乾世嘉支付。
给出这样的分成，很显然乾世嘉是极具诚意的，而且也是因为陆泽得到的资源其实只有《帝都青年》这么一个，其他的像是走穴、艺术照，不是公司应尽的义务，就是商家自己找上门，并没有让乾世嘉进行太大的投资。
最重要的是，乾世嘉已经回本了，甚至在陆泽身上赚了不少，投资已经得到了回报，《法医秦明》这部戏给乾世嘉带来了三千万以上的利润，所以胡志广绝对不能再用低分账来对陆泽进行捆绑了。
出来工作都是为了赚钱，关系再好，再甜蜜，一旦利益上分配不均，那么陆泽就会有反弹的可能。
而乾世嘉近期是以陆泽为核心做一系列推广的，再这么克扣，也不是他胡志广的吃相。
待遇什么的就不谈了，在基础上面再高一级，在资源投放的力度会加大很多，这就是经纪公司的造星计划，无非就是用钱砸。
至于违约金，翻了一番，再翻一番，再翻一番，八千万，这就是陆泽如果要离开乾世嘉的话，所需要承担的赔偿金额，这个金额已经不是一笔小数目了，可以说是一笔巨款，比起稳定的二线明星还要高出一些。
这点也是需要陆泽去考虑的，他现在在乾世嘉呆的舒坦，但未必以后一直就舒坦，好日子到头的时候，如何去面对和解决.....这个陆泽现在想也没用。
至于年限，依旧是七年，这点倒是没有修改。
最后，陆泽如果签了这份合同，还会有税前五百万的签字费，诚意就摆在这儿了，真心实意的诚意。
“胡总.....我对公司的意义是什么？”
胡志广笑了，陆泽要一个保证而已，他合同放在这儿了，陆泽还看不出来保证吗？这就是保证！
“台柱子而已，感兴趣吗？”
陆泽听完，拿起笔，签上了名字。

第一百零三章 二十六岁

“咕嘟咕嘟咕嘟......”
电热水壶烧开了，陆泽拿下给自己倒了杯茶水，打量了一下屋里的环境，叹了口气，准备收拾屋子。
他搬家了，今天搬的，刘斌和王梓萱帮忙把行李都扔进屋子后，简单的把大件物品整理一下，陆泽就让他们离开了。
他们也顾虑到了陆泽这么一个大男人肯定会有些隐私，而且陆泽还是他们的老板，所以等到陆泽让他们离开时，也没犹豫，打了声招呼就走了。
新家是沈靖寒帮他找的，据说是朋友的一个房子，原本虽然没人住，也没有租出去的心思，但看在沈靖寒的面子上，选择了租给陆泽。
一百二十平的欧式风格房子，坐落在魔都的一处高档小区，房租一个月两万，距离公司不远，不在高峰期出行的话，坐公交不用换站，十分钟到公司楼下。
小区的绿化、安全、业主素质都非常不错，这也是沈靖寒为什么选择这个小区的原因，陆泽现在已经开始忙起来了，在休息的时候，还是不要因为邻居的烦恼了吧。
打开行李箱，他现在也不是当初一穷二白的小子了，东西真的不少，光是衣服就装了四个大号行李箱，还有鞋、书本之类的东西。
收拾了一会，肚子有点饿了，他家里常备方便面，去厨房拿电磁炉烧了水，把泡面煮上，盛出来放在地台上，起开一瓶啤酒，简单的凑合一顿饭。
“叮咚......”
听到门铃响，陆泽已经知道是谁来了，走过去打开门，蒋文姝拎着一打啤酒站在门口，把啤酒举高，晃了晃，露出笑容。
“你这小区保安还真是严，认出来我了，还非得让我做登记，真不错，哎！这小区还有房出租吗？我也搬过来跟你做邻居得了。”
她下午的时候问了陆泽他家住哪，陆泽就把新家的地址随口告诉她了，往后不知道，今天能来他新家窜门就是她一个。
她很自来熟的拎着啤酒进来，把门关上换上了拖鞋，陆泽也没像接待客人一样去招待她，开门后就转身回到沙发上。
“这个我还真不知道，你自己打听打听吧。”
“行，哎？你这东西怎么这么乱啊？你在家就这个状态啊？邋里邋遢的。”
“没，今天刚搬过来。”
陆泽在电话里没告诉她自己今天刚搬过来，言语了一声，端起饭碗开始吱溜吱溜的吃着面条，蒋文姝马上就不乐意了，抢走陆泽的饭碗给摁在了桌子上。
“你就吃方便面啊？今天你过生日好不好？”
是的，一年一度的陆泽生日已经到了，十一月八号。
陆楠今天早上给他打电话的时候他就知道自己过生日了，但也没当回事，今晚煮袋方便面，就算是吃了长寿面了。
只是前两天网购了两件名牌的羽绒服给父母邮过去了，吕华不抵魔都，这边穿个外套就行，那边都快下雪了。
“不是......你连过生日都不在乎，你还挣那么多钱干嘛啊？挣钱不就是为了改善生活的吗？真觉得钱不花，放银行里能下崽啊？”
她训了陆泽一顿，把啤酒放在桌上，坐在沙发上点了一大堆外卖，看了一眼配送还得四十分钟才能到，起身走到陆泽敞开的行李箱前。
把里面的衣服都重新叠的整整齐齐，拿着放进了主卧，帮陆泽归拢着杂七杂八的东西，看她干活的利索劲，家务活方面是个小能手。
陆泽看她忙里忙外的给自己收拾东西，也坐不住了，两人没什么交流，都在努力干活，把行李箱塞进家政间。
陆泽拿拖布最后把地面仔仔细细的拖了一边之后，屋里总算恢复了整洁，靠在沙发上叹了口气，住进新家是很高兴，但是搬家也是一份糟心的活。
“好，在楼下了？那我去楼下取，陆泽等会你给我开门啊。”
外卖已经到了，现在在楼下等着呢，她接到电话后换鞋，喊了一声就要下楼。
“我去取吧，让人认出来的话不好，毕竟你在我这儿。”
“认出来就认出来呗，我肯定不能说是在你家啊，何况是我点的外卖，你一个大老爷们下去，人家也不能给你啊。”
“那你就拿钥匙下去吧，就在你左手边，看到了吗？”
等她离开后，陆泽搓了搓脸，两人的关系确实很好，在把事情讲清楚了之后，双方都不抱着要在一起的念想，就当做很好的异性朋友接触。
《帝都青年》把她捧火了，真的火了，很多人在看电视剧的时候都喜欢上了那个落落大方且情商超高的唐雨菲。
原本找不到戏的蒋文姝现在却是片酬不断，而且各种走穴、商演也找到了她，现在她的出场价是陆泽的一倍，一点不夸张。
可两人依旧时长保持联系，微信基本天天都能说上几句话，隔三差五的，她也会打来一个电话，和陆泽聊上几分钟。
娱乐圈子是没有什么感情可谈的，但就算是艺人也并不是没有感情的机器人，他们依旧有私下交好的朋友。
而陆泽在圈子里的朋友，严格意义上来讲，只有宋归远和蒋文姝两个人，人漂泊在外，没有几个真正不错的朋友是非常孤独的。
所以宋归远和蒋文姝对于陆泽来说，还是挺珍贵的。
门锁被拧开，她拎着大包小裹的外卖走了进来，她其实也挺贪吃的，拎着箱子，跑的时候高抬腿，表情还有些滑稽。
她也是需要保持身材的，这种能大吃一顿的机会还真是不多，看来是借着陆泽过生日的借口来满足一下嘴瘾。
先是各种不算健康的食品，什么炸鸡啊，烤肉啊，这些增肥很快的东西，然后是各种菜，包装都不错，基本保持了原有的味道。
她急忙起开了两瓶啤酒，两人碰了一下，她猛喝了两大口，打了个酒嗝，哈出一口气，总算是舒服了。
“今天庆祝一下陆老板的生日，还有乔迁之喜，生日快乐！”
这句话陆泽已经很久没有听到有人亲口说出来了，而且还是一个在川省拍戏的人，翘班跑到魔都，亲口跟他说的，这让他觉得心里很暖和，笑容不自觉的爬到了脸上。
“谢谢。”
“客气~好兄弟不说二话的，来再干一个，你尝尝这个鸡块，好脆哦，是真好吃。”
两人今天是放开怀吃，实在不行再减肥就好了，酒也喝了不少，直到两人都吃饱了，她跑回厨房，捧着蛋糕小心翼翼的放在了桌子上。
知道陆泽并不喜欢形式主义的东西，她也没点蜡烛、关灯，玩什么洋套路，就是简简单单的切开，开吃。
蛋糕也不大，款式很简单，就是图案是一个26的数字，切了一份交给陆泽，她有些喝多了，手捧着脸杵在地台上，脸色有色通红。
“陆老板......作为一个奔三的男青年，请你发表一下感想吧。”
陆泽喝了口啤酒，想抽颗烟，她麻溜的拿起桌上的打火机给陆泽点上，她是唯一一个给陆泽点烟的女人，此刻笑容灿烂，等着陆泽的下文。
“没什么感想，对年龄也不纠结，就希望......二十六岁能活的比现在好，二十七岁能活的比二十六岁活的好，就行了。”
“对感情什么的呢？比如脱单啊之类的，二十六了该找一个了，到时候我给你把把关啊，我看女的可准了，到时候我说不行你可不能要。”
“没想那么远，也没遇到合适的，行，到时候找了女朋友得让你给我把把关。”
“那得干一个，我这半瓶.....我吹了！”
......
两人吃吃喝喝到了十点多，她上头了，晃晃悠悠的起身，从包里拿出了一个礼盒，放在桌子上，推在陆泽的面前。
“打开看看。”
陆泽没拒绝，打开之后，里面是一枚戒指，跟NBA总冠军戒指一个款式，就是小了一圈，但正常男人带也不算小了，分量也不轻。
“转运的银戒，拍戏的时候旁边就有个庙，求大师开过光的，带小拇指上，也让小姑娘看看，你是单身，好赶紧追你。”
“别闹了，这样？”
陆泽戴在小拇指，然后手背对着她，给她瞧瞧。
“不错，男人就得带大戒指，显得霸气，挺酷的，而且带银子排毒，健康，行了我走了。”
她穿上外套，拎着包准备离开，陆泽赶紧阻止，她过来帮忙收拾屋子干活，然后又请陆泽吃饭，现在喝的走路打晃，就这么让她走了，陆泽办的还叫人事儿吗？
“在这儿住吧，我给你收拾一下客卧，明天早上再走。”
她摇了摇头，抓住陆泽的右手拍了拍，打了个酒嗝，笑嘻嘻的说道：“住客卧没意思，哈哈逗你玩呢，司机在楼下等我呢，我明天一早就得回川省，住不了了，改天我拍完戏过来串门的时候再说。”
理由很充分，陆泽不知道该怎么反驳，只能送她下楼，上了一辆商务车，她对陆泽摆摆手，然后商务车离开。
“......”

第一百零四章 准备拍摄

“喂？庄导。”
“昨晚齐市下雪了知道吗？”
“我没看天气预报。”
“戏可以开拍了，明天买一张飞齐市的机票，告诉一下时间，我在机场等你。”
“好。”
陆泽挂了电话，把手机放在床头柜上，他自从有了系统，就再也没有睡不着觉的时候了，就是这床有点太软了，睡着有点累。
外面有哗啦哗啦的声音，陆泽起身把窗帘拉开，果然，外面下雨了。
陆泽很喜欢下雨天，听着外面哗啦哗啦的声音，无论是做事情还是睡觉，都感觉特别的安稳，心可以平静下来。
昨晚和蒋文姝吃的东西还没有收拾，现在把这些东西都收拾好，装进垃圾袋里，拎着下了楼，扔进垃圾桶里再返回房间。
陆泽买了一台咖啡机，给自己煮了一杯咖啡，也不知道什么时候开始他喜欢上了咖啡的苦涩感，现在的生活习惯就是早上一杯咖啡，晚上一杯茶。
端着咖啡来到窗边的餐桌上，他侧着头望着窗外，时不时的喝口咖啡，他喜欢这样安静的生活，如果每天都有时间把大脑放空，确实是一件非常舒服的事情。
“叮咚......”
蒋文姝回复了消息，告诉陆泽自己已经到了川省，飞机并没有因为魔都下雨而延误，让陆泽放心。
回复了蒋文姝一句，然后给王梓萱打了个电话，让她去买飞机票，买好了之后，再把班次发给了庄羽。
回屋把剧本和自己写的小传和自传拿出来，他看着镜子，慢慢的，稍微佝偻着背，对着镜子，眼神有些呆滞。
对这个造型不太满意，他把头发使劲搓揉了两下，本来就有些长的头发现在乱糟糟的跟鸡窝似的。
好几天没有刮胡子，去了浴室修了修，把原本自然生长的屋子刮成了八字胡，下巴处的胡子也没动，让它自然生长。
这副造型让陆泽瞬间变丑了七、八分，看着浴室的镜子，目光平静，再次变的呆滞起来，右手慢慢的摸在自己的脸上，裂开嘴巴笑了下，笑的有些冒傻气。
重新恢复平静，坐回椅子上，轻轻的翻看着小传和自传，再对照着剧本，嘴里时不时的念叨着台词。
一直温习到中午，订了个外卖随便吃了一口，出门在小区里散散步，回来睡个午觉，等睡醒了接着来。
晚上开始衣服，他一直是轻装上阵，从来不带多余的东西，除了换洗的衣服和两双鞋之外，只带了一根手机充电器和充电宝。
像别的演员拍个戏，行李箱就是三四个，差点把家都搬过去的姿态，陆泽从来也没那个臭架子，拍戏就是遭罪的，没听那个正儿八经拍戏的演员说拍戏是享福的。
一个行李箱，一个书包，收拾完了，去浴室洗漱，上床睡觉。
......
“梓萱你穿这么点能行吗？刘哥先去个商场，给她买几件衣服。”
陆泽看了看王梓萱的穿着，一个白色的风衣，里面是黑色的毛衣，下身是一条看起来挺厚的裤子，陆泽伸手在她腿上一掐，里面应该是一条黑色的打底裤。
这种打扮在魔都确实是够用了，毕竟是法穿，只要一潮穿多少都是冷，但去黑省就不一样了，那边是全华夏最冷的省份，纯纯正正的物理攻击，不多穿点直接给你冻的梆硬。
“不用了陆哥，我已经穿了很多了，再多坐飞机会热的。”
她理所应当的拒绝了，陆泽早就看明白了，王梓萱总是希望自己可以帮助别人解决问题，生怕成为别人的拖累，拖陆泽的后腿。
估计到了哈市她就算真冷，也会紧咬着牙不说。
刘斌跟王梓萱也很熟了，知道这小丫头是怎么回事，听了陆泽的话，根本没管王梓萱的反对，直接到了商场里面。
他这回不去黑省，因为剧组里有司机，用不着他，这让他也松了口气，这要是拍两三个月戏，遇到那边最冷的时候，零下三四十度真的两小时就能冻死人的。
等到王梓萱出来的时候，白色的风衣外面又是一层厚厚的羽绒服，裤子里又套了一层厚厚的棉裤。
脑袋上带着白色的棉帽子，口罩、手套全都是最厚的那款，全服武装完，她直接胖了一圈，跟企鹅一样，连举手都成了难题，这样在魔都确实有点热了，捂的小脸都有些通红。
把两人送到机场，已经快要登机了，两人告别了刘斌，把行李托运后赶紧跑过去登机，起飞后，陆泽吃了一片维生素片。
他有气压性的中耳炎，虽然不太严重，但不吃点水果或者维生素，下飞机后耳朵肯定会难受，真要是飞机降落的太快，严重了甚至会头疼一天。
经过两个多小时的飞行之后，两人降落在了齐市三家子机场。
从飞机广播中听到的，现在气温零下八度，体感温度零下十四度时，王梓萱就惊了，取完行李赶紧在机场里把帽子和手套都带上，最后用不分瓣儿的手套努力把口罩带上，对陆泽点了点头。
拎着行李从机场出来，一股风就吹了过来，陆泽穿的也不少，但已经习惯了魔都气温的他瞬间一缩脖子，齐市风冷真不是白说的，风是真不小。
“哇......”
王梓萱在一旁惊叹出声，她还真没在冬季时来过东北，作为一个浙茳的姑娘，她很少见过这么大的雪。
机场也在处理积雪，大铲车推着大团大团的雪，聚成一堆，然后由卡车拉走，前天的那场雪下的很大，降雪十一厘米，已经没过鞋了。
“陆泽！陆泽！在这里！”
离的老远陆泽就看到了庄羽，穿着臃肿的棉袄，耳朵上带着耳包，对陆泽挥了挥手，两人已经成为了上下属关系，所以他也不用在称呼陆泽为陆泽先生了。
“庄导。”
事实证明了，不管你是谦谦君子、文人墨客，还是政·府高层、商贾巨富，只要冬天来到全世界第二冷的百万人口大城市，就没有不会跳踢踏舞的。
庄羽现在也没了那种儒雅的气质，反而像是个在等活拉客的黑色司机，双手踹在棉袄兜里，不停的跺着双脚，脸蛋冻的通红，嘴上还被冻裂了几个口子，连笑都不敢笑。
“天太冷了，赶紧上车走吧。”
他身后是一辆酷路泽，陆泽把行李放好后，跟王梓萱上了车，庄羽把安全带系好后，启动了车子，离开了机场。
陆泽拿出手机查了一下地图，拍戏的选址已经订好了，在齐市旁边的一个四线小城市，叫做白清市，（自创城市）。
从机场开过去还是比较近的，大概一个半小时就能到。
庄羽打开车载音响，放了一首钢琴曲，车里的空调很暖，一阵困意很快就涌了上来，陆泽闭上眼睛，睡一觉就到地方了。

第一百零五章 准备拍摄

“陆哥，陆哥，到地方了。”
被王梓萱轻轻推搡了一下，陆泽睁开眼睛，半眯着往窗外看了一眼，他到了这边的一个农村小饭店，就像陆泽老家一样，是他熟悉的环境。
把长款羽绒服的帽子戴上，陆泽推开车门，冷风灌了进来，还伴着从房顶吹下来的细雪，他踩着雪，进了这间农村二层小楼。
瞬间一股热气涌了过来，里面的剧组工作人员们吃着热乎的铜锅酸菜炖猪肉，见到陆泽和王梓萱进来，赶紧起身打了个招呼。
怎么说这帮人都是圈里人，也没人不认识这个最近火起来的演员。
“陆儿！过来，坐这儿，坐我旁边。”
陆泽听到了很熟悉的声音，一扭头，李炜站起来对他招了招手，陆泽是知道李炜要参演这部戏的，饰演树先生他哥，没有意外，两人热情的拥抱了一下。
两人是老熟人了，在《我团》拍摄的时候就相处的比较好，这个湘省人做事大气、不耍什么小心眼，和陆泽很合得来。
带着王梓萱坐在这一桌，就是李炜和庄羽、还有几个组的组长，铜锅烧着碳，里面的酸菜已经咕嘟咕嘟的冒了泡，已经很久没吃到酸菜的陆泽确实馋的够呛。
李炜拿着一个水壶，就是直接放炉子上烧水的那种，壶底已经烧的积了一层黑灰，对着陆泽晃了晃，眯眯眼一笑，表情有点猥琐：“来点吗？”
“那就来点呗。”
塑料的小杯直接倒了一整杯，陆泽上手一摸，还带着余温，上嘴抿了一口，辣劲上来了，淌到胃里，特别的舒坦，整个人都暖了。
“哈~这酒挺好喝，得有.....六十来度？挺有劲的。”
“可不是？我跟庄导说了，陆泽这小子没事喜欢喝两口，庄导就为了你去隔壁村酿酒师傅家打的散酒，纯粮食酒，将近七十度了。”
李炜也是个好酒的人，抿了口白酒之后，跟庄羽开了个陆泽的玩笑，气氛很热闹，庄羽也看着陆泽，笑着问道。
“好喝吗？好喝我在去师傅那打点，这么些男人都喝酒，五十斤估计喝不了几天。”
庄羽烟酒都不沾，但也不阻止演员和工作人员喝酒，对他来说，只要进度跟得上，大家喝点酒还能保持状态的话，那么喝了也就喝了，不耽误正事就行。
陆泽拿过不锈钢的小碗递给王梓萱，自己掰开筷子先夹了一片猪肉塞进嘴里，大冬天就得喝着白酒，吃着白膘带皮的猪肉才带劲。
伸手给王梓萱也夹了一筷子猪肉，她起初觉得很肥不想吃，但真吃了一口，一点都不腻，像果冻一样，入口就化了，口感特别的好，就再也控制不住手了，闷头不说话，时不时的夹一筷子，吃的那叫一个欢实。
陆泽夹了一筷子酸菜，跟李炜提了一口白酒，才把话题转回正题：“庄导，什么时候开拍？”
“明天一早九点。”
陆泽没有说话，吃了口菜，指甲很长的右手挠了挠自己的头发，举起酒杯，和李炜碰了一个，闷头喝了一大口，咧着嘴，呼出一口气。
......
吃完饭已经晚上六点了，冬天天黑的快，外加上是路灯都没有的农村，外面零星传来几声狗叫和摩托车突突突的声响。
剧组很小，总共就五十多个人，分住在这个农家乐和附近的一个小宾馆里。
陆泽在宾馆住，穿上剧组陪的军大衣和狗皮帽子，拎着行李箱，叼着烟头进了宾馆，临上台阶的时候还滑了一跤。
交了身份证，一件单人房，样式很老，但收拾的很干净，把烟头插在烟灰缸里熄灭，吐出最后一口浓烟，开始归拢自己的行李箱。
这个宾馆的WIFI不快，很卡，跟陆楠打电话都断断续续的，索性用自己的流量，聊完之后把手机充上电，打开床头的台灯。
他喝了三杯白酒，两瓶啤机，没喝大，但是困意上来了，从来不用酒店暖壶的他，拿起刚才在小超市买的矿泉水，咕咚咕咚喝了半瓶。
换上睡衣，洗脸刷牙，回床翻身盖被，睡觉。
......
六点半，课程结束，他拉开的窗帘，远处还能听到零星的鸡鸣，天才微亮，上了个大号之后，看着镜子里的自己，蓬头垢面，表情还有些呆滞。
“早上好啊树儿。”
没有洗脸只刷了牙，或许很长时间都会这样了，揣上手机，陆泽离开房间。
“醒的挺早啊，现在还天天起那么早吗？”
陆泽推门出来的时候，李炜也正好推开门，扔给陆泽一根烟，陆泽在拍《团长》的时候就每天六七点钟起来叫大家起床，李炜还以为陆泽成名后就不会起这么早了呢。
“习惯了，你不也起的挺早的嘛。”
“我这是认床，睡不踏实，反正我戏份也不多，估计一两天也就拍完了。”
聊了一会，庄羽和所有的工作人员都出了，上了车，昨晚又是大幅度的降温，庄羽开来的酷路泽还好说，有其他两辆车，机油冻住了，已经打不不着火了。
大伙一起连拉带拽的，总算是所有车都能跑了，六辆车朝着拍摄地点前进，八点到场后，开始置办设备。
第一次作为导演，庄羽并没有慌乱，看来是下足了功课，一切都有条不紊的进行，直到王梓萱和李炜的助理拿着早饭过来，大家停下来随随便便吃了一口。
“第一场的演员，陆泽你们去换衣服吧。”
陆泽起身，跟着他的还有一个特约的演员，在戏里没有名字，饰演那个开面包车的，生活中是个二人转演员，之前陆泽还在电视里见过他几次，只是最近两年应该找不到活儿了。
两人不是太熟，没有过多言语，陆泽拿到了自己的服装，一件褐色的外套，青色的内衬棉衣，还有一条肥肥大大的西裤，脚下是一双老旧的皮鞋。
这是都是水洗做旧的，看着就跟日常用旧的一样，看不出来什么区别。
等服装换好了之后，因为衣服、裤子的肥大，也让陆泽看起来没有那么高了，陆泽往脸上拍打了些水，走到外面，冷风一吹刺痛感就上来了。
足足站了十分钟，服装师和化妆师都不敢拦陆泽，等陆泽回来用毛巾擦了擦脸蛋，两个颧骨周围已经冻出了一片红印，近看还有很多细小的红血丝，再次变丑了一分。
“现在化妆吧。”
“哦......好。”
化妆师其实挺佩服陆泽中敬业精神和细节的，不知道该说什么好，只能沉默着把陆泽的胡子画的更重一些。
手上抓点发蜡使劲摩擦，然后摁在陆泽头上一顿乱搓，也不用梳子，就用手指把发型再从新扒拉出模样，看起来就变的很油，像是几天没洗过了一样。
陆泽从兜里拿出了一个橘子，剥开后把果肉塞进嘴里吃掉，拿起橘子皮在指甲上反复摩擦，十根手指都擦了一遍，让指甲的颜色发黄，看起来很脏，这样，装扮就全部完成了。
刚起身，外面就放了鞭炮，时间也不长，噼里啪啦的响了十几秒，陆泽就听到庄羽喊了一句。
“开拍！”

第一百零六章 拍摄开始

当陆泽半睁着眼睛出来时，庄羽就感觉树活了，沉默且孤独，满怀着心事，单单是从房子里出来，庄羽就知道这个演员他没找错。
第一幕戏，是树与面包车司机闲聊的戏，陆泽情绪很稳定，现在拍戏已经没有了之前那种紧张感。
不是说他已经对拍戏产生了疲倦，而是跨过了新人的兴奋期，开始对自己的要求拔高，力求在戏中达到自己最好、最完美的水准。
反倒是赵天来，也就是那个二人转演员，他有些紧张，他作为一个二人转演员，之前甚至在省台演出过，可现在呢？那股风气不再流行之后，他只能返回他最开始演出的地方。
农村。
他其实是看不开的，人生难免起起落落，可他呢？大起大落，并不由他，他只是被时代拽着站起来，再被时代一脚踢下踹趴下的人，或者说是一个可怜虫。
庄羽找到他时，要让他演电影，没说片酬、没说演什么，直说了我想找你拍戏，他就同意了，拍什么不重要，他就是想回到镜头前，找回十年前的自己。
可现在，真正开拍的时候，他却紧张了，紧张的连车门都不敢使劲拉，连拽了三次才把车门打开，上了车。
“准备好了吗陆泽？”
庄羽问了一声，陆泽没说话，只是点了点头，庄羽对着场记叫了一声：“打扮！”
“《哈喽，树先生》，第一场，第一幕，开始！”
......
树双手插进裤兜里，带着耳包，摇摇晃晃的走到面包车前，按照东北土话来讲，就是没个正形，跟二流子似的。
“哈喽啊树哥！咋啊？不忙了？”
他把车窗摇了下来，对着树打了声招呼，还拽了一句散装的英语，手搭在车窗上，带着笑容，或许觉得自己很气派。
叹了口气，伸手想拍一下面包车的车门，可犹豫了，他没能落下去，只是手掌在车门上点了一下。
“总理忙，咱可不忙。”
陆泽演树在口音上是有着天然的优势的，开了个玩笑让车上的他一笑，随后树的手拧了一圈，有些畸形的缩回一半，大步流星的拉开副驾驶的车座，上了车。
树似乎很享受坐在副驾驶的感觉，还在车座上挪动了两下，找一个舒服的位置，回头看了一眼身后的挂车，手伸进里怀，想把烟拿出来，嘴里还疑惑问了声。
“那帮人干啥呢？”
“那不是瑞阳矿业嘛，装潢老好了，马上就要开业了，来抽这个。”
他从仪表盘上拿起一盒硬盒的长白山，递给陆泽一根，两人的指间触碰在一块，树感觉到了他的双手冰凉，而且在轻轻的颤抖。
“那.....这么快呢？”
“那我估计开业不得让你去剪彩去啊？”
树拿起打火机，切了一声，带着不算太明显的不自信，拿起火机先给他点上，见他用手挡住火机，笑容似乎扩大了一些。
庄羽和李炜盯着监控器，庄羽满意的表情流露出来，一点不加以掩饰，宋归远给他介绍的这个演员，真的没有让他失望。
而李炜作为一个演员，还是曾经跟陆泽合作过的演员，现在却有些沉默。
陆泽的演技变好了，不是说陆泽之前的演技差，但远远没有现在这般游刃有余，高举轻放，任意拿捏。
从一开始，两个演员的表演都在他的眼里，那个二人转演员，演的怎么样？
只能说还可以，虽然依旧在维持，但李炜可以看出他的紧张，他打哆嗦了，说不定一个撑不住，这场戏就垮了。
而陆泽呢？小表情，小动作，语气、神态，每一样都做到位了，多一分显得用力过猛，少一分则味道不够。
观众们肯定是不能这么挑剔，连一个微表情都要计较，但作为演员，而且是一个实力派演员，李炜是苛刻的，而这段表演，他再苛刻，也只能给陆泽打个满。
这段戏，是《我团》拍摄时期的陆泽比拟不了的。
他不认为陆泽能这么短的时间内进步巨大，那是不可能的，他只是认为陆泽真的去刻苦用功了，把这个角色用勤奋给琢磨透了。
这种有渠道、有演技、还勤奋的演员，在李炜的认知里，不出头才怪呢。
“你笑？你这辈子要不当干部，白瞎你这人儿了。”
听到他说这话，树的表情在不经意间收敛了许多，目视着前方，不再言语。
“车上先停一下，让孩子们上。”
八个小孩是在村里找的，一人二十块就行，这帮孩子背着书包，开始假装吵架，时不时的还推搡两下。
其实庄羽多虑了，村里的孩子日常就是这样的，没事总打架，就是本色出演，只要提醒他们别看镜头，他们自己推推就能推出真火来。
“不用紧张，就正常唠嗑，别看镜头，带进来就好了。”
陆泽目视前方，手上夹着烟，对赵天来念叨了一句，他没回答，只是使劲点了点头，表示自己知道了。
“准备一下，赵天来你的笑容再大一些，好了，开始。”
“这帮瘪犊子玩意儿.....造反了？”
树推开车门，双手依然扭曲的端着，来到孩子身边喝了一声：“造反了你们！放开！去！扰乱社会治安。”
“你谁啊？你算老几啊？”
孩子不服管教的质问，让树的面子有些挂不住，一个孩子都看不起他，这怎么可能不让他愤怒？
拿着烟头的手故意往孩子的面前一戳，吓的他们往后退了半步。
“谁家的种啊你？”
“俺们谈判关你啥事！”
这孩子的语气和音量确实让人有种想揍他的冲动，树更加生气了，作为一个成年人和长辈，这种语气让他接受不了，把烟头叼在嘴上。
“小瘪犊子扰乱社会治安，我.....揍！去！”
伸手一抬，这帮孩子全都被吓跑了，他跟上去挥了两下胳膊，但明显没用多大的力量，看着这帮小孩一边喊“打小孩了”，一边逃跑。
一辆蓝色的摩托车经过，是树唯一的朋友小庄，骑着摩托车路过，用着山咚口音和树打着招呼。
“哎？树哥？干啥呢？”
“小庄啊？下班了？”
走过去，张望了一下四周，树跨在摩托车上，一点也不客气：“捎我一段呗。”
“中！”
“咔！过！”
小庄骑着摩托带着陆泽回来，陆泽轻轻的剁了跺鞋上的雪，坐到一边，把烟头扔了，拿起水瓶喝了一口。
李炜对陆泽比划了一个大拇指，陆泽点点了头，面容平静的穿上军大衣，仰头躺在椅子上，闭上了眼睛，暂时休息一会。
“......”

第一百零七章 炕戏

屋内的炉火正旺，陆泽把手伸过去放了一会，炙热的火焰烤着陆泽手掌，顿时觉得温暖了许多。
昨天后半夜又是一场大雪，很大的一场雪，跟村里老人聊的时候，他们说今年的年头有些奇怪，没飘过小雪，全是下的大雪，看来明年收成应该不错。
这次的雪已经到小腿肚子那么深了，每走一部都要费很大的力气，工作人员们等到雪停了，纷纷开始除雪工作，陆泽也过去帮了忙，干了四十分钟，回到屋里来暖和一下。
直到傍晚，已经跟剧组混熟了的农家乐老板娘招呼着一帮人可以吃饭了，陆泽烤了烤鞋，穿上后洗了个手，去农家乐仓库里把酒拿出来，倒了一桶在水壶里。
去后厨拿出火铲扒拉两下木炭渣子，铺平，把水壶放在上面，轻轻的摸着水壶的边缘，感觉到温热之后，端起来把白酒轻轻倒在指间上一些，差不多够用了，在烫下去就该烧着了。
一个工作人员年龄倒是不大，还没陆泽岁数大呢，赶紧夺过陆泽手中的水壶，给大家倒上白酒，驱一驱寒气。
庄羽没有什么上火的情绪，在农村拍戏其实挺便宜的，贵的只是支付员工的工资，这点也在他的计划之内，资金完全够用。
这戏的难度很大，不仅仅是对陆泽来说，对所有主要演员们来说难度非常大，所以就算陆泽的状态很好，却依旧进度不快。
“给我也来一点吧。”
一只手伸过来，手指修长，很好看，王臻把塑料杯递过来，让陆泽给她倒上一口白酒。
王臻是小梅的饰演者，今年虽然三十四岁了，但保养非常不错，人也很漂亮，说她是二十出头，估计都有人信。
她在零几年的时候演过几部很火的电视剧，陆泽也算是看她的电视剧长大的了，后来因为患病休养了几年，消失在了大众的视野里。
可能是治病把钱花没了，日子变的不好过了，她开始重新接戏，就是命不再像零几年那么好，一直不温不火，再也没什么成就。
陆泽给她倒了一点白酒，她夹了一筷子菜，把白酒喝光，哈了口气，眯着眼睛，看样子是暖和了一些。
“再来点吧，挺暖和的。”
陆泽瞄了她一眼，两人之前除了对戏，也没多说过什么话，更没在一起喝过酒，陆泽还真不知道她酒量的深浅。
“不能多吧？”
“不能，放心吧，来，干一杯。”
两人碰了杯，她再次喝光，之后就没再喝，毕竟晚上还有戏要拍，陆泽观察了一会，发现她确实没什么问题，就没有再去管她。
今天两人有场戏，拍嗯嗯啊啊的那种，在床上叫床戏，在炕上.....就得叫炕戏了。
或许是她心里也有些紧张吧，才向陆泽讨了两口酒喝，但出于职业道德，喝点酒解压就到头了，不可能说是不演，或者找替身之类的。
没过多言语，两人闷头吃饭，吃完之后，各自去准备。
......
去化妆间换上红色衬衣，身上套了一件棉袄，捂严实了之后跑到拍摄的房间里去，现在道具组已经开始布景了。
庄羽不愧是摄影师出身的，之前听说还在国际上拿过摄影奖，色彩运用和拿捏的很到位，墙边的小红灯亮着，把大灯一关，原本喜庆的婚房看着却有点渗人。
王臻也披着棉袄走了进来，对陆泽点了点头，实在是因为没什么好说的，说多了也尴尬。
“其他人都出去，那个......你俩先上去躺着吧。”
庄羽也不知道该怎么缓解气氛，等化妆师给两人化好妆后，就先让其他工作人员都先离开，屋里只留了自己，摄影师，打光，还有两个主演。
两人没犹豫，陆泽率先把棉袄脱了，露出红色的衬衣，然后脱鞋上了炕，剧组还特么挺暖心，炕烧的还挺热乎的。
随后王臻也躺下了，两人躺在一个被窝里，盖上了被，趴着听庄羽讲戏，场面居然有点搞笑。
“一会王臻你就掀开陆泽的衬衣，把手伸进去，然后坐在陆泽身上，陆泽你等到她速度开始加快时，就推搡她，然后记住陆泽你的表情千万不要变，声音.....也要有，知道了吗？剩下你们自己发挥吧，那就开拍了，关灯。”
大灯一关，屋里的小红灯开着，原本没人躺着就有点渗人的房间，现在多出来一男一女，顿时气氛就变的有些暧昧了。
陆泽翻过身来，面部失去了表情，无神的看着房顶，被子盖在肚皮的位置，而王臻则侧着身子，看着陆泽。
“《哈喽，树先生》，第四场，第九幕，开始！”
当场记打板后，一切都进入了正轨，陆泽人生中第一次炕戏就这么开始了。
......
王臻先是把手轻轻的抚摸了一下陆泽的胳膊，随后翻过身来，左手拉开了陆泽压在衬裤里面的衬衣。
手掌轻轻抚摸过陆泽的肚皮时，已经很久没有过这种体验的陆泽瞬间起了一层鸡皮疙瘩，她的手掌很柔软，摸在自己身上真的很舒服。
但他不能做出任何的表情和动作，任由她抚摸在自己身体，随后穿过衣领，摸在了陆泽的脸上。
树轻轻的抬手，把她的胳膊给推开，然后依旧面无表情的躺着，这让小梅有些接受不了，在被窝里把红色的衬裤脱掉，拿出被窝，扔在一边，随后翻身坐在树的身上。
王臻里面是穿着一条四角裤的，只有两条大腿可以让陆泽明显感受到肉感，他有反应了，这是很自然的现象，她也感受到了，却什么都没说。
左手往后伸进被窝里，她只扶住了自己的腰，却给镜头一种假象，一种该知道的人就会知道，不该知道的人以后会知道的假象。
随后一声轻哼，她躺在树的胸口上，树虽然面无表情，但也跟着哼了出声，双手开始挣扎，想摆脱小梅，可被小梅给摁了回去。
随后频率开始提升，树的挣扎也是越来越剧烈，双手推着小梅的脸，希望让她离开，离自己远一点，直到最后，他无力的松开双手，小梅也躺在他的胸口，一直躺着。
“咔！过了！”
庄羽喊了一声，真没想到这种激情戏两人居然也能一遍过，没有任何的事故发生，两人都把自己的最好状态展现了出来，甚至以假乱真，把庄羽和摄影师们都刺激的呼吸都粗重了一些。
这场戏，其实考验的并非是陆泽，而是王臻，作为最直观的的感受者，陆泽并非一个初哥，也明白男女的那点事，其实也不过是那么回事，并没有像是歪碟子里演的那么舒服。
那种事情，无非是追求一个精神层面的愉悦，而这次炕戏，就算两人没有做那种事情，王臻带给陆泽的精神愉悦居然也一度超过了真实，这就是一个优秀女演员的实力......好吧，实力的一种。
拍完，陆泽并没有起来，因为.....
王臻也拿起扔在一边的衬裤重新穿上，庄羽和摄影师们打开灯后，通知陆泽准备下一场，然后赶紧溜溜球，把屋子让给陆泽和王臻。
“那个.....不好意思啊。”
王臻知道陆泽在道歉什么，这场戏因为剧情需要，她没穿文胸，在陆泽挣扎的时候蹭到过她的胸口几下，而且坐在陆泽身上时，有东西一直在顶着自己后腰眼。
“没事，剧情需要，我理解的，大家都是演员，拍戏没什么的，我先走了，你缓过来，就下一场吧。”
她穿上鞋，重新套上棉袄，对陆泽点点头，率先离开了房间，随后陆泽把零件控制住后，也起身开始做下一场的准备。

第一百零八章 一场梦

“我让你疯！”
“三儿你疯了你！别打了！”
“咔！过了！收拾道具！”
火焰升腾，工作人员赶紧拿着灭火器把燃烧的架子扑灭，演员们也检查了一下身体情况，看看有没有烧伤。
陆泽喘息着，擦了一下头发上灰烬，刚才是拍树的弟弟和树打架的景儿，两人为了保证真实性，挥出去的拳头没有用尽全力，但撕扯的时候确实用了劲了。
“陆哥您没事吧？我这下手没轻没重的，没哪里不舒服吧？”
三儿的饰演者是个特约嘉宾，演技真的挺好的，现在拍完了戏，过来给陆泽赔了个不是，如果疼了，也别跟他一个小演员见怪。
“我没事，你怎么样？都是演员，都是为了拍戏，不用说这种话。”
安慰了一下这个演员，王梓萱拿着鸡毛掸子过来给陆泽扫一扫身上的积雪和灰，免得一会雪化了，在身上和泥玩。
回到屋里，陆泽躺在椅子上，拧开水杯轻轻吹了吹，他的保温杯挺贵的，保温功能很好，两个小时前泡的茶叶，到现在喝着还烫嘴。
拿起剧本，翻看了一会，在农村的戏就全部拍完了，总共费时将近两个月，拍电影就是要精细的不能再精细，一个小疏漏就得重拍，为了保持水准。
像陆泽拍电视剧那会，第一天快的话能拍十五六页剧本，而拍电影时最慢一天都为了磨那一个镜头。
就半个月前拍的树娶亲的那一幕，一幕卡了两天，每晚睡前，陆泽都要喝一大杯水，保证明天早上起来脸是水肿的，然后再上冷妆，跟死人出殡时化的差不多，看起来确实有些阴森恐怖。
但也是因为糟践身体也要把戏拍好的坚持，陆泽得到了在场所有演员和工作人员的认可，这种敬业精神说句实话，他们已经很少在年轻演员中看到了。
“陆儿，你这累的也够呛了，先带着梓萱回去休息休息吧，反正也没有戏了，道具组留下来收拾就行了，听我的，先回去吧。”
庄羽看他在椅子上闭眼休息，有些于心不忍，陆泽现在的身体状态不是很好，前几天又开始发烧，在村卫生所里挂了三天点滴，就这样，陆泽也一句怨言都没说过。
可陆泽不说，他不能不当回事啊，人家能演自己的戏这是情意，就算是自己是用剧本打动的陆泽，这也是情意。
别的不说，现在陆泽因为《法医秦明》而大火了一把，要是再接新戏，一集少于二十万估计导演都不好意思张嘴。
所以他是为了钱才拍的吗？他要是为了钱，他舒舒服服的拍他的都市剧不好吗？非得大冷荒天的跑到齐市来遭这份罪？
看他现在这样，头发乱糟糟的，嘴唇冻裂了好几个口子，一咧嘴就裂开淌血，胡子拉碴的，还冻的颧骨全是血丝，跟帅气的秦明形象完全是两个人。
这都是恩情帐，他是个男人，不好挂在嘴边，他在心里都一笔一笔记着呢。
陆泽睁开眼睛，眼球上布满了血丝，感冒还没好利索，咳嗽了两下。
“那行，那我就先回去睡觉了，我有点困了，走吧梓萱，我先送你会农家乐。”
裹了裹军大衣，他像是个地地道道的老农，有些佝偻，慢慢悠悠的离开了院子，上了剧务开的车，坐着离开了。
庄羽突然想起李炜跟他说的话，本来他还没注意，可开拍的时间越长，他就越合计过味儿来了。
“你看着陆儿，他现在好像出了点问题。”
......
“陆哥.....我不回农家乐了，你身体哪里难受吗？我跟你回宾馆吧，你哪难受咱们去医院看看吧。”
陆泽的脑袋现在跟浆糊似的，嗡嗡的在响，听到王梓萱担忧的话语，轻轻的摆了摆手，闭目养神，说一句话都是累的。
王梓萱作为助理，这些日子陆泽是怎么过的都看在眼里，从句实在话，她从小到大都没见过这么可怕的人。
一个人，除了每天跟家里通话，没有一点的业余时间，不玩手机，不跟剧组的老油子们打牌，除了吃饭时喝点小酒，生活是非常乏味的。
那他做什么？看剧本，改传记，每天嘴里念念有词，拿着剧本不是在对戏，就是找个小空地，转圈散步背台词。
王梓萱翻开微信运动，每天陆泽的步数都是第一，一天两万步打底，咣咣就是走，人也瘦了一圈。
最重要的是，拿到新戏了，他就像得了宝贝，又或者是压力，脸上的笑容越来越少，就连《法医秦明》时都是这样，直到杀青，脸上的笑容才逐渐增多。
她也不喜欢笑，是因为她面部神经有些毛病，别说笑了，就连做点表情都费劲，笑起来就更吓人了。
但这不代表她心里就是不高兴的的，而陆泽呢？他是真的不开心的，把什么话都闷在心里不说，沉浸在剧本的世界里，直到拍完才走出来。
王梓萱见陆泽没说话，就更担心了，直到车子停在农家乐门口。
“下车吧，明天来宾馆找我就行。”
“陆哥......我今晚去你那凑合一晚吧，你这个状态我很不放心，你放心我不会打扰你的，你休息你的，我不多说话。”
“别说了，天这么冷，你照顾好自己别感冒就行了，下车吧。”
“我作为助理.....”
“作为助理，你应该听我的话，下车，赶紧睡觉，晚上记得泡泡脚，去去寒气。”
被强行推下车，她无辜的站在农家乐外面，依旧面无表情，但总是感觉她有点委屈，陆泽叫司机开车，也没管她。
反正已经送到农家乐门口了，不可能出事，他太累了，不是身体累，而是心累。
回到房间，陆泽看着镜子里的自己，啪，给了自己一耳光，镜子里的他依旧面无表情，又是一耳光，依旧如此。
洗了个澡，他上了床，呆呆的坐了一会，翻身把床头灯关了，闭上眼睛，准备下一节系统课程。
“检测宿主精神状态焦躁、不稳定，且心律不齐，本次课程禁止宿主访问，强制进入睡眠，晚安。”
“不上课了么......”
陆泽突然觉得系统这个晚安还特么挺萌的，随后身体有了失重感，进入了睡眠，然后他做了一个梦，一个很奇怪的梦。
梦里有一大群人围成一堆，有老有少，缺胳膊断腿的也有，背对着他，在围观着什么。
陆泽很好奇，他也不知道为什么他会这么好奇，就往前凑啊，往前挤啊，终于挤到了前排，看到了十几个大汉在殴打一个人。
那人蜷缩在地上，抱成一团跟虾米似的，好像是带头大哥一样的人居然从裤兜里拿出一把一米多长的砍刀。
“我艹......拿刀干什么？光天化日的就要砍人吗？”
裤兜里掏出一把一米多长的砍刀这科学吗？但他不知道为什么就不是在意，转了转脑袋，他看不清这帮人的脸，只是看到了他们冷漠的眼神。
所有人，足足四五百号人，都是一个眼神，冷的像是能结出冰渣子似的，看着地上躺着的人，没有一丝一毫的怜悯。
陆泽也不知道哪来的正义感，拽了拽旁边一个围观男人的衣服，说来也奇怪，陆泽看不清他的脸，但能看清他下巴上的胡子，修的整齐的络腮胡。
“大哥.....你们帮忙报下警啊，这是要出人命啊。”
男人双手抱怀，蔑视的看着地上那人哼了一声：“死了就死了，反正也活不长，放心吧，现在死不了，我们这还有医生呢。”
“你有医生你也不能看着他们砍人啊！”
“呵.....我们这儿还有警察呢，谁不盼着他死？”
这时带头的大哥说话了，拎着砍刀，上去给了地上那人一个嘴巴。
“这么快就想死？敢闹事情？”
大哥身边的另外一个男人突然笑出声，笑声很邪性：“皮肤.....真次，就是好久没玩了，有点犯瘾了，刀给我，我看看他的肉嫩不嫩。”
他想抢过大哥的刀，却被大哥拦下了，扭头喊了一嗓子：“傻子！傻子呢？过来！他造反，这活儿就该交给你！先卸他一条腿。”
一个男人从人群中走出来，陆泽注意到他身后跟着一个女人，这一圈里，貌似只有她一个女人，但她只是一团黑影，只能用身材上看出这是个女人。
看样子她胆子也很小，拽着刚出来的男人的衣服，似乎想阻拦，轻轻拽了两下，这男人摸了摸她的头，却坚定不移的拿起砍刀，走过去，照着地上那人大腿就是一刀。
“我艹！报警啊！腿都掉下来了！”
陆泽很害怕，毕竟是一个人被活生生砍掉了一条腿，他大声叫喊着，希望有人能帮地上那人一把，换来的却是这好几百号人冰冷的注视。
“这里不是你该来的，滚！”
大哥走到陆泽身边，使劲朝陆泽肚子上蹬了一脚，然后他眼前就是一黑，只是在临视线模糊时。
他看到了，地上那人，不自然的，扭曲的双手......

上架感言

很抱歉突然的通知大家我上架了......作为第一次上架的萌新~其实昨晚睡觉的时候还是有很多话想说的，但是一觉醒了之后，就让我给全都忘了。
而且在上架当天差点睡过头的作者，估计除了我，也没别人了，自我感觉一下，我心也是挺大的。
好了废话少说，进入正题。
......
其实这本书在开写的前十五分钟，我还没确定好到底写什么类型的书，或许当初的一个不慎，《球帝》甚至可能会是一本玄幻文，就是突如其来的感觉，让我确定好了我要下手的类型。
所以起初我并没有对《球帝》抱有太大的希望，因为本来就是个萌新，饭要一口一口吃，路要一步一步走，这个道理火柴是懂的。
完全出乎我意料的是，这本书的成绩节节走高，目前为止还没有遇到过太多的挫折，说句实话我曾因为成绩骄傲过，可是更多的其实是看到越来越多的大大点开这本书，留下评论时的欢喜。
我是一个爱混书评的作者，这点估计大家都知道，也因为这样，在前期的时候迷茫过一段时间，但还好，我成功的克服了过去。
可能写的书里感情挺丰富的，但我确实是一个不太喜欢表达的人，所以什么苦啊~心酸啊~难过啊~我就不讲了，讲出来我都觉得我矫情。
写书就要有写书的觉悟，是喜是忧和读者无关，所以我写，大家看就好了。
之后就是关于下面剧情的问题，剧透我肯定是不会剧透的，但陆泽是活的，这本书很多人都是活的，我不想写一本成功、成功、再成功，直到成功完本的小说。
这本书里辛酸苦辣什么味道都有，里面的角色生老病死也会存在，迎接生的喜悦，悼念死的哀痛，直到风风雨雨走过来之后，我希望陆泽可以被我塑造成一个不完美，但人生圆满的男人。
大家最关心的女主问题也就放心吧，我现在已经有了想法，大家不用为女主操心了，她保证会让你们喜欢的。
最后有很多要感谢的人，首先是我的责编，大美女维妮，给与我很多的帮助，人真的非常好，作为编辑她是非常称职的，谢谢。
其次就是目前的四个盟主，尤其是白银盟，白衣大大，如果没有他的话，这本书的成绩也不会走到现在这个地步。
还有雄鹰大大、幽萌小可爱，群里的水佬落叶，五个版主，所有打赏的大大还有书评的大大，都给与了我很大的支持，请在场的所有人都记住！书可以写不好！但俺一定耐你们！俺耐你！
月票什么的都有伐？上架了，走着！

第一百零九章 拒绝金雕（一更）

房间挂着一个老式的时钟，指针每跳一下，就会发出咔哒咔哒的声响，这个动静，可能是很多小孩子每晚税前的心里阴影。
房间里十分安静，只有一个男人的均匀的呼吸声，直到指针指向六点半，一秒都不差时，手机闹铃响起。
“我想......”
下一秒，一只手伸到床头柜上，瞬间关掉了手机铃声，猛的睁眼，没有一点刚睡醒的困顿感。
“又是他妈新的一天呐.....”
昨晚并没有进入系统空间学习，陆泽感觉精神头比往常精神多了，可能是往常在系统里学习时，器官虽然在休息，但大脑还在快速运转的原因。
而且那种心累感也消失不见了，比前两天的状态要好的多，没有那种心力交瘁的感觉了。
很赞。
面部不再僵硬的没有表情，心情也很好，陆泽穿上拖鞋到浴室里刷牙，发现镜子里的自己不自觉的挂上了阳光灿烂的微笑。
昨晚他做了个梦，好像是噩梦，具体细节一点都记不清了，就是觉得还挺吓人的。
想不起来就不再想它，哼着小曲儿，呸了一口牙膏沫子，喝了口水，像是淘气小孩一样用嘴挤出一条水箭呲在洗手盆里。
手机播放了一首最近很火的情歌，随手扔在床上，他开始整理自己的行李，准备出发去白清市。
......
“梓萱？喂！醒醒。”
拉着行李箱推开房门时，目光扫过地上的一个白球，没错，就是个球，起初陆泽还以为是个垃圾袋呢，仔细一看才发现这好像是王梓萱的羽绒服......
她就这么蜷缩在羽绒服里，靠着墙伪装成了一个球，陆泽掀开她的帽子时，发现她已经睡着了。
突然想起王梓萱昨晚对自己说的话，动脑子想想就知道是什么情况了，这丫头性子倔的厉害，跟头驴似的。
昨晚自己的脑子不太好使，居然给她扔在农家乐门口就走了，估计她是等车开走后，走路来的宾馆，不用想，她这性子肯定能做出这事儿来。
“陆哥......早上好，我去给你买早饭。”
这宾馆的走廊浮灰也没人擦，她这双小手蹭的灰呛呛的，眯瞪的揉了揉眼睛，一点没糟践，全抹眼眶上了，像眼睛让人打青了似的。
好像还觉得有些不好意思，下一秒清醒了之后就像岔开话题，腿还睡麻了，一瘸一拐的准备开溜。
“给我站那！昨晚怎么来的！”
“走......走过来的......”
双手抓住羽绒服的角线，陆泽看着她双手在白色的羽绒服上蹭啊蹭，很生气，又很感动，总之思绪万千。
“你胆子挺大啊你！抹黑走好几里地走过来的？国道上全是大车，你不怕出点什么事儿吗？万一再有劫道的，你往哪跑能跑了？你不害怕吗你？”
她的脸上依旧没有表情，就这么直勾勾的看着陆泽，瘪了瘪嘴，没说话，手还在羽绒服上蹭啊蹭.....
“进屋先洗个脸！”
拿钥匙重新拧开房门，陆泽靠在门上看着她洗脸，小手不大，还跟熊掌似的分不开叉。
这丫头好像精神有点问题，这个不是陆泽在骂人，是真的有点问题，像是偏执症似的，主意特别正，八头驴都拉不回来。
陆泽在系统空间里也患过偏执症，不，应该叫偏执狂了，所以对于王梓萱的一些举动，还是有一些熟悉感的，也不知道她是受过什么刺激，成了这样。
其实这并不算什么缺点，就是有时候会弄巧成拙，弄出一些让人啼笑皆非的笑话。
庄羽他们起床后见到王梓萱也是吓的够呛，是在是因为大冬天的晚上，一个女孩太容易出事了，这要是出事，担责任不说，两个多月的相处，大家都对这个一米五的小姑娘很有好感，出了事，心里肯定是会有愧疚的。
几个大了王梓萱十几岁，甚至二十几岁的“大哥哥”们对其一顿训斥，她只能低着头看着脚面接受。
陆泽也没去管她，不骂一骂这丫头涨涨记性，下回说不定干什么傻事儿呢，这事儿要换做陆楠，陆泽能给她扔锅里炖了。
陪着她回了一趟农家乐收拾行李，两个多月来村民跟剧组的关系也非常好，得知他们要拉开，非得拉着庄羽和陆泽他们几个去喝顿酒，让他们明天再走。
实在是因为已经近年关了，着急赶工，陆泽他们拒绝了村民的好意，可就算这样，也拉了一车地瓜、鸡蛋、猪肉、土豆之类的农家菜才能离开。
......
从村子开到城市需要一个多小时的时间，陆泽看了一眼身边的王梓萱，在陆泽门外蹲了一夜，睡是肯定睡不好的。
现在一上了车，没到两分钟就闭上眼睛睡着了，头靠在车玻璃上，也不嫌冻头皮，就是这丫头睡觉还打呼噜陆泽也是服了。
路很好走，但难免有些小颠簸，她靠在窗户上，呼噜声都带振动的，让陆泽想笑又怕把她吵醒，只能望着窗外的风景来分散一下注意力。
把手机调成振动，刚放到一边就响了，陆泽拿起手机，看了一眼，接通电话轻声回应。
“程导。”
“陆泽，有个事想跟你说一下，金雕奖你去吗？”
金雕奖两年一届，举办时间是每年的二月一号，前一段时间陆泽已经在网上看到了提名的名单。
最受欢迎男配角，和最佳男配都没有自己，因为这是法医秦明播出后的第三天公布的名单，所以很遗憾，这个奖项今年他是拿不到了。
陆泽之前也考虑过，出席金雕奖对他有利吗？肯定的，因为他现在算是大热，但播出已经两个多月的时间了，热度也开始逐渐下滑。
现在他需要出席一些场合来增加自己的曝光率，去金雕奖的话，虽然拿不到奖，但刷个脸也不是不行。
但他现在这样......看了看倒车镜，胡子拉碴，风吹日晒而粗糙的皮肤，而且头发还不能剪，再去合适吗？到时候再把粉丝吓到取关那就厉害了。
最重要的一点，比起出席那种场合，陆泽觉得还是拍戏重要，说句现实点的话，这部戏演好了是能拿奖的，拿的是电影奖项！他真的不愿意为了金雕奖而耽误了拍摄，哪怕只是耽误进度，和影响状态。
“抱歉了程导，我现在正在齐市拍戏，金雕奖我可能去不了了。”
“那好吧，那你就好好拍戏。”
程渊也觉得有些遗憾，不是因为他有多想陆泽，《帝都青年》已经开始准备第三轮播放了，陆泽现在火了，加上同样火的蒋文姝，那么《帝都青年》就变成了两个流量巨星和两个火爆新人共同参演的戏，这样的阵容再去金雕奖上秀一秀，第三轮播放权也能提点价钱不是？
但陆泽不想来，他的确也不好再要求，挂了电话，有些失望，却又无可奈何。

第一百一十章 又是一新年（二更）

“陆儿，明天怎么回去？”
“高铁啊，从直接坐到吕华还能近点，不然坐飞机还得绕远，太远了。”
饭店里，陆泽哧溜哧溜的吃着面条，不知道怎么就突然馋这口了，庄羽坐在他身边，讨论着陆泽怎么回家的问题。
快过年了，今天大年二十五了。
“不怕被人认出来？被堵在高铁上怎么办？”
陆泽食指挠了挠额头，夹起一筷子菜放进面条里搅拌两下，又塞了一大口，发出呼噜呼噜的声响，摇了摇头。
“我这样，再带个墨镜，谁还能认出来我啊？”
“哈哈也对，那个，给叔叔阿姨买点补品，你这么大个人在我剧组遭罪，身体发肤受之父母，我没对不住你，但对不住叔叔阿姨。”
陆泽看了一眼包装，虽然是一些正常的补品，不是人参鹿茸什么的，但也是非常贵的那种了，这么几盒也得四五万。
陆泽没有拒绝，说句有些膨胀的话，四五万对他来说也不是很贵，他自己也负担的起，况且逢年过节的，这礼不收还不好，只能道谢，打算一会出去逛逛，赶紧把礼给还了，还得给王梓萱和其他主演们买点年货。
见陆泽没拒绝，庄羽也挺高兴的，很难得跟大家举了杯，喝了一瓶啤酒，随后各自回到房间休息。
......
每年的春运都是一件特别令人痛苦的事情，何况还是陆泽这么一个不大不小，在青少年人群中还算有知名度的艺人。
说是陆泽现在的形象别人认不出来，只是开玩笑，又不是易容术，留个胡子就让人发现不了？那纯是扯淡。
反正陆泽现在是全副武装的，口罩墨镜都带上了，在人口非常密集的车站里，真要是被认出来发生了踩踏事故，那陆泽也就完了。
不是陆泽很装，觉得自己很红，只是不敢小瞧那种喜欢围观的吃瓜群众，因为从众心理，人会越聚越多的。
坐在贵宾候车室，陆泽看了看手表，预计到达吕华火车站时是上午十一点多，还得买一些年货送礼，估计到家就得下午三四点钟了。
他这回是学聪明了，打算在吕华租个车，自己开回村子里去，省的还得来回的倒车，费劲，东西多还不好搬。
他是有驾照的，早就有了，因为没到横店干群演之前，陆泽的理想职业就是出租车司机.....
起码挣的比兼职或者服务员多上不少，而且相对自由，不会像服务员一样，玩手机就有人骂你。
拎着大包小裹的上了车，陆泽拿着车票对号的时候发现位置已经有人坐了，跟他打了声招呼，这男人也很讲道理的给陆泽让了座位。
现在网络上的各种霸座视频，那些不是倚老卖老，就干脆是脑子有坑的人现实中还是很少能见到的，大多数的乘客都很的文明。
把行李放在行李架上后，陆泽靠在椅背上叹了口气，其实烦心事还是有的，这次他回了村子，他能一点表示都没有？过完年就离开？可能吗？
实际上陆泽这次回去就已经做好了大放血的准备，哪怕只是为了父母能在这个村子里过的舒坦，他也必须得散财。
捏了捏眼角，这种事情想着就上火，做多了，陆泽怕一个人养活上百头狼，做少了，村里那帮人难保不会有坏心眼。
陆泽、陆楠一年到头不在家，陆卫国现在走路都成了问题，陆泽敢保证，这事解决不好，肯定有损种半夜去砸陆泽家的玻璃。
三个小时的时间就这么过去了，到站时陆泽勉强想到了一个好的办法，只是希望原本慈眉善目的亲戚们，不要翻脸让大家都难堪吧。
......
过年时租车肯定是会贵上一些，但有一定越野能力的车却并不算走俏，毕竟不是谁家都跟陆泽家一样，住在沟里，正常家庭普通SUV就够用了。
但车型也就那么几款，陆泽就挑了一辆白色的普拉多。
随后经过一番大采购，又花了陆泽八万多，刷了卡，全部塞进车厢里，除了驾驶座，其他的位置全都堆满了。
系统并没有连生活必备技能都给屏蔽，比如做个家常菜，开个车这些还是会的，而且所有课程的驾龄加在一起，那可就是正经的老司机了，一百来岁的那种。
起初有些不适应油门的松紧和车体视距，后来越来越顺畅，开上国道就嗖嗖的跑，一点都不慌，最重要的是，非常遵守交通规则！
经过村口那条土路的时候，陆泽发现这条土路已经被人填的平整了，虽然还是土路，依旧有坑坑洼洼的地方，但比之前那种大坑、大坡要好多了。
貌似今年回村过年的人不少，村里的车也变的多了起来，身上穿的好的和穿在差的孩子玩在了一块，离的老远就能听见一帮孩子嘻嘻哈哈的声音。
要说一个村里出去那么多年轻人，肯定是会有几个有出息的，别的不说，就陆泽他二爷的闺女，现在就是一名光荣的人民警察，正经八北的机关干部，嫁的男人更厉害，只是跟陆泽关系不大，就不提了。
不过明星只出了陆泽这么一个而已.....
孩子们对车没什么概念，能跑的，四个轮的都叫车，而大人们不一样了，见到这辆大车路过，纷纷住脚，伸脖子往里打量，想看看司机到底是谁。
直到车停在了全村最气派的三层小楼前，这帮人才恍然大悟，原来是村里首富，陆家老大回来了。
这个首富可能有点水分.....不，没有水分。
反正不一会，陆泽回来的消息就在村子里传开了，某些翘首以盼的人，也开始按耐不住手爪子了。
下车把院子的铁门拉开，他可以看到一楼的落地窗后，李玉梅双手背后，弯着腰贴着玻璃往外看。
把车开进院子里，望着自己还没有住过一次的家，外面刷着米黄色的外墙漆，色彩很温暖，陆泽可以看到一楼客厅上的大灯，真漂亮。
“哥！你买车了？真够气派的啊，车里拉的是什么啊？我帮你拿。”
路上有不少的积雪，反光很刺眼，所以陆泽一直是带着墨镜的，点了根烟，摸了摸自家妹妹的脑袋，打开车门拎着的年货进了屋。
推开门之后，一股暖意涌了过来，让墨镜都结了一层雾，随手把墨镜扔在一边，开始来回搬着年货。
等搬完，陆泽脱掉外套，走到靠在墙边的李玉梅身边，手指轻轻在她的头顶扒拉向下，带着心疼的笑了一下。
“白头发多了不少，过两天我带你去市里好的理发店染一下。”
扭头看着屋里坐着的父亲，过去摸了摸陆卫国的手，断指处冰冷，掌心却是温暖。

第一百一十一章 亲人难免出个渣（三更）

“爸。”
陆泽叫了一声陆卫国，两人碰了一下杯，这一杯下去，已经是陆卫国之前一个月的酒钱了，价钱放在着，好喝也是肯定的，入口很柔，到胃里，开始散发淡淡的暖意。
今晚的饭菜很丰盛，跟正常的家庭一样，老两口吃饭一般都是凑合一口，直到儿女而来了，才会大鱼大肉的端上餐桌。
陆泽弹了弹烟灰，叼在嘴上，对陆楠伸了伸手：“来，把你成绩给我看看。”
这是陆泽除了父母之外最关心的话题了，她背负着老陆家祖辈八代贫农的希望，陆泽他爷在临死之前还在念叨着：“我还没看到两个孩子上大学呢。”
陆泽对不起他爷，所以不希望陆楠也对不起，所以他重视，挂科也不行。
陆楠嘬了一口筷子，陆泽伸手就拿筷子在她手背上抽了一下，她瘪瘪嘴，拿起手机登录学校的网站，找到自己的成绩，交给陆泽看。
“还行，过完年我再给你换个手机。”
陆泽得承认自己不会温柔的教育方式，因为陆楠有时候是真气人，陆泽总是控制不住想削她，但成绩好了，他也是拿出教育孩子的老方法，买东西奖赏。
“我不要，我用这个就挺好，你不用花那钱。”
陆楠依旧很剩，哪怕她知道陆泽成名赚大钱了，也依旧如此，估计只有到自己挣钱了之后，才会真正的舍得花钱吧。
“把这个手机给爸，你当我专门给你买的呢？”
陆卫国的手机到现在都没换，依旧是几年前刚出的那款智能机还是陆泽当年用完退伍下来的。
陆泽单独给他买他肯定不能要，他已经习惯了捡儿女的东西使用，可能作为一个男人，他不够有本事，作为丈夫能给老婆的也仅仅是热乎乎的炕头。
但作为父亲，他已经尽到了责任，把一切自己有的，最好的东西给了一双儿女。
“不用。”
陆卫国依旧沉默寡言，声音沙哑，并不好听，他从残疾了之后，有时一天都听不到他说一句话，就算说话，也变的简洁。
可陆泽不甘心，不仅仅是为了一个手机，这男人是他爸，曾经脸上不曾失去过笑容的父亲啊。
他为了能让父亲开朗起来，攒下钱，各种治腿的药，按摩的仪器，足浴盆，甚至偏方都去求过，可腿依旧没好，陆卫国依旧沉默，只有陆泽看他实在不能走了的时候给他买了个轮椅时，他大发了脾气，吼了一句：“我腿还没残疾呢。”
陆泽闷了剩下大约二两的白酒，看着陆卫国：“爸，我挣钱了，我现在不穷了，咱家也不穷了，我挣钱是为了什么啊？”
“挣了多少钱，也不是这么花的。”
“那我良心能安吗？我能就这么看着你们苦吗？”
“大泽，少说两句，吃饭，吃饭。”
李玉梅不知道该说什么，轻轻的推搡了一下陆泽，让他别在说话，气氛开始变的有些沉默。
“大爷？大娘？都吃上饭了啊？”
门被推开，大强摸着脑袋伸过头，就没个正形，一股二流子的味道，嬉皮笑脸的对李玉梅和陆卫国打了声招呼。
“大强啊，吃饭了吗？要不在这儿吃一口吧。”
全村的正经人家就没有一个不烦他的，但谁让他姓陆呢，叫李玉梅一声大娘呢？李玉梅只能无奈捧起笑脸，起身招呼陆强。
陆泽倒了一杯啤酒满上，没有搭理陆强，二爷家老四的儿子，是村里那帮鬼火少年的大哥，纯属是岁数最大，就比陆泽小两岁。
当然，之前被陆泽暴打的小子里，就有他一个。
“不用......我吃过了，大娘你们吃就行，那个什么.....我就是想找泽哥办点事。”
这二流子能有什么事儿？平时都是叫陆泽大泽的主儿，现在都叫泽哥了，还能是什么事儿？
陆泽喝光一杯啤酒，把烟头掐灭，面无表情的拎起外套穿上，对陆强说道：“走，出去说。”
大强跟着陆泽走了出去，从兜里翻出了烟，递给陆泽，嬉皮笑脸的这股劲让陆泽十分厌恶，他看恶心这张脸了。
“不抽了，刚掐，有事就说事儿吧。”
外面的风有点大，陆泽紧了紧衣领，推开了大强伸过来，拿着烟盒的手。
“那个泽哥......我这人嘴笨啊，这次来呢，也是遇到了难处了，不然这次也不能来找你，，我知道你从小就烦我，但是难处就在这儿，我实在没办法了，就不要这个脸了！希望你能帮弟弟一把，咱怎么说都是本家人，都是老陆家的种，你说对吧。”
陆泽笑了一下，上下打量了他两眼：“你这叫嘴笨？行啊大强，又一年没见着，你有点长进啊。”
“不是泽哥，我确实是没有办法，急的不行了，我说的都是真话。”
“别真话假话了，说吧，什么事，我看你这嘴皮子好意思说出来吗？”
大强有些扭捏的，但演技很拙劣，瞒不过陆泽这个演员，沉默了一会才说出口：“我想.....跟你借点钱。”
“多少？”
“二十个儿。”
“借这么多干嘛？”
“包鱼塘，养鱼。”
“我四叔他们知道你要养鱼吗？”
“知道，我跟他们说了，我知道你烦我，之前还想求我爸找你借点来着，但是他觉得他这么大辈儿管小辈借钱舍不下来脸，我这边也是着急，有人跟我抢鱼塘，人家也要养，跟我干过好几回仗了，现在就差这二十万，真的，你能拉我一把吗泽哥？”
陆泽笑了，真是笑了，脸上的嘲讽一点都不曾隐瞒，装出一副可怜的样儿？他能骗得过陆泽就有鬼了。
“大强，你是要养鱼，还是觉得我脑子里养鱼了？玩金花没钱了？还是打KING打多了？在这儿做梦呢？想着我能借你钱？准备跑了吧？准备拿我这二十个儿上哪潇洒去啊？别以为我看不出来，你那个壶样你当我瞎吗？”
大强脸色变的很难看，想反驳什么，但又不知道怎么反驳，强忍下这口气，喘息了两声。
“不借就不借，说什么乱七八糟的！我算是看明白了，你就是发了还是那副抠样，对别人抠！对亲戚也抠，我等你落难的时候那个亲戚会帮你！”
“老子就算落了难，你也帮不上，我没去点儿你就是因为你是我亲戚，别给脸不要脸，我警告你了大强。”
“切！”
大强冷哼一声，算是彻底翻了脸，鄙视的看了陆泽一眼，然后头也不回的走了，陆泽看他离开，也转身回了屋，到了杯啤酒喝下。
“妈，明天多做点菜。”
李玉梅知道他是什么意思，点点头，没有再说话。
饭后，陆泽看了会电视，就上了二楼休息了，他这间卧室收拾的很干净，光是卧室就二十平米左右，躺在柔软的床上，盖上被子，挂灯，进入系统空间。
“......”

第一百一十二章 修路的问题（四更）

“哥，给你毛巾，你这头发太长了，后面还有沫没洗干净，脖子那里。”
接过毛巾，陆泽把脑袋重新插进盆里搓揉了一会，拿起毛巾使劲把头发上的水分给擦干净。
昨晚睡的很安稳，没有人过来捣乱，就算陆泽拒绝了大强借钱的事，他也没有当天晚上过来砸陆泽家玻璃。
当然，往后的日子就说不准了，毕竟大强心眼那么小，再加上那种盲流子的性格，也不是做不出来这种事情。
陆泽也不害怕他来砸，要是敢动一下这个家里的人和物，陆泽不介意给他送监狱里呆个十几年，或者让他一辈子都出不来，这事陆泽做的出来。
早饭照比昨晚就差了许多，就是剩菜热一热，赶紧打扫干净，就着剩菜啃了三个馒头，陆泽打了个饱嗝，起身回屋子翻找着抽屉。
掏出了一个笔记本，翻了翻，是村里所有人的电话簿，拿起家里的座机，陆泽翻看着电话簿，连续拨打了好几个电话号码。
“喂？郭爷，我，大泽，那个什么，你现在忙吗？在村委呢？那正好，我现在过去行吗？跟你商量点事，好，行行行。”
“三婶儿？我大泽，中午你和三叔来我家吃饭，对，跟我爸喝点，这不快过年了嘛，行，定好了啊，你们可别开伙了。”
和一众亲戚通完电话之后，陆泽穿上棉袄，准备去村委一趟，他一直把修路这事挂在心上，但自己傻了吧唧的掏钱直接动工，一是糟心，二是麻烦。
这事儿还得经过村委的同意，其实并不难办，但就怕有人贪，他得找一个人品好的，还有威望的人，把钱交给他保管。
“妈我出去一趟，中午三叔他们都过来，你先收拾一下。”
拎着一些礼品出了门，村里的老熟人们依旧热情的跟陆泽打着招呼，陆泽也没有架子，见到长辈依旧先行问好。
陆泽家在东街，村委离的不远，五分钟的脚程就到了地方，敲了敲门卫的玻璃，打更老头老叶抬头见到陆泽就笑了。
老叶做了十几年的更夫，对于陆泽这个孩子相当的熟悉，之前陆泽上初中时，李玉梅想过让陆泽做体育生，去练打篮球。
而村里唯一有篮球场的地方，就在村委院里，那时候的陆泽每天都会拉着跟小黑孩儿似的陆楠来院里玩篮球，玩累了也经常朝老叶讨口水喝。
“叶爷，我找一下郭爷，这个给你，过年了，也不知道给你买点什么好，拿着。”
两人撕扯了一番，最后老叶还是收下了，他自然知道陆泽现在出息了，见到他还记得给自己买点礼品，不说钱多钱少，至少说明陆泽念旧情。
路过院里的篮球场，陆泽已经好几年没来过这里了，曾经很高的篮球架现在看起来其实也不高。
突然来了精神，陆泽助跑后起跳，一把抓住篮筐，然后，把篮筐给掰了下来......
抬头看了看这个用几块木板拼接成的篮板，还有手中锈迹斑斑的篮筐，抬手扔进外面杂草里，拍拍手，若无其事的进了屋里。
快过年了，村干部们也不怎么到这里来了，陆泽敲了敲村长室，听到郭爷的允许后，推开门走了进去。
作为村里主姓，郭家的老太爷已经做了二十多年村长了，主要还是因为这个村子穷成这样，当个村官也捞不到什么油水，自然没什么人竞争。
郭爷这个村长做的确实讲良心，起码想了几个法子让村里人的收入都提了一些，也算是为村子操碎了心。
“郭爷，年二十七了，给你送点年货，现在身体怎么样？”
“好，啥事都没有，大泽快坐，这边热乎。”
村长室没有电视剧里演的那么气派，只有一个土炕，一个茶几，四五个凳子，还有一台大屁股的电视机。
陆泽把保养品放在茶几上，坐在一边跟郭爷问好，郭爷头发虽然全白了，但精神状态很好，轻轻拍了拍陆泽的后背。
“抽我这个，来。”
陆泽现在抽烟也上了档次，给了郭爷递一颗点上，就直接点出主题了，反正是做好事，用不着藏着掖着的。
“我是这么个事儿，这两年吧，挣了点钱，大钱算不上，但也算攒了点，这不村头的道不好走嘛，我就想着我出钱，给修趟道。”
“这是好事儿啊！”
郭爷早就想修这趟道了，要想富先修路，这句话就没错过，作为很有先见之明的老人，他从十几年前就开始张罗着各家拿点钱，把路给修了。
可是冷水是一盆一盆的浇在脑袋上，各家都不想出钱，有一户不出，那其他出的就不满意了，闹了好几个月，这事就被村民硬折腾慌了。
说什么才两里地的路程，忍一忍就过去了，不碍事，屁，就是舍不得一年到头挣的那几个大子儿，所以说，村子穷不是没有道理的。
现在旧事重提，而且陆泽愿意承担全部花销，郭爷立刻就激动了，嘴里一直说老陆家的人有出息，说陆泽怎么怎么不忘本。
陆泽只是笑笑，嘴里一直谦虚着，不然还能说什么？最后定下了是修双向单排五米宽的标准车道，直接上沥青，不用水泥，免得压崩了再废二遍事。
陆泽首先拿出四十万打到大队的卡里，等到来年开春了就开始修，等开始修，第二笔钱就会打过来。
郭爷也承诺他年后会去找镇长，看看能不能要点补贴，这个钱不能让陆泽全花，能省一点就是一点。
“那就没什么事了，我走了郭爷，等过两天我就把钱打过来，就是这钱真去铺路行吗？”
这话虽然有点难听，但陆泽还是说了出来，不然也别怪来年陆泽发现道修的跟豆腐渣似的，工程干到一半陆泽不继续给钱了。
“这叫什么话呢！这笔钱谁不修路，谁都不能动！”
听到了一个五十多年老党员的许诺，陆泽满意了，这话换做别的村干部他不信，但郭爷，他还是信的。
提醒了郭爷营养品要按时吃，对身体好，并承诺过年会过来给他拜年后离开了村委，陆泽松了口气，总算是把压在心里的一块石头给搬走了。
现在，陆泽的问题只剩下了自己的一帮亲戚，该怎么解决，他们愿不愿意，就得看他处理的好不好了。
“哎！谁家孩子！赶紧给我上来！冰冻结实了吗就上去玩！”
路过河边时，一群孩子在冰上打滑，这挺吓人的，这河已经被挖沙子的挖了不知道有多深，万一要是冰没冻结实，这帮孩子掉下去肯定就没影，冒个泡都费劲。
这帮孩子被陆泽训的赶紧上了岸，陆泽又警告了一番，才回到家中，刚进大院，发现有几个半大孩子围着自己租的车乱转。
“小叔。”
几个孩子见到陆泽回来后，赶紧打了个招呼，陆泽笑着答应了，看了一下手表，才十点半。
进屋后，果然，他的一帮叔叔大爷都到了，大伙坐在客厅里跟李玉梅聊着天，倒也热闹。

第一百一十三章 亲戚（五更）

“都来啦，六姑咱们挺长时间没见着了，我看看，这是我小侄儿吧？这么大冷黄天荒天的，带孩子来冷不冷啊？”
陆泽跟这帮长辈打了声招呼，走到小侄子的面前蹲下，不敢摸孩子脸蛋，怕摸多了孩子淌口水，轻轻的用手指勾住了孩子的小手，晃了晃。
他很喜欢孩子，哪怕已经当了好几百次爹，也依旧喜欢，当然也仅限一岁半到六岁左右的孩子，再大点就该是生气的时候了。
六姑很高兴陆泽能这么喜欢她的小孙子，半开玩笑半打听的说了一句：“大泽那你找对象没呢？赶紧要一个呗，多好玩啊，趁着你爸妈还能活动，还能替你带带孩子。”
“没呢，我这行不好早结婚，我爸妈着急也没用，估计三四十岁才能结上婚，要孩子可是有点远了。”
六姑听他说三四十岁结婚，也断了念想，其实六姑也是欠儿，也不想想人家能不能配得上陆泽，现在陆泽可不是讨个媳妇都难的人了。
往厨房扫了一眼，长辈的媳妇都帮着李玉梅忙活着，个个勤快的不得了，地上放着不少礼品，让陆泽挺欣慰的，不管钱多钱少，没空手来就是动了心思了。
“哎四叔，最近大强干什么呢？”
孩子被抱到了东屋，陆泽就开始给这帮长辈们发烟，伸手想给四叔点烟，陆泽顺嘴就问了一句。
“我自己来，他前两天说是要包个鱼塘嘛，我也觉得他卖鱼也行，起码是个正经的营生，就让他干了，昨天还在鱼塘忙活呢。”
四叔推回陆泽手中的打火机，自己拿出从兜里掏出打火机点上，吸了一口，露出笑容，儿子学好了，不瞎混了，他拿点钱给儿子干买卖也不是舍不得。
“前两天就包下来了？”
“啊，都快俩星期了，今天说是去打冰去了，就没过来。”
陆泽看着四叔笑容灿烂的，心里真不是滋味，他就想不明白了，四叔、四婶都是老老实实的庄稼人，怎么就生了这么个孽种。
陆强那人什么样陆泽心里有数，他肯定拿了钱去做了别的事，然后还不知道用什么办法把他爸妈糊弄过去了。
但他现在能跟四叔说陆强昨天还跟自己借钱说要包鱼塘吗？别说现在屋里有这么多人，就是单独说，陆泽都怕给四叔气死。
抽了口烟，他不去看四叔，而是转而跟其他长辈交谈，二爷的二闺女，也就是陆泽二姑没来，陆泽也知道她不可能来。
她是在市里当大官的人，也不可能参与这种小打小闹的家庭聚会，人家也不可能看的上陆泽散的什么财之类的。
“饭好了，现在就吃吗？”
李玉梅从厨房出来，问了在场的人一句，得到了肯定的答复后，大家就开始摆放桌子和碗筷。
陆泽从二楼拿下来了四瓶白酒，一千多块钱一瓶，就是家里来客人时，用来招待客人的，看着瓶子就觉得大气，让这帮叔叔大爷咂了舌。
当然，昨天陆泽和陆卫国喝的那个更贵，来这么多人肯定是不能拿出来喝的，他陆泽还没富到那个地步。
“小楠，你去把酒烫一下。”
把酒交给陆楠，几个半大孩子从仓库扛了几箱啤酒过来，然后就老老实实的回屋里看电视或者玩手机去了。
这算是农村的一个陋习，至少现在陆泽这辈还没有改观，大人吃饭的时候，孩子是不能上桌的，只能等大人吃完，才能轮到孩子吃。
而女人们，则是忙里忙外的做饭，等到把菜全部端上桌了，才能休息，跟男人们分开桌，单独在一桌吃饭。
现在这种刻板的传统在很多村子都消失了，可还是有其他村子继承了下来，很抱歉，陆泽的村子就是如此。
就连陆泽小时候都是如此，只有陆卫国他们吃完饭了，陆泽才能上桌捡大人们吃完的剩饭碗。
但现在，情况发了些微妙的变化，大家让陆卫国去坐首座，让陆泽坐在陆卫国的身边，这样的态度就很明显了。
陆泽只能劝各位长辈不用排辈分的坐，陆泽坐在四叔的旁边，首座则让给了陆泽的小叔，这样，大家才一起动筷子。
陆楠把烫好的酒端过来，给大家满上，由陆泽的大爷提了一杯，大家喝完后，气氛逐渐开始热烈。
到了四五十岁，通常在酒桌上都是围绕着子女展开话题，今天他儿子结婚、明天谁闺女嫁人，可今天情况发生了变化。
这帮人要是懂娱乐圈里的那些弯弯绕绕，陆泽敢把碗给吃了，可他们却不懂装懂的跟陆泽讨论着圈子里的各种事情。
这让陆泽很尴尬，再往里谈，他们都听不懂，往浅了说，什么道理大家都懂，说话跟放屁似的也没什么意思，还不如把他们真正想打听的说明白了。
放下酒杯，陆泽吃了口菜，正式开始这场话题。
“你们都是我长辈，我理应孝敬你们，这是应该的，也不瞒你们说，我是挣了点钱，没你们想的那么多，但也不算少了，今天上午，我去了趟大队，跟郭爷谈了修道的事儿，打算把村口那条道给修了。”
长辈们都没说话，当初修路是他们舍不得出钱是因为他们挣钱难，舍不得钱，他们能不知道修路的好处吗？要想富先修路，这电视是白看的？
这事陆泽做的对，大家都觉得陆泽做的对，造福后人的事儿，谁也不能说个不字儿。
“所以呢，村里修道我都掏钱了，跟我叔叔大爷，我能说个不字吗？今儿我就想跟我叔叔大爷们把事儿都说明白了，往后，你们养老我管了，每年的养老、还有各种保险我给你们交，还有小明、小义他们上学，我也管了，只要他们念一天，我就让他们上一天。”
陆泽吃了口饭，一副大义凛然的样子，让这帮叔叔大爷有些愣神，陆泽没拿出一分现钱给他们，却把他们的后顾之忧全都给解决了。
实际上一个家庭最大的开销，就是各种保险和孩子的花销，这两个花销甚至比吃花的还要多。
各种疾病、意外保险一个人一年不得四五千？加上养老保险，一年好几万，这个谁不交？所以，比起经常被人挂在嘴上的住房问题和吃饭问题，这个不被人经常提起的花销也并不小。
还有上学的问题，这个花销不大吗？不用说，家里养孩子的人自然知道。
所以仔细一算下来，他们除了吃饭，一年到头挣的钱基本都能攒下，而陆泽一年为亲戚们的开支却至少上百万，这够了吗？对，在场的人来说够了。
住房他们在农村谁没块宅基地？难道陆泽还能连他们穿衣吃饭的钱都包了吗？他们还是有脸的，如果真提出这么不要脸的问题，陆泽也不会搭理他，就当没这个亲戚。
所以经过一阵沉默之后，气氛再次热闹开了，谁也没再说个不字，他们只是抱着裙带思想，一人得道鸡犬升天，沾陆泽点光，这样的心理所有人都会有，并不代表他们就是那种饿狼似的，想把陆泽吃个精光的煞笔亲戚。
陆泽也不介意帮他们一把，起码能让这些看着陆泽长大的亲人，别活的那么累，让他们活的轻松点，就够了。

第一百一十四章 《拳王》

“找谁？”
“陆强，在里面吧？”
年三十这天，陆泽开车来到了县里的一家典当行，坐在柜台里面的是一个肥粗老胖的男人，剃了个光头，后脑勺上全是褶子，见到陆泽带个墨镜，上下打量了两眼，随后摇了摇头。
“不认识，你找错了。”
“你们放局儿跟我没关系，我也不是来捣乱的，我是他哥，年三十了，找他带他回家。”
男人透过玻璃门，向外张望了一眼，见到一辆霸道停在门口便开口：“外边那霸道是你的车？”
“我的。”
“我们这儿不放局儿，别瞎胡咧咧，在这儿等着，我去叫他。”
陆泽不在意男人的威胁，找了个座位坐下，男人也没管陆泽，把烟头掐灭了，转身进屋去叫陆强出来。
大概过了半分钟，陆强一脸不高兴的从房间从房间里出来，看看到底是谁在装他哥，还能上这儿来找他，可看到陆泽后，有些傻眼。
“你来这儿找我有事儿？”
“年三十了，四叔还等你回家呢，在这儿躲着不怕四叔去鱼塘找你？”
“跟你有关系吗？你不借我钱，我包个屁的鱼塘？我用你管？你算老几啊？”
大强算是彻底跟陆泽翻脸了，他油腔滑调，但脸皮却薄，这样的人能有大出息就怪了，陆泽也不在意，甩了甩车钥匙。
“所以你就把钱全输了？你记住陆强，我是怕四叔被你气死，不然我他妈管你死不死？这是我最后一次帮你，上车，今天把鱼塘的事儿办了。”
陆强眼珠子都快瞪出来了，他是真的没有想到陆泽会帮他，哪怕是因为他爸，这下担忧了两个星期的郁闷总算是缓过来了。
“你真借我钱？”
“废他吗什么屁！上车！”
陆泽看了一眼这个肥胖的男人，一脸不在意的看着陆家两兄弟的笑话，一点都不紧张，看来有点底子。
陆泽推开门，拉开车门上了车，陆强也赶紧跟上，坐在了副驾驶，恶心的笑脸又挂在了脸上，陆泽真想现在就开车压死他，也算是去了老陆家的一个祸害。
车启动，快速的朝着村子开去，直到路过村口时，陆泽突然停下了车。
“怎么不走了泽哥，你这车真阔，真舒服。”
“少废话，我告诉你陆强，这钱我不能借给你，但是我怕事情让四叔知道，他会被你气死，所以我这次帮你。”
四叔对陆卫国有恩情的，当年陆泽他爷死的时候，棺材下葬是靠着四叔他们几个亲戚一步一步在下大雪的时候抗到山上去的，肩膀磨掉一层皮四叔都一句怨言。
陆卫国出事的时候，他拿了四万块钱救了陆卫国的命，到换钱的时候却一分利息都没要，陆泽能不记在心里？
他现在年纪也大了，心脏开始不好，前两年还因为心梗进过医院，要是知道陆强拿他的钱去赌了真的会气死的。
陆强听了陆泽的话，有些迷糊，感觉总感觉这话有点互相矛盾的感觉。
“那你到底是借还是不借？”
“这钱我还真就不能借给你，万一你再拿去赌呢？你觉得我会信你？我给你条路走，这鱼塘我包了，你去干活，我一个月给你三千五百块钱工资，干还是不干，你自己选择。”
陆强起码还是有点孝心的，犹豫了片刻还是点头答应了，不答应，他也真的无路可走了。
“记住，没有下回了。”
说完，陆泽直接开车去了村委，他已经约好了郭爷，说来也是气人，郭爷都不知道陆强要包鱼塘的事儿，这王八蛋是直接就拿钱去赌了。
......
开车回家，陆泽直接把合同扔在车里也没去管，他真是四叔来气，要不是现在身份不合适了，他非得往死打一顿这王八蛋不可。
推开门回家，正好赶上了中午饭的饭点儿，年夜饭都是半夜十二点吃的，所以中午饭都是挪到下午两三点钟才吃。
李玉梅炸了虾，随后捞了一个放进嘴里，躺在床上开始翻看着手机，心里确实轻松了很多。
翻了翻已经有一段时间没打开的微博，突然来了精神，出门拍了一张远处大山的雪景图，配上了一句过年好，随后发了出去。
结果很快就有关注的人回复了消息，是李简妮和张浩鹏两个人，这俩人还对陆泽家念念不忘的，李简妮还问了一句什么时候能再去陆泽家里玩。
回复了之后觉得有些无聊，正好家中也开了饭，这段时间陆泽陪着家里人天天都得喝点，现在肚子上也有了些肥膘，所以陆泽这几天打算把酒给戒了，还有口腹之欲，也得控制。
吃过饭后，眯了一觉，等再次醒过来时，一年一度的春节晚会都开始了，看着这些熟悉的主持人，陆泽也有想过，自己是不是也有机会上回春晚呢。
唱歌就不必了，要是假唱，陆泽估计自己对口型都费劲，要是真唱......也不是说难听，就是唱歌干巴巴的，一点情感都带入不进去，谁能愿意听啊。
不过要是演个小品之类的，估计还有点戏，可这样，他又对自己的舞台表演功底有些不自信，这种表演形式是偏浮夸的，估计自己还不学个一段时间还真玩不来。
看了一眼时间，已经是已经八点多了，陆泽回到了自己的房间，开始给往年的、今年的新老朋友们打个电话。
今年新认识的人还真不少，估计电话费都能打个二十块钱，准备好一杯水，陆泽打渴了就喝口水，就跟电台播音员似的。
刚挂了蒋文姝的电话，这边《树先生》的特型又打过来了电话，两人没什么好聊的，特型只是祝福了一声，就赶紧挂了电话，不敢耽误陆泽的时间。
手机已经发热了，他终于翻到了S姓的联系人列表，第一个就是沈靖寒，直接拨通了电话，过了好一会，电话才被接通。
“喂？寒姨，过年好。”
“你好，稍等一下，我是沈靖寒的女儿，妈！陆泽给你打电话拜年了，快点接电话。”
陆泽耐心的等待着，拎起水杯喝了口水，直到对面有一个熟悉的声音说了话：“不好意思阿泽，我刚才在做饭。”
“没事，新年快乐寒姨，今年跟您女儿过年？”
沈靖寒的家庭环境陆泽也算是了解了一些，直到她跟她丈夫离婚了，女儿好像是在跟父亲生活。
“嗯对，今年就聚在一起过年了，新年快乐，对了阿泽，有件事得跟你说一下，我在年前的时候和刘赢导演吃了个饭，他有一个新片的计划跟我提了一下。”
陆泽知道刘赢，毕竟是曾经获得过金鸡奖的最佳导演，实力自然不用多说，就是休息了几年，很久没有拍戏了，如果陆泽能跟刘赢搭上线，那陆泽自然是很愿意的。
“嗯，寒姨你继续说。”
“新戏呢，是动作类的，但刘赢跟我透露过，这部戏很难拍，不是技术上的，而是演员选角的问题，需要吃很多苦，现在他也没找到什么合适的人选，三月初开始试镜，而且这部戏需要提前集合训练，毕竟是动作片，还是对身材有很大要求的，预计拍摄时间不会少于九个月，甚至可能拍一年，甚至一年多，你感兴趣吗？”
陆泽思考了一会，一年的时间拍一部戏他觉得没什么，电影界不缺少几年磨一剑的导演，但能不能磨好，是个问题。
刘赢的实力，他是相信的，而且《树先生》已经到了拍摄末期，作为一个勤劳的人，他也需要一部新戏接档。
“那可以跟刘赢导演交涉，给我一个试镜的位置吗？”
“这个没问题，他也在扩大搜索演员的范围，试镜还是很好约的。”
“那名字呢？现在片名定下来了吗？”
“嗯，已经定下来了。”
“叫什么？”
“拳王。”

第一百一十五章 生活重新步入正轨（第七更）

“先生，你的大件行李就放在后面吧。”
高铁的乘务员见陆泽的行李箱太大，已经阻碍了其他人的正常行走，就提议让陆泽把行李箱放在后面。
是的，新年长假已经过完了，他再次离家出走，又要开始新一年的拍摄生活了。
陆泽也觉得挡人走路挺不好意思的，放好行李箱后，高铁开始提速，看着车厢口的屏幕，已经提升到了220多KM，再看看桌上放着只有微微振动的水瓶，只能感慨祖国的强大。
等全部安顿好了之后，陆泽脱掉了外套，仍然带着口罩，拿出了手机，看了一眼自己的邮箱，沈靖寒已经把《拳王》的试镜剧本电子档发过来了。
然后.....陆泽都被看愣了，怪不得刘赢觉得演员不好找呢，这真不是一般人能遭得住的。
首先《拳王》这个名字，陆泽就有预感和搏击运动有关，之前还以为是拳击，可后来发现是新兴的搏击运动MMA，也就是综合无限制格斗。
然后再看主角的塑造，次重量级拳手......开玩笑呢吗？
陆泽曾经在系统空间里模拟过运动员课程，但那节课程是自主性的，也就是说陆泽可以自己选择要训练的项目，虽然陆泽选择的是跳高。
当然，这个不重要，重要的是他查了一下MMA的次重量级体重要求是多少，然后发现限定是200磅，也就是九十点八公斤！
这个陆泽还是可以理解的，毕竟这是一部正儿八经的搏击题材电影，并不是喜剧片，所以体重越重，打击感就会越强，一些都是为了视觉效果。
甚至陆泽觉得刘赢已经是做了一定的修改了，或许之前的主角设定是重量级拳手也说不准，但要拍的话.....体重二百来斤的演员你上哪找去？
就算演员肯增重，体态正常的演员增到二百多斤是不可能的，因为这部电影要求的不是肥肉，而是实打实的肌肉。
一百八十斤的要求，一米七左右的男演员就会变的横宽，看起来就会特别没有美感，就秤砣似的体型，真的没法看。
所以这部戏的演员要求是在一米八以上，这点陆泽倒是符合，而体重呢？年前是一百五十二斤，年后还没量，应该没有一百六。
如果参演的话，就需要去健身房进行专业的训练，先进行减脂，估计就会掉十来斤的肥膘，接着开始增肌，还需要增加大概三十斤的肌肉。
看了一下训练时间，四个月的时间，学过运动员课程的陆泽知道这将是一个恐怖的运动量，而更恐怖的在后面。
演员在减脂增肌的同时，还要学习中式摔跤、踢拳、巴西柔术、泰拳、散打、拳击、擒拿、锁技等八项搏击技能。
陆泽忽然有种错觉，这个拍摄前的训练有些贴近正式搏击运动员的训练标准了，虽然不可能说是把演员当成职业拳手培养，但估计导演是希望演员熟练这些专业技能后，再进行拍摄。
可是这也.....
陆泽有些头疼，收起手机，既然已经约了试镜，至少试镜是不可能放弃的，他也不是那样的人，要试镜，那就得抱着要把角色拿到手的决心。
这部片如果选上了，那他就拍，没什么好犹豫的。
拿起树先生的剧本，年后的那几天比较忙，已经有好几天没有温习一下了，拿起剧本，上面是各种颜色的笔记以及标注。
时间在书本中流逝，很快，他回到了齐市，火车站的门口有庄羽找来的司机，坐上车，陆泽恢复了拍戏时的状态，嘴里不停的念念有词。
“感觉怎么比过年之前胖了一圈？”
庄羽打量了一眼陆泽，笑了，拍了拍陆泽的肩膀，其实也没有胖多少，陆泽上了体重秤，发现只比年前胖了三斤。
把衣服交给王梓萱，她昨天就到齐市了，没有选择今天与陆泽汇合，实际上大部分的剧组工作人员都是昨天回来的，现在场地已经准备完毕了。
换上服装，收拾好造型之后，他再次变的邋里邋遢，指甲陆泽一直留在这个长度，没有过多的修剪，只是过年时把胡子刮了，今后这几天还需要化妆打扮一下。
“臻姐，过年好。”
王臻也是今天刚回来，笑着回应了一下陆泽后，离开了片场，找到了一个安静的角落，模拟着即将拍摄的片段。
陆泽和王臻相处的还是很不错的，因为都是努力且有实力的演员，自然会在不逾轨的界线内互相欣赏。
虽然两人之间发生了很多过于亲密的相处，但都是为了工作，互相理解一下，其实并没有什么芥蒂。
而对于刚到地方就开拍，陆泽和王臻也没有怨言，毕竟现在剧本已经到了首尾阶段，按照正常进度的话，估计还有个十来天就可以宣布杀青了，早拍早完事。
道具组通知庄羽一切都准备完毕了之后，陆泽和王臻入座，这幕发生在一家奶茶店里，期间两人只有寥寥几句台词，其余完全靠肢体和面部表情做支撑，说实话，这场戏的难度可以排在整部戏的前三名。
“《哈喽，树先生》，第十九场，第一幕！开始！”
两个摄像机对准两个人的面孔，捕捉双方的所有表情，场记宣布打板后，两人做好准备，投入了状态。
小梅坐在树的对面，表情是有些紧张的，打量了周围一眼，随后带着一丝欣喜和雀跃，撅着嘴看着陆泽。
树则拿出香烟，叼在嘴上，可这时意外出现了，陆泽滑动火机的打火石，发现居然打不着火了......
庄羽没说话，只是扭头看了一眼道具组，这打火机就试试再交给陆泽？可随后，陆泽的临场应变能力让庄羽的不满变成了惊喜。
手腕杵在桌子上，树抖动着手腕，甩着火机中的燃气，再次滑了几下，终于把烟点着了，胳膊举高，抻了一下袖子，然后摸了一下他凌乱的头发，或许，树觉得自己这个样子很帅。
小梅笨拙的给自己点上一根烟，却被树温柔的夺过，轻轻掐灭：“女孩子......抽烟不好。”
小梅的表情有些娇嗔，柔情蜜意可以不用言语，直接在表情和眼神中表达，就算她是一个盲人，而树的精神不正常，可依旧甜蜜的如同正常陷入热恋中的情侣。
随后两人的纸笔交流，树的不敢直视和突然间的勇气，小梅对于树想等她的父母同意再结婚的不满以及为树突如其来的勇气而喜悦，都打动了在监视器前观察的庄羽。
他是剧本的创造者，曾经树和小梅的模样现在悄然的在他脑海中发生了改变，现在的他觉得，小梅和树本应该就是这样子的。
而曾经对于两人形象的刻画，被带有魔力的橡皮轻轻擦去，不再有一丝痕迹。
最后树勇敢的站起来，坐在了小梅的身边，双眼张望着周围，发现没有人注意到两人之后，才敢把手搭在小梅的肩膀上，可眼睛却一直不敢在小梅的身上停留。
他想亲小梅一下，也许是觉得有些唐突，又闪电似的缩了回去，似乎从来都没有过这种行为。
“咔！过了！”
庄羽的喊声传来，陆泽把手缩了回去，重新回到对面，喝了口奶茶，奶精兑多了，有点齁嗓子。
至此，两人发生亲密接触的戏就到此为止了。
“合作愉快。”
“合作愉快。”

第一百一十六章 杀青与综艺嘉宾

最后一个镜头补拍完，当庄羽喊出那句杀青之后，陆泽心忽然猛的悬起来，又再次降落，有些放松，却又有些空落落的。
看着片场内笑容满面，呼喊一声的片场工作人员，笑容不自觉的挂在脸上，伸手鼓了鼓掌，给辛苦了这么长时间的所有工作人员，和自己。
“明天回魔都？”
“嗯，明天中午。”
“那今晚可得多喝点，这么将近五个月的时间，辛苦了。”
庄羽走到陆泽身边，轻轻锤了一下陆泽的胸口，这段时间大家都累的够呛，是该好好的放松一下了。
换了衣服，工作人员还在收拾着设备，庄羽让演员们先走，并把车钥匙扔给了陆泽，让陆泽开车带他们回去。
回到酒店后和其他演员们打了声招呼，陆泽回到自己的房间，轻轻推开房门，脱掉衣服，进浴室好好的洗个澡。
拿起手边的刮胡刀，刮在脸上，发出咔咔的细微声响，胡子全被刮干净，手指摸在下巴上有一种类似于砂纸般的触觉，脸庞终于重新变得清爽了起来。
换上了一身干净的衣服，他接到了王梓萱的电话，通知陆泽她已经在酒店门口等着了，陆泽挂了手机之后赶紧下楼。
饭店订的位置离陆泽住宿的酒店并不远，是一家很有特色的餐馆，规模不大，但在白清市却非常的有名。
由于饭店没有包间，饭店已经被庄羽包圆了，推开门一进去之后，大堂里坐满了工作人员，还没有上菜，聊得热火朝天的。
“陆哥！今天不醉不归啊！”
“陆哥待会我去敬你一杯，谢谢你这么长时间都很照顾我。”
工作人员和演员们见到陆泽来了，都热情的打了声招呼，甚至还有人跟陆泽开了一个不大不小的玩笑。
小剧组的阶级关系肯定依然存在，但是比起大剧组来讲，不会那么森严，这几个月的时间大家相处的都非常好，比起正常的工作关系，陆泽和大家相处的模式更像是朋友。
等到王臻最后一个到场后，庄羽端起一盅白酒，简单的说了两句话，把白酒一口喝下，让在场的所有人都鼓掌叫好。
经过这么多天的相处，大家都知道庄羽说是不喝酒，其实偶尔也喝点，就是酒量不怎么好，一瓶啤酒就上头的那种，今天能喝些白的，看来是真的高兴了。
之后难免是轮番的敬酒车轮战，有不少人的惦记上了陆泽，人家干了一杯，陆泽怎么也得跟着意思一下，等一个小时之后，陆泽也有了些酒意。
庄导，这部戏有没有什么打算？”
等局面稍微消停了一会之后，陆泽坐在庄羽身边，打听着庄羽的意思，拍文艺片肯定去奔着拿奖去的，总不能想着能票房大卖吧？
所以陆泽想了解的是，庄羽是否要申请参加各大电影艺术节，去和其他的优秀影片进行PK，又对哪些奖项有兴趣。
这点庄羽也没有什么可隐瞒的，虽然离上映都还远着呢，但未来对于《树先生》的规划制定，他已经有了大致的计划。
作为一部拍摄期间庄羽非常满意的片子，那么阻碍就只剩下了剪辑和过审，剪辑的好与坏要比拍摄都要重要的多，剪的不好，演员就算是神仙，它也照样会是一部烂片。
第二点过审的问题，这部片子肯定是要删减一些片段的，这个庄羽心里有数，毕竟某些片段就算在庄羽看来，也是拍的有些过火了。
他之所以拍，也是抱着瞎猫碰死耗子的心态想去试试，万一过了呢？那么他想表达的东西就会更加明确和精准。
“首先肯定是国内的电影节吧，金鸡奖我想参加一下，有机会的话，我也想申报一下国外的电影节，目前还说不准。”
庄羽脸色有点红，但通过眼睛陆泽确定了他还算清醒，不是喝多了说胡话，两人以茶代酒，喝了一杯。
之后陆泽就没有在和庄羽聊这个问题，直到饭局即将结束的时候，王梓萱过来通知陆泽，沈靖寒让陆泽明天回公司一趟。
说是公司给陆泽找了一个综艺节目做嘉宾，明天就要跟陆泽签个合同，弥补一下拍戏这小半年流失的热点。
陆泽得知这个情况，就把酒杯翻过来扣在桌子上，再也没动，直到饭局告一段落，各个演员道别之后，重新回到酒店休息。
......
三月，魔都的气温已经开始回暖了，但陆泽下飞机的时候还是可以感受到湿冷的空气。
比起干冷的北方来说，陆泽更讨厌南方的冬季，被子都是潮湿的，睡觉都沾身子，洗衣服十天半个月也不干，陆泽一到冬天就得大量的买裤衩，不然根本来不及换。
刘斌在机场外见到陆泽时有些愣神，陆泽今早虽然在白清市剪了头发，可皮肤明显粗糙了些，没有去年十一月份那么溜光水滑了，一看就是遭了不少罪。
“好久不见了刘哥。”
“欢迎回来。”
今天陆泽的心情不错，车载音响开启，播放着一首布鲁斯，陆泽歪头看向窗外，几个月的时间，靠近机场这边又有一家新的高楼起来了。
似乎魔都每天都会发生很多新鲜的变化，或许之前并不起眼，但在时间的累积中发生了质的改变，当人们发现时，没有人不会被它所震惊。
公司的黑金砂大理石地砖依旧那么发亮，陆泽迈出长腿，一双长腿踩在了地上，只是经过前台时，发现前台原来熟悉的小美已经换成了另外一个陌生的美女。
“小美呢？辞职了？”
“年前就已经辞职了，十二月中离开的公司。”
这个改变不大，只是陆泽以后就听不到那个总是精神奕奕的美女对自己说：“陆哥早上好”了。
没有过多的想法，人各有命，陆泽站在沈靖寒通知自己要到的会议室门口，轻轻的敲了敲门。
“请进。”
陆泽推开门，沈靖寒和另外一个梳着马尾，带着黑框眼睛的中年女人在沟通什么，沈靖寒站起身，走到陆泽身边，那个中年女人开口介绍。
“介绍一下，这是我的艺人陆泽，这位是芒果卫视《向往的生活》，综艺节目的负责人李暖。”
陆泽伸手过去，和这个四十多岁，身材有些走形，外表也十分普通的女人握了个手。
“李总监您好。”
陆泽自然知道《向往的生活》，现在慢综艺大热，作为慢综艺领头羊的节目，这个节目陆泽也看过两期。
这种综艺走的是温情路线，加上一些欢乐和搞笑的事情，再神不知鬼不觉的给你喂点鸡汤，看似平淡无奇的节目却总是让观众看的意犹未尽。
两人握了下手后，陆泽坐下，具体情况沈靖寒已经和陆泽在今天早上沟通过了，对于节目的要求陆泽也都同意和理解，现在过来，就是来签合同的。
而陆泽当然不是下周的节目嘉宾，下周播出的节目其实两个星期之前就录好了，陆泽是作为下下下周的节目嘉宾，出现在节目里的。
具体的合同沈靖寒已经谈完了，陆泽只是粗略的扫了一眼，邀请费用是税前八十万元，这个价格符合陆泽的身价，所以他也没挑，拿起笔，签上了自己的名字。

第一百一十七章 健身计划

“呼......呼......”
其实陆泽觉得，清晨的魔都是懈怠的，仿佛一夜的纸醉金迷过后，等到太阳微微泛光，整个城市都变的慵懒了。
但此刻，也是魔都最有人情味的时间，街上的大爷大妈操着一口魔都话，穿着棉袄、带着手套，或是晨练，或是给自家还未起床的儿女买些早点。
陆泽带着耳机，穿过附近的街道，奔跑到离家最近的一座公园里，身边是练着太极剑、跳着交际舞的老头老太太，最终他停下脚步，擦了擦顺着额头流下的汗水。
《拳王》的试镜即将开始，或许是因为题材的原因，陆泽今天提前睡醒，居然生出了要晨跑的念头。
下了楼简单的做了热身，陆泽开始匀速慢跑，一千米后开始气喘，两千米后全身都被汗水所打湿，才刚到公园，他就彻底跑不动了，胸腔像是要爆炸了一样。
他本来是想跑一万米的，这对于从前的陆泽来说轻轻松松，但现在.....不得不说他身体素质下降的太快了。
两年前在横店，他每天健步如飞，一天赶三场龙套依旧精神奕奕，而现在，再那么拍戏估计会累个半死。
这让陆泽的心里拉起了警报，之前因为拍戏都是体力消耗不大的戏，所以他没觉察出来，可现在发现了，他就得做出改变了。
一个演员最起码的要求就是身体健康，不然拍戏时长期的作息时间不规律，身体很容易垮掉，到时候拍戏状态保持不了不说，身体也很容易出现大毛病。
正值壮年的他，应该赶紧恢复一下身体状态，不然真要是选上了《拳王》的男主角，前期那么大的训练强度保证坚持不下来。
慢步走在公园里，等到呼吸变的平稳了之后，再度开始奔跑，今天的目标依旧是一万米，跑完之后再回家。
......
拉开凳子坐在上面，陆泽喘了口气，回家之后洗了个澡，现在他的脸色很苍白，本来买的早点等回家之后也没了胃口去吃。
从背包里拿出打印好的《拳王》试镜剧本放在桌上，笔筒里放着五颜六色的笔，随手拿出一根黑笔，他开始正式阅读剧本。
台词本来不长，主角设定也是一个比较沉默的人，偶尔在剧本上画一下标注，一个小时后，剧本被翻到了最后一页。
这个剧本出乎了陆泽的预料，陆泽本来以为这是一部拳拳到肉的热血商业作品，毕竟刘赢就是华夏有名的商业片导演，拿手的就是制造视觉冲击力与矛盾冲突。
但编剧在剧本中的某些设定和一些事件的穿插让整体的内涵上升了好几个台阶，简单的说就是一个被大众报以成见的人摆脱有色眼镜的励志故事。
具体的故事情节陆泽没还没有拿到手，但从简单的信息来看，陆泽已经琢磨出了个大概。
虽然这种故事已经被拍烂了，但总是每隔几年，这种故事被稍微改动一下被拍出来，仍然可以获得满堂的喝彩。
励志故事有很大的市场，再加上血热的搏击题材，只要剧本够细腻，那么这个故事的受欢迎程度绝对不会低。
所以，这个角色陆泽很想拿到，也一定要拿到。
那从今天开始，他就要开始制定健身计划了，陆泽看了一下时间，现在是上午十点半，陆泽穿上衣服，带上墨镜和口罩，下楼等来了一辆公交车后，刷卡后坐在位置上。
坐到公司楼下下车，陆泽双腿还在发软颤抖，颤颤悠悠的进了公司，走到形体室门口，透过门玻璃往里面看。
映入眼帘的是一帮女练习生在瑜伽垫上练瑜伽，这帮小女孩的身材不得不说还真不错，腰细、腿长、个儿还高。
看了一会，正好到了午休的时间，练习生们跟陆泽打了声招呼后离开，最后李玟走出来时，陆泽上前问好。
“李老师您好。”
“陆先生您好，请问有什么事？”
李玟不知道为什么陆泽这个和自己八竿子打不着的人今天会突然找自己来搭话，以往两人不过是点头之交，还真没有发生过什么关系。
“是这样，我的身体素质下降的太快了，就想系统化的学习一下减减肥，恢复一下体能，想去健身房还怕里面的教练不专业，就想请教一下您。”
新戏角色的事情还没有谱呢，他没想直接增肌健身，是抱着提升体能的目的来问的，如果选上了，也算是提前做了准备，没选上，锻炼一下身体也不亏。
这点李玟倒不会吝啬赐教，她还是挺喜欢陆泽演的戏的，陆泽如果把偷窥这个毛病改了就更好了。
两人来到食堂，健身是个很专业的学问，每个年龄段，体重，身高都是有针对性的，两人边吃边聊，她也开始询问起了陆泽的身体基本信息。
饭后再检查了一下陆泽的体脂，肺活量等数据之后，开始为陆泽专门制定了一套健身方法，确实非常的专业。
拿着李玟给他的健身计划，陆泽准备明天去健身房办张卡，正式开始身体的恢复训练。
刚回到办公室喝了口茶水，手机铃声响了，看了一下来电提醒，是庄羽给打来的电话。
“喂？庄导。”
“陆泽，不好意思啊，刚让你休息两天就给你打了电话，我这几天刚查完片，有些现场的收音没有录好，你要是有时间的话能过来重新配个音，录个旁白吗？”
“可以，那庄导你把地址发给我吧，争取这两天就把录音弄完，我后天还有点事情。”
挂了电话，陆泽转头给刘斌去了个电话让他在公司门口等自己，把手机一扔，陆泽靠在椅背上搓了搓自己的眼皮，刚回来这几天可真够忙的。
十几分钟后，陆泽下了楼，把地址告诉刘斌后，在车后座上搓着小腿和膝盖，今天可能是运动过量了，现在有些疼痛。
录音棚的位置有点远，开了将近一个小时才到了地方，就在魔都音乐大学的对面，这里主要是卖乐器的琴行，来回开了两趟，才在两个卖钢琴的店铺中间找到了这家叫做“源声”的录音棚。
刚进到里面陆泽就看到了庄羽，他正在跟一个中年的男人有说有笑的，两人的气质也比较接近，都很温和且儒雅。
“这么快就到了？快坐，腿怎么了？”
“没事，就是有些运动过量，不介绍一下吗庄导？”
陆泽伸手和这个男人握了下手，才坐下和庄羽开了一个玩笑。
“不好意思，忘了介绍，李默洺我的大学同学，老李，这位是我电影的男主角陆泽。”
“不用你介绍啦，我看过陆先生的电视剧，我还能认不出来吗？好了，快点录吧，别耽误我生意，我还要给儿子赚奶粉钱呢。”
李默洺倒是挺喜欢开玩笑的，庄羽也不在意，递给陆泽一个台词剧本，上面都是陆泽要补录的台词和旁白。
陆泽走进录音棚后，拉开凳子做好，把麦克风调整到合适的位置，对李默洺比划了一个OK的手势。
显示器上出现了电影的画面节选，陆泽拿起台词本子，很快调整好情绪开始朗读，声音没用顿挫感，反而有些模糊不清，像是张不开嘴一样，显得有气无力的。
“老手吗？”
李默洺看着陆泽的状态，好奇的问了一句庄羽，他这也做过很多次电影台词补录，有时还会包下动画配音的工作，能这么快进入状态的真不多。
“谁知道？”
庄羽摆了摆手，拧开水杯喝了口水，满意的看着棚里陆泽稳定的发挥。
“......”

第一百一十八章 面试（三更）

从跑步机上下来，冲了个澡，换了身新衣服，出了健身房，刘斌已经在门口等待了。
陆泽家附近的这家健身房每天营业的时间比较早，八点准时开门，陆泽也是在这个时间准时登门，做一个小时的有氧运动后离开。
李玟给陆泽的建议是最开始的运动量不要太强，不然会伤身体，实际上减肥只需要适量的运动就可以做到，减不减得下去只是跟你管不管得住你自己那张嘴有关。
今天陆泽要去参加《拳王》的试镜，提前二十分钟出了健身房，大概九点半就能到青果传媒接受试镜。
车开始前进，现在仍然算得上是早高峰，路上的车依旧不少，开开停停的，陆泽也没法看的进去剧本，只能靠在椅背上闭目养神。
“阿泽，到了。”
“嗯，好，先把车停好，去哪休息一下吧，别在车里窝着，等我出来了给你打电话。”
交代了刘斌一声，陆泽收拾了一下自己的着装，试镜不是面试，用不着穿西服打领带的那么刻板，当然也不能太浮夸，确定没问题后，进入大厦，按下了三楼的电梯。
“陆先生您好，我带您去会议室。”
“麻烦您了，谢谢。”
似乎没想到陆泽会这么客气，青果的前台小姐愣了一下，露出温暖的笑容对陆泽说了一句不客气。
服务行业的人一直都在丢面子，有时把你改成您，他们会记很久，或许陆泽就在这一刻，又收获了一个粉丝。
推开会议室的大门，里面的人很多，都是圈里面的熟面孔，但环视了一圈，陆泽发现个子高的艺人并没有多少。
这个主角的要求太恐怖，以至于吓跑了很多专门为刘赢这个导演而来的艺人。
至于贴假肌肉的话，那个东西并不太受力，如果只是秀一下身材的话还行，可这是拍摄搏击电影，动作幅度很大，可能一个高扫腿就能把假肌肉崩开。
确定了最终的人数，貌似只有五个超过一米八的艺人，还是把陆泽自己包括在内的，这让陆泽稍微放松了一些，人数少，竞争压力就小，算上一米八往下的艺人，估计试镜男主角的也不会超过十个。
就像往常试镜一样，桌角摆放了一杯咖啡，陆泽翻开安静的翻开剧本，有事也会闭上眼睛，嘴里念念有词。
同和陆泽抢角色的那几个人，时不时的把目光放在陆泽身上，因为主角年龄的设定，所以他们都是青年演员，而陆泽在男一号的预备役里，名气也算是拔尖的了。
时间一点一点的流逝，一个个演员听到助理的呼喊后出门，是选上，还是没选上，还在会议室里的人也不清楚。
“陆泽，陆泽先生请跟我来。”
听到助理叫到自己，陆泽一抬头，思绪才从剧本中脱离，发现会议室里的人已经少了一半，看了看手表，已经过去两个多小时了。
麻利的把剧本和水杯放进包里，跟助理笑着点点头，助理带着他，走到另外的一件会议室门口。
陆泽把书包放在门口的架子上，轻轻敲了三下门，里面的人回应了之后，轻轻推开门，对里面坐着的三个人轻轻鞠了一躬。
刘赢是个年近五十的中年大叔，发际线很高，都快抬到天灵盖了，面相上也比较老，如果不是陆泽看了他的基本信息，说刘赢六十岁陆泽都信。
吊角的眼睛看起来有些凶巴巴的，鼻孔朝外，不用抬头，就会让人感觉他在用鼻孔瞪人，总结起来，这老爷们不像个好人。
只是他见到陆泽后，表情在仅限的情况内温和了一点，他跟沈靖寒的关系很好，沈靖寒的女儿经常去刘赢家串门玩，就能想象的出两人的关系有多不错了。
对于沈靖寒新签的艺人，刘赢也是有所耳闻的，在两人都没见过面的情况下，沈靖寒作为纽带，把两人的关系拉近了不少。
“刘导您好，各位领导您好。”
陆泽在打量桌后这四人时，这四个人也在打量着他，身体条件在见到的这些“男一号”里也算出众的了，抬了抬手，让陆泽先坐下。
“首先问个问题，很重要，如实回答我，有没有暗疾？比如哪里曾经骨折过？内脏有没有过损伤？”
“没有。”
“对于四个月的拍摄前训练，你有把握吗？当然，不会像真正运动员那么累，可也不会轻松。”
“我对自己有信心。”
这句话说的斩钉截铁，既然选上了，那说什么都得撑下来拍完，四个人也表示了满意，有这个决心就行。
“给你一分钟酝酿的时间......好了开始吧。”
陆泽变得沉默，眉头紧锁像是有什么心事，双手放椅子扶手上，坐好。
“你还训练有个屁用？你能打上比赛吗？六年了，六年来你一个比赛都没打过，你还有点脸你早就应该去做别的工作了！”
刘赢拿起剧本给陆泽供上台词，抬起头，看着陆泽的发挥。
“能打上的。”
陆泽的双手扣在扶手上，并没有用力，因为他不愤怒，只是越来越沉默，这四个字，不是对刘赢说的，反而像是在给自己洗脑，让自己增加点信心。
“打个屁！你二叔现在在卖海鲜，我跟他说了，让你去帮忙，一个月给你四千块钱。”
“我不去，耽误训练。”
陆泽双手放在桌子前，左手像是端起一个碗一样，右手端着一个空气筷子，开始往嘴里扒拉饭，发出嘶嘶的声响。
这一手，让四人都抬了眉毛，这幕戏是在饭桌上拍的，可来面试的人都没有做过这个动作，只是在用台词回应。
陆泽的用意很明显，就是在跟四人显摆自己的“功夫”，一对儿空气碗筷，硬是让他吃出了真实感，嘴巴不停的咀嚼。
似乎还是在吃辣，因为他吃饭时呼吸有很明显的短暂却粗重的迅速吸气，嘴唇也在吸气时撅了一下。
就像是一个被辣到流鼻涕的人再不断的往回吸着鼻涕，人中处似乎还冒了汗，陆泽伸手擦了一下，“夹”了口菜，放进饭碗，和“饭”搅拌一下，轻轻吹了口气，又扒拉一口。
“细节啊......”
刘赢很满意，但现在扔在试镜，继续供着台词：“我供你打了十二年拳了，这个钱我不在乎！但是六年了，你都没打上比赛，你还有机会打上吗？”
陆泽把一口“饭”咽下，想说话时筷子敲了一下碗边，想把筷子上沾的米粒敲下去，抬头，正视着刘赢。
“我打了十二年拳了，从十四岁开始，我能放下吗？我也想过不打了，也去找了别的工作，可是我还是惦记着，忘不了，之前打比赛的奖金，我给你了，估计还差点，等打上比赛了就还你。”
“你为什么就执迷不悟呢！”
“因为这是我习惯的生活，不想去改，也没能力去改，我不适应，也不想去适应。”
说完，陆泽放下碗筷，起身拎起外套，抖了抖，穿在身上，转身离开。
表演结束.....
重新坐在座位上，陆泽平视着三人，等待一个结果。
四人交头接耳了一番，刘赢却显得有些意犹未尽，这幕不是最有张力的一幕，但却夹杂了一些内涵，陆泽给表达了出来，却有些太过平淡。
他看过陆泽演的秦明和郭晓飞，这两个角色的表现方式其实差距不大，而且在饰演郭晓飞发飙的时候，陆泽表现的有些用力过猛。
他怕陆泽的表演方式套路化，导致情绪爆发时还像郭晓飞那时一样爆发的太猛，这是他所纠结的，至于陆泽的演技有没有进步，估计有，但现在刘赢没见到，所以不考虑在内。
而且之前也有试镜男一的演员不错，细节处理上不及陆泽，但在这幕戏的末尾，要比陆泽处理的更讨刘赢喜欢。
他犯了难，手指敲了敲桌子。
“回去等等消息吧，明后天我会给靖寒答复。”
陆泽没有意外，因为他失误了，原因出现在琢磨剧本的时间太短，前天才刚给《树先生》配完音，今天就来面试《拳王》，时间太紧。
而再次之前陆泽都在拍《树先生》，全心全意，一直没去碰《拳王》，导致人物没吃透。
他看出了刘赢的犹豫，应该是真的在考虑，估计还有一个到两个刘赢比较喜欢的演员，那么他现在只能听从刘赢的选择。
点了点头，上前跟四人握了下手，有两个人比较喜欢陆泽的表演，接过陆泽的手掌后，另一只手伸过去拍了拍陆泽的手背。
握了手，陆泽对四个轻轻鞠了一躬，让转身出门，拎着书包离开。

第一百一十九章 准备上节目啦（四更）

“阿泽，试镜的结果怎么样。”
“不太理想，有些失误了。”
坐在前往机场的途中，陆泽原本看着窗外的风景默不作声，却接到了沈靖寒打过来询问的电话，于是原原本本的把事情交代了个清楚。
沈靖寒完全没有吃惊，因为在她的经纪人生涯里，这样的事情发生了太多，把笔记本电脑合上之后，开口询问：“那刘赢的意思呢？完全对你没有好感了，还是说正在犹豫？”
“应该是正在犹豫，刘导的表情还是挺明显的，可能前面还会有一两个表现好的。”
陆泽同样没有气馁，因为试镜这个东西，你不能去希望同样来面试的人就没有比你发挥的好的，有赢有输很正常。
况且，他只是在不应该失误的情况下发挥的有些瑕疵，还没有说是到完全演崩了的局面，所以心情并不沉重。
“那你还希望接到这个片子吗？”
“当然，有机会的话，能演上是最好不过了。”
“好，那我知道了。”
挂了电话，陆泽呼出一口气，沈靖寒的意思很明显，跟那个人，或者那俩人比后台的时候到了。
作为目前的乾世嘉一哥，只要陆泽想演，乾世嘉不管是找人，还是找关系，硬砸都会给陆泽砸进剧组，除非砸不过对面。
那些名导的思想觉悟也没那么高，也不是为了这部戏必须得拍好，非谁谁谁不用，况且刘赢只不过是在犹豫，还没有对陆泽完全失望。
机会还有的是。
到了地方，带好帽子和蛤蟆镜，陆泽下车，开启后背箱，把陆泽昨天就扔在车上的行李拿出来。
对刘斌摆了摆手说了，道个别，就转身朝着机场里面走去，他明天要上综艺节目了，今晚就得坐飞机到拍摄现场。
因为是上慢综艺，陆泽并没有王梓萱来，取完登机牌，过了安检，把行李托运，时间也差不多了，刚坐在候机室充了会电，广播就提醒旅客登机了。
这次陆泽的目的地是美丽的苏州.....下面的一个小山村。
系好安全带，把手机正常静音，旁边的男人安静的看着书籍，陆泽也摘掉了帽子和眼睛，从书包里把《拳王》的剧本重新翻看起来。
他有股韧劲，哪怕自己没选上，也得把它吃透，研究明白这个角色到底应该怎么演才合适。
直到飞机降落之后，稳稳的降落在了地面，陆泽搓了搓两只耳朵，把剧本收起来，然后按顺序排队下了飞机。
《向往的生活》已经通知了陆泽，门口会有人去等他，拎着行李四处张望了一会，就发现有个人举着陆泽两个大字的牌子。
“您好，我是陆泽，等多久了？辛苦了。”
“您好陆泽老师，我才刚等不一会，来行李给我，我帮您拿，咱们先上车吧。”
“老师真的不敢当，您要是觉得叫我陆泽不舒服，就叫陆先生就行，我还是个人，叫陆先生我还是受的起的。”
看着这个工作人员有些紧张，面相上也挺年轻的，陆泽就知道他应该是刚在芒果台里实习不久，就开了个玩笑
陆泽也不是那种喜欢攀岁数让人叫哥的人，要是叫陆儿或者大泽，他和自己听着都不舒服，索性叫陆先生，两人都不尴尬，当然，先生可不是华夏古代的那种先生。
行李箱不沉，这人的脸上也有些急，陆泽也没拒绝他帮自己拉行李箱的事情，估计后面还有个领导在监督他，别让小兄弟难做，给他就给他了。
果然，门口有一辆贴着《向往的生活》标志的朗逸，车上坐着一个有些微胖的中年男人，见到陆泽后下车和陆泽握了下手。
“您好陆老师，我是《向往的生活》的艺人负责人，我叫赵磊。”
“您好赵哥，老师不敢当，您比我大，叫我陆泽就行。”
艺人负责人这个职业在综艺节目里也不算是个小官了，毕竟是直面各种明星大腕的负责人，要是地位小了说话肯定没人搭理他。
“那好，咱们先上车，到车上拍摄就算开始了。”
赵磊提醒了陆泽一句后，把行李箱放在后备箱里，刚一上车，坐在陆泽身边的小兄弟就把一部新的手机交给了陆泽。
“陆先生，您自己的手机请妥善保管一下，不要让镜头拍摄到了，如果不介意，您也可以把手机卡换在这部手机里。”
手机已经开封，充好电了，陆泽一打开，里面居然还插了一张电话卡，把自己的手机关机后，拿卡针把卡换了，重新开机，摆弄了两下，然后放在一边。
“那咱们三个现在是先去哪？”
“先去常熟，明天一早我们再去村子里，您现在可以想想吃点什么，想好了现在就可以打电话了，电话号已经存在联系人里了。”
车上的气氛并不紧张，陆泽之前温习了一遍《向往的生活》，也知道了拍摄的大概流程，听赵磊说自己可以选菜了，瞬间不由自主的出现各种菜的图片。
但人脑袋这玩意，有时候也挺奇怪的，当你不准备吃饭的时候，脑子里总能蹦出很多种菜系，一准备吃点什么，脑子却突然只能想到翻来覆去那么几样。
陆泽思前想后，却只能想到老家的酸菜、猪肉，还有在魔都吃的最多的那几样，最后终于做了决定，拿出手机拨通了电话。
“喂你好，这里是蘑菇屋。”
听声音是个很温柔的男人，陆泽自然知道是谁，毕竟是看着他的节目长大的，熟悉的不能再熟悉。
“您好何老师，我明天到蘑菇屋，先点个餐。”
“哦好，好的，我先拿笔及以下，你说。”
“这不是开春了嘛，我想吃点春饼，土豆丝、京酱肉丝、酸辣豆芽、还有蚂蚁上树有这三个配菜，其他的我都不挑。”
“行，没问题，先别挂电话，咱们先聊聊。”
对面有些嘈杂，似乎是在猜陆泽是谁，为了节目效果，陆泽也没着急挂，跟他们开了几个玩笑，反正他是谁，大家心里都跟明镜似的，就玩呗。
聊了大概五分钟，陆泽挂了电话，跟赵磊和这个小兄弟聊了会天，时间很快就过去了，他们到了常熟。
到地方的第一件事就是请陆泽吃饭，陆泽和赵磊是主要战斗力，那个小兄弟则不好意思吃。
原本陆泽还以为自己要先减脂再增肌，可后来李玟推荐说，如果想增肌的话，就先不用忌嘴，等到增肌完成再进行减脂。
如果《拳王》没选上......那还减什么肥啊，现在他又不胖，正常锻炼身体就行了呗，吃就完了。
吃饭时，赵磊跟陆泽说了一些拍摄期间的注意事项，带品牌的东西不要往出拿，说话不用太忌讳，但不要提及圈中辈分往上的人和那些公司大佬，那不是他们能谈的。
如果想宣传一下新电影《哈喽，树先生》可以提，节目组也不介意帮陆泽宣传一下，毕竟沈靖寒和李暖的关系在这儿呢。
其实慢综艺的忌讳不多，主要也围绕着生活，只要不跑题，什么都能聊，往温馨方面走就行。
饭后，陆泽住在节目组安排的酒店，陆楠打来了个微信电话，聊了十多分钟后，陆泽洗漱睡觉。

第一百二十章 干活

时间走到了早上七点半，陆泽睁开眼，默默的起身穿上拖鞋走到了浴室，拧开水龙头，水流很冲，很快洗手台里就攒满了一盆水。
把头插进洗手盆里，一动不动，直到实在憋不住气，他才把脑袋拔出来，呼吸着新鲜空气，看着镜子里，目光十分淫·邪的自己。
昨天晚上，他进行的是精神变态，漏·阴癖和恋物癖的课程模拟，然后.....就算从梦境中清醒了，陆泽都感觉到万分羞耻。
一条小路上光屁股给女孩看和在公交车上打手枪的变态兴奋感，还有对汽车都能产生冲动的极度泰迪，都让现实中的陆泽十分抬不起头，毕竟那张人脸是自己啊！
坐在床上自闭了好一会，他不停的劝慰自己，现实世界不会有人发现自己做过什么，只要不被人看见就没什么好丢脸的。
八点钟时，房门被敲响。
“陆先生，您起床了吗？我们八点半就得出发，预计九点半到地方。”
“哦好，我马上。”
时间不等人，陆泽赶紧洗漱，穿上沈靖寒给准备好的奢侈服饰，实际上陆泽只有在公众场合才会穿很贵的衣服，在家时都是网购的一二百块钱的衣服穿。
他直到现在都没有对服饰有太大的要求，只要是纯棉的，穿着舒服点就行，弄脏了、穿坏了，扔了也不心疼。
倒是对鞋有着不算低的要求，因为他的脚跟破坏机似的，便宜的鞋穿个一两个月的报废了，买双好的，也能禁穿一点。
八点二十把自己收拾利索，陆泽出门，因为时间很紧，所以直接在车上吃的饭，苏州的早点，吃着还真不错。
赵磊的驾驶技术确实不错，高速全程一百二，很快路边的景色就从城市转换到了乡村，三月末，陆泽的家乡估计雪还没化干净呢，而这里，已经有了一些绿色。
到达了拍摄地点后，陆泽一瞬间就喜欢上了这里，作为一名农村户口人士，在他看来，国外的空气不是香甜的，但农村的空气真的是......除了牛粑粑味儿，确实是香甜的。
到达了山脚后，陆泽取下行李，这边已经有几个摄像师打开了摄像机对准陆泽，跟赵磊他们说了声再见，陆泽拎着行李箱开始独自爬坡，前往山顶上的蘑菇屋。
根据科学证明，人除了不喜欢脑瓜子上带的绿色，对于绿色植被是非常喜爱的，会让人迅速产生愉悦感，陆泽也是如此。
山脚下，一条小土狗吐着舌头看着陆泽，陆泽吱吱吱的逗弄了两下，见小狗不搭理他，也不在意，客气的和驻足围观的村中居民打着招呼。
爬坡确实是累，陆泽的健身计划也执行了没几天，一时间有些气喘，直到爬上了坡顶，见到了那个熟悉的房子，拎起行李箱无声的走过去，透过围栏，见到了在院子里忙里忙外的两个人。
推开小门走了进去，开门的声音也惊动的院子里的三个人，一扭头，发现是陆泽来了，顿时笑了。
“何老师，黄老师你们好。”
“呦！这不是陆泽嘛，赶紧快进来，爬上来累了吧？行李给我，我帮你拿。”
两人表现的十分和善，陆泽也是把尊敬表现在外面，在礼数上挑不出来一点毛病，虽然是第一次见面，局面并没有什么尴尬的感觉。
“不用不用，我自己拿就行，没有多沉，那个......大桦在屋里吗？我去跟他打声招呼。”
之前做了功课，陆泽是知道这个节目是俩大人带一个崽儿的节目，现在这个崽儿的人气比陆泽要高，而且还高上不少。
“没在屋里，去取快递去了，你进屋，早上吃饭了吗？没的话先垫吧一口？不然干活可没劲儿啊。”
比起温柔的何老师，老黄透漏着一股爽利劲儿，直白的让陆泽干活，这样的相处对陆泽来说也是舒服的，爽朗的点头答应：“成啊，农村孩子，一般的活儿都会干。”
“那会砌灶吗？”
黄老师倒也不客气，一会他得准备做饭，自己没时间，前两天崽儿搭的灶台都要塌了，就等着再来个老爷们帮忙把灶搭起来呢。
“会啊，工具就在隔壁房间吧，我去换身衣服。”
“嘿，瞧孩子这麻利劲儿。”
两人对陆泽的表现有点愣神，来了就干活的不是没有，但来了就干重体力活儿的还真就数陆泽一个，这也是陆泽想展现出来的，要是让陆泽去逗哏，玩小游戏，卖萌，这活他还真就干不来，想来想去，唯独自己能玩的转的，也就是能干活，会干活这一点了。
把昨天穿的衣服给套上，都是便宜货，一会脏了也不心疼，出门跟两人打了个招呼，问了一下砖头和黄泥的地点，陆泽来到那间工具房。
里面的工具除了危险器械，像电锯、角磨机、倒角机这些玩意没有，其他还是挺齐全的，陆泽还在角落里翻出了两袋水泥。
带上手套和套袖，推着小板车出了门，门口不远处就摆放着一墙的青砖，拎在手里掂量掂量，标准的八五砖，用来砌灶台正好。
砖夹子工具房里是有的，陆泽也不知道为什么他们搬砖的时候从来就没用过，一夹五块，在板车上整齐的码好，给摄像大哥都给看愣了，他还是第一次看到搬砖搬的这么熟练的艺人，干活这麻利劲，进了工地就是力工。
拉着板车回去，这一趟拉了七八十块，在两位老师目瞪口呆的表情下，往院子里的压水器里倒了点水，开始用力的挤压，接了满满一桶水，拿起小瓢，把砖头浇湿。
“这孩子也太能干了吧.....”
“真是。”
砖头旁边就有一小堆沙子，陆泽拿筛子把石头子儿过滤掉，装进麻袋里扛了回来，在院子里铺了两层塑料布，免得把院子被弄脏了不好收拾。
100号的水泥和沙子一比三兑好，弄成了火山的造型，往里面灌水，倒也不着急搅拌，去地里又扛了两袋黄泥回来，在一边放好。
这时候何老师也觉得光让陆泽干不好意思了，赶紧出来搭把手，陆泽就让他拿抹子把黄泥里的石头子和杂草挑出来，这活是个细心活，交给何老师正好。
“你怎么这么能干啊，刚才我和黄老师在屋里都看傻了，扛着那么一大袋傻子就回来了，估计得有个一百斤左右吧？”
“差不多，我爷原来就是木匠，我爸之前是瓦匠，我上学那会一到暑假就帮着干活，这活从几岁的时候就开始干了。”
说不累是扯淡，三月份并不炎热，但陆泽的额头已经冒了汗，但脸上依旧挂着笑意，重新干起这活儿，也算是回忆一下青春了。
把水泥和好后，正式开始搭灶，首先是位置放哪的问题，最终决定在院子门旁边，靠着围栏的地方搭。
熟练的抹上水泥，砖头已经泡透了好弄了不少，慢慢的越搭越高，期间大桦回来了一次，两人有些生分的打了声招呼，都是二十六岁的年纪，就直接喊名字就好。
很快，黄老师说是要去镇上买菜，带上了何老师，两人一同前往，所以现在给陆泽打下手的是大桦。
说实话，大桦的这个人设在小女孩看来是挺可爱的，但是陆泽已经这么大岁数了，确实感觉有些尴尬，虽然没表现出来，但他这个样子，陆泽除了让他递点东西，实在没什么好跟他聊的，两人的交流比较少。
工具房里有铁皮管，慢慢的拿锯条切割开，拿铁钳把管子插进拐头里用铁丝勒紧，插在灶台预留的排烟口上。
最后拿抹子把黄泥抹好，不会像之前的灶台那样丑了吧唧的，陆泽弯腰往排烟口和铁管中间塞黄泥堵烟时，突然有人对着陆泽的屁股轻轻来了一脚。
纳闷的抬起头，看着冲自己乐呵呵傻笑的蒋文姝，一时间有些惊讶：“你怎么来了？”
“你能来，我就不能来了？”

第一百二十一章 微信好友

跟在蒋文姝后面的还有一男一女两个人，这两个人陆泽都叫的出来名字，男的叫做许博彦，女的叫傅诗媛，都是现在比较火的流量明星。
大家互相认识，但都没见过，所以也聊起来也不算太热络，只有大桦因为人设的关系需要跟他们几个套近乎，他们也都知道现在是在拍摄，都故意降了智，跟大桦玩到了一块去。
“这是你砌的？”
“对啊，等会，我干完了再说，还差最后一点了，你们先把行李放回屋子里再说吧。”
陆泽又刮了一块黄泥抹在灶台上，最后把棱角再整理一遍后，把抹子放在一边，抻了个懒腰，长叹了口气，总算是完事了。
他们放好行李之后就出了屋，就算没有录节目，他们和陆泽没有什么仇怨，也不至于把陆泽一个人扔在外面，更何况现在摄像机还开着呢，等到陆泽弄完之后，都开始鼓掌夸赞起了陆泽。
“剩下的就交给你们了，给灶台烧点火，不用太大，就小小的火苗熏着就行，文姝你和诗媛帮我把东西归拢一下，扔回仓库里。”
陆泽把手套、套袖都摘下来，把铁锹这些工具都擦了擦，扔进了仓库里，他总算是能休息一会了，院子的地上晒着瓜子儿，陆泽过去抓了一把，已经晒干了，就是还没炒，没什么味儿。
这个时间黄老师和何老师还没回来，大家就在院子的木炕上坐着聊天，顺便逗逗狗，日子倒也舒坦。
灶台的火着了，插进去的铁皮烟囱也开始往外冒烟，好烧的不得了，正好到人腰的位置，炒菜一点也不累。
陆泽进屋着了一个烧水壶，接满了水坐在炉子上，之后开始融入集体的闲聊中去，得知蒋文姝他们是新拍了一个电视剧，也是来《向往的生活》做宣传来了。
“你那边电影拍完了？”
蒋文姝已经也好几天没跟陆泽聊微信了，之前只知道陆泽拍戏已经到了收尾阶段，今天见到陆泽出现在蘑菇屋，真的十分惊喜。
“嗯，拍完一个多礼拜了，过来串串门。”
蒋文姝双手伸过来，合并在一起捧好，陆泽大手一松，给她倒了一把瓜子，两人盘腿坐着，五个人里最没有形象的就是他俩，瓜子嗑的咔咔响，边吃边聊。
有车声停在了院子外面，大家都猜出来是两位老师回来了，起身迎接，当两位老师一进门的时候真的被吓了一大跳，他们知道今天会有两波人过来，但真的没预料到另外一波居然有三个人。
“你们回去吧！今天我们不做饭了！都走都走！陆泽留下就行了！他干活了，他有饭吃！”
何老师还是能带动情绪，开了玩笑大家都挺开心的，而黄老师则率先发现了已经砌好的灶台，这可能是一个小厨子的本能吧。
站在灶台边上，炒着空气锅，感觉非常顺手，对陆泽比划了一个大拇指：“太好了，这高度正好，一点都不累人，还有一烟囱，真够贴心的，往后我就一直在这儿炒菜了，谁让我挪我都不挪。”
围绕着这个灶台又夸了一会之后，现在客人已经到齐了，大家也不能一直嘻哈哈哈，还是得该干什么干什么。
大桦和许博彦被指挥去山上挖春笋，三月末也是出笋的月份，两个女孩被派出去赶鸭子下河。
陆泽则是因为上午干了那么一大气的活儿，两位老师也不好意思在使唤他做什么，现在大中午的，现在做饭太早，三人就在院子里闲聊。
灶台上的水壶烧开了，陆泽端下来，黄老师也拿来了茶叶和杯子，泡上一杯绿茶，磕着瓜子，时不时有鸟叫传来，哪怕不聊天，闭目养神，也十分舒坦。
“唉，真舒服哦，你都不知道昨天王铮过来的时候说要吃什么，大肘子、牛蹄髈、松鼠桂鱼还得再加个夫妻肺片，给我累的实在够呛，不对......其实这么一算你也点了不少啊，一春饼，四个菜？四个菜能够吗？这么多人不得来七八个菜啊？”
黄老师喝了口茶水，本来想跟陆泽吐槽一下他的老朋友王铮，但后来想想，其实陆泽也点的不少，没好气的瞪了陆泽一眼。
陆泽和何老师吃着瓜子只能咯咯咯的笑，听着黄老师开始吐槽，结果还没坐十几分钟呢，他就进了屋子准备和面了。
“唉！我也不坐着咯，准备洗菜去咯！”
“那我还坐着干嘛呀，来何老师我帮你。”
“陆泽快来呀！快过来搭把手！鸭子跑了！快点来帮忙！”
结果陆泽刚一起身，蒋文姝就趴在门上对陆泽大喊，陆泽也不知道她是什么情况，放个鸭子都能放丢，无奈赶紧起身追过去。
“咯咯咯咯咯~~”
随便拿起一根木棍把鸭子们都赶下水，在这条小河里扑腾扑腾游的欢快，陆泽把棍子扔在一边，看着这俩女孩有些无语。
“傅诗媛害怕鸭子，但因为是两位老师第一次交给她俩任务所以不好拒绝，结果她就让鸭子给叨了，吓的她连跑带跳的一个劲哭。”
“别哭了，都回去歇着去吧，总共十三只鸭子，晚上再过来赶回去就好了，跑不丢的，放心吧。”
回去后，就彻底忙着，做饭的行动就彻底开始了，黄老师和面，蒸春饼，何老师带着大桦他们又是淘米，又是摘菜洗菜的，热闹的不得了。
而陆泽的工作就是炒菜，是的，因为会做菜的就黄老师和陆泽俩人，为了赶紧能吃上饭，陆泽只好下次厨，亮亮自己的手艺。
做菜这项技能并没有被系统空间给屏蔽掉，屏蔽的只是各种高级的菜谱和做法，家常菜陆泽还是很会做的，上次在齐市露了一手，真不比一般的家常菜馆的厨师差。
蒋文姝给陆泽端过来各种菜，菜刀在菜板上咣咣咣就是一顿剁，速度不慢，而且切的也十分整齐，一看就是老手。
灶台添柴火实在中间的位置，下方是来掏炉灰的，火烧的旺了，端起锅，火焰直接从炉口烧出来。
倒上油，油温八成热的时候下里脊条，再放葱姜蒜，开始爆炒，已经兑好的酱料往锅里一倒，加上甜面酱，稍加点水煮一会，很快香味就出来了。
天色渐渐暗了下去，虽然这帮人一天也没干什么活儿，但奔走了一天也难免会饿，闻到香味已经饿得受不了了。
当正式开饭时，土豆丝、京酱肉丝、蚂蚁上树、酸辣豆芽、炒春笋、炖排骨、清蒸豆瓣鱼，加上黄老师烙的春饼，菜全齐了，拿进屋里，摆在桌上，喷儿香的让人淌口水。
两位老师坐在主位，陆泽坐在黄老师的身边，旁边是蒋文姝，何老师那边坐着的是许博彦和傅诗媛，再旁边才是大桦。
黄老师也是爱喝两口的人，其他人都没喝，这个是为了保持形象的，作为偶像不能在公众面前饮酒。
但陆泽没有形象啊，今天对他来说也够累的了，盖了一上午炉子，颠了一下午大勺，喝点小酒解解乏是最舒服的。
“感谢大泽今天给我搭了个炉子，还帮我做了饭，《向往的生活》开播以来，陆泽这运动量也能到前三了，来干杯。”
大家喝了一口饮料之后，等两位老师动了筷子，大家也开始吃了起来，很多观众其实就是喜欢看他们来吃来了。
对于什么鸡汤啊、温馨啊、搞笑啊、全都不在乎，就为了看他们吃饭，看他们吃的幸福到扭曲的样子，自己的肚子就会很饿，想吃还吃不到，越饿越看，越看越饿。
说到底，人就是贱皮子......
“陆泽帮我夹点肉丝，还有豆芽，我够不到。”
蒋文姝捅了一下陆泽的腰眼，小声的说了一句，陆泽听到后夹了一筷子过去，放在了她面前的饼上。
这一幕被黄老师和何老师注意到了，其实摄像机也拍到了，但陆泽和蒋文姝也没在意，其实早在很久之前，蒋文姝就在微博里晒过跟陆泽的合照了，而且也会隔三差五把陆泽怼她的聊天记录发在微博里。
她的粉丝都知道她跟陆泽的关系特别的铁，也知道两人的关系仅仅止步于好朋友。
“哎陆泽，你跟文姝是在拍戏的时候认识的吧？”
黄老师把最后一口春饼咽下去，开始聊起了陆泽和蒋文姝。
“对，之前拍《帝都青年》的时候认识的，也认识.....一年多了。”
“你俩的关系很好啊，我看文姝没事隔三差五的就过去不是踢你一脚就是捅你一下。”
饭桌上的人都露出八卦的表情，有一部是装的，有一部分不是装的，而陆泽和蒋文姝也没有太过暧昧的表情，没有红脸，没有相视一笑，只是很温和的笑着，平静的吃着饭。
“陆泽跟我关系从《帝都青年》的时候就很好，也是因为角色原因嘛，对戏的时间比较多，然后就感觉性格上也很相处的来，可没办法，就是不来电，然后他就成我男闺蜜了，一直都是铁哥们。”
“我可不是你什么男闺蜜啊，不敢说绝对，大部分男闺蜜都不怀好意啊，我可对你没啥不好的想法。”
“那怎么算啊？”
蒋文姝笑了，揶揄的用手肘怼了一下陆泽。
“嗯.....微信好友？”
陆泽拿起酒杯和蒋文姝碰了一下，大家笑的很开心，算是一个不错的笑点。

第一百一十二章 合同搞定

嘉宾的话题不可能只围绕着陆泽和蒋文姝两个人一直转，哪怕蒋文姝是今年的人气爆棚，在今天到场的艺人中流量是最高的也不可能。
饭后大家在屋里聊聊天，玩玩游戏，虽然陆泽的参与度不高，但他还是挺喜欢这种感觉的，哪怕他身边架了十几台摄影机，让这种其乐融融的气氛变的很是突兀，他也喜欢。
“陆泽你家里就你自己一个孩子吗？”
陆泽看起来比较成熟，比起今天到场的客人来说年纪看起来要大上很多，这帮人保养的二十七八岁看起来跟十七八岁似的，而陆泽看起来确实要比本身年龄还大点。
黄老师其实是不怎么愿意参加这种游戏的，比起玩，可能对他来说在旁边看要适合他一些，见到陆泽也没参与，就问了一嘴。
“不是，家里还有个妹妹，比我小六岁。”
“那可真大了不少，我大女儿就是小女儿大了六岁，现在都不用我去教育小女儿了。”
“嗯，我妹妹也是从小我带大的，说来也有意思，从小看着她长大，本来就跟这个桌子差不多高，现在再一看，已经一米七三了，真是.....”
两人谈到了关于孩子的问题，只不过一个是以哥哥为视角，另外一个则是爸爸视角，谈论着第二个孩子的成长，这种感觉说来还真挺奇妙的。
“你今年是.....”
“二十六。”
“对二十六，你妹妹已经二十岁了吧，交男朋友了吗？”
陆泽没有意外，自从陆楠长大了之后，亲戚或者是朋友都会问及这个问题，男孩大了娶老婆，女孩大了嫁人，这都是很正常的事情，作为哥哥，他也不会过分干预。
只是想想从前浑身黑不溜秋，晒的躺泊油路上都找不着，成天穿着陆泽穿小了不要的，印着奥特曼的衣服在村里土路上奔跑的陆楠，已经被他带到亭亭玉立，白白净净了，真说要找对象了，陆泽也确实难免会有点舍不得。
或许这就是为人父、兄长所要面对的事情，这点两人还是很有共鸣的，举起酒杯碰了一下，把杯中残余的酒水咽进肚子。
“所以吧，这件事还是挺难的，你想想，我跟我女儿，你跟你妹妹都是有代沟的，说实话真的有代沟，她们现在的想法跟我和你当时的想法不一样了，三岁一代沟真的不是瞎说的，她们未来要找一个什么样的人托付终身？我都不敢去想，或许能带给她们幸福的，其实并不会被我们所欣赏，等到那一天......我们该怎么做呢？”
饭桌上还有几张春饼，夹了几筷子菜塞进嘴里，等到咀嚼完了咽下，陆泽想了想，开口。
“我觉得如果执着于对未来那个男孩的恐惧，还不如去倾听她的想法，如果她说就是他了，没别人了，那我们还真的能去强行干预吗？或许我们不应该去看那个男人是什么样，因为怎么看都是讨厌，我应该看我妹妹是什么样子，她的笑容会有多灿烂，如果真的刺到我的眼睛了，那我就祝福他们。”
黄老师盯着陆泽看了一会，笑了：“有道理，这方面你比我有学问。”
陆泽今晚确实吃了不少，主要是今天自己做菜超水平发挥，确实好吃，又塞了一张饼进了肚，笑笑没说话。
他为什么会有这样的感慨？实际上在系统课程中陆楠都结了好几十次婚了，别说陆楠，就陆泽的“女儿”都嫁过好几十次人了，有时会经历的次数多了，就变的有经验了。
晚上的嗨皮时间就此告一段落了，陆泽跟三个主人住在一间屋里，许博彦住在对面，两个女孩住在楼上。
从晚上开始，陆泽跟黄老师聊了很多，他经历的事情估计要比世界上任何一个人都要多，而黄老师的智慧和人生心得确实可以和陆泽作为交流学习，后来何老师也加入了侃大山阵营，只有一是话题聊的比较长远，他参与不进来，二是他真的汉语不好，确实听不懂。
之后又是对演戏方面做了一些探讨，这方面黄老师当了那么多年老师，心得自然不必多说，这方面让陆泽受益良多。
一直侃到将近后半夜一点半，大家都困了，才慢慢没了声音，随后就是打雷一样的呼噜声响，这点陆泽倒不介意，躲进系统空间了行了。
看了一下列表，陆泽也没预料到剩下的课程分项会这么多，最多的一个课程分项足足让陆泽学了半个多月。
而刚才数了一下，课程还剩四十六节.....
......
准时七点半起床，一秒都不差，这是陆泽后来发现系统自带的定时功能.....设定好了时间，不管你有没有学完，都会给你踢出去，然后明天接着继续，这个功能陆泽已经用了将近四个月的时间了。
时隔一年多才发现，陆泽这佛性劲儿也就不提了。
其他三人还在呼呼大睡，陆泽轻悄悄的下了地，先把外面的炉火点燃，开始淘米准备早餐，放在炉子上，回到房间好好的洗了个澡。
每天的运动计划是不会更改的，更何况昨天吃了不少油腻的东西，还喝了点酒，山里的空气确实好，跑起来都感觉胸腔通畅了很多。
一直跑到一座湖边，说实话给摄像大哥累够呛，毕竟扛着摄影机跟着陆泽跑，换谁谁不累啊？当然，就算陆泽不让他跟着他也不能干，人总是要恰饭的嘛。
耳机里的音乐忽然停止了，陆泽拿出手机看了一眼，是沈靖寒打来的，告诉摄像大哥让他休息一会，自己去接个电话，走到一边，接通。
“寒姨。”
“现在还在拍吗？事情已经谈妥了，今天回魔都吗？回来可以签合同了。”
陆泽对乾世嘉有这个信心，如果拼后台的话这个角色也是可以拿下来的，但他确实没想到，这么快的时间乾世嘉就对刘赢进行的公关，顺利的把角色给拿到手了。
“今天下午就能回去，嗯好，我知道了寒姨，这次谢谢你了。”
“说话不要这么客气，好了，你先工作。”
挂了电话，心情好了不少，陆泽双臂环绕挥舞一圈，对摄像大哥挥了挥手，两人开始往回慢跑。
回到院子里，拿勺子搅拌了一下砂锅里的粥，不用勾芡就变的十分粘稠，刚起身把勺子放到一边，就看见蒋文姝头发散乱，揉着眼睛推门出来。
“你洗没洗脸呢？就这么出来了？不上镜啊。”
“我在家就这样，没吃饭就不着急，煮什么呢？算了，我还是先洗漱再吃吧。”
随后大伙都开始起床，在屋里喝了一杯米稀给打了个广告，植入这么生硬，观众还能忍得下去的估计也就是慢综艺了。
早饭是陆泽做的，昨晚还剩的一点饭菜热一热也上了桌，吃人嘴短，大家嘴上也是不停的夸赞起了陆泽。
经过昨天一天的相处，大家对陆泽的印象都很不错，尤其是两位老师，更是对陆泽印象极佳，综艺节目虽然也是在演，但从细节、谈吐、做事风格上来说，陆泽都让人挑不出来一丁点的毛病。
上午的时光总是悠闲的，陆泽是最后一波客人，等到陆泽他们走了，三位主人也有其他的工作，也要离开。
大家在一块喝喝茶，聊聊天，时间很快就过去了。
换好了衣服，拎着行李箱，三个主人带条狗也下来送行，陆泽跟蒋文姝他们三个不是一条路，他们三个坐车直接坐到杭市拍戏，而陆泽到火车站坐高铁回魔都。
“那我先走了。”
陆泽跟众人挥了挥手，上车，关上车门离开。

第一百二十三章 训练开始

“魔都金虎拳击俱乐部.....是这里了吗？”
看了一眼手机导航上显示的位置，对照了一下这家拳击俱乐部的牌匾，确定了之后，刘斌帮忙把行李箱拿下来，进入这家俱乐部的大门。
刚推开门，里面就传来了砰砰砰的沙袋声响，这家俱乐部的前台不是小姐姐，而是一个满是肌肉的魁梧大汉，见到陆泽进来后也起身走了过来。
“您好，您是俱乐部的孙翔，孙教练吗？”
“是我，您好陆先生，刘赢导演已经跟我打过招呼了，往后的几个月时间里，也请您多多关照了。”
两人握了下手，陆泽可以摸到他手心厚厚的老茧，看到他整个手臂上鼓起的青筋，堪称魔鬼筋肉人。
......
昨天，陆泽回到魔都后，当天就跟青果传媒派过来的人签订了合同，刘赢这个大导演并没有到场。
这部戏是陆泽目前为止的最高片酬了，也不计算什么乱七八糟的分成和税务了，反正落在陆泽口袋里的就是三百万出头。
首先是现在陆泽和乾世嘉的收入分成合同已经改变了，陆泽开始拿大头，拿了六成，再有一个原因就是陆泽现在的市场价值也符合了他应有的收入，算是正常偏高的水平。
当然，这是指电影的片酬，而不是电视剧的片酬，如果陆泽去拍电视剧，那收入肯定会更高，因为电视剧演员的片酬本来就是模糊不清的，流量演员比老戏骨的收入高，在电视剧圈子里已经算是常态了。
而电影不同，这个圈子的片酬是有明确划分的，你就算再火，你也不能比那些前辈、影帝拿的更高，这是规矩，你一个新人要是敢拿的比影帝片酬还高，肯定会有人来弄你。
所以，《拳王》剧组就算想给高片酬，陆泽也不敢接，除非他拿了帝，有了一份荣誉，片酬自然会涨，到时候也算是个名正言顺。
更为重要的一个原因是，这部戏前期的训练那么累，你不多给点，良心上能过得去吗？
至于陆泽是托关系进来的，片酬肯定比正常进剧组的底，根本没那个说法。
片酬是明面上给的，关系是暗地里找的，不能混为一谈，明面上片酬该多少就是多少，私底下是返水还是别的一些利益交换到时候再说。
而今天，他就要正式开始封闭式的拍摄训练了，为期四个月打底，很大的可能会延长，不单单是因为四个月增加几十斤肌肉难度很大，伤身不说也不太容易完成。
另外也留出了时间给《哈喽，树先生》做准备，文艺片没有特效，所以剪片子的效率很快，加上送审，拿编号，排片，预计四五个月也就能正式上映了。
《拳王》还得给《树先生》让下步，留给陆泽做宣传的时间，不能说你进了新剧组，主演之前接的戏就不管了不是？
陆泽现在也没了什么行程，这边剧组也催的紧，刘赢现在正在筹备剧组、拉下一步的投资还有谈一些广告植入什么的，等刘赢这边都弄完了，总不能让他们都等着陆泽一个人吧？
所以陆泽第二天就颠颠哒哒的跑到了拳馆，开始了正式的训练。
......
先把行李拿到宿舍，送完行李刘斌就走了，往后陆泽除非有行程，不然吃喝拉撒就全在俱乐部里了。
金虎拳击俱乐部是一家商业性质的俱乐部，不光培养职业拳手、筹办专业比赛，还跟很多传媒公司有合作，比如给一些拳手送到剧组做动作演员，做演员的动作培训之类的。
所以俱乐部也配备了专门的外宾宿舍，陆泽就住在这里，单人一间，跟宾馆套房没什么区别，冰箱、彩电、洗衣机，WIFI、浴缸和空调，除了不能单独开火做饭，其他的都配备的齐全。
换了一身运动短裤、背心和跑鞋，陆泽出门找到了刚才的孙教练，由他带着陆泽去测试的一下心脏、肺活量、体脂等一些专业性质检测，然后给与一个陆泽最快、最安全、最权威的训练方式。
陆泽压着胳膊，刚才还抽了一管子血，说是要做什么检查，等全部检查完了，依旧是孙翔带着陆泽去食堂吃了饭。
拳击俱乐部的食堂跟正常食堂供应的食物有很大的不同，首先就是大米、面条、这些碳水化合物成分高的食物，其次就是牛肉、豆制品还有含矿物质成分的食物。
口感说不上难吃，但也绝对没有重油重盐、大辣火炒的东西香，吃起来没什么滋味。
陆泽对于伙食没有任何的挑剔，只是希望能保证自己的运动补给就好，因为他知道，累死人的训练已经开始了。
......
“腿举八十公斤，十五个，开始了，小腿不要往里扣，别绷的那么紧，一......二.....三......很好，保持住。”
起初六十公斤的腿举陆泽感觉自己可以承受的住，但从第三组开始，陆泽的腿就开始直打哆嗦。
正常的减肥跟健身运动的差距是很大的，而且孙教练制定的一组正正好好能让陆泽力竭，每次做完之后大腿的脂肪在跳动的感觉也确实挺爽的。
因为胳膊刚抽过血，所以胳膊的训练就暂时停止一下，一下午的时间，陆泽都在和腿部脂肪做斗争。
腿举歇了一会之后就开始慢跑三十分钟，陆泽感觉两条腿非常的轻盈，但跑着比往常还要累，不大一会身上已经布满了汗水。
之后的一些列运动，虽说很累，但陆泽也是乐在其中，人在运动时会分泌内啡肽，让人渐渐的感觉到兴奋和快乐，陆泽现在就进入了这样的状态。
直到晚饭时，陆泽发现他和拳馆里的其他拳手饮食有了一些不同，多了鳕鱼和一些原本食堂中没有的素菜。
“陆泽，这个给你，现在就喝，明天开始你就得自己冲了。”
孙翔把两桶跟煤气罐似的蛋白粉和一个运动水杯扔在桌上，砸出砰砰砰的声响，陆泽在系统中做运动员的时候也喝过这东西，转了转桶身，是自己喜欢的巧克力味道。
孙翔离开了不大一会，就端着一盆饭回来了，鬼知道他今天一天都陪着陆泽健身，为什么还要吃这么多。
“课程的顺序大体上已经下来了，你大概要一个月的时间完全健身，从第二个月开始逐步增加搏击训练，课程有点累，坚持坚持，明天开始游泳，会吗？”
筷子撅起一大块面条塞进嘴里，陆泽看他这吃相都害怕，这大嘴一口就能吃下三两东西，呼哧呼哧比陆泽吃的都快。
“蛙泳和仰泳会点，狗刨最熟了。”
“那就得练啊，腿没什么痛感吧？你挺爷们的，不吭声练了这么一大套，因为时间紧，所以我们其实加快了很大的进度，哪疼了千万别忍着，但凡有一丁点毛病就赶紧说，好快点检查，别变成大毛病，养多久不说，往后岁数大了难免会落下点病根，加点小心。”
两人一下午相处的时间不错，他只是金虎的力量教练，并不会打拳，所以能教陆泽的也就这么多，虽然身材魁梧，长的也跟狮子似的，但缺失一个心思很细腻的人。
“放心吧，我明白。”
孙翔点点头，扒拉干净最后一口饭，而陆泽的饭碗里还剩下三分之一没吃干净，起身离开之前，孙翔把最后一件事给交代了。
“明天你的体能团队就都能到齐了，今天算是个开胃菜，明天的强度要比今天还大，做好准备吧。”

第一百二十四章 上映的消息

“咕隆......”
马桶冲水的声音响起，陆泽身上只穿了一条内裤从卫生间里出来，走到窗边把窗帘拉开，房间瞬间亮堂了许多。
床边放了一个体重秤，站上去等待了一会，数值停留在八十六点三至八十六点五中间略微的浮动。
陆泽已经在俱乐部训练了三个月，刚到俱乐部的时候他是一百五十八斤，而现在已经增加了七公斤的重量，就是快速增重导致体脂没有降下来，昨天测量时是百分之十一。
或许陆泽还真是个运动的材料，快速的度过了适应期，不到三个星期就进入了快速增重期，而且现在仍在迅速增长。
看了一眼镜子，里面的自己看起来要比之前壮实多了，六块腹肌稍微一用力就非常的明显，人鱼线、鲨鱼线样样都不缺，甚至连精神头都好了不少。
说实话陆泽已经喜欢上了健身的感觉，像是在不断的挖掘你的潜力和精力，让自己完全的释放开，不光是对身体有好处，还相当的解压。
看着自己的身体一天一天在进步，陆泽满意的拍了拍自己的胸大肌，穿上运动背心和短裤，一脚蹬的跑鞋穿在脚上，使劲一跳，可以摸到三米多的天花板举架。
“陆哥早啊。”
“陆哥早上好。”
在俱乐部呆了这么久，拳馆里的职业拳手们也跟陆泽混熟了，基本都比陆泽的年龄小，可能是因为学拳的关系，性格也都直来直去，开朗大方。
“今天的早餐是牛排、蔬菜沙拉、实心面、烤鳕鱼加八个鸡蛋。”
到了食堂，剧组花钱给陆泽找了一个专门的营养师，因为陆泽需要进食大量热量和蛋白质，所以每天都要吃四餐到五餐，而且一早上起来就是各种肉食。
“貌似不错？猴哥你吃早饭了吗？一起吃点？”
“早就吃过了，你是起的太晚，拳手都是六点半就起床晨练好吗？”
侯震坐在凳子上，靠着椅背慢慢吃着苹果，等待陆泽吃完，作为俱乐部聘请的营养师，他还是第一次为艺人服务。
两人的关系还是慢慢改善的，因为他作为一个钢铁直男，对于娱乐圈现在的演员们......大体是不喜欢的，之前做完饭营养餐就撤退，基本和陆泽没有话说。
直到后来见到陆泽的训练态度，他才开始和陆泽慢慢的聊到了一块去，慢慢的尊重陆泽的口味对食谱做适当的调整。
而在此之前？好不好吃？营养餐就是不好吃的，就这玩意，我管你爱吃不爱吃呢。
把最后一个鸡蛋咽下，他现在每天最少都要吃二十个扣掉蛋黄的水煮鸡蛋，没什么调味料，最多蘸点酱油，比起经常换的食谱，万年不变的鸡蛋是陆泽最大的噩梦。
最后把豆浆喝下肚，现磨的豆浆还带着点残留物，喝起来有点喇嗓子，舒服的打了个饱嗝，今天的正式训练就要开始了。
首先是被誉为最好的减肥方式，游泳，每天早上起来，陆泽都要游上最少两千米，而且距离还在不断的往上加。
游泳结束后休息十分钟，开始四十分钟的慢跑，然后再次进食，休息一个小时，中午十一点的开始力量训练，什么卧推啊，深蹲啊，甩大绳啊，各种运动训练两个小时，然后再次进食。
再次休息一个小时后，下午的时间就进入了正式环节，学习拳法和摔法。
绑上绷带，带上拳套和护具，先是打二十分钟吊球和二十分钟沙袋，之后陆泽换上了另外一副拳套，上了拳台，对一位皮肤黝黑的男人问了声好。
“下午好，宋老师。”
“下午好陆泽，废话少说，赶紧开始吧。”
他是陆泽的自由搏击老师兼靶师，在国内都算的上一流，喂的特别的舒服，让陆泽的每次伸展动作都能做到最标准的姿势。
很快，拳台上就开始砰砰砰的直响，陆泽每一次挥击都能准确的打到手靶上，偶尔宋老师的一个假动作和还击，陆泽也能下意识的躲掉。
“注意脚步，脚步一定要灵活！不要傻站在哪里，脚下也得动起来！”
陆泽听到宋老师的提醒，连忙动起了脚，只是这么一分心，就直接被宋老师摔在了地上，旁边有正在休息，来看艺人打拳的拳手，见到陆泽这副糗样发出了哄笑。
老宋没说话，只是给了时间让陆泽站起来，其实陆泽是有打拳的天赋的，而且天赋还不低，这点很多人都能看出来。
但奈何他年轻时没走上这条道，现在二十六岁了，已经过了最好的年纪，当然，让陆泽打拳他也不会去的。
喂完手靶就开始喂腿靶，每一次重重的踢在靶上时，那种砰砰砰的巨响无时无刻不再刺激着陆泽的神经，让他忘记了疲惫，一次又一次挥动双腿。
一个小时后，靶师的工作结束，陆泽也换到下一个训练场地，陆泽的下一位老师就是中式摔跤的退役选手王老师。
上这门课的时候，陆泽肯定是要被王老师先摔上个十分钟左右，各种抱摔，蹩摔，被狠狠的摔在海绵垫子上。
等到要领记住了之后，八十公斤的假人，抱起来使劲摔在地上，一次又一次，周而复始，直到汗水已经像是水洗的一样，让海绵垫子上的胶皮都开始打滑。
王老师下场，就是巴西柔术的训练，和出过专门学习柔术后归国的陈老师开始学习各种锁技和擒拿。
其实这个画面是比较GAY的，两个赤膊大汉在地上滚来滚去，然后还用腿夹着腰啊，夹脑袋啊，场面比较.....污秽。
一直滚到晚上五点多，再次进食一餐，晚上的食物比较丰盛，而且肉类占了绝大部分，还有各种芝士一类的食物。
反正他又不是真的拳手，不会面对尿检、血检等检查，吃的要比职业拳手好的多，样式也多得多，这个时间段也是俱乐部的其他选手吃饭的时间，陆泽经常可以听到他们在一旁咽口水的声音。
晚上看会电视，休息一会，开始跳绳、慢跑，把身体最后一点精力都发泄干净之后，还得用冷水好好泡个澡。
直到晚上七点半，陆泽最喜欢的时间到了，保健！不对，是运动按摩。
说实话，陆泽一直有点嫌弃按摩师老刘的手太凉，摸在皮肤上的时候瞬间就是一层鸡皮疙瘩。
但逐渐适应了之后，冰凉的手按摩着肌肉也是一种别样的享受，虽然他之前去的按摩店都不太正规，不知道正规的热手按摩师按起来是什么感觉。
“陆泽，你这左脚踝有点肿了，我给你绑上冰袋，明天最好只游泳，其他的负荷运动就先停一下。”
“好，那我一会就找教练们说一下，就是我没什么太大感觉呢？肿的厉害吗？”
“不严重，稍微肿起来一点，待会让高医生给你检查一下。”
“嗯好，等一下，我接个电话。”
拿起来电话，是庄羽打来的，这段时间两人经常保持联系，因为送审，剪了一部分之后《树先生》终于拿到了上映编号了。
前两天庄羽告诉陆泽，他在跟院线研究上线排片的事情，估计现在是有信儿了。
“喂庄导？”
“陆泽，上映的事情已经谈完了，我预计是十三号，也就是下下周开首映礼，明天就把第一版宣传片放出去了，提前给你个消息，你公司那边我也跟沈经纪人谈过了。”
“行，那我配合宣传，好的，那我什么时候过去你那边？下下周是吧？那我不着急，好了，那我先挂了。”
把手机扔在一边，陆泽扭头对老刘一摆手：“继续吧刘哥。”

被朋友抓去喝酒了
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第一百二十五章 前往首映礼

“嗯好，我知道了，我这就下楼。”
手机被夹在脑袋和肩膀中间，陆泽侧着脑袋，一边打电话，一边给自己系领带，穿上四十五码的皮鞋，鞋底在大理石地砖上踩出哒哒的声响。
今天他打扮的很帅气，淡灰色的条纹西装，白色的衬衫加上一条藏蓝色的格子领带，头发因为太长，训练时打湿了粘在脸和脖子上很难受，就给剃成了卡尺。
陆泽的脑形很正，剃成球头显得很精神，手伸进裤子口袋，跺了跺脚，镜子里是一个成熟的青年大叔型帅哥。
实际上三十多岁还被成为小鲜肉的有不少，而陆泽二十六岁就只能叫青年大叔了，过了三十岁......中年大叔这个称号是跑不了了。
今天他要出席《哈喽，树先生》的发布会，刘斌已经在拳馆门口等待了，转了一圈想想落没落什么东西，带上墨色的蛤蟆镜、大表盘的手表，和那枚音色的戒指，打了个响指。
“出发。”
......
“陆哥今天帅啊，这西装领带的，太帅了吧。”
“我去，真有范儿，陆哥微博转发有红包没？要不弄点内幕什么的也行啊！我要当锦鲤啊我！”
拳手们正在拳台挥汗如雨，陆泽走过时他们眼神都直了，确实，对于这帮男性荷尔蒙爆棚的拳手们来说，这样的西装大汉才是真正的大帅逼。
“要钱没有啊，等晚上回来，我给你们加餐吃点好的，当然，必须得是教练让吃的，我可不想挨揍啊。”
跟这帮没什么心计的小兄弟成天混在一起，陆泽也从来没跟他们玩过什么心计，反倒是看他们整天眼巴巴的望着陆泽多样化的饮食流口水，经常给他们也换点样式，满足一下他们的口腹之欲。
推开拳馆的大门，现在已经是大夏天了，热气扑在脸上，带着强烈的湿润感，就像在蒸桑拿一样，走几步额头就见汗了。
王梓萱见陆泽出来，从车里面推开车门，让陆泽坐进来，自己吱溜吱溜的喝着纸盒装的旺仔牛奶。
“还有吗？给我来一盒，刘哥不着急，慢点开。”
牛奶是在冰箱里冻过的，刚拿出来冰冰凉，插上吸管，后座上的两人不像是上下级的同事，也不想哥哥和妹妹，从个头儿上来看，倒像是父亲和女儿。
陆泽拿起手机看了一下微博，《树先生》的预告片已经被转发了四万多次，但因为这次是文艺片，看着预告片里脏兮兮的陆泽，很多粉丝都没有太报以好感。
这是可以预见的，因为陆泽的忠实粉丝其实没有多少，首先因为陆泽的在微博上的积极性本来就不高，对粉丝没有太大的粘性。
外加上陆泽整天沉迷拍戏，各种活动和行程也是让沈靖寒能推就推，根本没参加过几次，对于粉丝来说，这样的艺人作为偶像来说是不称职的。
但陆泽没有后悔过，虽然各种活动多了，收入要比现在只拿片酬要高的多，可在拍戏期间走行程不光耽误的是时间，还会耽误演员的状态，尤其是像陆泽这种体验派的演员，投入情感进去，突然被打断，想再进入情绪不是一件轻松的事情。
他不是以一名偶像的身份要求自己的，而是作为一名演员，对自己强加要求，他可不想像很多新一代的艺人一样，人气看似很火爆，但拿得出手的作品却不多，甚至是没有。
那样的艺人地基是没有打稳的，公司推他们出来也只是想赚个快钱，等过两年是让艺人转型还是抛弃打入冷宫也是他们说了算，相当于一次性商品。
乾世嘉对于陆泽的推广计划则是持久性的，长期性的，并不是那种快餐式的偶像，所以对陆泽推托行程也是保持默许的态度。
说道这里，还得提一下《树先生》的上映计划，原片是一百零七分钟，审批过后只剩了八十一分钟，被剪去了二十六分钟的镜头。
这让庄羽大发雷霆，也经常给陆泽打电话抱怨，可没办法，他们是孙子，人家是爷，还是得听他们的话，剪辑过后再去送审，然后拿到上映编号之后开始对院线的排版进行商谈。
因为陆泽是乾世佳的艺人，所以国内第二天院线荣创影城作为自家人，肯定是要对陆泽表示支持，但支持的力度并不大，毕竟他们跟乾世佳虽然是兄弟公司，但亲兄弟还得明算账不是？
新人导演的文艺片处·女作品，就这么一个因素，就导致了排片率严重下降，今日中午十二点首映，排片率只占了现在国内五万五千余块荧幕中的0.37%，也就是放映场次591，6.66万个座位数。
如果是一个知名的文艺片导演，百分之七八的首日排片率也是能要到的，但，显然庄羽不是，作为制片兼编剧兼制片，独立投资的他只能自己上阵，去跟院线的大佬们谈。
可惜，作为一名文艺大叔，他也不好意思去求爷爷告奶奶的拜托院线增加场次，当然，市场就在这儿呢，他就算是给院线大佬们磕头，也别想要到更多的排片。
所以......接受现实吧。
......
“大泽，到了。”
陆泽把目光转到窗外，这家会场经常开车展，今天闲下来就被庄羽租下了半天，他的后续资金也不多了，宣传都只是主演们宣传的，穷到了前所未有的地步。
门外铺着红毯，但记者也就几个人，只是陆泽下车时，耳边传来了几句呼喊，陆泽一愣，扭头一看，是几个看样子也就十八九岁的孩子，男孩女孩都有。
“陆泽加油！”
一个女生很给面子的喊了一声，然后被其他人哄笑了一声，看样子并不全是陆泽的粉丝，估计是朋友们陪她来的。
“谢谢，要进去看看我的电影吗？”
陆泽见他们大热天的在外面站着，也挺不好意思的，反正就几个人，让他们进去看看也无妨。
本来沈靖寒是想找些群演撑撑场子的，但庄羽和陆泽都不太愿意，尤其是庄羽表现出了很大的厌恶心理，无奈沈靖寒只能作罢，导致现在会场里大猫小猫两三只。
“可以吗？那你能帮我签个名吗？”
陆泽抬手看了一下手表，对这个也不知道是紧张还是热的，脸色通红的姑娘笑了笑：“时间还有很多，拍个小视频都行，太热了，先进去再说吧。”
走到记者身边，他们也很敬业的拍了几张照片，陆泽对他们说了声感谢之后，问了一声还有没有人没到，得知自己是最后一个到场的，就招呼着他们进会场了。
“你们也跟我来吧。”
满足了女孩的签名合影要求，她显得很高兴，不算漂亮且热到出汗的脸上，挂上笑容，胆子还挺大的，跟在陆泽后面就进去了，还强行拽着两个不好意思的一男一女跟着陆泽进了会场。
“麻烦你给他们安排一个座位，先去坐会儿吧，先再见了。”
对他们摆了摆手，陆泽刚准备离开，就听见她在后面说了一句：“谢谢你！陆泽我一直感觉你帅！一直都帅！”
陆泽听见后笑容不自觉的挂在脸上，扭头回答：“也谢谢你，希望电影不要让你们失望。”

第一百二十六章 正式上映

安排几个孩子之后，陆泽正式上了台，下面的闪光灯开始闪烁，陆泽轻轻鞠了一躬，对到达现场的记者和影评人们表示了感谢。
这场首映礼是不售票的，下面只坐了三十几个人，不说比起那些知名电影，就算是普通的文艺电影也是赶不上的。
但做艺人嘛，首先就得不管多尴尬的局面都要保持轻松和煦，不能让现场尴尬的情况去影响到你。
拉开凳子，跟已经到场的王臻和李炜点了点头，坐在了庄羽的身边。
“嚯，才几个月不见，壮了这么多？”
别说王臻和李炜，就连庄羽都惊了，只要是健身的时间长了，男人的气质都会变得彪悍，而女人们则是会变得更加性感。
现在的陆泽，就跟欧美电影里的西装暴徒似的，把墨镜一摘放在桌子上，小寸头，西装革履，大手表，大戒指，看起来比之前横多了。
庄羽捏了捏陆泽的胳膊，梆硬，手背上的青筋鼓起，一看就力量感十足，他是知道陆泽接新戏的，什么类型也知晓，但陆泽巨大的变化还是引起了他的惊叹。
现在的场面不允许台上这几位讨论家长里短，虽然阵仗比较寒碜，算上司仪一共才五个人，当然，该在的人都在了。
导演、编剧、制片、监制、艺术指导都被庄羽给包圆了，只剩下男女主和一个男配，相比较于其他电影的首映礼，庄羽他们倒像是在过家家。
庄羽对司仪点了点头，司仪开始正式宣布首映礼的启动，下面的记者和影评人还是挺给面子的，给台上四人一些掌声。
或许.....也有些佩服台上四人脸皮厚度的意思在里面。
司仪的话不多，只是简单的介绍了一下几位，然后就把话筒交给了庄羽，由庄羽导演开始发言讲话。
“各位记者和影评人朋友你们好，今天就是《哈喽，树先生》正式上映的时间了，从17年十一月到18年七月，历时八月的时间，拍摄、剪辑、审查、排片，如果算起拍摄前的准备工作，那就是将年一年的时间了。”
说到时间，陆泽他们都有了一丝的恍惚，时间的流逝永远不会引起人们的注意，只有在别人提起时，你才会发现，哦，原来已经这么久了。
庄羽的手不停的捏着桌上摆放的水瓶，但没有弄出太大的声响，陆泽可以感受到他心中的紧张，毕竟把房子抵押了才拍的戏。
追求梦想是一件令人激情澎湃的事情，但梦想失败的代价也需要庄羽来背负，所以庄羽现在能不紧张吗？
“这部戏很苦，所以我要对工作人员和主演们说声感谢，感谢他们能陪我到华夏最冷的省份去拍摄这样一部戏，这部戏不光是我的心血，也是大家的心血，其实在影片的背后，我还有很多小故事跟大家分享。”
庄羽后面就是大屏幕，见庄羽转过头，陆泽他们也回身看去，见到屏幕上的突然时，不禁哑然失笑。
屏幕上是陆泽，嘴唇正流着血，顺着唾液淌到下巴处，其实挺渗人的，这是在拍树和弟弟打起来时碰到的。
还有一些耳朵受冻，起疮，流血，冻的嘴唇发青的一系列演员和工作人员，包括庄羽在内，大家人不人鬼不鬼的样子。
之后是一段视频，也不知道是谁拍的，是陆泽发高烧的时候，整个脸被烧的通红，人没说胡话，但已经麻木了，需要被人抬起来送到卫生站打点滴，就在村里的卫生所。
陆泽就躺在简易的铁床上，身边是一个破旧的炉子，里面还燃烧着火，地上是一些炉灰渣子，身上盖着绿色的军大衣，整个人像死了一样，就这么双目无神的看着棚顶，别人叫他，他也不回话。
接下来还有很多的照片和视频，这些工作人员凄惨的模样让一帮人都被触动了，多久.....没见到演员们这么苦过了？
演员跟工作人员吃大锅饭，一起喝着烧水壶里烫的白酒，一起除雪，别说是摆拍，大家都算是半个行里人，冻疮那些是化妆还是真冻的都能看出来，这点是造不了假的。
但，照片和视频里的人虽然很苦，可笑容也同样灿烂，最后一张合影，一起比起剪刀手，虽然有点土，可也温馨啊。
记者们把这些东西记录了下来，对于台上这四个人报以掌声，尤其是对出镜最多的陆泽，他们不知道陆泽演的好不好，但就这个敬业的态度，就值得被称一声演员。
不是你不迟到、不早退、不抠图就叫好演员了，而是真正的轻伤不下火线，重伤养好再来，对每一幕、每一场认真负责、较真到底的人，才叫演员啊。
得到了掌声，四人站起对台下的众人轻轻鞠躬道谢，其实对于他们来说，这部电影拍好了，才是最重要的事，不光是盈利的问题，而是电影拍好了，才是对他们最大的肯定，这么久的辛苦才没算白费。
“他们说完，就说说其他的演员们，都是一句抱怨都没有，我说怎么拍，就怎么拍，只是由于生计的原因，他们没有办法到场，我给他们打电话的时候，有很多人在拍别的戏，甚至还有一个正在农村接活，给人办丧事吹唢呐呢，我不否认我拉起来的剧组是草台班子，但是他们每个人都应该被表扬，而不是我们能够到场这四个人把一切的辛酸苦辣给包圆了。”
庄羽说了很多，他其实不是一个合格的导演，至少这部戏不是，他在不停的在碎碎念，念着剧组很多人的好。
但他是个好人，记得剧组的所有人，每一个人的付出，他把这些都看在眼里，记在心里，最终今天忍不住的把嘴开了闸，泄了洪。
最终由于时间关系，他停下了话，但陆泽他们三个说感言的时间就没有了，三人只是听着，笑了，开始回忆起那段虽然挺苦，但是很美好的时光。
直到记者们开始提问，首先提问的对象，就是作为这部戏里最大的角儿，陆泽。
“你好陆泽，据我的了解，您在拍摄《树先生》之前，也是有联系过其他的电影角色的，那是什么原因，让你最终选择了拍摄《树先生》这样一部电影呢？”
这位记者大概三十多岁，长的挺胖的，带着个眼睛，带着笑容等待着陆泽的答复。
其实这个问题很好回答，但也有需要规避的方面，陆泽拿起麦克风在手里轻轻晃动了一下，沉吟了几秒钟，回答了剧组的问题。
“其实也是因为角色定位的问题吧，之前联系到的一些片约都跟我本身的外形不太符合，像是刘玉民导演、关嘉导演电影中的角色都跟我的自身的条件有些违背，我作为演员，肯定是要把戏拍好放在首位的，那么形都不似，怎么可能把神演的似了呢？随后庄导联系我，说是有一个本子让我看看，《树先生》就是一个真实的，发生在我身边的故事，增强了我的代入感，所以最终我的选择就是树。”
对这位记者点点头，表示自己的问题已经回答完毕了，都是拿过红包的人，这记者也不会给陆泽找麻烦。
接着问题接二连三的到来，但都被陆泽轻松的挡了回去，王臻和李炜都是老手了，回答的也非常的从容。
直到二十分钟的提问时间结束，陆泽他们也下了台，坐在第一排的席位上，准备看看这几个月的成果到底怎么样。
工作人员把台上的桌椅板凳挪走，调试了一下设备，确认无误后。
《哈喽，树先生》正式开始。

第一百二十七章 首映（上）

“铛~铛铛铛~铛！”
熟悉的龙标在屏幕中出现，卢波就像其他的影评人同行一样，拿出笔记本和笔放在腿上，抬头望着屏幕目不转睛。
直到一个穿着老旧的人蹲在树上，在屏幕中一闪而过，这人他在预告片中见到过，卢波知道，他就是树。
“占地八百亩，将给你带来别墅式的享受，对人的贴心关爱......”
一辆破旧的金杯小货车上放着音响，在不断地宣传的着什么，这个镜头在业内人士眼里是有意义的，不然不会浪费一个由远到近的长镜头，所以卢波在自己的笔记本上写上了三个字，车、喇叭。
当树从修车坑道里爬出来时，卢波不由的把目光转到了坐在第一排的那个高大、强壮的身影上，他拿树和现在的陆泽做了对比，难免有些怀疑，这个角色到底是不是陆泽演的。
“你把车给人修好没有？”
“切......让他开去吧。”
“干点活就知道磨磨唧唧的。”
修车行的老板的话让在场的人都意识到了一件事，老板似乎对树有些不喜，不过也是，就树这么一个有些噎人的回答，无论谁是老板都不能喜欢他。
树把手揣在裤兜里，走出修车行，大家都没看出什么门道出来，直到那双扭曲的手轻轻在车门上抚摸了一下，这个小动作让卢波打起了一丝的兴趣。
似乎......陆泽演的不错，神态、动作、语言都拿捏的很到位，尤其是他的那双手臂，透露出了很多细微的信息。
“一双扭曲的手。”
卢波的目光没从屏幕上挪开，盲写着笔记本，耳边也听到了很多人动笔的声音，为了不落下细节，盲写后还能看出来写的是什么，是一个影评人的基本功。
随后树和司机在车上聊着闲话，司机并没有看不起树，但他依旧拿树开玩笑，树是什么样的人，树自己心里清楚，司机把树捧的那么高，也只不过是不算过分的调侃。
两人聊着闲话时，车前面有一帮孩子在打架，树想过去拦着，用着大人的口吻去训斥这帮孩子，却被孩子伤了自尊，一句你算老几，让树的处境十分的尴尬。
到这里为止，几个很有用的基本信息连接到了一起，在脑海里转了一圈，卢波忽然觉得这部戏有点意思。
首先，背景放在一个村子里，老板的训斥、司机的调侃，孩子的打脸，扭曲的双手，和有些痞气的造型，颠倒一下位置连接起来，就能大致估量出树的生活背景。
村里人没人瞧得起树，从树的气质上来看，他没受过高等教育，没受过高等教育的原因通常是因为穷，而扭曲的手可以看出树在身体或者精神上有些问题。
最终得出的结果就是，因为树家里穷，而且身体或精神有病，所以包括小辈的孩子在内，没人看得起他，他活在这个村子的最底层。
这就是一个典型的华夏式农村文艺电影的雏形，而通常这种题材的电影会是以悲剧结尾，显得十分压抑和虐心。
当然，这种片子并不少见，几年就会有几部这样的电影出现，好坏都有，《树先生》能不能把他卢波这颗被上万部电影戳的千疮百孔的心给致郁一下，还得看庄羽这个导演加编剧的功底如何了。
而在这时，唯一一个跟树有亲近意味的人出现了，骑摩托的小庄，这人操着一口山咚口音，明显是个外地人，农村里来的外地人......卢波思考了一下，把小庄和瑞阳矿业联系在了一起，他只可能是这个矿业的员工。
矿业带着极大的危险性......而且能跟树做朋友的，也只可能是底层的人，那么这人的结局就可以预料了......
一个老影评人的恐怖之处就在这里，成千上万部影片汇集起来的老道经验，加上敏捷的思绪和对电影的深度理解，短短五分钟之内，他就已经把剧情的大概脉络给理清了。
这要是在电影院内剧透出来，估计能唬蒙一票人，可这不是影院，在现场的还有十几个影评人，卢波能看出来的，估计大部分人也都能看出来。
画面一转，树在院中调试着大锅盖，随后匆匆忙忙的走出去，在一棵树下看到了自己的母亲在烧着纸钱，大白天的烧纸，有些诡异。
“烧.....烧啥呢烧。”
“昨晚梦见你爸和你哥了，管我要钱呢，给他们烧点，二猪家的场子把咱家地都占了，你也不去说说。”
突然画面一黑，卢波愣了一下，这个画面转的也太过突兀了，剪辑成这样，已经严重影响了剧情的流畅性，这剪辑的水准.....不对，卢波懂了，转了一下笔，无奈的叹了口气，接着往下看。
画面直接变成了黑天，远处传来了火光，有人在围着火堆转悠，树倚在门上，抽烟看着，直到母亲的出现，树没承认自己看到了什么，这让卢波有些费解，可接下来的情景瞬间让卢波和在场的所有影评人，不！所有人都麻了！
“我总是梦见我爸，披个黑大衣，到处找我哥，我哥86年被派出所当流氓抓起来，我爸就把他吊树上打，失手......把我哥勒死了。”
像呢喃一样轻声细语的旁白，配上昏黄的灯泡光亮，墙上挂着一个老人和一个年轻人的遗照，墙上挂着一面镜子，反射出背对着镜头的树的表情，他侧头张望着，似乎还在透过窗户在看那堆火。
“这色彩和布景玩的妙啊！真不愧是一流的摄影师。”
卢波了解过庄羽，一个在国际摄影比赛中拿过金奖的摄影师，实力自然不用多说，这个昏黄的布景配上遗照，再加上树的表现和呢喃般的旁白，瞬间烘托出了一种类似诡异的阴暗气氛。
而这几句台词，也点出了主线的脉络，可以肯定的是，树有精神病，那么接下来的故事就精彩了。
在腻歪了特效大片中空洞而乏味的“正能量”之后，特效电影已经吸引不到卢波的兴趣了，只有真正好的故事，才能吸引他，而这部电影，用了短短十分钟做到了。
随后树在弄电焊的时候把眼睛灼伤了，卢波敢保证这是一个转折点，树的弟弟也来到了医院埋怨了树一顿，两人的关系很冷淡，但从弟弟留下一千块钱看来，他还是关心这个哥哥的。
而且树带着一种卑微的自尊心，说白了就是好面子，这点卢波很喜欢，因为面子通常是一部戏剧情矛盾的导火索，越来越多的矛盾和诱因，让卢波有些迫不及待的想知道后续的剧情发展。
小护士再给树摘下纱布时，树一时间犯了混，居然吃自己侄女的豆腐，抓住了小护士的手不放开，这点让卢波刚开始想笑，可突然笑容僵在脸上，他笑不出来了。
男人想女人不是天经地义的事吗？只是树在犯浑的时候，连侄女的便宜都占，那自己不也应该表示厌恶吗？为什么他会看到这一幕还会笑得出来？
经过了短暂的思考之后，卢波对只能庄羽的才华表示佩服，作为一个摄影师，居然连本子都写的也这么好，这样的才华直接圈粉了同为文艺青年的卢波。
这是段戏是对立的，作为社会底层的劳苦大众依旧有犯浑，起色心的时候，他们仍有欲望，仍迫切到饥·渴难耐的想去追求某样东西，或许别的情况不是错的，但树现在做的事就是错的！
可卢波在笑！他在嘲笑树这个底层群众的代表，那他是站在什么样的制高点，把自己放在什么样的阶层去俯视的看待树呢？
而庄羽，却在这儿短短的一幕中，讽刺了两种人，讽刺了社会上最多的两种人。
卢波望向第一排首座，表情严肃的望着屏幕，时不时端起水杯喝一口的男人。
“牛逼。”

第一百二十八章 首映（下）

随后，二猪这个人物的出现更加丰富了剧情的层次感，这个角色的形象是经常出现在影视剧中的，经典的乡村恶霸形象。
让剧情更加的贴合了现实，就连卢波手上的动作都慢了下来，不再唰唰唰的在笔记本上潦草的记录，全身心的带入进了剧情之中。
树唯一的朋友小庄不小心撞到了二猪的车，树本来觉得自己的面子够足，替小庄说一句好话就能摆平事情，可他只说了一句就被二猪怼到一边，不再言语。
卢波可以看到树的微表情，面色难免变的有些阴沉，手握成拳头，大拇指掖在掌心里，一使劲，大拇指从掌心中弹出来，整个角色的细腻程度已经到达了巅峰。
“陆泽演的真不错，这部戏要是真拍好了，有希望拿奖。”
“确实，树这个角色被演活了，演技过关啊。”
身后有两个影评人的谈话被卢波听进耳朵里，这点他不能否认，陆泽似乎真的融入到了戏里，把树变成了一个活人，会喘气的那种。
现在的剧情刚有些松缓，卢波回忆了一下陆泽之前的一系列动作和表情，这么一个难度系数很高的角色被他完全压了下来，比起之前的《法医秦明》进步巨大！
在解决了小庄这件事之后，他在面包车上见到了小梅，得知小梅是个聋哑人后，他终于敢请高鹏的母亲向小梅说亲。
在农村，聋哑人别管长的多漂亮，都不是正常人家的选儿媳妇对象，如果男的敢找一个聋哑人老婆，那么老婆婆肯定是死活都不能同意的，性别对调也是如此。
可就算树有着这样的思想，他依旧懦弱，依旧对自己不自信，甚至去配了一副眼镜让自己看上去更有文化一些。
这种长期的自卑导致畸形的爱慕虚荣也体现在了树的弟弟送树去相亲时，两人的对话上。
“给哥拿点钱，哥过两天还你。”
“你怎么又要钱呢？前两天不是刚给你交了医药费吗？”
“这不是配个眼镜嘛，这不约好见个对象，还不请人家吃个饭啥的？”
卢波在笔记本上再一次写上“虚荣心旺盛”这五个字，他不知道这段情况该怎么去说，只是本能的对树产生了厌恶，他也有个哥哥，但并没有向树这样。
长期的遭人鄙视转化成了在家里的大男子主义，端着长兄如父的架势，却伸手朝弟弟要钱，成为了开出租车赚钱的弟弟身上的寄生虫。
“我要是有个这样的哥......老子跑远远的也不能再跟他来往。”
“是啊，这副作态实在是太恶心了，但我还真说不上来什么好，起初看着有点可怜，现在又有点可恨，说到底，估计还是他爸把他哥勒死的时候给他留下心理创伤了。”
“我觉得跟创伤没有太大的关系，还是他自己的不作为，不想着去改变现状，去争口气，还是在村子里混吃等死，这样的人，说再多也白费。”
身边记者不做影评的工作，采访之后就纯粹的欣赏电影了，而这样的剧情也引发了他们对树的探讨。
卢波听见到，没有发表评论，他依旧在全神贯注的看着电影，树和小梅的第一次相处是注定不顺利的，就算是聋哑人的小梅，也看不上这个邋里邋遢，还强好面子的树。
直到和高鹏的母亲从按摩馆里出来，他依旧说是自己考虑，说是自己看不上小梅，嫌弃她不会说话，为自己挽回一点面子。
直到被高鹏的母亲一点不留余地的往他胸口上戳一刀，脸上本来就勉强的笑容直接消失不见了，抽着烟，沉默的离开。
画面一转，到了高鹏的婚礼，树和二猪发生了矛盾，这次树终于勇敢了一回，把他一直窝在心里的话对二猪说了出来，可他最终还是服了软，在高鹏结婚的新房中，给二猪跪下道了歉。
没有什么重复性的镜头来描写这一跪有多么的壮烈，相反，一点都不壮烈，轻描淡写的跪在地上，却把台下这帮人的心给跪出了一个大窟窿。
心颤了。
大家可以感受到树的崩溃，他仅有的一点自尊心都被打碎了，跪了也就醉了，或许是想迷惑一下自己，给自己找一个逃避的空间。
气氛到此变的越发压抑起来，卢波双手撸了一把头发，直接把笔记本扔回了文件包里，他不写了，什么他吗影评，等看完电影再说。
“活着没意思......”
这是在高鹏婚房里，树说的最后一句话，他淌眼泪了，也是从这里，他的心灵被彻底的摧毁了。
在雪地中闹媳妇，树把陈艺馨当成了唯一逃离村子的希望，可当他问起陈艺馨在哪时，却有人告诉他，陈艺馨早就离开了。
树仍然到了白清市，来到了陈艺馨的教育学校，也就是一个补课班，他开始在那里做一名打杂的小工，收拾一下教室的卫生，经历了陈艺馨的出轨和两口子的争吵，他决定跟小梅重新联系，在市里谈一回真正的爱情。
之后剧情，大家伙儿发现有些看不懂了，小梅对待树的态度发生了巨大的改变，让人本能以为自己错过了什么，一个对你厌恶的人不可能就聊了几句话，就对你从厌恶转变成好感。
在奶茶店里，两人轻易的就把婚事给定了，从那句把你的命运交给我吧，整部戏就开始朝着为止的方向偏离，偏到大家开始犯糊涂。
因为弟弟只借到了帕萨特，这让一直以兄长自居的树很没面子，两人发生口角时，卢波的眼神就变直了，他不希望树和弟弟发生争吵，因为树在外面的自尊已经被二猪击垮了，如果弟弟再反抗，那么......树的所有信念都会被摧毁的一干二净。
但这部电影的基调注定是要朝着坏的方向进展的，电影里的人物也听不到卢波的话，然后，树被弟弟揍了......
树在炕上开始抽动，精神开始紊乱，开始祈祷神灵，甚至出现了幻觉，他哥带着文工团的女演员回来，给他撑场子演出，只是他哥脖子上的勒痕依旧清晰可见。
“看着怎么怪瘆得慌的，惊悚片啊？”
“看不懂了......脑子疼，文艺片高深一点的都这样，看着费脑子。”
第二天，树的表情就像是死了一样，面色苍白的吓人，被伴郎们推搡着，做完了婚礼的所有行程，只是那双半眯着的眼睛，空洞的吓人，就像丢了魂一样，不.....就是丢了魂。
当树他哥坐在房梁上，他爸出现在酒席上时，所有人的汗毛都被吓起来了，感觉呼呼的往毛孔里灌凉风，这种感觉......实在过于恐怖和揪心，甚至是那场视觉冲击感完美的炕戏，也带上了惊悚的味道，让人再也没有了哪怕一点的肉·欲。
他突然有了一种能够通灵的能力，就像村子里的神汉一样，提前了预见了矿难出事，小庄的死亡，预见了村里停水，二猪被脏东西跟上了，说的很玄乎。
包括卢波在内，所有人都犯了糊涂，树疯了之后有了超能力？能见神通鬼的？这画风转变的也太快了吧，一帮影评人觉得庄羽应该不能这么干，再这么玩就玩脱了！
但之后的剧情都让大家傻了眼，小梅走了，树再次变成了孤身一人，可村里.....真的停水。
“我靠，什么妖魔鬼怪？怎么还扯上玄幻的东西了？这不是四不像嘛。”
卢波身边有个影评人轻声的吐槽了一句，可卢波不这么认为，小声的跟同行嘘了一声，他看出了点门道，现在正是关键时刻，最讨厌的就是别人打扰。
全村的人都搬走了，搬到了新的回迁楼，树的母亲也被弟弟接回了城里，村子荒了，似乎留守的，只剩下了树一个人。
他越算越准，甚至惊动了矿场的老板，派人过来算个剪彩的日子，并邀请树去参加剪彩。
直到树说出剪彩的日期时，所有人的脑子里都是轰隆一下子！
“十三月，十八日，八点准时开业。”
“哪他吗有十三月啊！我也是笨！才看明白，这不就是疯了吗？到头来全是幻觉啊！”
“我可不特么看了，太渗人了，吗的手机还都关机了，不行，我不看了。”
有人选择了不再去看屏幕，闭上眼睛，靠在椅背上一言不发，这样的人不在少数，甚至是给陆泽来加油的那几个男孩、女孩，都选择了放弃继续观看。
只有这帮影评人，还有一些心理承受能力强的记者还在直脖子看着电影。
开业剪彩那天，树成了开业时的全场焦点，指着这个煤矿，就开始畅想未来，希望赶超那些发达国家。
直到树先生坐在树上笑的开心，他不停的走着，直到天色血红，很多人在前面走着，树在后面追赶，时而摔上一跤，爬起来，连拍都没拍，接着朝远方赶去。
已经遮蔽了阳光的的会场内，所有人的身上都被反射的红彤彤一片，像是浑身染上了血，这个诡异的结局带给人的是遐想，还有直白的恐惧。
画面一黑，电影放映结束。
陆泽坐在第一排，说实话他也没想到这部片子会剪成这样，坐在凳子上傻乎乎的看着屏幕，有些出神。
但他很快就反应了过来，想看看来宾朋友们现在的感触，一扭头，这帮人死寂的坐着，一言不发，也在出神。
直到导演和三位演员都站了起来，他们才反应过来，给了稀稀拉拉的掌声。
卢波喜欢上了这部电影，他觉得自己很有必要等一会出了会场，直接定明天、后天、大后天的电影票，说实话他到最后也没太看懂，还有继续二刷，三刷的必要。
然后好好的写一个影评来评论一下这部电影，这个带着血腥味儿的美味佳肴。

第一百二十九章 新的启程

会场内的气氛很冷淡，大部分的人都面无表情的看着四人回到台上，只有少数人似乎还沉浸在刚才的剧情中，面露思索。
说实话，陆泽都没想到片子会剪成这样，已经和剧本有了很大的偏离，实在是因为剧情剪的太多，如果还按之前的剧情连接，那么整部电影都会七零八落被剪的粉碎。
但剪成现在这样，却导致了观众们的理解困难，大部分影评人都看的云里雾里，就不要提那些不是吃电影这碗饭的吃瓜老百姓了。
看现场的气氛有些冷淡，庄羽拿起麦克风轻轻的拍了两下，发出咚咚的声响。
“那记者朋友们还有什么想问的吗？”
记者要是被一部电影震撼的连提问都忘了，那纯属是扯淡，相反他们的积极性要比电影播放之前高的多。
因为记者们心里都清楚，这部电影未必会取得一个很好的成绩，甚至能不能回本都成了问题，但它一定会成为在业内、甚至是一些文艺电影爱好者们近期讨论的热点。
那么不采访还等什么呢？赶紧问一问庄羽拍摄这部电影的初衷啊，问问庄羽到底是什么原因才会诞生这样一个故事，自己再添加一些笔墨，留给那些影片爱好者们分析，怎么也能吸点流量不是？
所以记者们全部集中在了庄羽身上，追问各种剧本的灵感由来和拍摄的初衷、想法等一系列的事情。
而三个主演就只能假笑着听着庄羽采访，当然，偶尔有记者向陆泽三人提出问题时，陆泽也知无不言，回答的尽量简洁完美。
总体来说这次的首映仪式还是开展的很完美的，中午十二点，记者和影评人被请去酒店大吃大喝一顿，人家都是花钱找来，还得帮你写影评和宣传呢，得打点好他们。
而那几个孩子就没什么事情了，就算临走的时候陆泽说让他们跟着记者们去酒店吃点饭，算是陆泽请他们的，也被他们赶紧拒绝了，这换谁都不好意思去啊。
“陆泽你演的太棒了！虽然没看懂......但是觉得很厉害的样子，祝你票房大卖！”
小姑娘离开时还很实惠的鼓励了陆泽一句，陆泽笑着说了声谢谢，看着他们离开，最终场内就剩下了这四个人。
“唉.....总算完事了，剩下的就听天由命吧，大中午的，我请你们吃饭，咱们边吃边聊吧。”
庄羽看了一眼手表，想招待一下陆泽三人，只是李炜率先拒绝了。
“不了庄导，我下午三点的飞机，直接飞横店去拍戏，这顿饭就不吃了，先欠着，等往后有时间聚一下，我请你们吃饭。”
这个时间确实有点赶了，庄羽不好说什么，只能点点头，送李炜出门了，坐上车离开，紧接着王臻也离开了，理由也是拍戏，今天是请假来的，晚上还得赶一场夜戏。
把王臻也送走后，只剩下庄羽和陆泽两人，饭局自然也开不成了，两人回到会场里坐了一会，看着已经放完电影的屏幕，有些感慨。
“这些天吃了不少苦吧？壮实了这么多。”
听到庄羽的话，陆泽拿起还剩下半瓶的矿泉水喝干净，接着噗的往瓶子里吹了口气，把瘪下去的矿泉水瓶吹回原来的形状，摇了摇头。
“拿钱就不要说苦咯，工作嘛。”
“你倒是看得挺开，之前没进入这行的时候，感觉演员这个职业除了拍戏时遭点罪，其他的时候还是挺舒服的，可是看见你之后，我就不这么想了。”
陆泽把水瓶横着举在头顶，透过塑料瓶身看着瓶里仅剩的那点水珠，轻轻的晃了两下，弄出沙沙的声响，突然觉得有些无趣，把瓶子扔在桌子上站了起来。
“各行各业都挺辛苦的，不单单是演员啊，我倒是觉得演员过的挺舒服的，累点也赚的多，应该的，不说了，我走了啊。”
“真不吃点饭再走了？”
“不吃了，司机还在外面等着呢，我这好不容易练出来的块儿，跟你吃一顿一天白练了，首日票房出来之后给我来一个电话就行，走了庄导。”
两人拥抱了一下，庄羽给陆泽送到了门口，陆泽上车后和庄羽招了招手，刘斌启动汽车，返回了拳馆，《拳王》的正式剧本已经下来了，陆泽也要开始正式准备新戏了。
......
晚八点，某处荣创影城。
“人好少啊......”
一对情侣走进二号厅，女孩望了一下座位，十个座有八个是空的，她似乎更喜欢人的场次，看到整个大厅里才十几个人，有些失望，如果不是男朋友喜欢的话，她才不会看什么鬼的文艺片。
“文艺片嘛，人少很正常，我都习惯了，我看看位置，在这儿。”
男孩安慰了她一句，找到了最后排的座位，把爆米花和可乐放好，让女朋友先坐下，从心细的程度上来看，他俩应该是刚热恋的情侣。
男孩其实并不喜欢文艺片，眼中也没有对于影片的期待，反而充斥着一些奇怪的东西......
想来也是，黑咕隆咚的电影院，四下无人的最后一排，男孩脑子里确实存在了某些很邪恶的想法。
两人在位置上坐好，荧幕上正播放着广告，因为还没有关灯的原因，所以其他来看电影的人也没有压低声音，传到了情侣的耳朵里。
“也不知道有没有意思，新人导演的电影啊，估计看点不大。”
“是啊，还有主演不是那个陆泽嘛，之前看他的秦明，看了不到一集就关了，全程面瘫，不过台词功底还是可以的，我感觉这部戏的主角要是难度大点，就那个陆泽肯定压不住。”
“这个可说不定，但是......我的期望值没那么高。”
“你还有期望呢？我都做好准备如果电影太烂的话就撤了，不看了。”
“嘘，开始了，准备看吧。”
男孩听到两个男人的谈话心中有些窃喜，他还巴不得俩男人走呢，走到电影院里就剩他俩才是最好，反正他是不会走的，因为女孩不同意去开房，他只有在电影院里才能有机会和女孩温存一下。
打从电影开始，男孩就越来越不老实，猪爪子时不时的动动这儿，动动哪儿，女孩好像也不是特别介意，只是有点害羞，一到男孩有些过分的时候就打男孩一下。
“别闹啦~你不是喜欢看电影吗？你倒是看啊。”
“可是比起电影来说，我更喜欢你啊。”
后面俩人说这肉麻的情话，前面的哥俩看的入迷，时不时的对陆泽的演技和电影的剧情评论一句，遇到精彩的地方还有些激动。
直到树被弟弟揍了那段，庄羽送给了文艺片影迷们一个惊喜，估计所有的文艺片影迷都没想到这部电影居然真的不错。
可是对于后面那俩人来说就不是什么好片了......干点什么羞羞的事情总得观察一下外部环境不是？两人虽然动手动脚的，但好歹目光也是看向屏幕的。
“我有点不想看了......看不明白，还有点害怕。”
女孩突然抓住男孩的手，弱弱的说了一句，因为害怕，很多事情就变的没有了滋味，她倒不是讨厌男孩这样，热恋时期毛手毛脚的很正常，只是现在她没兴趣了。
“可你就这么回家了我会想你啊......”
“那你别动了行吗？你说你喜欢看文艺片我才陪你来的，你再动我就走了。”
女孩是真有点生气了，他瞬间变的老实，他是喜欢女孩的，刨去了肉·欲之后也是喜欢的，只是精虫有些上脑了而已。
她家里人不可能同意她在外面住，所以，不管在哪儿，能呆一会是一会吧。
直到电影结束后，男孩直接给《树先生》打了个差评，这个年纪的男孩荷尔蒙分泌最旺盛，同时，谁要是耽误了他的性福，这个年龄段也是最记仇的。
相反，前面那哥俩，以及其他零散的从二号厅里出来的人，都兴致勃勃的谈论起了，倒是从什么时候开始树疯的，以及对于剧情和陆泽演技的赞赏。
有好几个人已经买了晚上十一点的第二场树先生，准备二刷一遍。

第一百三十章 影迷的态度

将近凌晨一点，卢波从电影院开车回到家中，作为一个文艺青年，平日的饮品不是咖啡就是茶，一定得有逼格和腔调。
从玻璃柜中拿出咖啡豆研磨完毕，放进咖啡机里先没着急喝，洗了个澡之后，才接了一杯，加奶不加糖。
打开笔记本电脑，把咖啡杯放好，从包里掏出笔记本，观察了一下今天的劳动成果，他在首映之后，又看了两场树先生，现在回忆一下，树说过的每一句话、每一个转折点都深深的记在他的脑海里。
他仍在感受电影最后一幕，在血红的天色下，树朝着远处走去的情景带给他的颅内高·潮，那一幕不是剧情的巅峰，而是色彩调动带给人的震撼。
翻开笔记本，在电脑里新建了一个文档，把记录下来的随笔敲打在文档中记录下来，轻轻的摸了摸下巴上的胡须，中指顶了一下眼镜中间的横杆，开始尝试写这部电影的影评。
摧毁一个人需要几次巨大的冲击？
第一，先打碎他在外面的自尊，让他变的内向、变的懦弱、让他自己觉得外面的人都看不起他。
第二，摧毁他在家庭中的地位，使他感受到来自家庭的寒冷，彻底的失去倾诉对象。
最后，引爆他心里的阴影和恐惧，这样，一个人想不疯都难。
这不单单只是一个农村人被刺激疯了的心路历程，而是很多人被生活击垮的缩影，遇到挫折后产生的自我怀疑，只是有的人幸运的得到了别人的鼓励，跌倒后站了起来。
而有些人则在失败后，仍受到外界和家庭的刺激，永远的堕入深渊。
树从什么时候疯的，或许是在被弟弟打了的那时候，又或许，在树给二猪下跪道歉时，他就已经疯了。......
影片的最后，树的母亲坐着弟弟的车离开，这或许是庄羽导演给观众的警示，当你放弃了你自己的时候，家人或许也会放弃你，把你留在那个永远寒冷的地方，孤独的躲在树上。
不能否认，庄羽作为新人导演和新人编剧，给了影迷们一个巨大的惊喜，或许在影片的剪辑、拍摄手法上还稍显稚嫩，但在色彩的运用和剧情的设计，确实有自己的独到之处。
还有陆泽，这个二十六岁，出道一年多的新人演员确实在这部电影中打破了我对他的原有印象，之前在我的记忆里，他只是一个面瘫，或许在台词功底上还可圈可点，其余的东西就不值得一提了。
可如今，他的进步之巨大令我咂舌，我仍记得那双扭曲的手、口齿不清的语言、以及最后疯癫时的那种冷漠，我得为他鼓掌，起码树先生这个角色，我得承认我是他的影迷。
还有他的敬业程度超乎了我的想象，比起现在不迟到、不早退，就被称做敬业的演员，简直没法做对比，或许这就是他在短时间内进步巨大的原因吧。
最后预测一下，今年电影节的黑马诞生了，在文艺片凋零的今年，《哈喽，树先生》的获奖几率很大，没看过这部电影的文艺片爱好者们，一定要去看看。
敲击完最后一个句号，看了一下文档，他已经写了两千多字，抬头看了一下时钟，已经三点多了。
把影评发布出去后，摘下眼镜，揉了揉眼角，把已经凉了的咖啡倒掉，重新刷个牙，关了床头灯，侧身闭上眼睛，或许今晚他的睡眠，不会那么酣甜。
......
从中午首映开始，豆瓣有关于《树先生》的评论就开始逐渐冒头，说看不懂的也有，说不喜欢的也有，更多的是喜欢，但不敢再看的。
确实，整部片子从开始到结尾，是越来越压抑的，这种没有一刻宣泄的电影自然不会受绝大多数人喜欢。
评分也因为刚上映，人数太少而忽高忽低，最高能到九点五，最低甚至掉到六点零，直到后半夜，活跃人数变少了，评论次数变多了，才开始稳定下来，稳定在八点二的分数停止。
当然，随着时间的推移，评分人次越来越多，这部戏的评分也会越来越低，但起码开了个好头不是吗？
截止到下半夜两点多，还没睡的夜猫子们仍在群里争论着《树先生》的优秀与否，并且各执一词，展开了长时间的讨论。
喜欢这部电影的文艺青年是占了绝大多数的，可不喜欢，甚至去黑的人也是不少，可值得所有文艺片爱好者去讨论，而不像今年其他导演出品的文艺片一样，刚上映就被黑成渣子，从某种意义上讲，《树先生》就已经成功了。
从上映开始，陆泽微博原本逐步下降的粉丝数又开始逐渐回暖，并不像秦明时期那样迅速上升，但却稳定的，真实的上升，就像陆泽本人一样，一步一个脚印，稳扎稳打。
原来的粉丝喜欢的快，忘记的也快，没有陆泽经常的打理和维持，两三个月后就就开始逐渐脱粉，这是年龄偏小导致的不稳定。
而新的粉丝相比于原粉丝年龄颇大，基本都在二十岁到四十岁之间，这个年龄段的粉丝不会有太高的热度，不像年轻的粉丝一样，喜欢抢评论，盖楼，在网上给偶像打卡。
年龄偏大的粉丝有工作和生活，甚至有了家庭和子女，所以他们不会显的特别狂热，反而会十分沉稳。
但因为年龄的关系，他们的经济能力更强，只要自己能承担的起，而且物有所值，他们不会介意掏钱支持一波喜欢的艺人，比如带家人去看一场电影。
这是一场换血，不能说原粉丝就是就是废血、坏血，只能说新的血液更适合陆泽。
换个方式来做个比方，原粉丝可以称之为情侣式的粉丝，喜欢就去追，直接进入热恋期，你侬我侬，等时间久了，觉得俩人不合适，就选择离开，两不相欠。
新粉丝则可以称作婚姻式的粉丝，在结婚前有着长时间的考量，最终决定在一起后，相濡以沫，白头偕老，可以做到长期性的陪伴，除非婚内出轨，或者闹出了别的特大丑闻，才会正式“离婚”。
放眼望去，能有这样粉丝的年轻艺人不多，就算有，也基本在三十岁往上走了，陆泽能在二十六岁时做到这一步，实属不易，也同样可喜可贺。
......
第二天一大早，陆泽七点半准时起床，把书桌上的剧本和自传放回书桌里，去厕所洗漱刷牙，上称幺一下体重，八十八点一公斤。
吃过早饭，随后热身，依旧像往常一样换上泳裤，带上眼镜，跳进水里灵巧的游着泳，二百米的泳道先游上三个来回，刚要直接蹦上泳池边缘，却看到了一个很久没有见面的人。
把泳镜拽到额头，使劲抹了一把脸，才对刘赢打了声招呼。
“刘导。”
“一直都听说你很努力，运动的很刻苦，辛苦你了。”
“没关系，应该做的，工作必须认真负责嘛。”
两人中间夹着一个沈靖寒，所以关系还不错，刘赢帮忙把长毛巾拿过来批在陆泽的肩膀上，然后使劲拍了拍陆泽的胸大肌。
“很结实，现在多少斤了？”
“一百七十六点二，今早刚量的。”
其实也不是说非得到标准的一百八，轻重量级也是有体重上限和下限呢，更何况是拍电影，缺斤少两的少个三四公斤倒也无所谓，只要别是看着体重明显不够，或者一身肥膘就行。
“那行，拳也学了快三个月了吧？下个星期开拍，做好准备吧。”
“好。”
没有意外，没有疑问，一切以导演的话为基准，除非导演水平实在不行，这是一个好演员的基本职业素养，就像士兵听从命令一样，指哪打哪就完了。
刘赢很满意陆泽的态度，原本的爱屋及乌也开始慢慢的转变成真正的喜爱。
“树我看了，你演的很不错，进步很大。”
“谢谢刘导。”
他还有点事，鼓励了陆泽一番后，跟陆泽告别先离开，陆泽擦了擦耳蜗里的水，坐在椅子上休息，看了一眼手机的未接电话，是庄羽打来的。
“喂庄导？我刚才在游泳，没听到你的电话。”
“票房出来了，观影人次5712人，预售票房十八万二，实时累积票房五十二万七。”

第一百三十一章 《拳王》开拍

实时累积票房五十多万，首日录观影人数五千多，一天五百九十多场的排片，平均分摊开，每一场的上座人数还不到十个人，这个很糟糕的成绩自然让第二天的排片大减，直接削了五分之一，降到了四百多场。
对此，庄羽虽然非常不满，但也无可奈何，他更愁的是这部片子能不能回本，如果亏到血本无归，他就赎不回房子了。
万幸的是，豆瓣上的口碑不错，甚至在网络上都有了不错的反响，导致第二天的上座率攀升，第二日票房达到了两百万，观影人数超过一万人了。
第三日的票房依旧上涨了些，票房涨到了三百多万，观影人数高达两万余人。
第四天有些回落，降到了二百多万，此后的第五天、第六天、也基本稳定在一百万出头，这让庄羽的愁绪减轻了不少，起码一周的时间票房也超过了一千万了，刨去院线的分成、杂七杂八的税率，往后的时间每天能赚五十万，再过两天他就能实现盈利了。
当钱财上减轻了忧虑之后，他就开始着手奖项的事情了，辛辛苦苦拍个文艺片，不是奔着拿奖那还图意个啥？
但这就跟陆泽没关系了，让庄羽去报名就好，他现在正急三火四的准备着《拳王》的拍摄，而且还有另外一件事烦着他。
系统要升级了。
从今天陆泽睡醒之后，课程就只剩下了一节，他现在并不清楚这节课有没有分项，如果有，那么还得学几天，如果没有，那么从明天开始，课程就全部结束了。
升级后的系统是什么样？陆泽报以期待，但有又有些闹心，因为他也不知道不及格的课程是否还得重新补学，就像挂科了之后是否要补考一样。
但想再多也没有用，而且也算不上什么大事儿，无非就是多等几天而已，推开门走出去，外面已经有剧组的工作人员在布置场景了。
这部戏有一大部分戏是在金虎拳击俱乐部取景的，所以第一幕就直接在拳馆内开拍了。
至于开机发布会？这件事情现在已经算不得准了，很多剧组开机之后，或者是拍到一半，甚至是快拍完了才开发布会，为的就是预留很长的时间去剪片。
留下这么长的时间自然不可能只剪一版，可能会剪三到四版，甚至五六版，选出最好的一版拿去上映，其他的全部销毁。
要说这拍戏，还得是大剧组看着大气，刘赢作为导演拉了近两个亿的拍摄资金，注意！拍摄资金！这还不算广告植入，加上植入那就两亿多了！
一般的电影剧组，演员片酬的占比应该是百分之三十到百分之四十五之间，而陆泽的片酬是多少？五百五十多万。
而且陆泽是整个剧组中片酬最多的人，这部戏，演员片酬的占比只占了十分之一，也就是百分之十！
剩下的钱怎么花？使劲花！就算拿钱擦屁股也不能剩！没听说过剧组的投资花不完还给退回去的，就是花！
至于那个管账的制片？在老刘面前跟孙子似的，就刘赢这张长得像是恶霸犬似的脸，只要一龇牙，制片一个屁都不敢放。
“陆泽！去化妆！”
一进入片场的刘赢就像变了一个人，对陆泽也不和蔼了，拿着喇叭，满脸凶光的大吼，本来嗓门就大，加上喇叭的加持，感觉天花板都能震掉渣了。
这时候谁敢碰他眉头啊，陆泽迈开腿布灵布灵的朝着道具组跑去，工作人员也是三步带小跑，额头上全是汗都不来不及擦。
之前陆泽遇见过最严厉的导演就是郭明德，但跟刘赢比起来就差得远了，只能屈居第二，人家好歹也能给你说话的权利，看老刘这样......敢BB就敢打你。
打你之前连钱都预备好了，两个多亿呢，你想怎么个挨打法？
“裤子！裤子！赶紧的！”
道具组的小妹妹赶紧把一条做旧的名牌裤衩递给陆泽，看刘赢现在的火气，陆泽根本不敢含糊，当着小姑娘的面就把自己脱的只剩一条裤衩，把运动短裤穿上。
这边刚穿完，造型师就开始往陆泽的身上涂油，但不会像健美一样把身体涂的跟脸是两个色儿，只是多了一些反光感。
简单的修了修眉毛，连遮瑕都没做，直接搞定。
为了今天，陆泽昨天五点之后都没怎么喝水，还跳了三千个跳绳，就是为了把肌肉提升的更明显一点。
本来拳击手，级别越高，脂肪就越高，因为级别越高，重炮手就越多，需要脂肪来增加一些抗打击能力，所以见到重量级选手一身肥膘，一打拳肥肉就跟着晃荡就觉得他很弱，相反，他们非常的耐打。
但这毕竟是电影，谁愿意看两个浑身肥膘的拳手打的乃子乱甩啊？
等全收拾完，陆泽跑上楼，在二楼的跑步机上以最快的速度奔跑，五分钟之后，跑的一身是汗后，喘着粗气下楼，来到刘赢面前报道。
“刘导，我.....准备好了。”
“缓一会？”
“不用，这个......呼吸的频率正好。”
“那就上！各部门注意！赶紧把位置给我倒出来！道具组完那个小子！给我滚一边去！摄影师最后检查一遍！给你们三十秒！陆泽进场！”
“一组摄像检查完毕。”
“场记上！打板了！打板！保持安静！手机都静音！不要振动！要静音！”
这一套雷厉风行的指挥让所有人都动了起来，没事的去旁边站着，有任务的赶紧准备，场内一瞬间就安静下来了，等陆泽点头后，场记快速入场，打板！
“《拳王》第一幕！第一场！开始！”
“砰！”
陆泽猛吸一口气，使劲全力闷在沙袋上，皮肤与沙袋皮子发生碰撞，发出一声巨响，场内拉着窗帘，只开着天花板上的灯，在摄影机的记录下，这一脚的振动，让陆泽的肌肉都使劲甩了一下，并且汗水直接炸起水花。
但这不是结束，陆泽一直踢着沙袋，砰砰砰砰的一顿爆响，直到踹了十几脚后，喘了口气，擦了一下汗水。
“过！下一条准备打板！”
陆泽爬上双杠，双腿卡住双杠，脑袋冲下对场记比划了一个OK。
“《拳王》第一幕！第二场开始！”
腰部使劲提力，重新坐回到了杠杆上，面部充血导致脸很红，并且伴随着耳鸣，深呼吸后，重新倒下，反复的做着倒立俯卧撑。
“过！下一条准备打板！”
从双杠上下来，匆匆忙忙的跑到拳台上，饰演主角踢拳教练老宋的踢拳教练老宋快速上台，并且带上了一只拳套。
“《拳王》第一幕！第三场！开始！”
陆泽躺在拳台上，头部到胸腔的位置上挺，双手弯曲抬高放在耳侧，双腿蜷缩同样上挺，直到膝盖和肩膀对撞一下，一个标准的缩腹运动就算完成了。
但这是论组算的。
“一！二！三！四！五！六！七！八！九！十！”
做好了十个缩腹，陆泽用力把腹肌绷紧，头部和大腿跟离地悬浮，双手摁在地上做支撑，老宋带着拳套，用最大的力气朝着陆泽的肚子开始击打十下，并伴随着怒吼。
“腹部收紧！用力！头别沾地！给我抬起来！接着做！数数的时候给我大声的吼出来！”
“一！二！三！四！五！六！七！八！九！十！”
又做完一组，腹部再次被殴打，陆泽忍耐着，紧咬着牙关，面部表情也开始变的狰狞和凶狠，玩了命的再做第三组。
“过了！休息二十分钟！摄像二组准备！服装组那女的还他妈玩手机？赶紧准备！”
“阿泽没事吧？”
老宋扒拉一下侧身躺在地上，捂着肚子龇牙咧嘴的陆泽，有些担心他被打坏了，照陆泽才锻炼了几个月的肌肉强度，也不是没可能。
“没事.....就是要吐，你打我胃了。”

第一百三十二章 拍摄进行时

“别捂着了，鸟又不小，女的都出去了，你害怕男的看啊？”
歇了二十分钟，第二幕就要开始了，陆泽捂着还在隐隐作痛的肚子，把自己扒的连条裤衩都没剩，捂着自己的作案工具，等着摄影检查完就开拍了。
“我这不.....头一次拍全裸嘛，有点紧张。”
陆泽确实很尴尬，他在吕华打工的那段时间也是经常出入大众浴室，跟一帮大老爷们坦诚相见也不感觉不舒服。
但是他妈的，你们都穿着衣服，然后看我光屁股算是什么事儿啊！陆泽把目光移到别处，放松着自己的尴尬情绪，直到摄影师通知准备完毕，就跟听到天籁了似的。
“屁股还挺白，进去吧，场记打板。”
这段也是一个短镜头，只有十几秒，陆泽进了单人浴室之后，打开花洒，热水冲在身上，拿起一袋洗头膏，手上沾水了很难打开，直接上牙咬开后，挤在头上使劲的搓揉，对于男人来说，洗头膏可不止能洗脸，是可以当沐浴露使的。
刘赢已经做好了陆泽第一次拍全裸，放不开手脚导致这条过不了的准备，但他看动作并没有什么迟缓，满意的点点头，心理素质还是很强硬的嘛。
就是屁股太白了，有点晃眼睛，但也不能给屁股上色儿不是？就算陆泽愿意干，也没有造型师愿意抹啊，都是姑娘家家的。
“过了！下一条准备。”
这活儿这活不能让王梓萱干，摄影师过去递给陆泽一条毛巾，陆泽把身上的沫子冲干净之后，套上运动裤衩，走了出来。
人物的设定也是剃的卡尺，这下也省事儿了，不用给头发做造型，也不用吹干了，披着毛巾出来后，《拳王》的武术指导对陆泽招了招手。
“田指导。”
“嗯，下肢力量很大嘛，刚才那几下踢的很标准啊。”
田指导之前是练散打的，也学过武术、拳击、柔道等功夫，后来退役了也没做主教练，而是在娱乐圈里做武术指导，打戏设计的怎么样就不说了，《拳王》的武指还能差的了？
“待会你跟王壮俩拍一下打戏，这个不长，我先跟你们说一下啊，你俩对拳之后，先用低扫试探，然后再用出直拳攻击陆泽的脸，一定要打中啊，大概的距离我跟你比划一下，这个时候陆泽你的抱架绝对不要太紧，一定要松一点，不然穿不过去就会直接咔了，到时候还得重来，#￥#%#......最后陆泽你用超人拳，打中王壮的下巴，收力的动作是这样的，要做的隐晦一点，然后王壮倒下，明白了吗？”
田指导说了一大套，两人表示明白了之后，他又让两人演练了几遍，直到具体流程都熟悉了之后，田指导跟刘赢说了一声OK，就直接可以开拍了。
“《拳王》第一幕！第四场！开始。”
“噼里啪啦，噼里啪啦。”
陆泽带着拳套在打吊球，背对着大门，没有看见宋教练带着王壮进来，直到宋教练喊了一句。
“阿文！你的陪练到了。”
陆泽停止挥击拳头，扭头看了一眼有些叼叼的王壮，两人对视了一眼，都升腾出了一股战意。
“护具带好。”
陆泽把身边的蓝头套扔给王壮，自己抱着红色的头套上了拳台，王壮紧随其后，宋教练把八角铁笼给关了。
两人对了一下拳头，这是拳击的礼仪，自由搏击也在沿用。
陆泽拧了拧露指的拳套，在拳台边缘转了一圈，打戏也正式开始。
“啪。”
王壮就是金虎的拳手，人家是职业的，一个低扫抽在陆泽的小腿肚子上，发出一声脆响，他肯定是没用力的，甚至一半的力气都没用上，但陆泽明显可以感受到小腿的酥麻感。
“演员跟真拳手的实力相差的真远......”
心里感叹了一句，陆泽表面上仍面不改色，冷静的看着对方的整个身体，右手放在脸颊旁边，左手自然下垂，来回的摇摆，准备好随时还击。
拳击的拳架和搏击的拳架是不一样的，毕竟攻击方式也不同，这种抱架在自由搏击里还是很常见的，听到田指导这么设计，他也就用这种抱架来打拳了。
两人各自交换了几拳后，正戏开始，王壮一拳攻向陆泽的面门，陆泽正面“挨了”一拳后，向后退了两步。
“咔！”
陆泽神色如常，双手拽住铁网往刘赢那边瞧，王壮就有点不知所措了，两人是按照设计好的套路走啊，怎么说咔就咔了。
“待会三号机接这个镜头，一号不能接了，你那个位置正好能看见打不着，陆泽和王壮，跟你俩没关系，下台吧，重新来。”
王壮这才松了口气，刚才他的神经确实有点紧绷了，他要是在打比赛，那肯定是不含糊，一拳下去保不准能给陆泽打死，但这是拍戏啊，他还是第一次拍呢。
“壮子，别紧张，放松点，你这心态还得练啊，走，下台吧。”
陆泽发现了王壮的紧张，用力的拍了拍王壮的后背，这哥们私下的关系跟陆泽很好，比陆泽小了四岁，却已经打了七年拳了，性子很直，还有点结巴，被人怼了，骂架骂不过就急眼，挺有意思的一个小兄弟。
“我.....我.....没事，你.....没事儿吧陆......陆哥？”
“没事，你还是拽一点比较好，我现在看你这憨厚的面相我都难受，男人要酷点嘛。”
很快，剧情重新开始，两人上了拳台之后，相互试探了一波，当王壮挥出拳头后，却又听到了那个让他精神紧绷的声音。
“咔！田指你过来一下。”
拍摄陷入了停摆，依旧是机位的原因，因为王壮和陆泽的块头现在都比较大，所以那一拳正正好好能被王壮的身子给挡住，刘赢现在真的很苦恼，总共三个机位，全都用不了，要么是露馅儿，要么是拍不着，加上摇臂露馅更块，这可怎么办呢？
“怎么了刘导？”
“那个.....这个动作重新设计一下吧，角度困难，要么拍不到，要么露馅，你看看怎么怎么改动合适。”
“这个问题不算难题，可要是改动的话，那么就得重新试一下位置了，这样花费的时间较多。”
“先改一下再说。”
田指导上了拳台，看了一下摄影机的位置，三个机位覆盖的角度还是比较全的，基本上动作都能捕捉的到，可就是因为这样，要改一下就需要连动着把陆泽的还击都改一下了。
动作也是在田指导的冥思苦想下才想出来的，要马上就改完难度也不小，没办法，田指导硬着头皮跟刘赢说了一句：“得需要一部分时间，陆泽的还击和连带着出腿等快速的换拳都得改。”
“那得多久？”
“这玩意哪说得准啊，说不定下一秒就来灵感了，也说不定就卡住了，我正在想。”
刘赢皱着眉头，先让陆泽和王壮去休息，留着田指导自己一个人在拳台上，挥出一拳，看看摄影机，挠了挠脑袋，又换了个位置挥出一拳，跟空气斗智斗勇起来。
时间过去了五分钟，田指导跟空气打的难解难分，看这样估计一时半会是想不出来了，又看了一眼刘赢，都开始焦急的抖上腿了，他只能无奈起身。
“刘导，那就真打吧。”

吐了，歇会再更
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第一百三十三章 最后一节课

说是真打，也不可能真是使劲全力打，肯定是收着力的，拍摄时陆泽王壮俩人也都是带着护具，再加上陆泽怎么说也受过好几个月的专业训练，只要专注一些，就能把危险程度降到几乎为零。
所以陆泽敢提议说是玩点真的，最多就隔着拳套和手套挨上一拳，力道也不会太大，那还怕什么嘛。
对于陆泽的提议，刘赢和田指导面面相觑，对视了一眼，他俩还是头一次听到有要求玩点真功夫的艺人，在这套动作不好拍的情况下，刘赢都打算找替身了。
但是陆泽的提议说实话吧.....还真他娘的有点吸引力，当然，实在演员不受伤的情况下，真要是给陆泽脸打肿了，导致拍摄停摆，刘赢比陆泽都着急。
而且王壮也不敢啊，他虽然面相憨厚，但脑子并不是傻的，有些犹豫的劝了陆泽一下。
“陆......陆哥，你也别.....别.....别着急，等领导安排吧，真......真上手不行。”
今天拍摄的都是一些零散的镜头，所以进程非常的顺利，这个镜头的停摆导致刘赢的心态并没有被摆正，一时间有些心急，听到陆泽的提议，就跟田指导商量了一下。
“陆泽的办法可行吗？”
田指导也不敢直接打包票，免得担责任，但实际上他心里想的确实是没什么大问题，有护具的存在，加上一些特殊的收力方式，安全是可以保障的。
思前想后了一阵，时间紧迫，他只能硬着头皮点点头：“应该没什么问题。”
“那行，你再去跟陆泽他俩沟通一下，切记让王壮把力道给收住，就这样，陆泽！你跟王壮俩下来！”
陆泽知道这事儿就这么定下来了，他的心里也没有紧张，如果是真打的话，陆泽肯定打不过王壮，三下两下王壮就能打死自己，但他知道了这套打戏的套路，见招拆招还是不成问题的。
“王壮你过来，稍微改一下，不要正打面门，改成打侧脸，就是颧骨的那个位置，看着我的手，打出去的时候往回抽一下，这样，对，然后陆泽依旧用那个抱架，打在护具上做一下缓冲，明白吗？”
两人在台下实验了几次，陆泽挨了几圈，也只是感觉脑袋给推了一下的力道，通知刘赢准备完毕之后，两人摘了护具，重新来。
......
“阿文，你的陪练到了。”
“把护具带上。”
再次挨了一腿后，两人正式开始换拳，当陆泽真切的挨到那一拳时，就跟刚才练的一样，并没有什么太大的感觉，随后陆泽的左手一抬，一个摆拳抽在了王壮的脸上，王壮瞬间还回来一腿，抽在陆泽的大腿上。
这下的力道要比打在脑袋上那下疼多了，啪的一声脆响，瞬间大腿有些麻酥酥的，就跟过电了似的。
“抱架怎么回事！不要放松警惕！左手架抬高！注意脚步！”
老宋在一边大吼着，陆泽立刻紧张起来，两人再次交替了几圈后，找到了一个漏洞，后蹬腿的一个刺拳直接砸在了王壮的下巴上，直接把王壮给砸倒。
“过！吃饭吧。”
最后中午饭前的最后一条拍完，大家都松了口气，其实离正常午休的时间已经过了半个小时了，但这条没过，刘赢一直纠结在这儿，没休息，他们也没有人敢吃。
王壮从地上爬起来，轻轻的活动了一下下巴，超人拳的真实力量是很重的，是杀伤力最强的一种拳之一，就算陆泽收了很大的力，砸在下巴上也不会舒服到哪去。
“没事吧大壮？”
“没事，就是下......下巴有点砸麻.....麻了，陆哥你.....你今晚得请客吃饭。”
“行，肯定请客，瞅你那点出息，吃顿饭就完了？走，吃饭去吧。”
拍了拍王壮的后背，陆泽他的肩膀俩人去了食堂，拳馆的食堂是不开放给工作人员的，他们只是借个地方吃口饭。
陆泽现在也算是拳馆的医院，从猴哥那里拿到了自己特制的伙食，坐在王壮对面，两人吃的开心，就是陆泽很容易就被王壮传染，偶尔也会结巴一下......
......
“呼.....”
晚上八点，今天的戏告一段落，外面剧组人员在整理道具和设备，陆泽已经先行回到房间里去休息了。
砸在柔软的床上，他是一根手指头都不想动了，动作戏本来就是体力消耗非常大的戏，更何况刘赢还是一个精益求精的导演，今天除了把零散的戏都拍摄完，正戏只拍了不到一页的剧本。
陆泽还可以，因为做足了功课，如今的发挥已经可以让刘赢满意了，但其他人就差了不少，比如拳击馆里的拳手，他们打拳确实是职业的，而拍戏就差了不少。
台词功底尴尬，拍的紧张了会有看镜头的习惯，总之是给刘赢气了个半死，像是要把监控器给吃了似的。
趴了一会，翻了翻手机上的票房纪录，今天《树先生》的票房依旧维持在一百多万，第八天还能保持这个票房，也是绝大数的文艺青年们二刷、三刷的结果。
给手机充上电，勉强起身给浴缸放了水，脱了衣服，躺在浴缸里，陆泽依旧凉的嘶了口气，凉水洗澡已经成了日常的习惯，可该凉还是凉啊。
把脑袋沉进水里，憋了一分多钟后，坐起来抹了把脸，疲惫的感觉好了不少，洗澡时手触摸到肚皮时，依旧有丝丝的疼痛。
穿上衣服，从抽屉里拿出云南白药的保险液喷肚子上，目光看到抽屉里已经很久没抽的烟，思考了一会，拿出一颗点上，没抽，放在烟灰缸里看着它慢慢燃烧。
今晚或许就是一级系统的最后一门课程了，他思绪有点复杂，香烟燃烧到屁股，陆泽把烟屁股拿起来在烟灰缸里怼了怼，直到烟头彻底熄灭。
喷上喷雾，没盖被子，现在的天气也用不着盖，陆泽闭上眼睛，那句熟悉的“检测到宿主进入休息，准备进入教学模式。”声响起，身体下坠感出现，再一睁眼，已经是无垠的白色系统空间中了。
打开课程列表，已学习的会自动排在后面，而且会带着淡淡的灰色，只剩下那么单独一节课被置顶，泛着白光的“未学习”三个字十分显眼。
“毒枭的心态与思维模拟课程。”
这节课，陆泽有很大的心理障碍，因为吸·毒这件事就已经让陆泽万分的憎恶了，更别说是做大毒枭了。
之前他学过瘾君子的课程，他真实的身体虽然没有对毒上瘾，但他清晰的知道各种毒·品能带给人什么样的快·感。
而课程里的自己混成什么样，现在陆泽一回想起来都觉得恶心，跟地沟里的老鼠似的，躲在阴暗的角落里渐渐腐朽。
不是说课程是假的，就能没有一点负罪感的去做，课程的真实性不用多说，当清醒时，课程的思想会和陆泽本身三观很正的思想进行碰撞，那种否定自我的感觉......别提了。
就像他学习杀人犯时，有一个虐·杀女性的杀人狂分项，没有原因，没有仇怨，就像人要吃饭喝水一样，杀人成了习惯。
当陆泽清醒时，那一张张女人的脸就在陆泽面前转啊转，在思想碰撞的十分多钟里，整个人都是混沌的，甚至过后的好几天，都有些怕女人，不敢和女性对视。
“啪！”
“选择超时，请宿主快速进入课程。”
“啊！你就不会提醒我一下？直接就动手？有你这么干的吗？”
“啪！”
“选择超时，请宿主快速进入课程。”
“我点！我点！我点还不行吗！”
手指触碰课程，随后亮如白昼的系统空间逐渐暗淡，直到黑咕隆咚的，空间中出现一个立体的红色数字。
5。

第一百三十四章 课程全部完成

“第三阶段模拟已完成，评分94，优秀，课程已结束。”
“终于结束了......”
在系统空间中睁开眼睛，等到结算时陆泽已经不知道该去说什么好了，这项训练没有分项，一晚上就彻底结束了。
三个阶段，总共是十年的时间，屏蔽记忆的第一阶段模拟，就算是课程中的陆泽也十分厌恶毒·品，但迫于生活压力，他接触了到有个小头目，从他哪里拿到了货，卖给了第一名瘾君子。
陆泽本来也不笨，尝到了贩·毒的甜头之后，他开始逐渐提高出货量，开始赚黑心钱，并且取代了小头目的地位，慢慢的在这个巨大的贩·毒集团里成为了龙头人物。
按照在第三阶段课程中，陆泽说过的十分狂妄话，他一次供应的货比别人一年吃的面都多。
渐渐的，从赚钱改善家庭环境的小蛇头，到利益熏心、心狠手辣的集团大佬，陆泽必须得承认，环境，真的可以改变一个人。
他就跟绝大部分毒·枭一样，贩·毒，但自己从来不吸，甚至直到陆泽被抓之前，家里人都不知道他是干什么挣的这么多钱。
最后，他也走上了其他毒·枭的老路，被警方抓获，审了半年后，被最高法宣判死刑，立即执行，剥夺政治权利终身。
然而这次他死了，系统并没有给他打0分，似乎在它的运行规律里，毒枭死了是一件必然的事情。
“已检测到课程全部学习完毕，正在结算第一阶段总评分......评分S，优秀，系统第一阶段课程到此结束，恭喜。”
“第二阶段解锁条件：（1）学习全部课程：已完成，（2）正式人物出演片酬达一千万（10000000/8700000）。”
“注：片酬不包含特约演员片酬、不包含行程、综艺、代言等其他费用。”
陆泽看到最后一句时算了笔账，如果不以特型身份出演的话，那他总共以正式演员的身份参演了四部影视剧。
《我的团长我的团》、《帝都青年》、《哈喽，树先生》、《拳王》。
如果单指片酬的话，没有计算公司和经纪人的分成、没有计算税率，那么二十万加一百五十万加一百五十万加五百五十万，正好是八百七十万。
“妙啊.....”
陆泽感叹了一句，对于一千万的升级条件，陆泽并没有感到惊讶，只是回首了一下过去，他发现确实这一路走的还真就挺顺的。
这不是因为一千万的目标很好达到，好达到个鬼啊！有多少人，甚至多少演员一辈子都挣不到一千万？
所以，陆泽觉得这几年他确实走的挺顺的，运气简直好到爆棚了，他生命的前二十四年过的那叫一个平凡。
但自从在系统中学到了真本事之后，可以说是运气，也可以说是跟自身能力的提升有关系。
两年之内，他遇见了五个贵人，刘乐，没有这个群头，陆泽不可能接到那么多的特约戏，更不可能在大大小小的导演面前混个脸熟，成为横店很有名的“救火队员”。
第二就是曾龙，如果没有他，陆泽是不可能接到《我团》这部戏，估计他现在还在横店当特约演员，在战壕里吃土呢。
第三个贵人是郭明德，如果不是郭明德的推荐，他应该在拍完《我团》之后，重新回到横店，等到一个出头的机会。
还有是沈靖寒，如果不是这个娱乐圈金牌经纪人跟很多大导演、老总的关系非常好，估计连《帝都青年》的角色都要不到。
最后就是胡总，胡志广，这位对陆泽的帮助.....还用说吗？只要陆泽要，二话不说砸钱、找关系，生拉硬拽的给陆泽带上位。
不然，就算有沈靖寒的帮助，没有荣创这个国内的金融大鳄，也一样没有人给沈靖寒面子，那陆泽的日子会比现在难过的多。
这中间少了哪怕一个人，陆泽都不会走到今天的位置，更不可能一部电影好几百万的赚着，就算有系统也不能。
还是那句话，系统只给了陆泽安身立命的本事，社会、人脉关系才是给陆泽捧起来的最终答案。
如果真的缺少了他们这几个人，那这一千万还少吗？至少对陆泽来说跟天堑一样，一个月就算好几万.....得赚多少年才够一千万？
所以想想吧......其实命这个东西还真挺有意思的，遇到这么些个贵人，对于所有人来说，都实属难得。
“由于课程角色死亡，外界时间为五点四十二分，空间内娱乐放松or退出空间继续睡眠？”
“还带休闲功能呢？”
现实中都过去快三年的时间了，平日里不是学习就是挨打，还是头一次发现系统还带娱乐功能的，太人性化了.....太让人感动了......
糟了这么多罪，终于能在空间里愉快的玩耍一会了，如果不玩玩，陆泽感觉简直亏了一个亿。
“娱乐放松，让我看看你这个小系统还有什么花样没有使出来~”
搓了搓手，洁白的空间中突然出现了一台老虎机，就是那种特别经典的款式，上面放了五个金灿灿的游戏币。
“娱乐就是老虎机.....？”
陆泽有点失望，他对赌博没什么兴趣，很早就看透了十赌十输的结局后，他连打扑克也就是玩个五毛一块的斗地主图个乐子。
而且没人拉着他，他也不会自己提议，属于那种能不玩就不玩，玩就玩点小的，输也就输个几十块，赢了还得贴钱请吃饭的那种人。
等等.....横店拉活时，他的手机很破，因为无聊，他打发时间的活动就是看小说，也看过带系统的网络小说，里面有什么倒霉卡啊，降智卡啊，甚至是神功秘籍等等那些能够影响现实的东西。
如果这个的奖励是......陆泽咕噜咽下一口口水，颤颤巍巍的拿起五枚金币，坐在老虎机前面，轻轻投进一枚金币，如果真有那种东西，可由不得陆泽不紧张了。
“芒果，芒果，牛逼！芒果......唉。”
第一、二、三把都输了，毕竟这不是赌徒课程中的陆泽，那个老千大王外加数学博士，输了很正常，除了有点可惜之外，也没有别的什么情绪，再投进去一枚，第四把开始。
“梨！梨！又是梨！中了！牛逼！嗯？奖品呢？”
虽然只是小中了一把，但既没有凭空出现什么奖品或者系统提醒，也没有蹦出更多的金币，陆泽伸手从掉钱口往里扣了扣，什么都没有。
抱着机器晃了晃，里面貌似只有他投进去的四个金币的响声，反倒是挨了系统一鞭子，被警告不要破坏系统道具。
最终结果，自然是狗屁没有，这下陆泽也没了什么兴趣，掂量了两下手中的金币，扔进去，闭上眼睛噼里啪啦一顿乱拍，然后.....机器开始鸣叫，并且不断的闪光，他豹子了！
“这也行......？小奖没有礼，大奖也没有吗？你给我块糖意思意思也行啊。”
貌似应该是系统懒得搭理陆泽这个沙雕，只是下一瞬间，空间再次暗淡下去，立体的红色数字5再次开始倒数。
“不是没课了吗？怎么又开始了”
......
当陆泽一睁眼睛，却发现自己躺在一张巨大而柔软的床上，整个房间非常的豪华，而且充满未来感。
“早上好陆先生，欢迎进入明日世界，我是您的管家阿达兰蒂。”
温柔的女声从房间中响起，陆泽有些困惑：“外国人吗？”
“不，只是人工智能。”
“你这个系统的语音比我那个系统的语音好听多了，而且还能回答我的话，那你是外国人设计的吗？”
“谢谢您的赞赏，但我的设计师是维吾迩族人。”
“......”
陆泽也不知道该说点什么，但他已经习惯突然出现在一个陌生的地方了，起身穿上拖孩，窗帘被自动拉开，房间里播放起了音乐，房门是自动开启的，一个脚是轮子的机器人从门外开了过来，手臂是衣架，挂着一套卡其色西服，头顶一双棕黄色的皮鞋。
“根据您今天的心跳、血压、内分泌决定的心情来看，早上适合听一首蓝调布鲁斯，今天的幸运色是卡其色哦。”
“谢谢你阿达.....”
“阿达兰蒂，陆先生。”
“请你告诉我，这是什么情况？我从来没有学过关于未来和过去的课程。”
“这只是娱乐项目。”
“娱乐项目？”
“是的，这里是专门为您准备的娱乐设施，床头柜上摆放的手表带有地图，您尝试什么娱乐活动，乘坐交通工具前往即可，同时，您在老虎机上的中奖奖金也到账了，请注意，当奖金花光之后，自然什么都玩不了了，钱的来源有两种，一是现实世界每晚入睡后的老虎机游戏，二是在这里进行投资，最后请勿犯罪，祝您玩的愉快。”
陆泽拿起手表翻了翻，立体投影的，课程选择是用的就这种东西，自然会用，打开地图随意看了看，还真是全面。
商场、娱乐城、酒吧、迪厅、赌场、机器人搏击场、机器人红·灯区，等等娱乐场所都非常齐全，陆泽想到的都有，想不到的估计也有。
翻开钱包选项，上面有九千八百八十八的余额，查了一下信息，豹子应该是八万八千八百八十八，小奖是一千块钱，两个最重要的查完，陆泽突然想起了一件事。
“那起床不得洗漱吗？浴室在哪？”
“出门左拐。”
陆泽了解，大步走出卧室，后面的小机器人跟着，这感觉还真不赖。

第一百三十五章 老戏骨

“嗡嗡嗡......我想......”
陆泽从睡梦中清醒过来，把手机闹铃给关掉，搓了搓睡的有些麻木的脸，拉开窗帘让阳光照射进来。
昨晚在系统中的休闲娱乐游戏陆泽算是看出来了，其实就跟模拟人生差不多，在未来的世界里吃喝玩乐，倒也挺有意思的。
就是有关于《明日世界》的事情屏蔽的更厉害，当一觉醒来之后，陆泽只记得在系统游戏里玩了几天，至于玩了什么，都变的模糊了，纯粹就是个游戏。
可这么一想.....陆泽感觉系统还挺损的，扇个巴掌给个甜枣，挨了好几年的毒打，等打完了，告诉你去玩吧，我请客。
或许是在游戏里玩的挺高兴，一觉起来，陆泽并没有被毒枭的课程影响太多，精神状态很好，心情也不错。
剧组早上八点半开工，陆泽出门就是片场，所以也不着急，洗漱完毕后，重新躺回床上，先给自己喷了点芸南白药，拿起剧本开始温习今天要拍的剧情。
看了二十分钟出头，外面的声音很嘈杂，工作人员在忙活这布景，这么吵吵闹闹的，陆泽也没什么闲心看下去了。
推开门，跟工作人员和拳馆里的拳手打了几声招呼，到了食堂开始吃的自己的早饭，锻炼了好几个月，现在因为被拍戏耽误还有点不太适应，赶紧吃完饭，去更衣室换上泳裤后，打算在游泳池里先游个十几分钟。
“陆哥，你的水杯。”
陆泽那个大号的运动水杯被王梓萱递了过来，她手太小了，得两手捧着，里面是给陆泽冲好的蛋白粉。
之前拳馆的职业拳击手训练场是禁止非工作人员的女性进来的，因为拳手们都是一帮荷尔蒙过剩的野狼，怕进来女孩耽误拳手训练，就算是女性工作人员也普遍是男性打扮，而且都不漂亮。
所以这也是王梓萱为什么在陆泽训练时没有跟过来的原因，而现在这里已经被剧组拿钱征用了，王梓萱也就正式入驻在拳馆里了，住在陆泽隔壁。
偶尔有拳手过来看看妹子，也会被教练们拿着胶皮棍子给这帮混小子抽的嗷嗷直叫唤，可就算被打，那帮皮厚的小子还是没皮没脸，没事就过来看看姑娘。
“嗯，我去游泳了，刘导来了之后赶紧过来叫我。”
把饭盒交给猴哥，陆泽接过水杯，往游泳馆走去，换好了泳裤，带上墨镜，做好热身后，含住一口气，直接砸在泳池里，以最快的速度消耗最多的体能。
游了差不多一千米后，王梓萱过来叫陆泽回去，赶紧从泳池里爬出来，接过王梓萱递过来的毛巾，去浴室里洗了个澡，赶到片场的时候正正好好道具组布置完毕，摄像组开始检查设备。
“那个相片往左面再拉点，好了，这样就行，游泳去了？”
刘赢坐在椅子上，目光撇了一眼陆泽，回头先跟道具组的工作人员招呼了一声，才低头拿起水杯拧开瓶盖问了一句。
“嗯，不练练还有点难受。”
“行，挺好，去换衣服吧，然后跟关老师去对一下戏。”
“好。”
对于陆泽的勤奋，刘赢十分的欣赏，虽然他是收了东西才选陆泽当主演的，但现在，让刘赢把东西还回去他都干。
像陆泽这样指哪打哪，没有怨言，犯错不说借口的演员，在年轻一辈真的不多了，如果选那个演员来演，可就未必能让刘赢这么舒坦了。
听说那个演员最近出了点事儿，虽然没传到外界，但在圈子里已经流传开了，说是胡乱的改了台词，还义正言辞的说是这么改合适，是为了剧组着想。
这事儿流传开了，往后各大片场暴君在用他演戏之前就得好好考虑考虑了，也就是那些比较大方，或者懦弱的导演敢用他了。
导演对于整部戏来说，占有欲最强的人，这就是自己的戏，不是别人的，乐意怎么拍是自己的事儿，就算有演员跟自己提议都够烦的了，更别说是胡乱的改台词、改剧本。
听到这事儿刘赢都庆幸坏了，要是他的剧本被不经过他同意，让人给改了，他绝对会以故意伤害罪蹲几年监狱。
但是......就算蹲监狱也得干他，你他吗算老几？改老子的东西？
......
陆泽换好服装，今天没什么动作戏，用不着只穿一条运动短裤了，换上了水洗做旧的黑色运动服，被服装组洗了好几遍，又拿出去被太阳暴晒，现在已经掉色发紫了。
脸上的妆画好了之后，陆泽出了化妆间，看着门外的坐着休息的老人，有些兴奋和激动，毕竟可是影帝啊，32届和47届金鸡影帝啊！
陆泽是从小看着关勇老师的戏长大的，甚至于让陆泽对电影这个行当感兴趣的启蒙作品，就是关勇老师主演的《冷枪》。
他之前是没想到关勇老师居然会来《拳王》这部戏做客串，以至于一直没什么准备，直到昨天才听到的风声，说是关勇要来。
手心有些出汗，对于陆泽来说，关勇还真就是偶像，在裤线上使劲撸了一把手心，陆泽走过去，对这位老前辈以及偶像尊敬的鞠了一躬。
“你好关老师，我是《拳王》的男主演陆泽，也是您的电影爱好者，从《冷枪》到《孤独》，你所有的作品我都有看过。”
关勇似乎没有想到陆泽居然是他的影迷，愣了一下，然后笑了出来，伸手和陆泽握了下手，拍了拍陆泽的肩膀。
“你好你好，我也看过你的戏《树先生》很好嘛，演的真不错，也能吃苦，好样的！过来坐。”
“您客气了老师。”
伸手把旁边的椅子拽过来，让陆泽坐下，这个六十来岁的老人对陆泽的第一印象非常好，毕竟不管多大岁数，面对一个对你恭恭敬敬，而且还是看你作品长大的人，都生不起一丝的厌恶心理。
“听说你是横店群演出身？”
这个问题很多人都问过，连粉丝，甚至是路人都知道，但关勇还是问了出来，算是给两人找了一个最简单，也是最好聊的话题。
“是的，横店......算是干了两年多，差一点就三年。”
“哦.....那就是没专业的学过演戏对吧？那可真是了不起，能从横店里走出来的人，个个都有本事。”
“关老师您谬赞了，作为晚辈，其实应该学的地方还有很多，应该多向您这样的前辈多多学习，也希望老师您不吝赐教。”
“这叫什么话，有什么问题就问嘛，时间也不多了，咱们先对戏吧，有什么问题，也得等拍完这场戏再说。”
“是的关老师。”
关勇只是在这部片子里露一面，只有一个镜头，等拍完，关勇就要离开了，所以陆泽还挺珍惜这次机会的。
“陆泽！关老师！准备好了吗？准备上戏了。”
台词很多，大概是三分钟左右的长镜头，但关勇是老戏骨了，陆泽则是把台词背了个滚瓜烂熟，对戏方面自然没什么难题。
“好了刘导！关老师您先请。”
给关勇让了地方，让他走在前面，陆泽跟随在后面，调整心态，要跟老戏骨拼戏的时间到了。

第一百三十六章 鼓掌吧

“《拳王》第五幕！第一场！开始！”
.....
“呼哧.....呼哧。”
陆泽坐在空荡荡的食堂里，他每天陪着拳手打完靶之后，他会自己训练三十分钟，因为他已经打不上比赛了，所以没有靶师、没有教练、只能靠自己。
拳手们都吃完饭回去午睡了，只剩下他自己浑身是汗水的盛了一碗已经坨成整块的实心面条，拿起筷子搅拌搅拌，塞在嘴里大口的吞咽来补充碳水化合物。
似乎觉得味道有点不够，他去厨房里拿了点醋倒进面条里，醋瓶的盖子在倒醋的时候突然掉了，就算及时收回，也多倒了不少。
这一幕不是故意安排的，陆泽也没想到能倒出来这么多，皱着眉头，把醋瓶放回去，拿起筷子搅拌了几下，见到陆泽没停，刘赢也没阻止。
拍摄继续进行。
吃了一大口，一股酸味冲上了天灵盖，陆泽皱着眉头，又夹了一筷子扔进嘴里，看的场外的工作人员都酸的直咽口水。
食堂连接着拳馆的后门，方便厨师们去倒泔水，这时本来是后厨休息的时间，门却被人推开了。
陆泽往后一看，是关勇，也就是戏里的二叔，没打招呼，闷着头又来了一口。
作为老戏骨，关勇的演技自然不用质疑，穿着老旧的蓝色汗衫和牛仔裤，走路的时候有些踮脚，没说一句话，就把一个生活十分不如意的中老年大叔给演活了。
他走到陆泽的餐桌对面，坐下，看着陆泽皱着眉头，仍不断大口吞咽闻着就刺鼻的面条，虽然面部表情，但眼中却带着一股疼爱和心疼。
“跟我回去吧。”
“呼哧......回去干嘛？”
“跟我卖鱼也好，自己打工也行、总之干什么都比你现在过得好。”
中年老大叔的烟酒低音炮被收音完美的录了下来，普通话说的非常标准，特别的磁性和悦耳。
陆泽抬头看了他一眼，又重新低下头，把拳手吃剩下的鸡蛋拨开，蛋黄扣出去，蛋白沾了点酱油塞进嘴里。
“算了，我不适应。”
听到陆泽的拒绝，他的眉毛缓缓的皱了起来，片场外的人都能感受的到逐渐开始高涨的情绪，心也慢慢被提了起来。
这就是老戏骨，只需要一个表情，就能感染观众的情绪。
“你没尝试，你怎么知道你不适应？人不能只停留在一个地方，也没有适应不了这一说儿，不然......你怎么适应打拳的生活的？”
“因为我喜欢。”
“不，不是因为喜欢，是因为习惯了。”
台词是空洞的，需要演员去把空洞的台词转化为具体的，现实的，就像关勇现在这样，伸手拿过陆泽手里的鸡蛋，轻轻拨开，把蛋黄挖出来，扔在酱油碟子里。
“谁会喜欢这么苦呢？每天早上五点多起来训练，为的就是提前训练完给别人腾地方，给人当免费的靶师只为了能免费用器材，晚上收拾拳馆卫生只为了能等别人训练完离开，然后自己训练？这样的生活是喜欢吗？”
“那就算是习惯，我改不掉。”
“可你这样生活太苦了，你妈，我，能看着你继续苦下去？”
“我不怕苦，我怕活着没意义。”
关勇的眉头越皱越紧，抬头纹很深，像只要发飙的大老虎，整个人的气场开始飙升，场外的人都看呆了。
“是，卖鱼没意义，打工也没意义，但是我能养的起老婆孩子！你呢！你现在能吗！人不是只为了你自己活着的！你不考虑我可以！因为你不是我儿子，我自己有女儿给我养老！你妈呢！你现在连自己吃饭都成问题！你妈呢！”
关勇说到激动，把桌子拍的咣咣直响，整个人的情绪上升到了顶点，气氛开始压抑起来，别说其他工作人员，就连王梓萱都乖乖的把手里的牛奶纸盒放好，不敢再喝了。
关勇指着陆泽的鼻子，手在明显的颤抖，眼睛瞪的像铜铃似的。
“你现在还在拳馆晃有什么意义？你被放弃了！你要不是我大哥的儿子，要不是你爸到死之前都拽着我的手说让我等你们娘俩过不上来溜的时候帮你们一把，我管你？我他妈连我自己的日子都勉强过着，我管你？六年没打比赛了！你二十四了！不小了！”
陆泽被骂的抬不起头，脑袋都快插在面碗里了，低头夹起一筷子面条，塞进嘴里，只是他的右手抓筷子都抓的发白了，可见心里拨动并不像表面上那么平静。
“能打上的。”
“啪！”
一巴掌呼在陆泽的脑袋上，这下的力气不小，让没有准备的陆泽直接被扇的向后仰了过去，一阵凳子倒了，带动其他桌椅板凳也被推到了一边，房间里传出来了巨响。
“什么时候！什么时候！你告诉告诉我！什么时候能打上什么他吗比赛！是！三十多岁、四十多岁的拳手不是没有，你才二十四，你能等！但是你妈呢！她呢？自己看看！睁开眼睛看看！你妈现在正在医院做复查呢你知道不知道！知道最严重的后果是什么吗？癌！”
陆泽想从地上爬起来，听到这句话，不知道是被扇迷糊了还是被吓到精神恍惚，又一次摔在地上，拿起病历表，看了一眼，抬头望了一眼二叔，再次爬起来，把凳子扶起来，坐下，只是这次他眼睛红了......
地上的筷子给捡起来，他不知道该怎么做，恍惚的拿着筷子在捞浸泡在汤与醋里的几根面条。
眼泪滴答一下，砸进面碗里，没说话，也没有哭声，就这么茫然的捞着面条，捞到一根，塞进嘴里，忽然他一把攥住了筷子，头更低了。
“你爸没了的时候你还小，你没尽孝我不怪你，他虽然是我哥，但你也是我侄子，所以我不怪你，但你妈.....说点不好的，就说万一，万一要是确诊了，她得有个儿子陪在身边对吧？她不是没儿子，她有，哪怕儿子没钱，没钱给她看病，也总得陪着她吧？”
筷子放在桌上，陆泽双肘杵在腿上，捂住脸，依旧没有哭声，只有淡淡的吸鼻涕的声音，两人都没说话，气氛变得沉默了。
“我......我一会收拾东西......一会收拾东西走。”
“我帮你吧，正好我开车来的，直接带你上医院，她一个女人，一个人在医院等结果肯定会害怕。”
关勇没有嘲讽陆泽说什么后悔啦？或者鼓励陆泽说什么现在后悔也不晚，只是拍了拍他结实的身子，要去帮陆泽收拾东西，对于一个二叔而言，只要陆泽能回头，不管以后去做什么，只要别违法犯忌或者继续打拳就好。
其实大家都明白，陆泽的梦想六年前就死了，只是陆泽还不相信，一心想把它救活而已。
“嗯......嘶。”
答应了一声，陆泽吸了一下鼻涕，手背擦了一下眼泪和鼻孔下方，起身带着关勇上了楼，拳不打了，梦也不做了。
“过！牛逼！完美！”
陆泽和关勇止住脚步，陆泽的脸上还带着泪痕，双眼也是通红，对于说哭就哭，对陆泽来说压根不是个难题。
“打疼了吗？我这下手太重了，没事吧小陆？”
“没事，我皮实，可抗揍了，关老师您手没事儿吧？”
两人笑着聊了两句，关勇对陆泽的态度也更好了，这么多年以来，他合作过的青年演员里，他觉得陆泽的功底是第一。
其他合作的演员，就算基本功再扎实，他也能挑出一点毛病来，但陆泽，单从这一场来看，没有一丝的瑕疵，而且这还是一场很难拍的戏，他只能说，现在的年轻人真不得了。
两人走出片场，所有人都在看着他们，刚才那场戏的冲击力，震撼了所有人，尤其是跟老戏骨拼戏而丝毫不落下分的陆泽，他们除了牛逼，也没啥词儿了。
等两人出了片场，他们能干什么？
鼓掌吧！

第一百三十七章 提名

“是今天吗？那行，我晚上关注一下，我知道的，那我也得祝庄导你提名啦，别说，还真有点紧张呢，对，已经开始拍了，好，那先挂了，等有时间了，我请你吃饭。”
挂了电话，把手机递给王梓萱，让她揣进兜里，陆泽拧开保温杯瓶盖，里面泡的是蜂蜜茉莉花，自打陆泽成名以来，生活其实没多大变化，就是喝的确实越来越讲究了。
庄羽在六月份的时候审报了金鸡奖和戛纳电影节参赛名额，戛纳电影节陆泽是抱有什么希望了，因为今年国外的文艺好片真的太多了。
比如法国的《四个老爹》、德国的《商船》、英国的《祖母绿宝石》、意大利的《迷情肉·体》，等等等等，不下十部的经典文艺片诞生在了2017年，其中达到9.0评分的就有三部，其余的也没有跌过8.0。
这个数据是恐怖的，相比之下，陆泽实话实说，《树先生》比不过，质量在这儿呢，压根不可能有《树先生》的份儿。
反倒是这几年国内烂片屡见不鲜，基本除了去年和几年的两部贺岁档商业片，其余的影片都备受诟病，成为了人们嘴里的烂片。
主要还是各大流量小生开始进军电影圈子了，带给了国内电影产业更高的盈利、更高的关注度、以及更多的抨击。
抨击主要是围绕着青年演员尴尬的演技、劣质的特效和尬出人命的剧情，流于表面，三观不正，靠卖脸营收。
这样的情况已经不止今年一年了，去年虽然比今年的情况好一点，但也好不到哪去，趁着流量小生好赚钱，公司们被骂着，也在开心的数钱。
导演们也不知道为什么，不再爱惜自己的羽毛，甚至有一个大导演花了四个亿拍出一部史诗级的大烂片，瞬间身败名裂，坠入谷底。
这还是商业片的领域呢，文艺片更是一蹶不振，三年来都没有拍出过一部口碑爆棚的电影，甚至三观歪的厉害。
各大文艺导演和编剧三年时间里全部低迷，按照文艺片爱好者的话来说，这几年的文艺片都不敢去看，看了都会犯恶心。
只有《树先生》和另外一部《花香》算是毁誉参半，《树先生》不用多提，《花香》则是国内知名女导演刘瑛，拍摄的以现代女性思想为核心的文艺电影。
如果把树与花做一个对比的话，那么树的优势就是沉重、有深度、演员演技精湛、色彩运用出彩，缺点是镜头运用比较生疏、剪切生疏、让人看得云里雾里，摸不着头脑。
花的优势则是表现出了现代女性想抒发的思想，求而不得的爱情导致女主角逐渐堕落，镜头、剪辑出色，完成度高，备受女性好评。
缺点就比《树》更加明显了，女主演是流量偶像转型拍摄第一部戏，让人们可以清晰的感受到女主角的演技进步神速，可还是完全没法跟陆泽比，光是男女主演这一块，根本刚不过陆泽和王臻。
虽然陆泽之前演秦明的时候也被称为流量小生，但树这一个角色彻底为他翻了案，现在说起流量小生时，网友已经渐渐不带陆泽玩了，甚至还有人说陆泽是怪物，不能拿他跟自家偶像比。
其次《花香》的立意虽然很好，把一个反面典型树立起来给广大女性观众做教材，但表现出来的三观确实不怎么正，也带有什么劈腿、打胎等恶俗情节。
总结起来做一个比较的话两部作品应该是五五开的，外加上今年和去年的两部贺岁档，四部影片进入今年的49届金鸡奖战场。
“陆泽！上戏了，赶紧准备！”
刘赢的呼喊让陆泽从思绪中挪了出来，想想自己可能拿奖，还真是有点小激动呢，把保温杯拧好放在桌子上，他调整了一下情绪，不能把激动的心情带进到拍摄中去。
“来了刘导！”
这几天拍摄的相当顺利，关勇走了之后，陆泽的状态也没有因为没有人可以跟他拼戏儿下滑，反而越来越好，基本没有咔的时候。
就算有，也是因为其他角色的拍摄失误，影响到了陆泽本身，至于笑场、忘词等低级失误他从来都没有犯过。
这样一来，刘赢对他是越来越喜爱，甚至专门在拍摄时间段里挤出时间让陆泽去运动，因为他发现陆泽在运动过后会更精神，状态也会更好。
其他部门的人也都快把陆泽当神仙供着了，他们真的很少见到像陆泽这样拍了就稳了，顺利的不像话的演员，这种能耐，还是在一些老戏骨上才见过。
这减少了他们很大的工作量，简直轻松的不得了，只需要做一次工作，然后就在旁边看陆泽拍戏就好了，基本没有废二遍事儿的时候
而且看这种演员拍戏真的是赏心悦目啊，流畅，不做作，没有刻意感，身体动作和台词拿捏的非常精准，舒服的不得了。
但也是因为陆泽这个状态，也让其他的演员感受到了压力，尤其是基本功不算扎实的年轻演员，一旦咔了，工作人员还得重新准备，那工作人员心里肯定是有怨言的。
他们不会怪陆泽拍的太好，只会埋怨你拍的太差，而且这还是事实，你就是比陆泽水平低，换谁谁能不自卑啊？
而自卑，就转化成了对于比自己优秀的人，也就是对陆泽的厌恶，就算陆泽一点坏毛病都没有，戏外十分低调和谦逊，也很难让演员们喜欢的起来。
就比如现在跟陆泽上戏的女演员徐露，只要跟陆泽拍对手戏的时候简直就是噩梦，他发挥的越好，自己就越紧张，怕出了差错，而一紧张，差错就频频发生。
“咔！徐露你的表情不自然，笑，朴实的笑！你刚才笑的跟商场导购员一样！先休息五分钟，让徐露找找感觉。”
刘赢看徐露都不会笑了，叹了口气，也没骂她，你得承认，人和人之间是有差距的，有时候努力确实弥补不了天赋，虽然这话很丧气，但这也是事实，真挺操蛋的。
现在剧组的进程顺利的不得了，没有钱、时间的紧逼，一切都很放松，只有演员是有压力的，他们的压力全部来自于陆泽，但这能怪陆泽吗？能......但也只能怪陆泽进步的太快，快到让其他青年演员坐火箭也撵不上。
“来个口香糖吧，失误很正常，不要放在心上。”
“谢谢......”
陆泽把口香糖递过去后就没有再跟徐露有交流了，他也不会说自己故意失误让徐露放轻松，那是傻逼干的事儿，谁敢拿工作开玩笑？
坐到椅子上，王梓萱突然布灵布灵的迈着小短腿跑过来，把手机递给陆泽。
“陆哥，寒姨给你发消息了，你看一下。”
翻开微信，里面是一个文档，陆泽打开后愣了一下，名单应该是今天晚上才公布的，但现在是白天，沈靖寒就把名单给发过来了。
其他的电影不去管，首先先找到《哈喽，树先生》的提名，乍眼一看，还真就不少。
“最佳美术：庄羽、导演处·女作奖：庄羽、最佳导演：庄羽、最佳编剧：庄羽！”
这四个奖项陆泽并不意外，这两年的影片质量大家都有有目共睹，只能说庄羽在最合适的时间出了头，再往下翻。
“最佳新人演员：陆泽！最佳男主角：陆泽！”
“最佳女主角：王臻！最佳男配角：李炜！”
“果然选上了么......”
陆泽真的很高兴，不说能不能拿到奖，就这个同时最佳新人和最佳男主角两个提名，就能让陆泽的片酬翻上一番儿。
缓了好一会，陆泽才把文档关了，看了一下沈靖寒又发过来的一句话。
“放心，奖项一定要争！”

第一百三十八章 上电视啦

其实还有一件事情已经被陆泽忘在了脑后，毕竟跟金鸡奖比起来，这件事的重要程度就差得远了。
今天星期天，《向往的生活》开播，而且还是收官之作，最后一期，也就是说今晚陆泽要上电视了。
......
“张哥，那个合同先别给甲方，我想着这样也能预留出来一些时间，对，他们现在拿了，那六十万也不能给批，对，那我后天回公司把文件再整理完发给你，没事，小事儿，那我先挂了张哥。”
把小贵族停在车位里，刘雯吐出一口气，把手机揣进口袋，轻轻地锤了锤发酸的肩膀，拎着副驾驶上自己刚买的蔬菜，锁上车，拉了一下车门，确定锁好了之后，才转身回到楼房大堂。
按了大堂电梯按键，当电梯上升时，她抬着头看着不断上升的楼号，心思已经飞到工作上面去了。
作为一个都市白领，而且还是一个销售行业的白领，她的工作其实并没有大家想象的那么光鲜和轻松，每天除了上班，就是窝在一个二十五平的小房子里，靠沙雕网友，或自己充当沙雕网友，来找寻属于自己的快乐。
大城市白领的幸福指数其实很低，为什么？没有自由，也没有钱，干十个人的活儿，挣半个人的钱，这就是绝大部分白领觉得不快乐的原因。
刘雯就是这样，一个月赚个五六千块钱，在新晋的一线城市中只能算是中等的收入水平，一个月房租一千五，她那个小破车省油一个月也得五六百块钱，还得给父母一个月打一千块钱尽尽孝心，加上吃饭啊，什么乱七八糟的，剩不下来什么钱。
她有时候想过回到她的老家，那个三线的小城市去挣两三千块钱，活的也挺滋润的，可她还有点冲劲儿和目标，不甘愿那么放弃，所以最终只能放弃抵抗，张开大腿让生活一次又一次的强暴她。
拿出家里的钥匙，拧开家里的房门，里面乱糟糟的，衣服、裤子、胸·罩、裤衩儿扔的到处都是，作为一个八点上班，七点下班的人，她在工作日里是没有一丝精力去处理家务活的。
看着跟猪窝一样的家，她心中愁绪不少，一拍脑门，穿上一双粉色带毛毛的拖孩，把买回来的菜往厨房里一扔，淘米做饭。
她的休息日跟普通上班族们一样，毕竟是销售行业，周末是客流量最大的时间，所以她的假期是每天的周一。
把蔬菜洗完切好，饭还在蒸着，她开始收拾衣服，也不管掉色儿不掉色儿，袜子、裤衩往盆里一扔，衣服就直接往洗衣机里塞，倒点洗衣液，按好程序，调整到35L的水量，水挺贵的，能省点就是点。
她的手艺算不上好，买了十块钱的猪肉，切了一半扔进冰箱，另一半的极其不规律，卖相十分难看。
蒜毫炒鸡蛋加肉、炒个娃娃菜，加上一碗饭，拽过一个垫子扔在地上，一屁股上去，拿起手机支架把手机稳住，这边放着电视剧，她趴在地台上边看边吃。
吃完饭，把饭碗刷了，剩菜扔进冰箱，她忽然想起来，今天是《向往的生活》播出的日子，看了一眼时间，才九点二十，并不着急。
这是她最喜欢的节目，慢悠悠的，看着就舒服死了，一切的体力劳动都是为了一顿饱饭，这么纯粹的生活正是她想拥有，却没办法拥有的。
洗衣机里的衣服也洗完了，刘雯打开盖子，拎出来一件衣服闻闻，香喷喷的，不错，抖搂抖搂了，把正面的衣服给翻过来挂在衣服挂上。
把手机扔在洗手台上面的镜子上，她开始洗她的贴身内衣，男人一个裤衩能穿一辈子，但女人不能，她已经两个星期没洗衣服了，光裤衩就攒了满满一盆。
在洗胸罩的时候，还不小心把上个星期做的美甲给刮掉了一块，给刘雯心疼的够呛，白瞎好几十块钱。
洗完衣服再洗漱，洗完正好是十点，赶紧把毛巾盖在脑袋上，跑到客厅的小沙发上盘腿坐下，一边擦头发，一边看着手机上已经播放的上期回顾。
上期是一男一女两个艺人，都是演员，九十年代就已经出名的那种，刘雯很喜欢他们，毕竟是看他们的电视剧从小看到大的。
经过了一夜的睡眠，一大早他们也该走了，看着都在夸他们的弹幕，要不是自己在扣着美甲腾不出手，肯定也会跟着发两条。
至于美甲？掉一块色，十个手指头上的就都不能留了好吗？
直到新客人到了下山，上期打电话环节刘雯听着还感觉挺熟悉的，就是仔细想想也没想起来是谁，直到陆泽露了一个正脸，就是在村口逗狗的时候。
“这不是陆泽吗？”
不仅仅是刘雯惊讶了，弹幕也在惊讶，陆泽这个艺人也不算没有名气了，关注过娱乐圈的人都现在都不会对陆泽陌生，但上综艺，陆泽还是第一次。
刘雯现在依旧关注着陆泽的微博，可除了转发宣传，陆泽真正发的就两条微博，还都特么是笑脸，这么直的艺人说实话刘雯还是第一次见。
至于《树先生》她也看了，不过没去电影院，而是看的枪版......毕竟她只能算是陆泽的半个粉丝，28岁的年纪也不会冲动的为半个偶像消费，况且她也没那个时间去电影院，有那个时间赶紧找个男朋友不好吗？
对于《树先生》她不发言，因为就算她看完了，也不知道该说是好还是不好，总之就是全程懵逼脸看完的，要不是看影评，她都没看白后面到底发生了什么，但她也有了认知，就是陆泽的演技过关，很厉害。
看见陆泽在村里追猫逗狗的，倒也有趣，弹幕上也都是在开陆泽的玩笑，直到陆泽进屋后二话不说就干活的态度，被观众们纷纷点赞。
“进屋就开始干活，挺爽朗干脆的。”
“对啊，一点犹豫都没有，直接抢活儿干，性格真好。”
刘雯也有这个感觉，陆泽现在表现出来的性格还真不错，特别的爽朗，一点不拖泥带水，像个大老爷们儿样。
直到他们看到了陆泽砌灶，真是把观众们惊住了，如果是个力工，或者是个瓦匠，他们也不至于这么惊讶，但陆泽是演员啊！
就这麻利劲儿和会干活这两样，陆泽就很圈粉了，毕竟看惯了别的艺人抱个砖头，才四五块砖头，从门口走进院子里就看着很累的样子，陆泽这样大开大合，直接拉一车的视觉感受更强，更猛。
而且看他搭灶台、抹水泥的熟练样，刘雯都疑惑了，这人是不是陆泽找的力工替身啊？直到新的嘉宾到场，他们才把视线挪到蒋文姝三人身上去。
现在蒋文姝可不是在《帝都青年》时，在大冷荒天打不着车，冻的跳踢踏舞的姑娘了，人家现在可是正儿八经流量小花，还是最红的那一朵。
见到蒋文姝上来就照着陆泽屁股来一脚，两人关系好的样子并没有让粉丝们大发雷霆，毕竟两人是订好的朋友，这个大家都知道了，这只能说明，两人的关系是真好，不带一点虚假的。
这让刘雯很羡慕，因为她没有一个这样的朋友，或者说是之前有，但她来到了这座城市后，就没有了。
或许这就是《向往的生活》值得人向往的地方了，一群朋友热热闹闹的农村里吃点饭，喝点酒，这种悠哉的生活节奏，就是现代人最向往的生活吧。

第一百三十九章 有哥哥真好

虽然陆泽给观众们的第一印象很好，都觉得他是一个非常踏实的人，但是真正的笑点还是从蒋文姝三人进院子之后才开始的。
他们三个的到来，减轻了陆泽不少的工作，于是乎就出现了陆泽和何老师、黄老师三人在院子里晒太阳的场景。
这种景象是所有竞技类的快综艺无法比拟的，具有极强的舒适感，甚至让屏幕外的观众们都能感受的到。
每到这个时候，刘雯都会情不自禁的感叹，在才是人应该享受的生活，而不是在繁忙的都市生活里，每天工作到抽搐。
从节目一开始，大家就能感受到蒋文姝和陆泽两人的真切友情，比起大家所熟知的娱乐圈什么塑料兄弟、塑料姐妹花要真实的多。
像在赶鸭子的时候，蒋文姝就表现出了对陆泽的依赖性，这种感觉不是说装就能装出来的，而是在你需要帮助的时候，脑海中自动浮现的第一个身影，而且他也会第一时间去帮你。
这种情感甚至在很多夫妻中都并不具备，可此刻却存在于蒋文姝和陆泽之间，这是值得人去羡慕的。
看两人打打闹闹，蒋文姝没事就去跟陆泽撩闲，左捅咕捅咕，右捏咕捏咕，吃瓜观众，甚至两人的粉丝都开始八卦起来，想给两人组个CP之类的，还说什么配一脸。
就连二十八岁的刘雯都开始羡慕了，如果能有一个这样的好友，是同性还是异性都无所谓，只要有这么一人就行。
自打下午开始做饭后，陆泽大显身手的时候就到了，不少女性都希望自己的另一半会做饭，这样会比较有踏实感和魅力，是非常高的加分项。
但如果说男人会做饭很加分，那陆泽就毫无疑问的要加满分了，别的不说，切菜时的麻利劲，切出来整整齐齐的菜码，出色的刀工让屏幕前的刘雯都自卑了。
从节目刚开始时的瓦匠形象，到现在的厨师形象，这种任意的角色切换至少在这个节目中还是头一号，什么活都能干，什么活儿都会干，这是陆泽现在给观众们树立起来的人设。
其实也不是人设，因为陆泽现在在生活中就是这样，除了实在不知道该做什么好，就去公司食堂混一口之外......
炒好的菜加上滤镜，让人口水都直往下淌，这个时间刘雯虽然刚吃完饭不是很饿，但总有下班早的，大半夜的看人家吃这么好的伙食......你是魔鬼吗？
这样的陆泽是非常吸粉的，加上尚可的外表和比较硬郎的气质，很难让人不喜欢这样一个居家型的艺人。
而且他的存在感很强，或许跟身高有一定的原因，坐着都比其他嘉宾高一截，谁能注意不到他啊？
比起大桦和跟着蒋文姝来的两个嘉宾那种比较讨女孩子们喜欢的可爱人设，陆泽这种沉稳和干练则是受到年龄稍大一些的观众喜爱。
陆泽和蒋文姝两人在饭桌上的表现更是让弹幕充满了暧昧的情绪，觉得两人肯定是在一块了，不然也不会在镜头面前表现的这么亲昵，毕竟两人都是艺人，正常来说怎么也得保持距离才对。
可就在观众们脑补出了一系列画面的下一刻，陆泽和蒋文姝的关系也由黄老师牵头，替手机前的观众们问了出来。
然后一盆冷水浇在了观众脑袋上.....他们才注意到陆泽小拇指上带着戒指，这个含义可能男性们不太了解，可女观众们基本都知道是什么意思。
而且这枚戒指还是蒋文姝送的，这不就代表了两人压根没戏嘛，他们脑补的画面也只不过是脑补而已，还真就只是好朋友。
两人打趣着探讨两人关系时，陆泽说出一句“微信好友”，也是让女观众们笑抽了筋，戏称陆泽是钢铁直男。
一直到饭后，弹幕一直都在刷着陆泽和蒋文姝很配的话，但也没有刷多久，因为每期节目里最搞笑的一段已经开始了，就是游戏环节。
蒋文姝作为现在的当红小花，流量爆棚，也参与进了游戏中去，相反，陆泽却在这个时候显得低调了很多，没有掺和到何老师带领着的一帮“睿智儿童”的游戏中去。
只是和黄老师喝着小酒，看着其他人做游戏，每当镜头转到陆泽和黄老师的脸上时，观众看着两人，有种两人非常慈祥的感觉，就像爹爹看娃儿耍似的。
直到参加游戏的人玩的时间比较久了，播放了陆泽和黄老师互换养女、养妹心得，陆泽真情实意的说出那段话，再次让人设加了一个标签，暖哥哥.....
......
“我应该看看我妹妹是什么样子的，她的笑容有多灿烂，如果真的刺到我的眼睛了，那我就祝福他们。”
“哇！......”
政法大学的411宿舍里，传来了一阵女孩的感叹声，人数还不少，十来个人呢，这帮女孩都露胳膊、露大腿的，穿的十分清凉，羡慕的看着坐在电脑最前面的陆楠。
“说......说的那么好听，每次回家都收拾我，我信你个鬼！你......个中年老哥！”
这种话本来就会让虽然脸皮很厚，却有破绽的陆楠觉得害羞，外加上这十几个女生的感叹声，脸红的跟红萝卜似的，坐在凳子上结巴的吐槽着。
“楠楠你哥好暖啊......”
陆楠她哥是陆泽，这件事在陆楠的班级，甚至是系里都不是什么秘密了，毕竟陆泽也见过陆楠的室友，外加上女生聊八卦的嘴，透露出去很正常，现在室友正揶揄的推搡着陆楠，给丫头推的直晃悠。
“他才没电视上说的那么好呢，成天就知道打我，还训我......”
陆楠从来不觉得被哥哥揍是一件很丢脸的事情，毕竟陆泽只是在她小的时候才真打过她，那时候她也是淘，把家里房子给点了，当时她才七八岁，被陆泽拽着辫子一顿揍。
自从陆楠长大了，上了初中之后，陆泽也会动手，但再也没使过劲儿，对于她这个皮厚的姑娘来说跟挠痒痒似的，就是陆泽训斥她的时候，她还是会心突突的跳，本能的觉得害怕，这是童年留下的心里阴影......
可为什么，听到这句话的时候陆楠很想哭呢？打从出生开始，二十年里，她都没有想过有一天会离开陆家，自己组建家庭这些东西。
可现在被陆泽提起，她就非常的害怕和的舍不得，尤其是这个一把屎一把尿给她拉扯大的哥哥。
陆泽参加节目时，是刚拍完树先生不久，脸显得很糙，就算在电视机前面，也依旧很糙，她没说过心疼陆泽的话，因为陆泽不愿意听，可看到陆泽这个造型，说着这样的话，她有些忍不住了。
“憋回去.....憋回去。”
她还有个毛病就是好面子，随了老陆家的根儿，陆卫国如此，陆泽如此，陆楠也是如此，在十多个同学的面前，她不想哭，只能不再去看屏幕，拿起桌上的纸抽，抽出一张面巾纸，撕成一条一条的，来缓解逐渐失控的情绪。
她眼圈红了，大家都看见了，但都以为她是感动的，也就没提起，给陆楠点面子，只是一个独生子女家庭的女孩看着电视机上的陆泽，还是忍不住感叹。
“有哥真好。”
这点陆楠十分同意，只是“哥”这个字触动了心里最柔软的部位，她笑出了泪花。
“是啊，有哥真好。”

第一百四十章 我们只做朋友就好

“咚。”
关上厚重的房门，发出咚的一声轻响，把脚上的高跟鞋脱掉，轻轻的搓了搓酸疼的脚后跟，高跟鞋牌子再好，穿时间长了也同样累脚。
名牌的手提包扔在桌上，换上柔软的拖鞋，蒋文姝一动都不想动，瘫在巨大而柔软的沙发上，看着天花板打了一个酒嗝。
自从忙了之后，每天就是去拍戏、应酬、走行程、拍戏、应酬、走行程，从唐雨菲这个角色出名了之后，她一天都没歇过，至少没有彻底的休息过。
打开电视，播放芒果台，她知道今天要播出《向往的生活》最后一季了，只是已经演到了后半段，即将结束了。
默默的看了最后五分钟的剧情，她有些想念陆泽，跟陆泽在一块的时候就跟充电似的，哪怕只在一块呆一个小时，也能让她瞬间恢复精神去迎接接下来几个月的忙碌工作了。
等节目播出完毕，她拿出手机，打开了微博，她现在每天都会花半个小时左右的时间去玩微博，和粉丝们互动，玩时间长了，自然熟稔。
看到微博热搜的时候，她愣了一下，紧接着高兴的不得了，返回微信，打开陆泽这个联系人，对他说了声恭喜。
微博第一条热搜，“《向往的生活》第二季收官“”，第二名“”金鸡奖获奖名单公布”，第三名“陆泽和蒋文姝”，第七名“陆泽的厨艺”。
前三条热搜虽然不是只关于陆泽的，但都跟陆泽有很大的关系，而之前陆泽从未买过热搜，这样大范围的曝光还实属第一次。
“谢谢啊。”
陆泽回了话，这让蒋文姝很高兴，对于陆泽被提名最佳新人和最佳男主角奖，她甚至比陆泽都激动，她的演技她心里有数，能压住电视剧和一些浅显的商业电影，但深沉的，玩藏韵味的电影她根本玩不转。
所以她对陆泽演技一直是佩服的，是崇拜的，《树》被提名，她觉得陆泽担当得起，什么最佳新人啊、金鸡影帝啊，绝对是陆泽没跑了！
疲惫的身体似乎又有了些动力，跟陆泽聊了一会后，她便不再打扰，去浴室里把浴缸放水，准备多泡一会解解乏。
可才刚刚脱下胸罩，手机突然响了，皱着眉头穿上外套，走过去接了电话，是她经纪人郭姐打过来的。
“喂？郭姐什么事？”
“文文啊，还没有休息啊？今天累了吧？”
她和经纪人的关系保持的很融洽，蒋文姝也没抱怨自己没红的时候郭姐没把她当回事，这才是娱乐圈的常态，不是谁都像陆泽那么运气好的。
而在她事业有了起色之后，郭姐也是把她当成了宝贝，把工作重心都转移到了蒋文姝的身上，这样以来蒋文姝就有了源源不断的收入，事业开始飞速发展，而郭姐也可以向金牌经纪人这个门槛发起冲锋了。
“没呢，这么晚了郭姐你也没休息吗？”
坐在梳妆台前的椅子上，她左手举着电话，右手拿起一个相框，里面是她跟陆泽的合影，手指轻轻滑过照片中陆泽的脸。
这是她打电话时的习惯性动作，鬼知道她为什么就喜欢上陆泽了，而且还心甘情愿的一直单相思。
有时候她自己也想过，陆泽到底是哪里好，哪里这么吸引她，一年前她能把陆泽优秀之处说的头头是道，可一年后的今天，两人熟了之后，她愣是说不出来了。
她也就不知道为什么还会喜欢这个明明白白拒绝她的人，最终只能归结了两个字，舒服。
电话那边的人说话了，似乎表明了她的打这个电话的含义。
“你有没有看微博啊？或许看《向往的生活》的弹幕？观众们觉得你们两个很配呢，公司的这个意思呢，就是想问问你的意思。”
她没把事情说明白，但蒋文姝已经懂了，炒一下她和陆泽的绯闻呗，毕竟现在两人的粉丝都是对双方不反感的，而且还开始各种搞事情，如果现在曝出两人在谈恋爱什么的，大部分的粉丝应该会很高兴见到，对提升双方粉丝粘度有很大的好处。
说实话蒋文姝在这一刻心动了，真的做不成假的也好啊，起码装装样子，对自己的心理也是一种安慰，可下一秒，她就不想了。
因为他们现在还算朋友，可真要是把绯闻炒起来了，估计往后她跟陆泽连朋友都做不成了。
比起一个虚构的女友身份来说，她宁愿要一个真实的朋友身份，能以朋友的身份去跟他聊天，去关心他。
而不是空有一个正派女友的名号，却每晚对着一个永远不会再回复的微信，所以想好了之后，她拒绝。
“还是不要了吧郭姐，我跟陆泽现在的关系维持的很不错，这个关系其实就可以了，就算有很多粉丝希望见到这一幕，但是依旧有不希望这个事情被公布的粉丝在啊。”
“文文.....你不要这么想，粉丝的流失是有必然性的，但这一次热点炒起来后，依旧会有新的流量进来，这下对你和陆泽都是有百利无一害的，你也不用担心尴尬，这件事我会和乾世嘉的高层，还有陆泽的经纪人沟通，这种事情一定是双方都想见到的。”
郭姐在安慰着蒋文姝，可实际上她还真想多了，陆泽在乾世嘉的地位外界人还真的不算太了解，这种事，乾世嘉是不会强迫陆泽去做的。
如果陆泽同意说是炒下绯闻，那肯定是没问题，但他要是不愿意，沈靖寒搭理都不会搭理郭姐的，就俩字，没门。
别看陆泽现在没有蒋文姝人气高，但陆泽现在好歹也能算是青年实力演员，已经得到金鸡奖的提名了，没人会不认可这个实力演员的名号。
一个演员跟流量小花掺和什么乱码七糟的破事？真想多了。
“郭姐，我只有这么一个朋友了。”
“文文你......”
“我每天都感觉很孤独，我是有目标想去实现，但我希望可以有个朋友作为见证，如果陆泽看不到，那我就算红遍全国又能怎么样？谁会真心实意的替我高兴？”
这句话说的很惨，惨到刚一说出口时，郭姐的心就是一颤，猛的一哆嗦，她太知道这个滋味了，万幸她现在有了丈夫，可以与丈夫去分享喜悦。
可蒋文姝呢？一个人连续工作了一年多是身心俱疲的，这个时候心态会特别的不稳定，甚至可能会患上心理疾病，确实没有个重要的人，人是会崩溃的。
她理解蒋文姝，但这是工作，有句话说得好，女人何苦为难女人，可她现在就是在为难蒋文姝。
“我.....我知道了，这件事我会向公司反映的，你早点休息，你要是不同意，姐也不会强迫你，先休息吧。”
那边挂了电话，蒋文姝觉得很困，今晚应酬喝了不少酒，现在酒劲也上来了，她趴在梳妆台上，眼神有些迷离，食指指尖轻轻触摸着照片中的陆泽，露出笑容。
“我们做朋友就很好啊......我也没有了别的想法，只是很怕你讨厌我，很怕.....我要去洗澡了，晚安。”
她走向浴室，坐在浴缸里，轻轻的叹了口气，想想陆泽非常有规律的作息时间，想来他也应该睡了，那自己也得向他学习，赶紧上床睡觉。
......
“恭喜陆泽提名啊！干杯！”
实际上蒋文姝想错了，片场里嗨的像个鬼一样，刘赢，演员们，剧组的工作人员，拳馆的拳手们，陆泽的训练团队，王梓萱，甚至沈靖寒都来了，好几百号人一起庆祝陆泽人生第一次奖项提名，而且是最佳新人和最佳男主角的共同提名。
两个奖项同时提名，还得推算到十九年前的经典电影《洪水》，虽然当时《洪水》的男主角只拿到了一个新人奖。
总共金鸡奖这么多年，算上陆泽，同时提名两个奖的才三个人，两个男一个女，所以就算陆泽没拿到奖，都已经算纪录史册了。
“我说.....没必要这样吧？”
陆泽端着一杯果汁，无奈的和一个工作人员碰了杯，如果要是拿奖了，这么兴师动众的还行，这才刚提名，要是没拿到奖得多尴尬啊。
“值得！陆哥干杯！”
“我说你不能喝酒就少喝点啊，你个小姑娘家家的，喝这么多酒干嘛？”
王梓萱虽然依旧面无表情，但整个脸红的像猴屁股似的，这丫头走到哪个剧组都让人喜欢，尤其是刘赢这老王八蛋，给王梓萱喝的冰红茶换成威士忌了，现在正看着王梓萱这副样子在旁边偷笑呢。
“么.....事！好喝！”
撞了一下杯，她已经醉的身体动作都控制不了了，右手一碰杯，就站不稳了，一条小左腿往侧面蹦啊蹦，然后一屁股摔在地上。
陆泽也没想到她喝酒之后会是这个德行，为了避免她再接着出洋相，像抗麻袋似的抗在肩膀上，给她扔回了房间。
再次走出来后，把果汁喝下去，倒了一杯啤酒，大家其实只是为了开心，给陆泽庆祝的心思其实不多，陆泽也理解，嗨就完了，端起酒杯。
“明儿拍戏别喝多了，谢谢你们给我庆祝！”
“陆哥牛批！”
“......”

去朋友家里小聚一下

首先火柴必须得自我批评一下，这段期间貌似鸡毛蒜皮的事情太多了。
今天也是，十好几口子人等我，火柴这个要面子的性格让他们打电话一直催，我也不好意思让他们等我。
今天仍是推迟，等我回来之后再写，断更是不可能断更的。
说实话我也挺不好意思的，但这种朋友间的饭局实在不好推脱，也希望各位大大理解一二。
我还是要接着道歉，明天给大家补偿！加更肯定是加的！
给大伙道歉了！对不起！等我回来马上写，对不起各位了！求原谅！爱你们的火柴！


第一百四十一章 拍摄

拍电影这个东西讲究的就是个精细与吹毛求疵，从七月初开拍，到现在的九月中旬，原本并不算厚实的剧本才刚拍了不到一半。
这还是因为陆泽稳定而高质量的状态下，带动了其他演员的表演水平，从而导致的结果，这个速度刘赢已经非常满意了。
这部电影的预计时长在一百二十分钟左右，加上补镜和可能被删减的镜头，就差不多是一百五十分，预计得今年年末，也就是十一二月份的时候，才能正式拍摄完毕。
拳馆的剧情内容已经拍摄完毕，现在拍摄的就是陆泽的生活内容，还有家庭方面的一些戏份，比如男主角和母亲的争吵，以及徐露这个女一号的戏份。
这部电影是视角基本都是男性，有关于女性的戏份其实并不多，像徐露就已经拍摄完大部分的戏份离组了，决战的拍摄预计在最后拍摄，现在也没她什么事儿了，索性刘赢就先放她离开。
只是看她当天就迫不及待的像是刑满释放一样，兴高采烈的拎着行李箱离开，可想而知陆泽到底给了她多大的心里压力。
而今天的拍摄场地在医院，是陆泽和“母亲”的对手戏，这幕戏是陆泽母亲刚做完手术时出手术室的镜头，陆泽已经做好了准备。
“唐老师请你去做一下准备，马上开拍了。”
饰演男主角母亲的演员名叫唐娟，是演过87版红楼梦的老戏骨了，实力自然不用多说，因为自身实力的原因，跟陆泽相处的还是比较愉快的。
听到刘赢的呼喊，头发已经染的花白，穿着病号服的唐老师躺在移动手术车上，带上吸氧管，工作人员帮她把针头什么的准备好，然后给推进了手术室。
“陆泽做准备。”
“OK！”
穿着一件黑色毛衫、运动裤、运动鞋的陆泽嘴听到刘赢的话后回了一句，比划出了OK的手型，随后正式打板。
“《拳王》第二十七幕！第六场准备！开始！”
......
陆泽坐在椅子上，脑袋靠着墙上的瓷砖，眼睛一直盯着手术室上方的灯光，直到灯光熄灭，陆泽起身，站在手术室门口。
“大夫......”
“现在患者还没醒，醒了之后感觉疼痛是正常现象，不要多跟她说话，注意休息，有事叫护士。”
医生把口罩摘下来一半，另外一边挂在耳朵上跟陆泽嘱咐了一句，然后转身离开，只剩下了推着手术车的女护士还在等着陆泽。
看着躺在床上，还陷入昏睡的母亲，陆泽跟着把车推进病房里，其他床位上的患者看着两人进来也没说话，只是一直在注视着陆泽母子。
她刀口在肚子以下的部位，裤子被脱到膝盖处，身上还盖着被子，陆泽把被子掖好，避免母亲走光，双手一使劲，温柔的把母亲抬起来，轻轻的放在床上。
似乎是在梦中也感受到疼痛了，她皱着眉头呻吟了一声，这让陆泽的心都提起来了，望向护士，眉宇间充满忧虑，但没有说话。
“没事，正常现象。”
护士把点滴挂在床头，安慰了陆泽一句，然后推着手术车离开，这时候房间里的人才说了话，问起陆泽手术的情况怎么样了。
手术前母亲就已经住院了，病房里的病友们也都互相认识了一下，对于这个只有儿子过来抬病床的女人，大家都本能的感觉有些可怜。
“没事，挺好的，嗯。”
心不在焉的回答了病友们和病友家属的几句话，陆泽抽出凳子坐在床前，轻轻的摸上了母亲的手，化妆师已经把这双手画的老态尽显，明明才四十多岁，不到五十岁的女人，这样的一双手经历过什么，不用说就显得十分揪心。
“啧......有点疼。”
突然陆泽听到母亲虚弱的声音，陆泽有些错愕看了她一眼，随后眼中是深深的愤怒以及无力感。
“睡觉吧妈，别说话了，趁着晕就多躺一会，要吐的话就跟我说。”
“睡不着啊，一进手术室就感觉那个刀嗖嗖的，在我肚皮上划啊划，可是我还麻的一句话都说不出来，唉......”
良好的台词功底带来的苍凉感让陆泽的心非常的疼，镜头下刘赢他们都能看到陆泽不断颤抖的嘴唇，他在忍，不想这个时候哭出来。
“眯一会，眯一会就睡着了，闭眼睛。”
她听从了儿子的话，闭上眼睛，嘴里时不时的还哼哼两声，就算麻药的劲还没过去，也能感受到疼痛，不一会，她发出轻微的鼾声，睡着了。
陆泽起身去卫生间打了半盆水放在床底下，等会要是吐了也好有什么东西接着点，有些勉强的冲着病房里的其他人笑笑，然后蹑手蹑脚的离开了病房。
外面有不少的病人行走，走廊里摆放着床位，有病人或者病人家属在这里休息，眯上一觉打个盹，或许陆泽的母亲还算幸运，没有穷到躺在楼道里。
陆泽麻木的走到卫生间里，拧开水龙头使劲抹了两把脸，他家没有医院的关系，或者说什么关系都没有，所以就算陆泽给麻醉师红包，麻醉师也没收。
喘着粗气，靠在墙上，慢慢的滑落蹲在地上，他很愤怒，但注定无法发泄，他冲动的想去揍麻醉师一顿，但真揍了，母亲的二次手术怎么办？
他最终隐忍了下来，抡起一拳使劲砸在墙上，发出咚的一声巨响，厕所里撒尿的人吓的尿都哆嗦了一下，四处张望了一眼，发现没事才抖搂抖搂，提上裤子从厕所走了出来，看见蹲在地上的陆泽，没好气的白了一眼离开。
时间在这一刻相对的静止，十分的安静，只有水龙头滴答着水滴，滴在洗手池里，发出轻微声响。
“过了，收工收工！”
刘赢喊了一句，招呼着工作人员上来干活，现在已经是晚上八点多了，拍了一天的白天戏，现在大家伙儿也都累了，赶紧收拾完想着回去休息。
陆泽站起来，甩了甩疼痛的右手，刚才打墙的时候打的挺疼的，拧开水龙头冲了一下，王梓萱递过来手巾，陆泽接过轻轻的擦了擦。
“机票定好了吗？”
“定好了，明天下午三点。”
陆泽点点头，走到刘赢的身边，刘赢也在收拾着自己的东西，见到陆泽走过来，也没先开口说话。
“刘导，明天我要......”
“滚蛋。”
“好嘞。”
陆泽找他的目的就是要请假参加九月十六号在广洲举行的第49届金鸡奖，这也是为什么刘赢今天有点烦他的原因，明后天的拍摄计划被完全打乱了，一会回去还得加班调整一下拍摄顺序，换谁谁能高兴啊！
两人简洁明了的对话让剧组的工作人员都笑出了声，陆泽也不在意，毕竟刘赢这个人说话就是这样，只要有关于拍戏的事情，他肯定是骂骂咧咧的没个好脾气的时候，剧组里的大部分人都被骂习惯了。
跟工作人员们打了声招呼，陆泽回到房间去收拾行李，明天一早直飞广洲。

第一百四十二章 又是俩装逼犯呐

每天依旧是七点半起床，在退出了明日世界之后，陆泽整个人的精神状态非常的活跃，里面的娱乐设施就算是陆泽这个自控能力非常强的人都有些留恋。
在结束了一天繁忙的拍摄之后，进入游戏里去玩一场或是刺激、或许轻松的项目，感觉真的非常棒。
手机播放着音乐，陆泽脱掉身上的睡衣睡裤，进了卫生间打开水龙头仔细的洗了个澡，这段时间陆泽被晒黑了一些，或者应该叫古铜色。
脑袋上依旧是短寸的球头，非常的干净利索，把牙膏沫子吐掉，漱了漱口，拿起刮胡刀轻轻挂掉了昨晚偷偷长出来的胡须。
下巴上居然起了个不大的痘，被陆泽不小心给刮破了，流出些许的血液，还有种淡淡的蜇刺感。
他不用电动剃须刀，因为感觉手动的刮的更干净一些，而且往常基本不起痘，就连青春期时脸上都是一片光滑。
或许真的是对奖项有些渴望吧，导致陆泽上了点火，随手拽了点手纸擦了擦下巴，换上了自己的衣服，下楼去餐厅去吃饭。
离大老远陆泽就看到王梓萱和刘赢他们坐在一桌吃饭，陆泽走过去拉开凳子，自己的早餐王梓萱已经给陆泽预备好了，还带了一杯温度刚刚好的咖啡。
“早上好。”
就算是下午的飞机，刘赢也给陆泽放了一天的假，这两个月来只歇了三假，对于陆泽还是其他演员，或者是工作人员来说，都是非常大的负担。
昨天晚上收工之后，刘赢刚想做拍摄顺序的调整，后来想想，还是趁着陆泽不在的这几天，也给其他人放个假。
别看刘赢长的跟法斗似的，在片场那么暴躁，但要是觉得他只是一个嗓门极大的大老粗可就是想错了，哪个导演能没有文化？
其他人回应了陆泽的招呼，刘赢把眼睛上的老花镜取下来，把魔都早报叠好，放在一边，呼吸声有些粗重，端起豆浆喝了一口，长舒了口气。
这帮人吃饭并没有多聊，毕竟刘赢还坐在这儿呢，就他这个气场和长相，一般人别说嘻嘻哈哈了，估计连说话都不敢。
直到陆泽吃完饭，对几人说道自己要回房间休息，就连刘赢也祝福了一句，希望陆泽可以取得一个好成绩。
毕竟.....陆泽真要是拿了影帝，后期宣传就肯定会变成什么影帝新作，拿陆泽新的身份当卖点。
而且真要是夺了帝，五百五十万拉过来一个影帝拍这么辛苦的片子，那就是刘赢赚爆了好吗？
回到房间，陆泽坐在阳台落地窗前的椅子上，拿起床头放着一本余华老师的《活着》，这是近期陆泽继喝咖啡、喝茶之后养成的又一个习惯。
阅读。
书中自有黄金屋，这句陆泽从小就当成真理的话其实也并没有让曾经的陆泽成天闲着就抱着书不撒手，毕竟之前他连吃饭的问题都没解决，更不要谈什么看书了。
但现在，生活条件和经济情况允许了，他就重新捡起书本，或许一本、两本书体现不出来，但看的时间久了，人的气质会发生很大的变化，而陆泽，也希望自己能懂的更多一些。
“咚咚咚......陆哥，我们该出发了。”
两个小时后，门外王梓萱提醒了陆泽一声，陆泽把书放进书包里，拎上满是托运标签的行李箱，从房间里走了出来。
每一次奔波，都是为了明天和今天不一样。
陆泽已经习惯了带上墨镜的生活，从酒店中出来时阳光很温暖，约好的车已经在门口等待了，拉开车门，坐了上去。
“出发！”
......
达到广洲时，已经是下午四点多了，陆泽和王梓萱取行李时，耳边突然传来了非常大声的尖叫，尤其是一个女生的尖叫，就算在一帮人里也特别的明显，就像乐团里的唢呐一样
其实陆泽的第一反应是自己被认出来了，但后来想想......好像不是，这么多年轻女孩的尖叫，那肯定是跟自己无缘，这点B数陆泽心里还是有的。
果然，一转头，一群人陆泽这边跑来，里面还不乏有举着灯牌的，看这架势，就跟刚看完演唱会回来似的。
“婉仪我爱你啊！！”
“罗子勤！罗子勤！！罗子勤！！！”
这俩人名陆泽很熟悉，就是作为竞争对手的《花香》男女主演，两人都是流量艺人转型，现在还有这么高的人气一点也不奇怪。
毕竟是金鸡奖即将开幕，国内的电影圈明星都在朝广洲集结，遇到明星的机会很大，如果一个人的话场面还能好上不少，可奈何是两个人一起来的，也不知道里面有多少是八十一个小时雇的。
反正看了一眼正朝这边跑来的打头几个女孩，看她们兴奋到扭曲的表情，陆泽都感觉有点害怕......
“走，咱俩赶紧走，绕着点，不然一会给咱俩堵住，估计一时半会是走不了了，梓萱你跟着我点，咱俩别分散了。”
见到这帮女孩连安保都快阻拦不住了，陆泽为了避免麻烦，只能赶紧拉着王梓萱选择战略性撤退，可惜......那俩人拉着行李箱出来了。
瞬间人群的汹涌程度再次上升了一个台阶，安保们也是越来越往后退，尽力去制止粉丝突出重围。
“你们俩先进来，现在人太多了，你们也走不了，等一会那两个人离开了你们再走，多体谅体谅。”
一个安保大哥突然发出提醒，让陆泽和王梓萱先去这帮粉丝的人堆里呆着，这是为了现场秩序，陆泽抬头看了一眼，确实，出口已经被完全堵住了，现在根本出不去。
而且保安大哥说的也比较客气，只是陆泽不敢啊！他也不是路人，也是来参加奖项的好不好？现在没被人认出来，可不代表进了人堆里还能不被认出来啊。
“不用了大哥，我们往回走，先不出去了。”
没有任何犹豫，陆泽拉着王梓萱调头就往回走，在里面坐一会也无所谓，大家都是艺人，虽然人家人气高，导致了陆泽的困扰，但是陆泽还是挺理解的。
但就刚一转头的功夫，一只大手直接推向了陆泽的胸口，陆泽压根没做好准备，被推的向后倒了几步，一抬头，刚才那个推自己的保镖压根没搭理自己，继续朝着前方开路。
“你有病啊！推人干嘛啊？机场你家开的？”
陆泽还没急，王梓萱先急了，看着陆泽一脸无语，她可压不住自己的火气了，大声喊了出来，气的脸都红了。
声音不小，让保镖们都听见了，这帮孙子也不知道之前是不是在二龙湖里混过，一个个的俩鼻孔都快仰到天上去了，陆泽之前也曾听闻明星的保镖和助理个个儿都挺装逼的，但亲眼遇见确实还是头一回。
“不好意思。”
保镖倒也不至于跟俩“路人”杠起来，刚才也是手劲用大了，虽然是一直就这么大手劲......
至于道歉也只是口头禅，就跟放屁似的，通常在这种情况下，保镖嘴里会一直说：“不好意思，让一下，借光，请让一下，谢谢。”
只不过之前他们都是对大众道歉，而这次是专门对陆泽一个人。
在一群保镖中间的两个人也望了过来，但可能是陆泽的发型改变了，体型也健壮了太多，一时之间也没有认出来，淡定的看了陆泽一眼，然后就转过头去，把陆泽当成了空气。
陆泽没有过多去计较，因为真要是跟保镖较这个真，回头要是被认出来，丢人的不会是《花香》的这俩男女主角，而是自己。
他只能拉着王梓萱的手，对她摇了摇头，不要再过去计较，看着这帮保镖继续往前“进攻”，把来迎接这俩艺人的小粉丝都差点推了一个跟斗。
陆泽无奈的摇了摇头：“又是俩装逼犯呐......”

第一百四十三章 有人当了爹

“你还一个人憋气呢？行了行了，多没劲啊。”
到了预定的酒店门口，王梓萱还是拎着行李箱，一副不服气的样子，刚才在机场发生的事儿真的王梓萱十分的生气，这辈子就没遇到这种情况。
“推了人连句对不起都不会好好说，哪怕陆哥你是路人他们也不应该这么做吧？”
王梓萱跟在陆泽的身后，听见陆泽的安慰，嘴里一直碎碎念，拉着行李箱进了酒店，两人去前台取完房卡之后，各自回到房间暂时休息。
今天晚上在这儿住一晚，主要是彩排，这么大的阵仗，就算都是世面见的比较广的艺人，主办方也不敢保证万无一失，还是得在前一天带艺人们来过一遍场子。
陆泽的行李也没带太多，只带了一身明天要穿的正装，等明天典礼结束之后，他直接坐晚上的飞机飞回魔都，后天还得拍戏呢。
把西装挂起来后，翻身往床上一躺，把空调调成二十四度，九月份的广州依旧热的厉害，温度不调低点真的受不了。
“咚咚咚......”
“谁啊。”
房门被敲响，陆泽有点诧异，想不出来是谁能过来敲门，起身时拖鞋是朝着床的，用脚扒拉正了，穿在脚上抖搂抖搂，推开门就笑了。
“问你是谁，怎么不出声啊。”
“这不给你个惊喜嘛，惊喜吗？听说你来了，我就赶紧来找你来了嘛，我说陆泽，你也是真行啊，这么长时间你都不能好好给我打个电话？”
宋归远给了陆泽胸口一拳头，走进窝里，像大爷一样瘫在沙发上，从兜里掏出一根烟扔给陆泽，自己也点上了一根。
“嘿，你敢说我没给你打过电话？半个月前是不是打过？前两天是不是在微信里聊过？怎么说的像我一点不念着朋友似的呢。”
“你打个屁你！打了两分钟的电话还算打?”
“那你怎么不跟我打电话呢？行了，看你那脸我就知道，有啥好事儿就说吧，别在这儿装神弄鬼儿的了。”
陆泽一屁股坐在宋归远的身边，拿起他的打火机给自己点上，他现在因为拍戏，基本把烟给戒了，能不抽就不抽。
但宋归远不一样，他递过来的烟，陆泽肯定得接着。
宋归远侧着头，看着陆泽，时不时笑出声，这种油腻的笑容在这个三十多岁的汉子脸上显得十分猥琐，肩膀还不停的在抖啊抖。
“行了，别乐了，神神叨叨的呢怎么？要当爹了？”
“噗！你怎么知道的？我大舅子给你信儿了？行啊你，消息挺灵通啊。”
宋归远惊了，他前天才陪着媳妇去医院检查，确定了他媳妇肚子里是真有个大活人，这事暂时只有双方父母和和庄羽这个大舅子知道。
“瞅你笑的一脸是褶子，我就猜出来了，这两天的事儿吧？”
陆泽笑呵呵的弹了弹烟灰，这种笑容他见过太多了，在系统课程中，自己都不知道这么笑过多少回了，是再熟悉不过的。
“你还真神了，这不嘛，我媳妇跟我一块来的，今晚啊，我请客吃饭，你必须陪我喝点，我这高兴坏了。”
“行，只要不耽误明天晚上的事儿，喝多少我都陪你。”
陆泽看他这兴奋样，也挺替他高兴的，毕竟宋归远也能称得上是自己的大哥了，他有了下一代，那是绝对的好事儿。
“那行，我再联系下一家，晚上彩排完事你就直接回酒店就行，就在这里吃点，不跟你唠了，我走了。”
看宋归远又兴冲冲的走了，陆泽笑着摇了摇头，把只抽了一半的烟掐灭在烟灰缸里，靠在沙发上长叹了一声。
血缘和传承，不光是在国内，方言全世界都是一件非常奇妙的事情，这种感觉陆泽体会过，那种沉甸甸的责任感，非但不会让人感觉到累，反而像是找到了一个新的奋斗目标，总结成最终的一句话就是。
为了孩子。
对于喝酒身材走形的事情，陆泽也没太在意，毕竟这是自己大哥的人生大喜事儿，耽误拍摄也认了，实在不行就玩命往回练吧。
而现在，他得好好洗个澡，身上一身的汗，黏糊糊的感觉并不是很好。
......
“现在过去的车辆关闭一下对讲，对，明天把嘉宾送到地方之后，大家都要把对讲关了，后面那个车开始往前上，对，依旧是看着地上的那个黄点，到车门把手，停！好！正好！嘉宾现在可以下车了。”
陆泽穿着普通的服装下了车，现在的现场是封闭的，显得有些冷清，工作人员跑过来，跟陆泽说着注意事项。
“陆哥，等明天的时候请您一定要走的慢一点，我们留出了充足的时间，每个人都够用，然后这里会有一个大的宣传板，到时候在这儿签名就行了，现在您也可以进屋了，里面有人给你安排一下座位。”
“好的谢谢。”
对工作人员道了声谢后，他左右张望了两眼，随后迈着长腿三步两步就上了台阶，进入了会场。
他是自己走红毯，王臻是跟庄羽俩人一块走的，而李炜很可能是因为戏份太少的原因，并没有入选到最佳男配角。
进了大堂里，另外一个工作人员带着陆泽往前走，认一下座位，不然明天找不到自己的座位，跟没头苍蝇似的乱走，在摄像机下看着也丢人。
他的座位在第五排的第四桌，陆泽看了一眼桌上的人名牌子，除了《树先生》剧组的三个人之外，其他人都是见过，不太熟的人。
本来这个位置应该是坐电影圈子里的中坚力量的位置，但谁让陆泽他们入选了提名呢，位置自然会提前一些。
而隔壁的隔壁桌就有意思了，《花香》剧组的人坐在那边，以刘瑛导演为首，还有男女主演、男女配角，还有艺术指导、音乐总监等职位的人，八个人一桌，他们剧组就已经把桌坐满了。
“陆儿，你刚酒店的时候怎么不跟我说一声呢？还得让归远告诉我。”
庄羽坐在陆泽的身边，拍了拍陆泽的后背，跟王臻俩人坐在陆泽的旁边，看起来两人的心情都不错，也没有什么进展的样子。
“这不就见着了嘛，晚上不还得去喝点？今晚庄导你破不破次例啊？”
“肯定要喝些啊，就是我酒量你知道，别灌我，小心我明天起不来，唉，我今年都三十六了，才当上舅舅，之前真是急死我了。”
“这么着急当长辈，那还不如自己赶紧找个媳妇儿啊，庄导这我可得催催你了，赶紧结婚生个孩子，我也能讨杯喜酒喝啊。”
王臻依旧向往常那么开朗，开了庄羽一个玩笑，几人聊的好不开心。
“感情这事儿，强求不来的，而且王臻你也好意思说我吗？咱们仨都单着，陆儿年纪还行就不提了，你也不着急？”
“那咱俩凑合凑合得了呗，我给你兜个底儿。”
一听王臻这话，三人笑的都欢畅，桌上现在是空荡荡的，不然就得举一杯闷一盅了。
“行，到时候我给你兜底儿，就是现在准备新的本子，没工夫谈情说爱的，到时候如果适合你俩，给你信可别拒绝我啊。”
陆泽和王臻眼睛都有点亮，两人相信庄羽的本子绝对差不了，那么要是找自己拍戏，又何必拒绝呢？
“行啊，剧本一拍，只要我喜欢，给多少钱我都去。”
陆泽没把话说满，说的是我喜欢，而且钱这方面，庄羽还能给个一百来万打发吗？其实陆泽真正的意思就是，我能看得上，钱给的到位，我二话不说就拍。
这不是陆泽跟庄羽玩小心思，只要条件足够陆泽就不犹豫，连档期都不考虑，这已经是真感情了，至少圈里人没有多少敢这么说的。
庄羽很高兴，点点头，有些神神秘秘的说了一句。
“放心吧，不会让你失望的。”
“......”

第一百四十四章 龙争虎斗的开始

“唉......”
第二天一大早，陆泽挣扎着从床上起来，脑子混浆浆的，后脑勺和太阳穴疼的厉害，一喘气就疼。
昨晚是真没少喝，就陆泽这个酒量不错的人都喝大了，虽然知道自己是怎么回来的，但进屋之后的事情就忘的一干二净了。
果然，陆泽连鞋都没脱，勉强从床上爬起来，进了浴室把浴缸放好水，热度绝对要调高一点，浴霸也全部打开，希望能赶紧排排汗。
努力把衣服给脱光，陆泽躺在热水中，水确实有点热，烫的都有点疼了，咧着嘴享受一会，等到爬起来的时候，都已经蒸的有些晕乎乎的了。
晚会是晚上七点开始，所以现在并不着急起床，躺在穿上闭上眼睛想再缓一会，迷迷糊糊的，陆泽却又一次睡了过去。
再次醒来之后已经是大中午了，身体状态比早上强了不少，去厕所尿了一泡长达一分钟的尿后，照着镜子拍了拍自己的脸，幸好昨夜宿醉留在脸上的水肿现在已经消下去了，只是脸色依旧不算红润。
“唉......造孽啊。”
换上一套居家服，坐上电梯来到十七楼，宋归远也住在这家酒店，昨晚就属老宋喝的最多，昨晚喝嗨了谁都没在乎，现在陆泽倒是担心起来他的状态了。
“咚咚咚......嫂子，我陆儿。”
房门被打开，庄雪见到是陆泽，赶紧打了招呼：“陆儿快进屋，你宋哥昨晚真是喝大了，现在还没起来呢。”
说起庄雪也挺有意思的，人家都说酸儿辣女之类的，但她还真就对什么东西都不忌口，酸辣随意，什么都想吃，也没有说突然想吃这个，想吃那个。
但她还是犯毛病，就是犯老宋，现在闻到宋归远的味道就想吐，也不知道肚子里的孩子到底有多烦宋归远。
而且她还喜欢去闻汽油，这几天总是想让宋归远开车带她去加油站，也不加油，就为了闻个爽。
“嗨，我也是刚起来，嫂子你赶紧躺着吧，现在你这身子骨太娇贵，我都害怕，快歇着，你说你这才三十多天，怎么还敢随便走啊。”
这两口子倒不是怀孕之后才过来的，而是之前老宋在这边拍戏，正好赶上庄雪教书的学校放暑假，她过来探个班，住了两个月，然后意外就发生了.....
这下可好，俩人估计这几个月是走不了了，得一直在广洲呆着，等到三个月后流产危险期过了，才能返回帝都。
“嗨......没你说的那么吓人，喝水吗？我给你倒点？老宋在屋里呢，你自己去叫他吧，我受不了他身上那味儿。”
“不喝不喝，你也赶紧回屋躺着吧，我去看看他。”
两口子现在已经分床睡了，陆泽推开卧室门后，屋里拉着窗帘，一片昏暗，宋归远呼噜打的震天响，嗷嗷的，听着都吓人。
走过去把窗帘拉开，让阳光照射进来，陆泽走到他身边也没叫他，反正时间还早，让他在睡一会吧。
看宋归远眼皮都肿起来了，陆泽还挺想笑的，从裤兜里拿出手机给他这副样子拍张照片，才满意的关上门离开。
跟庄雪打了个招呼，他接着又去看了看其他人，昨晚一块吃饭的人还真不少，毕竟老宋的朋友真不少，陆泽也算是跟他们喝过酒了，还是都去看看比较好。
走了一圈，挨个看看之后，随便吃了点东西垫吧垫吧肚子，看了会书，三点多，王梓萱拎着化妆包，敲了敲门，进了屋。
其实看起来有点像技师.....
因为陆泽从来不喜欢浓妆艳抹，就算参加什么活动，也只打点遮瑕，别的什么乱七八糟的都不弄。
这样一来化妆的任务就减轻了很多，甚至根本就不用化妆师，这份工作就让王梓萱给包圆了。
“陆哥你看看可以了吗？”
陆泽照了下镜子，其实没有多大变化，这样陆泽就很满意了，点了点头，拿起挂起来的正装，回到房间里给自己换上。
宝格蓝面料的西服，黑色的衬衫，同样蓝色的领带，都收拾完毕，现在已经算得上魁梧的身子把定制的西装完美的撑了起来，男人味很足。
“刘哥呢？”
“已经楼下等着了。”
系上西装的扣子，轻轻的拍打着西装不小心粘上的细小绒毛，对着镜子照了照领带的位置，带上手表起身下楼。
其他人就不用叫了，都晚不了，陆泽下到地下车库，找到一辆加长版的宾利尚慕，这车是总公司借给陆泽的，据说是老董事长的座驾，车牌号是五个八。
现在陆泽在集团里也不是籍籍无名的人，老董事长听说陆泽要参加奖项，亲自通知的把车送过来。
估计这么一辆车比所有嘉宾的车都牛逼，这样其实难保有小心眼的记了陆泽的仇，但陆泽能拒绝这个好意吗？况且老董事长也有点别的什么意图在里面，陆泽也明白。
所以坐吧，他胆子还没那么小，被人暗地里骂，他又能掉一块肉吗？
按照昨天彩排的顺序，刘斌小心翼翼的把车开进车队里排好顺序，打开对讲机，调整了频道之后默默的等待着。
这排完全有豪华汽车组成的车队渐渐的移动起来，开到了接到上，透过窗户，陆泽已经能够看到在街边举着手机拍照的行人们。
甚至路过天桥时，桥上挂着应援的条幅，当然，前来应援的肯定不是陆泽的粉丝，而是今天也会到场的韩天粉丝。
车辆一直前进，直到靠近会场时，粉丝们的呼喊声越来越大，就算把车窗关严了也没有减弱多少。
直到刘斌小心翼翼的把车对好点之后，后车座正正好好的停在了红毯上，陆泽长舒一口气，可能是兴奋，亦或是紧张的情绪涌了上来。
“大泽加油！”
刘斌的加油打气陆泽已经接收到了，点了点头，拉开车门，瞬间刺耳的尖叫声被无限的放大，震的陆泽耳朵都开始疼了。
迈出大腿，从车中站起来，魁梧的身材让一众粉丝一愣，他们还是没想到那个明星居然会这么壮，直到目光移在陆泽的脸上，有些熟悉.....我靠！这不是陆泽吗？
闪光灯不停的照在陆泽的身上，刺的陆泽有点眯眯眼，这还是他从拳王开拍后的第一次亮相，这种硬汉造型可能小姑娘不是特别喜欢，但有人喜欢啊！
“陆泽！陆泽！看这里！”
“陆泽！加油！夺帝啊！一定要封帝啊！”
侧头一看，有好些自己不认识的人，在举着自己名字的灯牌，他没雇过人，所以这些人，真的是他的粉丝。
陆泽不想在红毯上凹造型，那样陆泽感觉很尬，但时间还有很多，陆泽希望能做一些事情，希望粉丝这么热的天，遭了这么大的罪，好歹回去之后还能有点念想，不管别人觉得值不值，粉丝觉得值就好。
“您好，笔能借我一下吗？”
旁边有个记者在拍照，陆泽见到他的马甲上带着一根水性笔，记者当然没有拒绝，陆泽拿起笔，走到举着自己灯牌的粉丝面前，在灯牌上签上了自己的大名。
“热了就别挺着！赶紧找地方休息！谢谢你来看我！”
连续给很多人签了名，甚至别人家的粉丝也往这边靠，陆泽看了一眼时间，只能跟大家说了一声对不起，指了指自己的手表，双手合十跟大家道了个歉。
肯定是有粉丝希望陆泽给他签个名再走，但这么多人，陆泽是没办法挨个满足的，大步流星的登上台阶，拿起记号笔，在宣传板上签了自己的名字，然后对外面所有的粉丝轻轻鞠躬，走进了会场。
今晚的龙争虎斗正式开始！

第一百四十五章 一个字，怼！

陆泽在门口等了一会，因为他走完后，下一对走红毯的就是庄羽和王臻，王臻之前也算是个大腕，这种场面也不是没见过。
但庄羽就是真没见过了，有些拘谨的被王臻挎着手，露出尴尬的笑容，差点让在门口观望的陆泽笑出声。
等两人进到会场里后，王臻松开了庄羽的手，跟陆泽俩人笑的很开心，庄羽的脑袋上都见汗了，擦出手帕擦了擦额头和手心，松了口气，随后白了陆泽和王臻一眼。
“好笑吗？我只是昨晚喝多了，今天有点发虚，太阳一晒我有点受不了。”
庄羽说的是真实原因，陆泽他们也只是开个玩笑而已，点到为止，不一会就停止了笑容，朝着会场里走去。
这个时候陆泽和庄羽他们是分开的，因为大家都各自有要打招呼的人，会场里到场的嘉宾陆泽认识的比较少，但总有认识的不是？
而且还有昨天一块吃饭的那些人，也需要二次慰问一下，比如坐在座位上，一脸丧气样的宋归远。
“宋哥，还行吗？不行赶紧去医院打点滴去。”
“滚蛋，昨晚你们车轮战灌我，现在你还得了便宜卖乖？我！......这也就是有摄影机，你等回酒店的。”
宋归远一看陆泽就气不打一出来，刚想动手锤陆泽一拳，可扭头看看摄影机，悻悻的收了手，咬牙威胁着。
“我今晚就走！嘿嘿~看来你是不能报复我了，还有，现在嫂子正是危险的时候呢，你心再大，也不能这么大吧？下回悠着点喝了。”
“知道了，谁知道昨晚喝的那么开啊，我也不想，今天我醒了之后，我媳妇给我这顿骂，还说你来看我了。”
“我去了啊，但是嫂子在外面给你留着面子呢，一句坏话都没说，真挺好，一会典礼结束我就走了，过段日子生了给我打电话啊。”
“我媳妇好着呢，外面可给我面子了，行，我知道你也在拍戏，不说什么了，到时候联系。”
两个男人起来，互相拥抱了一下，使劲拍了拍对方的后背，两人的兄弟情未必有多深厚，但是却一定是真诚的，这种感情在娱乐圈里难得，能有一个真朋友，陆泽都能笑醒了。
跟一帮熟人打了个招呼，陆泽回到了自己的座位，却看到庄羽和隔壁的隔壁桌，也就是《花香》剧组那桌，聊着呢，陆泽也没想太多，走了过去。
从外在上来看，《花香》和《树》两个剧组相处的还是挺和谐的，但是陆泽总是感觉庄羽和刘瑛、王臻和《花香》的女主角这两组人对视的时候都直冒火星子。
“刘导你好，婉仪和子勤你们好，我是陆泽。”
陆泽和这几个人握了下手，也插进了话题，只是陆泽可以感受到罗子勤有些不善，毕竟俩人今晚肯定得拼。
陆泽想要这个影帝为自己正名，告诉所有人他不是什么小鲜肉。
而罗子勤也是同样如此，对奖项迫切的渴望着，他现在正处于流量转型演员的关键阶段，他需要坐上49届金鸡奖的帝位。
“陆泽......咱们昨天是不是在机场见过？昨天你带着个......应该是助理吧？像孩子似的那个。”
陆泽一愣，还真没想到罗子勤记性眼儿还挺好，两人只对视了一眼，他就把自己给记住了，为了保持“融洽”，点了点头，笑了。
“是我，没错，你记性不错啊，这都记住了？”
“那肯定啊，毕竟是在机场那么多人的地方，我肯定得多加小心嘛，真是不好意思啊，当时我没认出来是你，我替我的保镖给你道个歉，没给你推出事儿吧？”
罗子勤也是带着笑意，话中有话的给陆泽道了个歉，还把自己保镖给陆泽差点推了个跟斗的事都抖搂出来了。
这话一说.....陆泽甚至有种罗子勤在机场早就认出了自己的感觉，有够恶心的。
这一下子，庄羽和王臻稍微僵了一下，面色虽然依旧泛笑，可刘瑛他们这帮人都感觉出来两人的不快。
几个意思？你男主演人气高就牛逼？还让保镖动手推陆泽？都是特么影帝提名，你当时不给道歉，现在才假惺惺的来恶心人？
“哦？陆儿，你跟子勤还在机场见过呢？”
庄羽是一个很儒雅的人，但他也比较护短，书生意气在他的根子骨里还是十分浓郁的，想也没想就接过了话茬。
陆泽也没否认，点了点头，但他制止了庄羽继续往下说，人家拿话怼自己，陆泽还真就不服这个劲儿了，来，互损呗。
“是啊，当时是一场误会，子勤你也不用道歉，我也没什么事，毕竟当时人也太多了些，你雇那么多人，素质肯定有高有低，我被推一下，没什么事儿，这么大的体格子在这儿呢，但往后还是注意点好，万一把孩子碰出点什么事情，影响就太不好了。”
陆泽可没雇的是保镖还是什么奇形怪状的人，笑着摆了摆手，说自己没关系，却把江婉仪也一块卷进来了。
而且这个碰字很精髓，因为之前有小道消息说罗子勤艹过粉，而且是几个未成年，还让一个貌似只有十五岁的小女孩怀孕了，圈里人也听说过这件事，应该是真的。
陆泽一点都不给留面子，你上来就损我？我把你家祖坟都刨了！别说你家祖坟，你家祖坟旁边的邻居坟我都给你刨了。
直接揭罗子勤的老底儿，一点面子都不给，反正陆泽现在没有黑历史，就是仗着自己履历干净欺负你脏，有问题吗？
至于打刘瑛的脸？陆泽无所谓，二十多年前大名鼎鼎的文艺片女导演现在已经到了日暮西山的状态，甚至连拉投资都成了问题。
因为现在是市场经济，电影内容开始服务大众，大众喜欢看什么，电影公司就投什么，不像二十年前，人们的观影选择不多，没有什么商业片、特效大片，只能有什么看什么。
她玩的那套情情爱爱的现在就不灵了，甚至《花香》都赔了一些，她处境只会越来越困难，况且还是罗子勤先踩陆泽的，陆泽只是接招，再一剑秒杀，还能怪上陆泽了？
他们显然都明白陆泽说的是什么意思，庄羽和王臻都愣了，他们还是第一次见陆泽嘴这么损，平日里嘻嘻哈哈，从来没红过脸，说过谁一句坏话的陆泽居然损起人来还这么娴熟，只能说不得了.....
“你说的是啊，谢谢你提醒我了，我下回得注意，一定在选保镖的问题上多考虑考虑。”
罗子勤明显在忍，也能忍，而且脑子估计在飞速运转想找点什么东西还击，但想来想去，陆泽有什么黑点？横店出身？高中毕业学历？这叫励志好吗？
他只能接着陆泽的话茬不再还击，把这件事忍了下去，把仇记在心里，不然能怎么办？当着这么多摄影机的面儿，指着陆泽骂WCNM?
那不现实，敢骂，名声不说废不废，金鸡奖的主办方第二天就能把他前途给废了，比如在冷库里扔个十年，到时候他这个小鲜肉就变成僵尸肉了。
“典礼也快开始了，刘导我们也不叨扰你们了，我们先回去了。”
“哦好。”
庄羽看时间差不多了，就选择离开，刘瑛也没说什么，点了点头，跟庄羽握了个手后，就让陆泽他们离开了。
回到自己的位置上，陆泽把西装扣子解开，抻了抻西服，对着一台正在拍自己的摄像机挥了挥手，面带微笑，等待着颁奖典礼的正式开始。

第一百四十六章 怪物庄羽

现场依旧有说话声，但声音都不大，小辈份的人都不怎么敢开口，只是那些当红艺人和圈中老前辈们聊天，其他人都是双手捧腹，正襟危坐。
时间到了，巨大的红色幕布给拉开，展示出了美丽的舞台，一群艺人在台上献唱，后方的二楼传来了粉丝的尖叫声，二楼，足足坐了超过三千名观众。
陆泽回头看了一眼，见到有女孩拽着栏杆在大声的呼喊，扭过头来，摄像机在平行的移动，陆泽伸手鼓掌，表示庆贺，一片歌舞升平。
一场歌舞结束后，伴舞们退场，而这些上台献唱的艺人则走下舞台，和台下的朋友们聊了几句，转身回到自己的座位上坐好。
台上的三位主持人，是大家非常熟悉的老面孔，男主持人刘宏亮，今年四十七岁，主持人出身，后来转型演员，也是相当成功。
女主持人宋莎，今年三十五岁，民族乐歌手，后转型演员，前几年发展的不错，近几年接戏比较少，但大家都明白，她实在沉淀自己。
女主持人孟鸽，今年三十岁，《CCTV6》的美女主持人，算不上不上家喻户晓。
“广洲市的父老乡亲，各位在座的电影艺术家们，晚上好！”
三人的祝福带动了台下的掌声，在座的所有人都鼓起了掌，气氛一开始就非常的热烈。
“尊贵的各位来宾，现场和电视机前的观众朋友们大家好，我们正在广洲市全民健身中心为您进行现场直播，由华夏文学艺术届联合会、华夏电影协会及广洲市政府联合举办的华夏第四十九届金鸡奖颁奖典礼，我是央·视电影频道的主持人孟鸽，大家晚上好......”
一开始肯定不能进入正题，首先由资历最年轻的孟鸽开始自我介绍，然后是后面的两位主持人。
刘宏亮还说了几个笑话，这种场合的笑话肯定不能不正经，所以笑点不会太高，主要是拿前几届的获奖人们说事儿，因为是圈子里的人，增加了在座嘉宾不少的代入感，所以现场的笑声还真不是假的。
随后是介绍本届金鸡奖的评委会，三位主持人退场，舞台黑暗，屏幕上出现了评委的名字和照片，这些人对于外界来说可能很少听说过，但都是些圈中大佬。
随后评委们上场，一字排开，年龄都很大，一帮打扮的跟辣椒成精了一样的司仪小姐上台，在主持人的赞美中，给这帮评委带上了属于他们的荣誉奖牌。
等颁完奖后，台上所有人退场，屏幕上再次开始播放夸耀广洲的宣传片，来告诉大家这座城市对电影的发展有多么重要，等放完了，国内的顶尖民族乐团开始上场表演，把气氛烘托的越来越宏大。
乐团下去之后，流行歌手们上场又来了一个串烧，陆泽眼睛都直了，不是台上的表现多吸引人，而是觉得有点无聊，放空了思想，只有眼神在注视着舞台。
好死不死的摄影机拍到了陆泽的表情，就陆泽这副呆样看的导演都嘴角都直抽抽，赶紧通知其他摄影师切镜。
可这一幕还是被电视和网络上的观众们给发现了，粗心大意的可能没注意到，但细心的，尤其是特别关注陆泽的人都看到了......
“这孩子！这个时候愣神干什么？你就不能认真看看表演吗？”
家里开着电视，李玉梅拍了一下大腿，有些生气，知子莫若母，陆泽从小觉得没意思的时候就有这个习惯，平常也就算了，这么重要的场合还敢发呆？
陆卫国虽然话不多，但儿子上电视他是特别高兴的，今天李玉梅没做什么好菜，他都喝了两杯白酒，现在微醺的看着电视，瞅陆泽这个德行，也不知道该怎么评价好了，只能默默的吃了个梨。
.......
“我把陆泽表情截下来了，哈哈哈哈，新鲜的表情包出炉！陆泽：我似鸽莫得感情滴杀手，哈哈哈哈。”
“截表情包的那个，你是魔鬼吗？”
“表情包那个你是魔鬼吗？记得分享给我。”
......
不管是母亲的些许不满或者是沙雕网友的恶搞弹幕，陆泽现在都不知道，依旧发着呆，直到正式开始颁奖。
“华夏电影金鸡奖，获得最佳女配角提名的有.....《花香》陈曦。”
每个人在被提到名字后，都有一个二十秒左右的电影片段节选，这时候陆泽终于回过神来了，抬头看了一眼，演技还算可以，但角色三观很歪，一直看到片段播放结束。
“《江湖》郭雨辰、《黎明时分》白羽蝶、《回见》张敏。”
等四个提名者的电影节选都播放完毕后，台上的两个颁奖嘉宾尬了一会玩笑，然后撕开了手中的信封，也不知道他们怎么就这么喜欢玩悬念，非得说话大喘气。
“获得四十九届华夏电影金鸡奖最佳女配角的是！......《黎明时分》！白羽蝶！”
第一个奖项出来了，这事儿跟陆泽没有关系，所以他很淡定，鼓了鼓掌，看着白羽蝶从座上跳了起来，当时就飙泪了，连跑带颠的上了舞台，开始各种感谢。
之后是最佳男配角，这个奖项被《花香》的男配角斩于马下，《花香》剧组顺利拿到了一血，看他们一个剧组都在恭喜男配角时，陆泽依旧淡定，反正也跟他没啥关系。
但紧接着，跟陆泽他们有关系的奖项来了！
“华夏电影金鸡奖，获得导演处·女作奖提名的有......《迎春》，张磊、《家中有女十八岁》，赵野、《茶碗》，孙继波，《扒手往事》，王树凯......”
“《Hello树先生》，庄羽。”
“我总能梦见我爸，披个黑大衣，到处找我哥，我哥86年被派出所当流氓抓起来，我爸就把他吊树上打，失手......把我哥勒死了。”
这是一处很经典的镜头，带着压抑和诡异的气氛，镜头转向了庄羽以及他身边的陆泽，庄羽很淡定，对着镜头报以微笑轻轻点头，然后拍了拍陆泽的肩膀。
陆泽现在都替庄羽捏了把汗，倒不是紧张，就是希望庄羽能获得这个奖，目光望向舞台，一位华夏知名歌唱家以及一位女作者打开信封，开口。
“获得第四十九届金鸡奖，导演处·女作奖的是......《Hello树先生》庄羽！恭喜！”
“拿下了！”
庄羽现在也能看出一点激动，他的第一部电影被人肯定了，别说自己小赚了点，就算全赔了也值了！对于他来说，金钱比起成就，不值一提。
他起身的，陆泽和王臻也站起来，三人轻轻拥抱了一下，在他的耳边道了一声恭喜，庄羽笑容满面的点点头，登上了舞台。
“评委的评语：《Hello树先生》是一部黑色旋律的乡村电影，揭露了新农村依旧存在的种种恶习，又带给人们一种启迪，希望能让观众们能发现这种丑恶，并尝试去改变它。”
庄羽跟周围的人握手后，上了舞台，陆泽突然感觉这男人本来就儒雅绅士的气质变的越发明显了，结果奖状和奖杯后，颁奖人下台，把话筒交给了庄羽。
“首先要感谢主办方以及每一位评委，谢谢你们。”
他上台鞠躬，台下响起掌声，庄羽这种气质都迷到了不少观众，任谁都不能反驳他是一个非常有气质，而且还挺帅的男人。
“我出生在城市，但从小成长环境在农村，我现在依旧向往田园生活，但也对乡村的某些习惯嗤之以鼻，我改变不了它，直到我做了一名摄影师，我开始想努力去改变它，但这是困难的，靠我一个人是不行的，所以，电影，是我的唯一选择，现在电影拍完了，或许也能发生一些作用，这就是我的愿望，将来，我希望我依旧能拍出这样的电影，不为成就，不为荣誉，只为更好的明天，谢谢。”
掌声响起，他再次向每一位到场的来宾致意，然后从容的下了台，坐回座位上，陆泽看了一眼桌上摆放的奖杯，它在闪闪发亮。
在一段歌舞之后，是最佳科教片奖项、最佳儿童片、最佳戏曲片提名、最佳美术片、最佳音乐奖、最佳摄影奖、最佳录音、最佳美术奖、最佳剪辑、最佳编剧（原创/改编）等众多奖项。
值得一提的是，最佳剪辑、最佳音乐奖，都是由《花香》剧组取得。
但更牛逼的还在后面！
最佳美术、最佳编剧两个提名，再次被庄羽拿下！就这么一个多小时的时间内，庄羽已经跑了三回舞台，甚至连致谢词都没什么词了。
“怪物啊......”
这不光是网友们的感叹，还有在座的每一位嘉宾的感叹，这是金鸡奖不能说后无来者，但绝对前无古人的历史，也是庄羽个人的里程碑，对庄羽的前途有着至关重要的影响。
而再次之后，就是最佳女主角的提名了！
“华夏电影金鸡奖，获得最佳女主角奖提名的有......《黎明时分》孔雯、《独来独往》、章静，《花香》江婉仪。”
“《Hello树先生》，王臻！”

第一百四十七章 称帝！

这段在奶茶店里的镜头是《树先生》最经典的几个镜头，是本部影片的爱好者们翻来覆去看的桥段，而王臻已经把那个哑女小梅给演活了。
“撒阿（傻子）......”
这句话在小梅的口中说出来，带着暖心的甜蜜，不得不说王臻演的是真好，江婉仪相比较于王臻，演技差了不止一星半点。
说实话王臻很紧张，她在零几年的时候拿到过电视剧的奖项，但电影奖项她还是头一次遇见，而是还是影后！换谁谁不紧张啊。
从她的眼神中就能看出来紧张，虽然那头短卷发已经消失不见了，转变成了一头黑长直，但就这个眼神和表情，就让《树先生》的粉丝惊呼好像小梅。
无论是从台.....抱歉，没有台词，神态、动作、情绪把控上，王臻都远远的超过了江婉仪，这让江婉仪也比较心虚，她是真刚不过王臻啊。
她唯一比王臻强的优势就是《花香》这部电影的视角放在女主角的身上，而《树先生》则正好相反，主要以男性视角为主，所以江婉仪的戏份要比王臻多的多。
而且其他两部电影也不是面团捏的，《独来独往》2017年贺岁档票房冠军，虽然是一部喜剧，但集结了众多新老演员，口碑不错，正能量的题材也受评委喜欢。
而《黎明时分》是一部动作、犯罪片，虽然口碑不错，成绩也很好，但主题是硬伤，不可能讨喜，但架不住人家章静腕儿大啊！人家可是拿过戛纳影后的大腕儿。
王臻的呼吸声很重，隔着庄羽，陆泽都能听得见，庄羽拍了拍她的肩膀，也不见她缓过神来，直到颁奖的开始。
国内的两位前辈女演员，都是六七十岁的高龄了，可能这一代人不太熟悉，但陆泽的爷爷就爱看其中一位老前辈演的《台儿庄》，陆泽依稀还是能从那张苍老的脸上，找出她年轻时的模样。
“获得四十九届华夏电影金鸡奖，最佳女演员奖的是......《花香》，江婉仪！”
“轰隆！”
晴天一个大雷，在王臻的脑袋里炸响，没有假到要晕倒，手上也没什么动作，但任谁都能看出她眼里的失落，从两千年后的家喻户晓，到患病退出演艺圈后逐渐被大众淡忘，再因为身体康复却生活所迫，重新拍戏赚钱但默默无闻。
她的一生大起大落了太多次，这次依旧，但并非大起，而是大落。
“别去想了，待会回去睡个觉，你会成为影后的，相信我。”
庄羽的安慰起到了一丁点的作用，不是因为庄羽的承诺，只是因为王臻的心理承受能力够强，点了点头，不再言语。
陆泽也不知道该说些什么好，他肯定是向着王臻的，但事实如此，他没办法改变，甚至他再次去安慰，对王臻来说都可能是在伤口上撒的又一把盐，所以他闭口不谈，只是看着王臻，又和庄羽对视了一眼，心情复杂。
“臻姐，真是不好意思，对不起。”
江婉仪很“抱歉”，客气的对王臻道了句歉，表面上看起来真的是诚意十足，但想想之前两个剧组闹的不愉快，而且江婉仪还是从隔壁的隔壁走过来跟王臻道歉的，傻逼才想不明白怎么回事呢。
陆泽和庄羽的脸色稍微有些阴沉，但都躲藏在了江婉仪的身后，并没有被摄像机拍到，反倒是王臻控制力不错，虽然还是能看出有些失望，但强笑了出来，跟江婉仪握了下手。
“胜败乃兵家常事，输赢都是很正常的，祝福你。”
看着江婉仪上了台，开始自己的获奖感言，感谢了很多人，三人没说话，这个时候镜头也不会傻到转给三人，给王臻留了些许的颜面。
“陆泽。”
“嗯？”
“替姐出口气。”
“我会的。”
王臻凑到陆泽的身边，没让桌上的外人听见，她生气了，换谁谁不生气？陆泽是封帝黑马，而罗子勤因为题材缘故，算是获奖可能最小的人。
而且在典礼开始前，沈靖寒给陆泽来了一电话，说的很简单，意思就是，她没办法给陆泽玩什么黑幕，但能保证陆泽的奖项绝对公平。
那么罗子勤可以说是基本上就是GG了，只是他自己还有点念想，妄想能有点狗屎运之类的。
如果陆泽真夺了帝，他也不介意去踩乎罗子勤一脚，因为两人刚才就结了仇，而且估计是陆泽刚才的嘴炮，把江婉仪也给惹了，她才会来这桌炫耀，毕竟陆泽刚才说是有些人是雇的嘛。
江婉仪八成就是想找回场子，让陆泽三人看看，你不说我粉丝是雇的吗？那这回你们还有什么话好说？奖项我拿了，评委也是雇的吗？
江婉仪在台上说了很多，才兴致勃勃的看着奖杯下了台，而后正戏大战开始了，陆泽要亲自露胳膊挽袖子上场了。
“华夏电影金鸡奖，获得第四十九届最佳男演员提名的有......《花香》，罗子勤、《独来独往》，谢传宇、《黎明时分》高雷......”
“《Hello树先生》，陆泽！”
“告诉你们老总，开业那天对着井口吼三声，镇阴！哎呀......十三月十八日八点，准时开业，万事如意。”
画面一转，邋里邋遢的树先生坐在树上，给瑞阳矿业算了一挂，这种邪门的镜头让看过这部电影的人依旧汗毛直立，可以说，树先生这个形象树立的非常成功。
说来也奇怪，庄羽和王臻提名奖项的时候陆泽还挺紧张的，但轮到自己的时候，他却反而放松下来了，镜头给到陆泽的脸上，他带着笑意，从容不迫的靠在椅背上等待结果。
......
“来了来了！重头戏啊！”
“树肯定没问题，真的，陆泽这部电影的发挥真是太猛了，我虽然没敢看完，但真的为陆泽疯狂打CALL！”
“肯定是子勤！树我也看了，什么东西乱七八糟的！根本看不明白好吗？之前那个导演拿了那么多奖，我都想不明白评委怎么想的，有黑幕吧？”
“去你吗的黑幕，《树先生》不拿奖才是有黑幕呢！”
“别扯淡了，俩新人再牛逼还能有老戏骨牛逼？谢传宇都称过一回帝了，虽然商业片不讨喜，但他的演技没问题啊！”
弹幕刷的厉害，但基本上都是围绕着树和花之间展开的，毕竟这是评委们最爱的文艺片，而且还拍的不错，商业片一赚就是好几十个亿，动作片、喜剧片没有深意还能拿奖？往后稍一稍吧。
实际上弹幕刷罗子勤的占了绝大多数，毕竟人家是高流量小生，不管好坏肯定是会被粉丝追捧的，也不管拿不拿的上奖，网络上的牌面到位就完了。
而那些不发言的网友，心里向着那部影片其实大家心里都有点数。
......
颁这个奖的颁奖人是两位老爷子，其中一个都八十多岁高龄了，演过一部鼎鼎大名，响当当的抗战电影，《地道战》！
老爷子颤颤巍巍的撕开信封，颤抖着提了一下老花镜，费力的咽了一口口水，声音倒是洪亮，显得精气神十足。
“获得......华夏电影金鸡奖，第四十九届最佳男主角的是，《Hello树先生》，陆泽！”
陆泽依旧淡定，脸上挂着微笑，起身再次和庄羽、王臻拥抱了一下，和同桌的大佬们握了个手，前后桌的大佬、同行们深深的鞠了一躬。
他可以看到宋归远站起来给他鼓掌，远处的韩天双手抱怀面无表情，刚才还唱过一首歌的张雨诗只是敷衍性的拍了拍手。
从步入横店，到正式出道，昔日的一天吃二斤土的抗战片小群演现在登上了全国最大的舞台，像是大学生课程中的一句话。
“美好的结局不会主动砸在你头上，你需要去找到它，然后抓住它，过程中肯定会失去很多东西，但和结局比起来，就无关紧要了。”
陆泽这一路来吃了很多苦，比起绝大多数都是学院派获奖的影帝，他吃足了苦头，可当金色灯光照射在自己身上时，他觉得值了，就俩字。
值了。
系上西装的扣子，他身体强壮魁梧，带着男性的阳刚魅力，对《独来独往》和《黎明时分》的两位男主角鞠了一躬，这是不含嘲讽的，真心实意的道歉，他没有错，但也需要给前辈们表达一下自己的敬意。
两位前辈也是笑呵呵的点了点头，表示理解，还是那句话胜败乃兵家常事，人家给你面子，敬你，你不能因为一个奖项就跟人翻脸。
走到《花香》那桌，对着罗子勤伸出手，罗子勤的脸色比王臻要难看的多，一个演戏都演不好的人，伪装情绪也不是一件容易的事。
不顾《花香》剧组所有人的脸色，他伸出来的手，手指并拢，朝着掌心方向勾了两下，示意罗子勤快点握手啊，老子着急去领奖呢。
“子勤，真是不好意思，对不起了。”
他把江婉仪嘲讽王臻的话原封不动的甩了回去，给了刚拿影后都快乐不思蜀的江婉仪一个超级大嘴巴子，你打我朋友脸，我连你跟你朋友的脸一块打。
“我透你吗的臭嗨。”
这句话罗子勤没说话出来，但在脸上写着呢，陆泽再次勾了勾手指，罗子勤只能强挤出来一个笑容，两人的手握在了一块。
“恭喜.....”
“谢谢，辛苦你了。”
要说陆泽这嘴是真的损，辛苦什么？辛苦罗子勤陪跑呗，大老远跑到广洲，玩了两天，鸡毛都没捞着。
俩人结了死仇，不，陆泽跟《花香》整个剧组都结了死仇，但那又如何？你罗子勤、江婉仪的人气是高，但不好意思，我，陆泽，影帝，现在不比你们差，谢谢~
离开《花香》这桌，陆泽大步流星的登上了舞台，他现在就是星光璀璨，登上了国内最高的奖项殿堂。
对二位老先生鞠躬致意，然后双手接过了奖状和奖杯，送老先生离开后，站在麦克风前，使劲呼出一口气，然后二话不说先亲了奖杯一口。
“首先感谢主办方和评委们，谢谢！还有要感谢的很多，庄导、臻姐，以及剧组的每一位工作人员们，这个奖绝对不止我一个人的份儿。”
掌声响起，并不稀稀拉拉，老宋同志还朝他不断的挥手，陆泽也向他比了一个大拇指。
“作为演员，追求的无外乎都是这个，但我确实也没想到能这么快能拿到这个奖，除了激动我真说不出来别的......可我相信演员都有一个毛病，就是对奖项的渴望，我也如此，所以我不会止步，还要继续攀登，不敢说为电影事业做多大的贡献，但也希望能够成为华夏电影的基石，继续带给观众一个个好故事，谢谢！”
再次朝所有人致意后，陆泽下台，迎接他的，是万众瞩目和不间断的掌声。
而他看不见的地方，比如网络直播，弹幕在不断刷屏，刷着很简单的一句话。
“实至名归。”
二零一八年九月十六日，陆泽在广洲，拿到了人生中的第一个影帝。
“......”

第一百四十八章 又起波澜

“获得华夏电影金鸡奖第四十九届最佳导演奖的是，《独来独往》，葛秋！”
“获得华夏电影金鸡奖第四十九届最佳新人奖的是，《Hello树先生》陆泽！”
上台捧得第二座奖杯，说完获奖感言之后，陆泽捧着新人奖的奖杯下了台，坐回座位上，至此为止，四十九届金鸡奖，一切有关于《树先生》的提名已经全部结束了。
陆泽的最佳新人在获得影帝之后就已经没有了悬念，但最佳导演奖却没有颁发给庄羽，估计是评委们也有所考量，不能让金鸡奖成为一部电影的独角戏。
这点大家心里都有数，庄羽心里明白，陆泽拿了影帝之后，他是不可能再取得最佳导演这个奖项了。
而陆泽则成了金鸡奖最大的赢家，同时创造了历史，成为了金鸡奖这么多届以来，第一个以新人身份同时得到影帝、最佳新奖项演员。
现在各大网络媒体、自媒体都开始对陆泽称帝进行了大范围的报道，微博上的第一热搜也被陆泽揽入怀中。
或许之前还有不少年轻人没听说过陆泽这个演员，而现在就算还会有人不知道陆泽长什么样，拍过什么戏，但至少也听过陆泽这个人的名字。
在颁发完终身成就奖之后，颁奖典礼也就告一段落了，有参与演出或者领奖的艺人，跟着主办方、评委、颁奖人合了一张影后，就可以各自散去了。
“谢谢李老师，好的再见。”
“谢谢张老师，谢谢谢谢，有机会一定登门拜访，也请老师不吝赐教。”
跟一帮圈子里的老先生、老师们打了招呼，陆泽拿起两座奖杯和证书，转身出了大厅，来到了会场另外一个出口。
这里是艺人们等车的地方，是禁止粉丝进入的，出了艺人之外，也就是媒体能在这里逗留，见到陆泽和宋归远两人说说笑笑从会场出来，赶紧跑过去要采访。
“我看看这奖杯，这分量......啧啧，我这辈子还没拿过影帝呢，没想到让你给我超过去了，怎么？现在是不是得叫你一声陆帝了？”
宋归远拿着奖杯，看着底座上刻有的陆泽的名字，眼中带着羡慕，作为演员，这种东西肯定是越多越好啊，谁会嫌弃奖杯少啊。
他现在也三十多岁了，视帝倒是拿过两回了，影帝却是到现在都没落在他手上过，也是他演的电影确实不出彩的原因。
“什么陆帝，我还海洋呢，你也真无聊的，你要真想争一下影帝，你倒是去拍电影啊，你不还是在拍电视剧吗？”
“咋？影帝那么好拿呢？我演个电影就能拿了？没遇见好本子之前，我是不会拍电影的，还没有拍电视剧挣得多呢，早知道我大舅哥的戏我演就好了，你说我中哪门子邪了呢？非得把你推荐给我大舅子呢？”
陆泽一撇嘴，看着在一旁安慰王臻的庄羽，耸了耸肩膀：“可能是被下降头了，赶紧去泰国看看，隆俩大胸回来，正好还能给我大侄儿喂喂奶。”
“滚你大爷的，嘴太埋汰了你！不跟你唠了，你看，这帮记者跑的，我给你让路。”
宋归远见记者们扑过来，赶紧撤退，来到庄羽的身边，而陆泽则是一瞬间就被记者们包围了。
“陆泽，恭喜你成为四十九届金鸡影帝，请问您现在的心情怎么样，在获奖的时候有没有感觉到意外？也恭喜你创造了历史，成为金鸡历史上第一位新人影帝。”
一个记者拿着麦克风对准陆泽，都快插陆泽嘴里了，稍微往后躲了一下，陆泽站稳脚跟，张望了一眼，刘斌还没有开车过来，陪记者聊聊也行。
“谢谢，当时肯定是紧张，意外也是有些，但不多，毕竟我已经被提名了，是有资格夺得这个奖项的，没资格还获奖，才应该意外吧？至于现在的心情？我只想赶紧回家好好睡一觉，刚才情绪上有些激动，现在还是挺困的，还有点饿，还想吃点夜宵庆祝一下。”
说的很简单，也很质朴，这句话让记者们笑了笑，然后第二个记者赶紧采访了第二个问题。
“我们发现你和拍摄树先生时的体型有了很大的差别，比之前变的壮了不少，我也得知了你进入了刘赢导演的剧组，现在是已经开拍了吗？刘赢导演作为国内顶尖的商业片导演，你在刘导的手下拍戏，是不是就意味着要向票房发起进攻，下一目标并非像你刚才所说的继续向奖项发起冲击呢？”
这个问题问的没什么意思，毕竟现在陆泽正享受着称帝的荣光呢，问下一部戏的事情不是很合适，但陆泽还是得解释一下。
“商业片也是可以得奖的啊，谁说只有文艺片才会拿奖呢？下一目标我没有撒谎，依旧是拿奖，至于票房？票房和奖项有直接的关系吗？至于什么时候刘导的戏开拍？这个我还真不知道，只能说等待消息吧，我的司机来了，咱们下次见，谢谢你们的采访，我先走了，回去吃点饭就睡着了。”
刘赢的戏都拍了一半了，但开机发布会确实还没开始呢，这帮记者虽然鼻子比狗都灵，对于《拳王》开没开拍心里都有数，只是联合着陆泽在一起说假话。
上了车，车里的冷气开的不是很足，但也比室外好多了，对记者们客客气气的回了话，陆泽上车喘了口气。
“大泽，给你。”
“哪来的？”
陆泽看到刘斌递过来的两个木盒，是实木的，看起来十分高档，打开后陆泽才知道，这是装奖杯的盒子。
“你下车之后，在停车场那个电影节的工作人员给我的，这就是奖杯啊......真漂亮，是纯金的吗？”
“纯金这么沉得多钱啊？想多了，走吧，赶紧去接梓萱，然后我们就回去了，我靠都十点二十了？得赶紧走，十二点半的飞机啊。”
把奖杯装进盒子里放在一边不去管它，很快到了酒店的地下停车场，陆泽抱着奖杯坐在保姆车里，这辆老董事长的座驾就扔在这儿就行，明天一早老董的司机会过来开走。
“陆哥恭喜你了！”
王梓萱刚上车就恭喜上了，陆泽这时候正在跟一些打来电话祝贺的老朋友们开着玩笑，刚才还挂了刘乐和曾龙的电话，这俩还猫在横店的老盲流子也高兴坏了，说是明天要拿着与陆泽的合影出去吹牛逼。
刚把手机放下，结果手机又响了，是李玉梅打来的，说是陆泽光宗耀祖了，明天陆卫国和她要去祖坟上给老祖宗烧点纸，顺便看坟头有没有冒青烟。
啼笑皆非的挂了电话的，从小冰箱里拿出一瓶矿泉水喝，车辆路过夜市时，陆泽透过玻璃看到街边卖的烤冷面，有点饿了，就让王梓萱跑腿去买点吃。
忘了嘱咐王梓萱别放香菜了，把香菜扒拉到一边，这是他唯一挑食的东西，这个味道从小他就接受不了。
“陆哥......你快看一下微博，好像出事了，我知道怎么回事了，微博大V发了个微博，好像是黑你的，你看看。”
接过王梓萱的手机，看了一下那个微博大V的专题，《陆泽获金鸡影帝，却暴露了自己的人品。》
开头就是一顿夸陆泽这几年竖立起来的励志、质朴、天赋惊人、尊敬前辈等等形象，随后话锋一转，开始说起了陆泽跟罗子勤握手的事情，其实表面上看两人还是挺和谐的，但唯一把真相暴露的就是罗子勤那个气愤加尴尬的表情。
所以，这个微博大V就直言，陆泽是在嘲讽罗子勤，暴露了其膨胀的人品，说的好像陆泽多不可一世似的。
陆泽看完，挑起一块烤冷面，就是里面香菜没扒拉干净，皱着眉头咽下，喝了口水，又翻了翻自己的微博，果然已经开喷了，那么具体情况陆泽就了解了。
果然......罗子勤这孙子还真不是省油的灯啊。
“......”

第一百四十九章 不管他有多努力，都没有我努力

这是陆泽第二次微博被爆，上次是被人引了流，让韩天的粉丝给干了，说来也挺有意思的，他出道到现在，起争执的都是流量明星。
他上一条微博还是给《Hello树先生》做宣传呢，本来回复只有两千多条，现在已经被怼到四万了，里面的话......还真挺不堪入目的。
大人和孩子最大的区别就是，成年人渐渐的开始被社会改变，很少再以喜好去评判一件事，或者支持某个人了，属于理性派。
而未成年的孩子们仍然保持这一天性，喜欢就是喜欢，喜欢我就帮他，这是一件好事，如果没有这种心态，早恋估计也不会像回忆那么美好。
但如果放在网络暴力上，这种心态就变的不是那么可取了，不去辨别是非的为偶像去攻击他人，这就是大人们为什么会这么厌恶小孩子追星的原因。
这事儿已经有明眼人看出是怎么回事了，首先是江婉仪到了陆泽这桌去嘲讽王臻，虽然看着还挺恭敬客气的，但实质上就是在嘲讽。
那么陆泽去嘲讽罗子勤就是存在为王臻出口气的心思在里面了，这么一说，两人是都有错误，但也上升不到陆泽人品的高度。
只不过这件事被罗子勤的网友选择性的遗忘了，偶尔有路人评论的时候，江婉仪的粉丝也提出不要什么事儿都扯上他们家婉仪。
翻了一下微博，陆泽刚拿了影帝没有多久，粉丝还乐呵呢，然后瞬间就被一帮罗子勤的粉丝给轰炸了。
作为华夏去年顶尖的流量明星，虽然今年的热度有所下降，微博粉丝数两千一百多万，而陆泽呢？才不到三百万。
虽说罗子勤微博的真实粉丝数量有没有两百一十万还不一定呢，但在数据上看，就已经能看出是什么结果了。
陆泽的粉丝被骂惨了，真的是骂不过，这人数是完全不对等的，骂回去一句，还回来十句，这谁能受得了？
而且陆泽的粉丝平均年龄也比罗子勤的粉丝平均年龄大上不少，现在都快十一点了，很多粉丝都准备睡觉，明天早上起来上班了。
所以他们干了一件很丢人的事儿，差点让吃瓜观众们笑岔了气。
陆泽的粉丝认怂了，还说什么陆泽闯的祸不要往他们身上推，这个锅他们不接，艺人的事情不要上升到粉丝的高度。
这个梗之前就存在，但像陆泽粉丝这么干脆的，才骂了二十分钟就投降的，还真是没见过，陆泽看了之后都笑出了声。
随后他接到了王臻、沈靖寒还有乾世嘉网络宣传部部长王凯的电话。
王臻打过来是为了道歉的，她也没想到一时的意气之争，陆泽帮了她一把会惹了这么大的祸端，这都可以称得上是陆泽的黑点了。
好说歹说让王臻心里不至于那么愧疚，实际上陆泽还真没把这场骂战当多大的事情，这种热点等过两天就被忘光了，除非陆泽又出事儿，不然都不会有人拿出来说的。
沈靖寒则是通知陆泽，明天给陆泽准备的公司小型庆功会取消了，这是胡志广的意思，估计胡总也比较无奈，没想到领个奖陆泽还能跟人干起来，取消了庆功会算是敲打。
而王凯又充当了给陆泽擦屁股的角色，赶紧让这件事大事化小、小事化了，平稳的度过这次风波，依旧让陆泽这几天不要发微博了，消停一会，想说什么由“陆泽工作室”这个微博代发。
随后陆泽他们领了登机牌，坐上了返回魔都的飞机，陆泽也没说假话，确实感觉很累，闭上眼睛一觉睡到魔都，魔都机场停了另外一辆陆泽在魔都坐的商务车，依旧由刘斌开回了在剧组拍摄地点附近的酒店里。
......
“梓萱你也早点休息，我回去睡觉了。”
推开酒店的房门，把衣服脱了进浴室里冲个澡，拿起酒店的沐浴露搓了搓，连沫子还没擦干净呢，手机又响了。
“喂？凯哥？怎么了？”
“你让蒋文姝替你骂回去了？”
听到王凯的话，陆泽僵了一下，他用屁股想也知道是怎么回事，这下算是彻底乱了套了，拿起酒店的大浴巾使劲搓了搓头发，坐到了床上。
“没，但应该跟我有关系，我这就看看。”
“话说你俩真没什么关系吗？她帮你这么往回撅罗子勤的面子？这朋友还真是够可以的。”
王凯有些八卦了，娱乐圈所谓的朋友在这个时候还敢冒头吗？一个个屁都不敢放才是正常的朋友，蒋文姝能替陆泽骂回去，超出了所有人的预料。
“八卦了啊，这个别问了，我先挂了，去跟文姝问问到底什么情况，我这刚到酒店洗个澡，现在也不清楚。”
“好，我这边也忙着呢，现在蒋文姝也卷进来了，我还得跟蒋文姝的公司谈谈这个问题，先挂了。”
陆泽翻了一下微博，在他坐飞机的时候，罗子勤发了一条微博，也正因为是这条微博，成为了蒋文姝进入陆泽和罗子勤两人撕逼战场的引子。
“很抱歉让大家失望了，我没有成功的把奖拿回来，但我没有任何怨言，技不如人就要承认，下次一定要做到最好，两年以后，把奖拿回来，还有今天发生的一些乱七八糟的事情，大家就忘了吧，晚安。”
就这么一条微博，把卖惨卖到了一定精髓，下面配了他走红毯时的照片，还是精修过的，这种语气看起来就像是一个委屈的小孩强说自己没事一样。
然后下方点赞最多，回复也是最多的一条评论，就是蒋文姝发的，现在已经有一万多条回复了。
“如果你真的觉得技不如人，就不要再发这种话卖惨了好吗？”
这就是蒋文姝的方式，干脆利落，陆泽看了一下她的回复，她的粉丝也过来帮忙跟罗子勤的粉丝掐架。
就今年，作为爆款女星，蒋文姝的流量一直排在明星热度榜前五，从来没掉下来过，她的演技拍点爱情戏也是能轻松压下来的，这也是蒋文姝最吸粉的原因。
其实这点也是被陆泽带的，她就像陆泽一样，每拍一部戏都要写小传，敬业程度在流量明星里是数一数二的。
所以她的粉丝稳压罗子勤一头，帮忙用嘴遁还击。
陆泽翻出了蒋文姝的电话号，想了想，打了过去，电话在响了三声后被接通，电话那边传来了蒋文姝的声音。
“陆泽你就不生气吗？这王八蛋真的烦人，我替你骂回去了，给你解解气！”
她直接堵住了陆泽的话，率先承认了是为了帮陆泽出口气，这还让陆泽怎么说？在三方公司没入场的情况下，其实再怎么吵，怎么闹都是小事情，而且她帮陆泽骂回去，陆泽还能说是她的不对吗？
“好，这次谢谢你了。”
“客气什么啊？咱俩什么关系啊？王八蛋敢拐弯抹角的损你，还不让我直截了当的骂回去了？行了别说了，挂了吧。”
挂了电话，陆泽重新翻看了一下评论，他不可能让蒋文姝一个人出声，自己躲在她的身后等待这场暴风雨过去。
现在骂陆泽的话都挺难听的，那些带着妈字儿的陆泽不想去看，说来好笑，他又看到了一个都快成为梗的回复。
“你不去了解他就不要去评判他，他已经很努力了。”
这句话让陆泽感觉十分好笑，做这行的，没有一个是不努力的，这个世界上大部分的人都是在努力的，罗子勤是唯一一个？
用都市偶像剧的演技去演文艺电影，这就是所谓的努力吗？所以他选择回复了这句话。
“在你没看到别人的付出时，别去说他有多努力，因为不管他有多努力，都没有我努力。”

第一百五十章

因为蒋文姝的参与，这件事的后续发展要比陆泽起初想象的要大条的多，在今后的几天里，蒋文姝和罗子勤的粉丝吵的不可开交，而陆泽的粉丝早在当天晚上刚吵二十分就已经投降了。
最后居然变成了两位流量偶像的粉丝人脑袋打成了狗脑袋，没有陆泽粉丝什么事儿了......但陆泽那天晚上的回复也被顶到了很高。
他不管再努力都没有我努力，这句话听起来十分狂妄，像是陆泽夺帝之后膨胀起来了似的，但路人们打从很早之前就看罗子勤不爽了，听到陆泽嘲讽罗子勤不如自己，居然心中有种莫名的畅快。
第二天，又有一个微博大V发了一篇，《陆泽到底有多努力？或者吃过多少苦》的主题贴子，居然扒到了陆泽很多的陈年往事，以及一些老照片，引起了不小的反响，陆泽看见的时候都觉得十分感慨。
“陆泽，一九九二年十一月六日出生在辽省吕华市的一个贫困县城，高中时成绩优良，但突逢父亲重病，以至于陆泽辍学打工偿还债务。”
陆泽也不知道这个大V是在哪搞到了陆泽在校和打工期间的照片，那时候的陆泽还留着学生头，看起来十分的稚嫩，在学校的照片里笑容很灿烂，但从辍学开始，照片里的陆泽就渐渐的失去了笑容。
“四年时间打工偿还了家中十五万余元的债务，之后来到了横店开始了他的群演生活，两年时间籍籍无名，住在一间每天日照时间非常少的平房里......”
之后就是巴拉巴拉说了一大堆，还贴上照片这种强有力的证据，证明他当时的生活条件到底有多窘困之类的。
照片也是一大堆一大堆的，陆泽坐在路边吃包子啊，在片场吃了多少土啊，正式出道后在片场里遭了多大罪啊，让人们能感觉到陆泽在这九年中的成长。
经过陆泽的求证，发现确实是乾世佳找人发的，素材也都是乾世佳给找的，不得不说，这还是陆泽给王凯的灵感，而这片主题帖发出去之后，确实也有非常不错的反响。
其实大众普遍对于艺人的感官不是太差，顶多就是无感，算不上讨厌，只是现在有些艺人的所作所为和资本方的默许带坏了这个圈子里的风气，从而让很多人都开始讨厌上了这个圈子。
但单独对于某个人来说，尤其这个人是真实的，并非是人设的励志，那么大众对他的感官就绝对不会差到哪去。
陆泽就是这样，甚至有一些比较理性的路人在看到这篇主题帖之后，还特意去看了陆泽的作品，陆泽在拍摄时的不断进步是有目共睹的。
这么一个励志、刻苦、并且进步飞快，最后成功以电影界新人的身份夺得影帝的演员，不加以主观性的话，又有谁能厌恶的起来呢？
所以风向渐渐的改变了，陆泽是在颁奖典礼上嘲讽了罗子勤，但江婉仪嘲讽王臻的画面也不是没被人拍下来。
这不能说明陆泽的人品有问题，相反还证明了陆泽对朋友很够意思，不惜在大庭广众下给自己留黑点，也要替朋友找面子，怪不得蒋文姝都不避讳，直接帮陆泽开怼呢，这证明了陆泽真的是一个做朋友的好选择。
而这件事，只能说是一报还一报，这事儿罗子勤应该去找江婉仪麻烦去。
也就是在这种风向下，罗子勤的粉丝开始渐渐把苗头转向了江婉仪，虽然这种事肯定是有人在背后推动，但吃瓜观众们还是觉得十分好笑，在事情发生的第四天后，《花香》的男女主角粉丝掐起来了。
但这跟陆泽又有什么关系呢，罗子勤的粉丝像疯狗似的逮谁咬谁，现在咬上了江婉仪，把咬着陆泽大腿的嘴松开了，就没陆泽什么事儿了。
陆泽可没工夫成天陪着这帮流量明星撕逼，人家拍戏挺轻松的，但他不行啊，一天累的跟孙子似的，哪有闲心还跟他扯，况且重要的事情还有不少呢，比如《拳王》开机发布会之类的。
......
刘赢终于把开机发布会的时间给定下来了，也就是今天，十月二十号。
这是陆泽第一次参加这么大型的发布会现场，二百多家媒体在不停的拍摄和记录，算得上是大场面了。
毕竟刘赢是国内最顶点，最牛逼的那么一小撮导演，关注度自然比和陆泽合作过的所有导演都要强。
现在已经进行到了记者提问的环节，陆泽刚回答完毕，撂下话筒，下一个问题由女一号唐娟来回答。
刚才问陆泽的记者有不少，现在轮到有人提问唐娟的时候，依旧跟陆泽扯上了关系，开口问道唐娟跟陆泽的关系如何。
“我和小陆的在剧组的相处是非常融洽的，很难想象一个年轻人，还是一个在娱乐圈里打拼的年轻人居然会这么的......老土？”
这句老土说出来别说是记者了，就连刘赢和其他演员都被逗乐了，说句实话，他们也感觉陆泽的生活习惯挺老年化的。
或许唐娟说用的老土这个词语不太恰当，但一个年轻人整天连个手机都不玩，成天提溜个水瓶子，里面泡的不是蜂蜜茉莉花，就是红枣、枸杞加红糖，在剧组里背着个手瞎转悠背台词。
有时候在刘赢面前转悠的，把刘赢转悠烦了，骂他两句给他撵走，他就只能老老实实的坐在座位上听听戏曲儿，喝点茶水，摇头尾巴晃的。
从外表上看也就是二十多岁的年纪，但这个气质和造型、还有神态什么，像极了老头，偶尔在剧组清闲的时候，年轻演员们也约着一块去个夜店什么的，但找了几回陆泽，他都不去，之后年轻演员们就再也没叫过。
这也是年轻演员们不喜欢陆泽的原因之一，不但实力稳稳压了他们好几头，而且还不合群，叫他出去玩也不去，难免会有些人在背地里叨咕陆泽太傲之类的，感觉不屑于与他们为伍的样子，太过自命清高。
虽然陆泽都跟他们说了，自己的耳朵不太好使，有中耳炎，去了夜店待会，出来之后就跟聋了似的，啥也听不着，但他们也只是当成了推脱的说辞。
陆泽坐在一边也很无奈，自己明明第一个学的系统课程就是老年人课程，拍戏这么久，居然一次都没用到，平常就拿来跟这帮老前辈们聊天了，甚至陆泽都有种想叫唐娟，唐大妹子的冲动......因为在系统课程中，他六十八岁。
开机发布会在一片欢声笑语中结束，陆泽也跟随着演员们回到剧组接着拍戏，《拳王》的正式宣传也在今天正式发力，进入冲刺阶段。
这个拍摄进度大大的出乎了刘赢的意料，原本计划应该在十二月末结束全部场景，但现在看来，十一月中旬就差不多能完事了。
这也导致了场景的安排比较紧，有时候需要一个场地，但租不下来，还得刘赢亲自出面找关系借，比如说《拳王》最大的一个场景，魔都全民健身中心。
本来是预计十二月租借，但现在一提前，就跟一场比赛撞了车，让刘赢还得亲自跑一趟去协调。
所以在开完发布会之后，仅仅只拍了两个小时，下午五点多钟就散了场，刘赢宣布演员们可以回酒店休息了。
“......”

第一百五十一章 新片子的类型

“哗啦啦啦啦啦......”
酒店的花洒力道很足，这个劲道如果去冲裤裆的话还真挺爽的。
挤了点洗头膏，手上有水，一滑还掉地上一半，陆泽现在也飘了，洗头膏也不挤黄豆粒那么大了，这么短的头发，搓出了一大堆沫子。
“蹬蹬蹬~蹬蹬蹬~蹬蹬~”
手机铃声响了，但在浴室的玻璃罩子外面，随便冲了一下沫子，出去接通了沈靖寒的电话，事实证明，不管的你是用几千块钱的洗头膏，还是八块钱一瓶的飘柔，淌眼睛里都辣的慌。
脑瓜子上的沫没冲干净，流到眼睛里，用手巾干净擦擦，他还是哭了。
“嘶.....寒姨什么事儿？”
“现在在拍戏吗？有个导演想找你聊聊，约上我和你去吃个饭。”
“没，今天刘导有点事，我们提前休息了，现在就在酒店呢，哪个导演？”
“宋庆民导演，香江的那个。”
对于香江那边的导演，陆泽还是比较熟悉的，但熟悉的都是那些在八九十年代就开始拍电影的老导演们。
那个时候的香江电影对大陆的影响不可谓不大，就像两千年后的湾湾偶像剧一样，是几代人的童年回忆，当然，恐怖片不算，那个叫他娘的噩梦。
而宋庆民导演导演就是九十年代最出名的导演之一，那个时候陆泽非常喜欢看他拍的那些枪战片和喜剧片，在陆泽的心目中，地位仅仅次于《古惑仔》。
倒也不是说宋庆民拍的片子比《古惑仔》差，但那个时候《古惑仔》实在是太火了，就看有多少孩子受过这一系列电影的影响就能看的出来它的影响力到底有多大。
对于这个导演，陆泽还是挺喜欢的，看了一下时间，才六点多钟，陆泽就答应了一声：“那地址发给我吧，我这就过去。”
“不过，你现在不就是在希尔顿酒店吗？我大概半个小时后就能到，你现在收拾一下，等我到了，我再给你打电话。”
“好，那我尽快。”
这明显就是有新的工作了，陆泽不敢怠慢，赶紧进了浴室使劲好好冲了冲，拿毛巾使劲撸了两下身子，把水珠擦干净，穿上黑白配的西装汗衫，提上皮鞋，刚好沈靖寒的电话就到了，根本没用半个小时，二十分钟而已。
出了酒店门口，还是那辆玛莎拉蒂，陆泽拉开车门坐在副驾驶上，把安全带系好，把座椅调整到自己舒服的位置。
沈靖寒踩下油门，车子汇入车流，她带着蛤蟆镜，一副都世丽人的打扮，扭头看了陆泽一眼，其实他们已经有两个多月没见面了，因为她带了新的艺人。
对于这点，陆泽倒是没什么不满和心理落差，毕竟经纪人不能只围着一个艺人转，多签几个新人是很正常的事情。
“又壮实了一点。”沈靖寒认真的开着车，看着前方说了一句。
陆泽就算在拍戏的时候也没有停止训练和增重，只是训练的时长比较短了，平常没有那么多时间让他抱天训练，而且肌肉快速增长期也停止了，现在一个月能涨半斤肌肉陆泽都偷着笑了，只是体脂在逐渐的下降。
“嗯，健身一直没停，对了寒姨，宋导什么时候联系的你？”
“就今天下午的时候，对了，送你的，小型庆功会没办上，这回给你补上。”
陆泽的影帝庆功会到底还是没办成，这是胡志广的意思，乾世嘉并不怕陆泽跟别的艺人撕逼，因为这是很正常的事情，娱乐圈......就那么回事吧。
真正让胡志广有些不高兴的原因是陆泽也不看看场合，那是哪儿？是干什么的地方？是能让陆泽胡闹的地方吗？
也幸亏是陆泽玩的比较隐蔽，只是在网上引起了些波澜，这要是被摄像机拍到，转播到电视上了怎么办？
其实胡志广也是为了陆泽好，真要是惹的电影界的顶级大佬不高兴了，就算你拍的再好，人家就不给你奖，你又能有什么办法？
陆泽没有接话，略过了这个话题，只是拿过盒子，拆开来看了一眼，是一块腕表，这个块表陆泽是认识的，积家的极限运动大师系列。
“谢谢寒姨。”
陆泽没有客气就接受了，因为两人在逢年过节的时候也经常的互相送些礼品，这块表将近四十万的价格，等过节的时候找个由头给送回去就行了。
而且沈靖寒也不是那种喜欢玩假客气的人，可能是在工作中玩腻歪了，生活中就越追求简单，给你买了你就拿着，不要废话。
“自从你拿了影帝，也开始有代言找上门了，而且还不少，我先不跟你一一介绍了，等谈完几个最合适的，我会跟你说的。”
“好。”
没有多言语，陆泽对沈靖寒的水平是有信心的，这些乱七八糟的东西完全不用陆泽去操心，她一个人就全都能给解决好，自己听从她的安排就好。
两人没有再说话，在路途期间，沈靖寒还接了个电话，应该是乾世嘉的那个新出道艺人来的电话，只是陆泽没有过问，暂时不知道这人是谁。
七点过三分，两人来到了约定的地点，是一家在魔都比较有名的西餐厅，店内带着淡淡的香味，陆泽的鼻子不灵敏，没有闻出是什么香。
“欢迎光临，请问有预约吗？”
“沈靖寒，下午约过的。”
“沈女士，好的您跟我来，您的朋友已经先到了。”
两人跟着侍应生来到最角落的那桌，陆泽也看到了正在玩着手机的宋庆民导演，他比陆泽记忆中老了很多，头发已经半白了，才年近六十的他，现在满脸皱纹，老的有些不像话，说他七十多都有人信。
“宋导您好。”
沈靖寒和陆泽先跟他打了个招呼，其实沈靖寒对香江那边不是很熟，并没有香江那边的人脉，宋庆民导演她也是第一次见。
“哦，你们来了，沈女士您好，陆泽你好。”
宋庆民的普通话讲的很好，虽然依旧带着很浓的白话味道，但是慢些说还是听的很清楚的，沈靖寒和他的年龄差的不多，是一辈的，所以他带了敬语，而陆泽比他儿子岁数还小呢，称不上您字。
“您好宋先生，快请坐吧，您的国语说的很好，您的作品我都看了不止一次......”
叫侍应可以上菜了，随后三人聊了聊闲杂的事情，因为是寻求合作的，所以三人聊的十分融洽。
陆泽其实不太爱吃西餐，说实话，还没有酒店往东走两百米的胡同里卖的宫保鸡丁盖饭吃的过瘾呢，轻轻割开牛肉，里面带着一些粉色，不过血水处理的比较好，基本看不见，切了一小块塞进嘴里，这场话题就正式开始了。
“恕我冒昧，请问一下，今天您邀请我们过来是......”
陆泽看闲话聊的差不多了，就问了一嘴，虽然心里有数，但还是得从宋庆民的嘴里得到验证嘛。
“导演找演员能做什么？”
“拍戏。”
“没错，不然还能做什么呢？有兴趣吗？”
陆泽笑了举起酒杯和宋庆民轻轻碰了个杯，沈靖寒并没有喝酒，但也意思了一下，喝了一口水。
“那我想事先了解一下，是什么类型的片子呢？”
“你知道贾贺龙吗？”
陆泽在脑子里过了一遍，导演？不对，编剧？也不对，娱乐圈叫这个名字的，陆泽还真就不认识，于是摇了摇头，表示自己不认识，看了看沈靖寒，貌似她也不了解。
宋庆民拿起酒杯轻轻晃了晃，喝了一口后放下，笑容有点神神秘秘的。
“五十年代，跺跺脚香江抖三抖的黑帮大佬。”
“.....”

第一百五十一章 大佬龙

“黑帮题材的电影吗？”
“是的，怎么样？有兴趣吗？”
两人没有再提起那个名字，因为宋庆民也不想跟陆泽提起贾贺龙当时到底有多么威风，像是给一个黑帮头子吹牛逼一样。
而陆泽，则是把这个名字记在了心里，等今晚回去之后得去好好查查这个大佬究竟有多厉害。
“我需要看看剧本，而且需要看看主角的设定。”
和沈靖寒眼神交流了一下，这种片子其实可拍可不拍，因为涉及到黑色的东西，在现在的华夏是非常难拿奖的，除非真的有深度，而且有教育意义。
但那样的黑帮片的票房又不一定就很高，因为观众的喜好在怎么变，看黑帮片都是喜欢看些爽的，刺激的，这才是黑帮片盈利的内核。
现在陆泽已经有了选片的资格，目标肯定是当选大制作或者是名导的作品，而且还得看剧本的质量。
最好的局面就是口碑票房双双爆表，其次公司和陆泽的意见也是一致的，就是哪怕票房不高，口碑也一定要好，质量一定要过关。
作为乾世嘉的一哥，肯定是要走精品路线的，不敢说部部电影都是高质量，但总得说是每一部电影都得值得影迷去称赞，把陆泽的口碑立起来。
最后形成一种非常喜人的局面，就是不去看电影的名字，不去看电影的题材，不去看导演是谁，不去看多大的投资，就光凭陆泽这个名字，就有会有影迷来买单，这是乾世佳和陆泽本人都想做到的。
所有，就算宋庆民的态度摆出来了，十分尊重陆泽，特意跑到魔都来邀请陆泽来参演自己的作品，他也得拿出质量过关的电影，不然没戏。
“当然，我们还是得看作品说话的，我今天也带了剧本过来，男一，你可以看看。”
宋庆民从包中拿出了厚厚的一叠剧本，这不是试镜的剧本，而是全部，可以看出他的诚意，他是相当的看重陆泽了。
陆泽也感受到了他的诚意，双手接过剧本，把让侍应生给撤了，拿起餐布把桌子给擦干净之后，下面垫着一块干净的餐布，然后打开阅读。
刚开十分钟，陆泽就可以明显感受到，这不是一种源自于香江漫画那种类型的黑帮片，要知道大多数的香江黑帮片其实都是在漫画上找的灵感。
这样的黑帮片看起来非常的震撼力，实际想想还是挺假的，只是为了图一个爽字而已，但这个剧本不同，从刚开始一个简简单单的事情上就能看出它的真实性，而且顺着剧本往下走，随着脉络的越发清晰，二十世纪五十年代的香江到底有多黑暗，仿佛可以透过文字看出来。
这是一部写实黑帮大佬崛起传，不是类似于《古惑仔》那种抢了地盘就能当老大，和警方是对立关系的那种电影。
黑白勾结，白道开路，开黄赌毒档口，什么挣钱干什么，专门干那些生孩子没有PY的事情。
而且把贾贺龙这位大佬长达二十余年的威风八面刻画的淋漓尽致，从阿龙，到龙哥，再到贾爷，人物性格的转变刻画的入木三分。
一个半小时后，陆泽看到了一半，已经不知道该说些什么好了，陆泽之前也在系统空间中学习过黑帮大佬的课程，当时他已经觉得自己混的很开了，但跟这个枭雄比起来，却差了不止一星半点。
对于剧本中的贾贺龙，陆泽不知道该怎么去评判他好，他坏事做尽，但在香江只手遮天，这种本事已经不能由人的好恶去评判了。
“宋导，这个剧本是哪位编剧写的？”
“贾爷自己写的，这是他的自传，之前没人敢拍，因为贾爷的儿子还活着，但我想拍，就拿着剧本询问了小贾爷，他同意了，所以剧本才会到你手上。”
陆泽搓了搓眉心，华夏当然不存在什么黑社·会，但在贾贺龙难免对还活着的人有恩，所以这部电影没有经过小贾爷的同意，香江人是没有一个敢动的。
这部戏对于陆泽来说难度不算大，也不算小，细节上面掌握的肯定没有问题，但大佬的气质是跟人明显不同的，想要掌握好这个度，他对贾贺龙不了解是学不来的。
“能不能提供给我他的一些资料？还有照片这些东西？”
“当然没有问题啦，这个事情很好解决，这么说你是感兴趣了？”
宋导吃了一口牛排，慢慢的咀嚼着，看得出来他的牙口不是很好，嚼的有点费劲，慢慢的吞咽下去后，擦了一下嘴巴，回答了陆泽的问题。
“很抱歉宋导，剧本我还没有看完，您是等我看完还是......？”
宋庆民显示出了他的大气，挥了挥手否决道：“剧本你可以拿走，因为贾爷的自传老香江人就算没看过，也都知道贾爷的一些事迹，你只要找个七八十岁的老人问问，基本剧本就已经摸清了，当然这部片子还是需要你暂时保密的。”
“当然，这件事我肯定不会向外说，那么最迟明天，给宋导你一个答复，可以吗？”
“当然没问题，正好我也累了，订了酒店，我还是早点回去休息吧，我希望你能出现在我的剧组里，我等你。”
宋庆民招了招手，叫侍应生过来结账，都被陆泽压下了，这顿饭他请，宋庆民也没有阻止，笑着喝完了酒杯中的最后一口酒。
......
“你觉得这部戏适合你吗？”
回去的路上，沈靖寒开着车问了一句，其实她是不想让陆泽拍这部戏的，就是因为题材的原因，她并不看好。
“如果喜欢，那么我就拍，遇见喜欢的剧本不容易。”
陆泽坐在副驾驶上，低头玩着手机，回答了一句，然后在搜索引擎上打了贾贺龙三个字，很快一条百科就出来了。
“贾贺龙，1926~1979，祖籍广咚省江门市，和义胜帮主，绰号：大佬龙，一九五零年至一九七零年在香江、澳门等地被誉为无冕之王，是香江回归之前的最后一任黑道教父，一九七九年五月十八日因急性脑出血在澳洲病逝。”
先是粗略的看了一眼这位大佬的简单生平事迹，然后偶然间翻到了他在一九七五年拍摄的照片，陆泽有些明白了宋庆民为什么要找他来演贾贺龙了。
照片中的贾贺龙比合影中的其他人高出了很多，而且不是细高，是又高又壮，一脸的横肉看起来就十分凶悍，看着就有种杀人不眨眼的架势。
身形比现在的陆泽还要魁梧一点，但感觉虚肉比较多，可能也是因为此刻他已经步入中老年的原因。
沈靖寒没有再言语，因为陆泽说的对，能遇见一个自己的喜欢的剧本不容易，如果陆泽真要是喜欢的话，那么自己就负责和宋庆民的合同洽谈就好。
一直到了酒店门口，陆泽跟沈靖寒打了个招呼，抱着装有剧本的文件袋和沈靖寒送她的手表离开，沈靖寒看着陆泽的背影直到他进入酒店，然后开车离开。
刷了房卡进了房间，先去洗漱一番，打开书房的台灯，小心翼翼的翻开这本剧本，毕竟自己还没签合同呢，如果自己不拍，还得把剧本还回去，这点信用他还是有的。
配合着在网络上找到的贾贺龙照片，陆泽默默的阅读，如果这真是大佬龙的自传，那么他的人生还真的比电影还要精彩的多的多的多。
直到最后，看完了最后一个句号，他突然对这个剧本有些爱不释手了，不可否认，这是一个好故事，虽然很恶、很黑暗，但真的是一个好故事。
看了一眼时间，现在才晚上刚过十点，这个时间沈靖寒是不可能睡觉的，所以陆泽拨通了她的电话，在两秒之后被接通了。
“怎么了阿泽。”
“这部戏我接了。”
“......”

第一百五十三章 乱象

有关于新电影的事情还是先得需要沈靖寒和宋庆民去沟通，而且还得看乾世嘉高层的意思，虽然陆泽说了他想拍，对于接戏这种重要的行程，还是需要艺人部和宣传部等等几个部门展开针对性的计划。
总不能说是陆泽想拍，那么不管剧本，或者各方各面的好坏，公司高层就放任陆泽去做，其他的什么都不管了吧？
这种不符合普遍价值观的题材、还贴近历史、展现社会较为黑暗层面的电影，确实需要公司高层们去衡量利弊，不能只看陆泽的喜好。
而陆泽现在能做什么？只能等待，等他们把一切谈妥了之后，自己过去签合同，在此之前，他的工作还是要对《拳王》这部电影围绕展开。
尤其是整部电影的一场大戏即将上演，刘赢已经跟同样在此地举办赛事的组织进行了协商，只能无奈把这一幕提前拍摄。
也正是因为这样，陆泽才带着墨镜，站在魔都全民健身中心的门口，这里已经被封闭了，外界的人除非是群演，否则是不能进来。
推开门口的玻璃门，穿过一条静谧的走廊，最终陆泽掀开布帘之后见到了这个加班加点终于修建完毕比赛现场。
这是严格按照真正职业搏击比赛场地一比一还原出来的，有着极强的真实性，黑色的八角铁笼建立在舞台的最中央，黑色的金属护栏在上方的吊灯照射下反射出了黑光，工作人员把最后的地面护垫铺好，整个舞台就彻底布置完成了。
刘赢拿着对讲在跟剧务说着什么，见他很忙，陆泽就没有去打扰，转身问了一下身边路过的工作人员化妆间在哪，清楚了之后穿过片场，来到了后台。
这里比起外面显得更有人气一些，在走廊里就能听到房间内的姑娘们说说笑笑的声音，虽然刘赢很严厉，但女孩们现在已经被骂习惯了，脸皮也是厚了不少，重新变的嬉皮笑脸起来。
“咚咚咚，我陆泽。”
“进来吧陆哥，敲什么门啊？你换衣服我们又不换。”
一个女孩大概十八九岁，推开了门，对陆泽调笑着，这姑娘虽然只是跟组的化妆师，但是长相确实比较甜美，而且因为年龄的关系，洋溢着青春的气息。
“这不是怕里面有别人么？小康你在这儿干什么呢？屋里这么些个姑娘，就你一个大老爷们合适吗？”
小康是道具组的员工，现在正翘着二郎腿吃瓜子呢，见陆泽说了他一嘴，连忙站起身来，跟俩姑娘挑了挑眉毛，跟陆泽打了声招呼离开。
看了一眼和小康眉目传情的俩姑娘，这是人家的事儿，陆泽也不好多说什么，问了一嘴自己的今天的服装在哪儿，然后走进更衣室去换了。
这种事情在剧组里很多，算是剧组工作人员不能上台面的福利，其实跟横店没什么两样，都是男女之间互相对上眼了，就一块搭伙儿过个日子。
毕竟这戏一拍就是一年半载的，工作人员们难免有点什么性需求，但一个普通的工作人员能挣多少钱啊？总不可能剧组走到哪儿，自己就嫖到哪儿吧？万一再被跳一下，看看神仙能蹦多高，闹大了连工作都能给丢了。
但自己不能出去嫖，但剧组里有女人啊，况且女性也难免有需求嘛，只要两人能谈得来，就当一对小鸳鸯，一块熬过这漫长的拍摄周期。
这样的事情并不少见，反而是剧组的常态，也不光是工作人员和工作人员，小演员和工作人员，演员和演员，工作人员和导演、制片，演员和导演、制片，就跟相亲节目似的，只要看上了就领走，甚至有1V2，2V2啥的，有多乱就别提了。
这种事情陆泽见的多了，就像是刚才那个小康似的，年纪不大，挣的也不算少，和姑娘大方一点，跟俩个姑娘一块过也不是什么新鲜事儿。
等拍完戏，这段露水情缘也就完事了，除非能再遇见，不然估计联系都不会联系，也有不少想跟陆泽滚几个月床单的妞儿，但陆泽都拒绝了。
鬼知道这个看起来还挺性感漂亮的女人，在拍完戏回家休息的时候是不是还得回家照顾自己的大胖儿子。
是的，在剧组里，婚后出轨也是常态。
陆泽不会参与，也同样不会说出去，这个圈子就是这样，你不想玩，没人强迫你玩，你自己洁身自好，或者自命清高都可以，混的好不好跟人家也没关系，但你必须得保持沉默，为玩的人守口如瓶，哪怕你比他混的还好。
换完衣服出来，把搏击专业运动短裤套在长裤外面，现在离拍戏还早呢，不用这么着急往里塞护裆。
小姑娘翻开手机，把这场戏的人物装扮要求翻出来看了看，随后给陆泽的脸上补了一些淡妆，趁着没人注意的时候，用右手食指涂着红色指甲油的长指甲，隔着滑面料的紧身运动背心挠了挠陆泽胸口的小点点。
很难想象一个只有十八九岁，长相甜美，把自己收拾的很可爱的青春美少女会有这么浪荡的一面。
或许真应了一句话，你永远也想不到你的女神在有钱人面前到底有多放得开，而陆泽对于她来说，也算是个有钱人了，滚个床单换个三五万的包不是很赚吗？而且还是跟个大明星滚床单，白滚也要滚啊。
拿18年的流行用语来讲就是：“你好骚啊。”
很真实，毕竟在大环境下，尤其是剧组里的其他人也有这种勾当的时候，近朱者赤近墨者黑，坏的不难好的难，堕落似乎比强迫自己今晚少一碗饭还要简单不少。
陆泽看了她一眼，她舔了一下嘴唇，陆泽没反应，只是晃了一下脑袋，她没恼火或者尴尬，因为她和陆泽的身份本来就是不对等的，只是嘟着嘴，撒娇的晃了晃肩膀。
见陆泽还是没有点头，平静的像个已经丧失功能的老年人一样，她只好暂时放弃想法，老老实实的做起了工作。
化完妆，陆泽拎着外套出了门，平静的表情在房门后解了体，朝着路过的工作人员要了根烟，走进厕所给自己点上，蹲在地上冷静一下。
“这谁顶得住啊？”
他也是个正常人好，虽然他在明日世界里睡过机器人，但那种没有心理负担，也不担心别人能知道，他不是圣人，二十多岁正是精力旺盛的时候，至少在道德层面上，谁都无法去挑他的毛病，这样就足够了。
“这里不允许抽烟。”
鬼知道在这个小厕所里为什么还会有保洁大妈过来干活，陆泽不好意思给大妈道了个歉，拧开水龙头浇灭了烟头，扔进马桶里摁了一下冲水后离开。
“唉！小陆老师，您好。”
刚走了不久，一个男声叫了他一嗓子，陆泽转身走了过去，笑着跟眼前魁梧的男人握了一下手。
“说了好几次了叫我陆泽就好，什么时候到的？”
“刚到，今天刘导不是说晚点到就行吗？这样，我去换衣服，咱们待会见啊。”
“好，那一会见。”
这个凶悍的像是野兽一样的男人离开，虽然两人的体型比较接近，但陆泽给人的感觉像是家畜，人家才是野生动物。
他就是现任MMA综合格斗最大的职业组织，“综合格斗冠军赛”的次重量级世界冠军薛立勇。
虽说文体不分家，而且两人的收入还真就差不多，但人家是为国争光的国人骄傲，陆泽自愧不如，根本担不起人家的一句老师。
这也就是刘赢强调的真实性，所以就找了个世界冠军跟自己打擂台，之前两人已经拍过一些戏份了，相对而言还算熟，只是陆泽的压力很大，哪怕是拍戏，万一人家一个失误，难保不会给陆泽打住院......
不再去想这些，陆泽来到现场，做了一会热身之后，高抬腿跑着台阶，为接下来的戏做准备。
“......”

第一百五十四章 演技爆表的宋教练

虽然全民健身中心能容纳一万多名观众，可实际入座的群演只有不到五百人，这种大场面是需要多机位，以及电脑特效来制作的，不可能说是找一万多人把现场做满吧？有钱也不是那么花的。
当薛立勇光着膀子从后台走出来的时候，他的气场就更吓人了，陆泽也不知道他是不是有什么喜欢暴露的癖好，明明还没拍，你光着膀子来回走个啥劲儿嘛。
但首先要拍的，还是在后场做准备的戏，首先开拍的是薛立勇在后台的画面，房间里有各种健身器材，薛立勇热身了，带上拳套，场记宣布打板。
“砰砰砰！”
连续的组合拳砸在沙袋上，发出巨大的声响，他是用了全力的，作为一位知名的减重减到次重量级的重炮手，他的拳劲基本可以用怪物两个字来形容了。
他的体脂要比陆泽高很多，肚子上甚至都是脂肪，没有腹肌，可拳头砸下去的时候，手臂却突然粗了一圈，看的陆泽有点咽口水。
这种人就是行走的杀人凶器，毫无疑问，这么猛的拳如果打在一个没有经过训练的普通人下巴上，万一那人脖子上的肌肉再脆弱一点，估计一下能把颈椎打折。
陆泽打击的沙袋在视觉效果上其实也挺有冲击力的，但是确实造了假，比这个沙袋轻了很多，如果玩这个，肯定是玩不转的。
又是打沙袋，又是打速度球，接着又是跳绳，能让女人都自卑的胸肌晃啊晃，但给人的视觉效果并不恶寒，反而像极了一只很肥的老虎。
等到他的镜头拍完了，就抡到了陆泽，但两人在后台的镜头有些不同，薛立勇在后台训练室的一片嘈杂的，而陆泽的训练室则是死一般的寂静。
踢拳教练老宋和团队里的其他成员都坐在一旁看着陆泽，有意思的是，这个团队还真就是陆泽在金虎拳馆的团队，例如侯震营养师啊，高医生啊，这些人。
打完板，镜头开始拍摄，走廊外传来了些许的动静，而陆泽则靠着墙坐着，两个小臂杵着膝盖，脑袋上盖着毛巾一言不发。
“去热身。”
老宋不是专业的演员，但你要是让他训拳手，他是本色出演，完全不用演，陆泽好歹在他手里学了好几个月的踢拳，训起来也没有什么突兀感。
陆泽没说话，起身，把拳套带好，老宋则拿着手靶，放在肩膀部位，陆泽一拳打在上面，发出一声噗的声线，喂靶开始。
可打了几下，老宋就突然变了套路，带着手靶的右手直接抽在了陆泽的脸上，这下的声音要比陆泽打靶还要响。
陆泽被打蒙了，一言不发，看了看老宋的手靶，又慢慢的举起抱架，然后打靶。
“砰！”
又是一耳光，陆泽再打，又是一耳光！
“你要懦弱到什么时候？嗯？告诉我！你！他吗的！要懦弱到！什么他吗的！时候！这是你的拳头？嗯？打我！来！接着来！别告诉我你他吗的！是个软蛋！老子陪你玩了这么长时间，然后你他吗的怂了？真他吗的见了鬼！”
老宋抓起陆泽的手腕，抬起来放在自己的胸口，陆泽的手擦着他的衣服，无力的垂了下去，低着头没有出声。
“废物！软蛋！找个娘们现在都能打死你！老子陪你玩了半年了！......操！”
老宋掐着腰，转了两圈，然后伸出食指指着陆泽的鼻尖，这个镜头的打光让人看不进老宋的眼睛，随后他一脚愤怒的踹在了更衣柜上，然后抓住陆泽的衣领。
“你想知道为什么吗！你他吗就是个天生的废物！不对，之前你很勇，但你现在......就他吗是个软xx的废物！不要去疑惑你为什么没钱给你妈治病，因为你的总他妈是在没用的地方浪费你的精力，然后在正地方成了软蛋！给老子滚出去！别他吗拍！”
老宋骂的脖子上的青筋的鼓起来了，一口喷在陆泽的脸上，陆泽也没去擦，突然比赛拍摄后台紧张的摄影师推门进来，老宋一扭头，拿下手靶使劲砸在摄影机上，给摄像师们砸跑了，然后瞪大了眼睛，跟陆泽贴着额头，顶起了牛。
“这是世界会同情弱者，但是永远不会同情一个从强者变成的弱者，你说......现在谁他吗能看得起你！你比你那个浑身都是鱼腥味儿的二叔差远了，至少他是男人！而你不是！你只是一会吃着被你二叔打完还他吗一言不发，哭的像个娘们一样吃面条的废物，看看你自己，来，看看！你的额头上，脑袋上，整个身子上都他吗写了一个字！怂！知道吗！怂！”
他掐着陆泽的后脖颈子，把陆泽推在镜子前面，镜子里反射出一个面无表情的陆泽，像是死了一样，毫无生机。
最终，他开了口......
“我打不过他。”
“谁？谁？告诉我，你打不过谁？”
刘赢都真心佩服老宋，这份演技不干演员真是屈才了，可只有金虎拳馆的人才知道，这就是宋教练真实的样子，连笑都不会笑的魔鬼教练。
他特别浮夸的把耳朵贴在陆泽的嘴边，表情带着毫不遮掩的嘲笑，对陆泽报以极大的讽刺，而且从未停止。
“你打不过的是你自己！生活在不断的给我们每个人压力，每个人！不光是你，也不光是我，也不光是在座的他们，但男人会扛的住的，他会扛的住的，但我希望那个扛得住的男人是你！”
他指了指坐在一边默不作声的教练团队，再次拽住了陆泽的衣领。
“别自卑，好吗？你可以的，你可以打不赢这场比赛，但我希望你能打赢你自己，就像六年前一样，我不在乎这场比赛的输赢，但我相信你会在乎，依然有人会在乎，所以用力打靶，打靶！然后去台上打死那个狗娘养的，或者你自己倒在台上！最后，我曾去看望过你母亲，她想跟你说的话，却从未亲自对你说出口。”
“她从未怪过你，她爱你。”
瞬间，陆泽泪崩，他带着拳套，用胳膊不断的擦拭着自己的眼泪，他哽咽，但却忍住了嚎啕大哭的冲动。
“所以，像个男人一样，像你那个浑身鱼腥味的二叔一样，抗住压力，别摔倒，我知道你行的，因为这是你唯一的路，最后的选择。”
老宋捡起地上的手靶，带在手上，扭了两下肩膀，开始绕着陆泽倒退走路，然后伸出手靶。
“砰！”
迎击在手靶上的是一声巨响，这才是陆泽该有的力道，或许男人的眼泪本就天生不多，他忍住了，然后迅速的做出了还击。
“漂亮！注意脚步，脚步不要停！不要乱！然后.....砰砰！躲的幅度太大了！注意力集中，注意抱架！”
两人接着打了半分钟后，一声“咔！”叫停了两人，也让坐在一旁的吃瓜团队松了口气，这场戏其实很压抑，他们也曾见过老宋真实的这么去训斥拳手，所以坐在座位上，连动都不敢动。
“行吗？”
“行，没问题，宋教你演技可以啊。”
“如果你平均四五天就得玩这么一出，玩了十多年，还用得着演技吗？”
老宋很酷的把手靶扔在凳子上，然后拿起一个运动水壶喝了口水，只剩下陆泽目瞪狗呆，也不知道该说些什么好，只是有些心疼金虎的拳手。
“苦了你们了。”
.“......”

第一百五十五章 一番“血战”

拍完入场的镜头后，陆泽和薛立勇在听田指导的动作安排，但在陆泽的建议下，依旧使用了半真半假的打法，使用一些收力的特殊方法，是可以做到基本的安全保障的。
这段长达十多分钟的打戏，可不是说说，演练一下就完事的，之前陆泽和薛立勇已经练习了将近一周的时间，每天都要练习两个小时，现在田指导只不过是再重复一遍，然后告知了两人必须要注意的事项。
然后两人上了拳台，主持人和各自的团队也已经就位了，现场不到五百名的群演也开始卖力的怒吼起来，给......薛立勇加油打气。
“《拳王》第四十七场！第一幕！开始！”
......
主持人左右看了一下两方选手，整理了一下西装，拿起麦克风开始介绍起了两名选手，由于陆泽是挑战者，所以要先介绍陆泽。
“首先！佩戴蓝色拳套的选手，今年二十五岁，身高一米八四，臂展一米九零，体重一百九十六点四磅，职业战绩一胜零负，一次直接击倒，他就是来自魔都的王泽文！”
陆泽靠在铁网上，身体没有动作，只是左手在不断的来回摇摆，像是毒蛇一般能够找准空挡给人最后一击。
“佩戴红色拳套的选手，今天三十二岁，身高一米八三，臂展一米九三，体重一百九十八点一磅，职业战绩二十二胜零一负、一平！十五次直接击倒，四次降服，他就是来自华夏新江的世界次重量级冠军！薛......勇！”
五百名群演的呼喊声在这么大的场地里显得十分空旷，而且满是回音，薛立勇拿起他的金腰带，转悠了两圈，其实现在这么看来还是挺尴尬的。
等薛立勇把金腰带送给他团队的人，说来也挺奇妙的，他带的团队同样也是现实生活中真正的团队，等两人都准备好了之后，两人走到裁判的左右两侧，主持人把麦克从裁判的腋下递到裁判的嘴边。
“伙计们，准备好了吗？你们理应知道所有的规则，尊重对手，听从命令，好吗？听懂了就可以碰拳套了。”
两人对了一下拳头，然后各自退后，举牌的拳台小姐穿着性感的比基尼从台边走过，对着摄像机来了一个飞吻，然后坐在了其他两个拳台小姐的身边。
这三个胸大、屁股翘、腿长的美女都是国内的顶尖车模，在国内有着不小的名气，估计也有不少的痴汉粉丝。
铃声敲响，比赛正式开始，陆泽右手抱架，左手自然下垂，非常有节奏的摇摆着，而薛勇则是双手弯曲放在胸前，左腿在前，呈弓形侧身盯着陆泽。
“让我看看你有多厉害，来吧。”
从铃声响起之后，陆泽发现薛立勇的眼神立刻就变了，变的极具进攻性，并且无比的冷静从容，左脚不断的踩踏着地面，做出试探性的步伐，随后轻轻摇晃了一下身形，后脚跟上，一记鞭腿抽在了陆泽的大腿上，发出啪的一声脆响。
这种程度的打击现在的陆泽还是能够接受的，没什么问题，马上还了一记低扫，但抽在薛立勇坚硬的大腿上，把自己脚踹的脚背发麻。
就在陆泽出腿的一瞬间，薛立勇一个直拳冲到了陆泽的面前，砸在了陆泽的鼻子上，劲道不大，但鼻子仍然微微发酸。
薛立勇瞬间扑了过去，拳头击打在陆泽的肋部，也就是肝区，肝脏受到重大打击，疼痛感是非常剧烈的，陆泽“疼痛”的弯了一下身子，用右手挡住接下来的攻击，抬肘砸在薛立勇的脸上。
这种感觉是拳拳到肉，就算刘赢他们知道是假打，但也看着十分真实且痛快，两人庞大的体型更是让视觉冲击力成倍的增长，让人肾上腺素不断飙升。
“暂停！上血包！”
化妆师们上前赶紧给陆泽的鼻子里装了血包然后打开，“血液”瞬间从鼻子里淌了出来，这个镜头就是需要拼接的了，比如单独给薛立勇一个镜头，镜头再回来之后，观众就能看到陆泽挂彩了。
拍戏继续，陆泽也不敢去抹血液，短短的十几秒钟就已经挂彩，毫无疑问会加深血腥程度，不然之后打来打去一点血都不流，就有点虎头蛇尾的意思了，而刘赢想要的，就是这种铁血的效果。
血液滴落在拳台上，两人的脚把血液蹭的哪都是，不一会陆泽便成功的反击，给薛立勇的眼角打开了，这场血战从现在开始。
两人均有一定程度的挂彩，无疑应该大量增加两人的进攻欲望，这点陆泽和薛立勇做的都非常好，表情和动作做的都非常到位。
再看准机会后，薛立勇把陆泽扑倒在地，陆泽立刻做了一个虾形，准备赶紧起身，做一个在搏击术语里叫做起桥的动作。
但薛立勇双腿夹住了陆泽的腰部，导致陆泽完全起不来，薛立勇也趁着这个机会，拳头不断的砸在陆泽的脸上，震的陆泽后脑勺不停的磕在拳台地板上。
也是因为这样，陆泽的眉弓被揍开了花，化妆师加大了血浆的计量，“血液”流淌过地板，被两人的身体蹭的地板上到处都是血污，直到铃声被敲响。
第一回合结束，陆泽“虚弱”的从地板上爬起来，血液正快速的滴落，鼻子和眉弓都在不停的“淌血”，造型有些恐怖，在休息的时候，依旧有团队的台词，化妆师赶紧画着伤口和肿块，在里面安装了血包，等到一拳打在上面的时候，血包会直接炸开，流的到处都是。
第二回合开始，陆泽这个角色设定也是一个重炮手，找准空挡之后一拳砸在了薛立勇的下巴上，瞬间薛立勇的目光变得呆滞起来，也引起了现场五百名观众的惊呼.......
只是可惜薛立勇的恢复能力堪称恐怖，倒退着想要缓解一下眩晕，只是被陆泽瞬间扑倒，局势发生了变化。
此刻两人的身上，唯一穿的运动短裤上，地上已经全部蹭满了血液，就连头发都被血液浸湿，擦在地上跟沾了墨的毛笔似的。
这样不断的地面攻击对两人的体力消耗还是很大的，虽然是假打，带在地上来回滚也是使了劲的，薛立勇还好看样子一点屁事儿都没有，但陆泽就有些气喘了。
中间也有过一次失误，但影响不大，只是伤口的妆被蹭掉了，通过剪辑是可以接上的，就是补妆十分麻烦，还得切到掉妆的那一帧，复原之前的模样。
在第四回合的时候，胜负以分，前三回合两人都打的难解难分，直到第四回合，两人中间的一人出现了失误，导致比赛结束。
当刘赢的那声“过”呼喊出来之后，陆泽躺在满是血浆，有些发粘的拳台上用力的呼吸着，这种搏斗就算是假打也十分累人，腹部开始迅速臌胀又瘪下去，来回反复，陆泽大口的呼吸着新鲜的空气。
但万幸，两人都没有受伤，只是在拳头打到肉的时候稍微有点疼而已，尤其是后期，薛立勇还好，陆泽已经有些控制不住力道了，也就是薛立勇确实抗打，不然换个人就得重头再拍一遍。
“能起来吗？你这块头白练了，这么点运动量就不行了？”
薛立勇伸手把陆泽拉起来，嘴里还嘲笑了一番陆泽的体能不行。
“你练多久了？我才练多久？你是正儿八经的职业拳手，我就是滥竽充数的南郭先生，能一样吗？”
“你的还挺有道理的......但是我不听，不行就是不行，来喝点水缓缓吧，别喝太急。”
接过水，陆泽靠在铁笼上喝了两口，扔在一边，而刘赢那边也赶紧筹备起了下一场的拍摄，也就是胜负判定的剧情，留给了陆泽十分钟休息的时间。
整部戏最累的剧情到此也就告一段落了。
“.......”

第一百五十六章 《大佬》

2018年11月1日，魔都乾世嘉传媒有限公司。
“陆哥中午好。”
“中午好，可可。”
前台的小美已经辞职离开，现在的前台可可陆泽并不是很熟，打了个招呼，走到自动售卖机前面，按了一下速溶咖啡机的按钮，拿起一次性的纸杯朝着走廊里走去。
昨天沈靖寒通知陆泽已经有关于新电影的合同已经谈好了，让陆泽过来签合同，正好今天下午没有陆泽的戏，他就直接过来了。
耳边传来舞蹈教室播放的动感歌曲，往里张望了一眼，里面大部分的女孩都是十六七岁的年纪，自己已经都不认识了。
说来也有点意思，他虽然一直在魔都拍戏，但半年多没来公司了，里面的新人走了一批又一批，真正能出道的也仅仅只有十七八个人。
其他的练习生大部分都撑不下去，选择离开，然后又会有新一批的小姑娘，小伙子进入公司补充血液。
这很残忍，千军万马过独木桥，和自己每天吃在一起，住在一起，玩在一起，训练也在一起的好朋友进行“厮杀”，只为了一个成名的机会，但出道了，也未必真的成名。
“陆哥！好久不见了。”
路过了三个女生，陆泽都有点认不出来了，上下打量了几眼，才确定其中的两人是谁。
“薛雪、叶美琪好久不见了。”
这俩女孩可真的是公司的元老级练习生了，甚至比陆泽来的都早，不对，听说俩人今年已经成功出道了，也算是熬出了头。
“哎！陆哥你还记得我们啊，我还以为你都把我们忘了呢，都已经快一年没见着了，对了陆哥，给你介绍一下，这是我们组合的新人，彭秋暖。”
“陆哥你好！”
似乎在棒子那里学过来的练习生模式受培训者，都带着些许的棒子习气，跟陆泽见面后一个大鞠躬，脑瓜子都快顶到膝盖了。
“不用这样，你这样吓我一跳，乾世嘉不流行这一套，挺好个姑娘，出道以后挺直了腰板说话。”
虽然华夏依然有着前后辈的阶级差距，但并没有隔壁的两个国家那么严重，他们那种严苛到变态的上下级统治陆泽可受不了，眼前这个小姑娘，高个、细腰、大长腿，脸蛋也是出众，玩这么一出确实不是那么好看。
彭秋暖似乎没想到陆泽会这么客气，毕竟她才当练习生一年多，往日也没有跟公司里的演员有什么接触，都是跟同样练习生出身的前辈日常接触，这样的态度她已经习惯了。
这时薛雪接过了话茬，喜气洋洋的跟陆泽聊起了下一个话题。
“陆哥这回咱们可真的算是一家人了。”
“怎么说？”
“我们也是寒姨带的，现在可是正正当当的同根同苗了。”
原来沈靖寒新带的艺人就是她们三个，陆泽没有惊讶，看她们三个的长相、身材，还有歌舞的实力，只要有资源推，想火并不难，再加上沈靖寒带，运气好点，明年大火一把也不是没可能。
“那感情好，真是一家人了，我看看......先不跟你们聊了，我还有点事情，以后有时间再接这么聊聊。”
“那陆哥我们送你吧。”
“不用，我就去趟会议室，你们忙你们的去。”
等到陆泽和三个女生分开之后，陆泽也是叹了口气，到底人都是会变的，原本十七八岁时的薛雪还是挺不错的女孩，现在......不提也罢。
推开会议室的门，沈靖寒拿着笔记本电脑在研究着什么，见到陆泽后点了点头，陆泽把一次性塑料杯捏扁之后，扔进了垃圾桶里，坐在了沈靖寒的对面。
“薛雪她们你见到了？”
“嗯，刚才见到的。”
两人暂时没有了话题，陆泽注意到沈靖寒的手，她的手很漂亮，虽然脸上已经能看出岁月的痕迹，但手貌似丝毫没有受到影响，手指修长，白皙，皮肤紧致，就像少女的手一样，在电脑键盘上快速的打着字。
直到五分钟之后，她把笔记本合上，双手交叉放在桌面上，开始了接下来的话题。
“宋导还得等一会才能到，我先跟你说一下别的事情，首先是代言的问题，我不想让你接太多的代言，这对长期的发展很没有好处，虽然能进账快钱，但这种路线并不适合你。”
陆泽自然也不会不懂这个道理，沈靖寒说的没错，就比如前几年的那些个韩星，基本电视广告全都是一个人，陆泽看着都烦，其他观众也绝对会是如此，所以他理解的点了头。
见陆泽点头，沈靖寒才继续开口往下说道：“现在我已经收到的代言意向书，有康师傅方便面、豆花看房、西瓜二手车、杰克琼斯、以及夏威Mate20系列的代言，而我的意见就是，杰克琼斯和Mate20系列。”
她从包里拿出了两份意向书放在陆泽的面前，让陆泽自行翻阅。
夏威手机就不用多说了，华夏顶尖高新技术企业，主业是在非洲铺电缆，副业就是卖卖手机，18年世界销量最高的手机品牌。
而Mate20就是今年新上市的旗舰手机，能给意向书给到陆泽手里，甭管是怎么来的，都是陆泽的幸运，代言费一千五百万，只代言这一个系列型号。
而杰克琼斯也是在国内卖的非常不错的衣服，穿的人不少，卖的好，销量稳定，在国内没什么黑历史，这就已经符合艺人在代言上的具体参考标准了，至于代言费，杰克琼斯也给出了两年三千万的华夏地区代言合同。
陆泽有些咂舌，这比他拍戏挣钱快多了，拍几个广告，拿自己的照片做宣传，就能拿到好几千万的合同......
但他也能理解，代言费永远是艺人最大的一个收入板块，这个费用是一直有些虚高的，就像是拍电视剧一样，不会去看你是多大的腕儿，多厉害的演员或者是歌手，他们考量的只有一点，就是你的人气。
一个好的代言可以和艺人达到一个相辅相成的作用，品牌提高艺人大众知名度，艺人提高品牌的销量，而这两个代言就很划算。
“这方面的选择，我听寒姨你的安排吧，这个我不是很懂。”
简单的看了一下意向书，里面环环绕绕的条例看的陆泽头有些疼，他对什么条款啊，法律啊，向来不感冒，一看就犯困。
“那好，那我一会跟两家公司开始交接，等下，我接个电话，好，请宋导过来吧，宋导来了。”
挂了电话，沈靖寒告诉了陆泽一声，两人起身出门去迎接，今天的宋庆民打扮的很低调，带着一个蓝色的鸭舌帽，身穿运动服就过来了，三人寒暄了一会后，重新回到会议室，开始正式的谈判。
合同的模板是宋庆民出的，但打印是乾世佳给打的，所以双方都要检查一下合同是否正确，然后让商业部的部长高健过来也签字，作为乾世佳的商业代表。
合同已经谈完了，沈靖寒只是跟陆泽强调了一下在剧组应承担的责任和义务，还有剧组应该对陆泽承担什么义务，最终，片酬为一千万，陆泽得到影帝头衔后，身价翻倍已经不是一个稀奇事了，如果还有人拿着陆泽获奖前的报价来找陆泽拍戏，只能惹人笑话。
等陆泽全部理顺了之后，提起笔，在双方合同上一笔一划的签上了自己的名字，随后高健作为丙方，签了合同。
此刻，陆泽就算是宋庆民的人了。
“我会提前支付四分之一的片酬，大概在明后天就会打到贵公司的账户上。”
陆泽起身跟宋庆民握手：“很高兴能成为宋导剧组中的一员，这几天我已经开始着手剧本了，只是不知道剧本的名字定下来了没有。”
宋庆民另外一只手拍了拍陆泽的手背，他找到了心仪的演员，自然很开心，哈哈笑了两声。
“不说我都忘了，已经定下来了，就叫《大佬》。”
“......”

要断片了……
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第一百五十七章 满足升级条件

十一月的魔都已经入了深秋，带着点小风确实还挺凉的，陆泽在室外却热的浑身是汗，跟另外一个群演，两人一台洗衣机，在老式小区的楼道里缓慢的爬着楼梯，爬到了五楼，擦了擦汗水，进了屋子里。
“洗衣机放哪？”
“哦，就放在灶台的边上，这个夹角里，好的，谢谢啊。”
屋子的主人指挥着两人把东西放好后，递给陆泽六百块钱，陆泽把已经磨漏、发灰的白手套摘下来，手指头上吐了点唾沫，点了一下钱，数额没错之后，对房子主人点了点头，笑了笑。
“谢谢老板了，那我们走了。”
户主送两人到了门口，陆泽带着群演慢慢的下了台阶，然后抽出三百块钱给了群演，群演点了根烟，递给陆泽一颗，陆泽没抽，摆了摆手。
出了楼道，小货车集装箱门还没关，陆泽身后把箱门扣死后，拉开副驾驶的车门，拿起一个蓝色的塑料水壶，外壳已经灰涛涛的，看起来十分老旧。
两只手套对齐，手腕处拽住往里一翻，把手套团成一团，扔在挡风玻璃前，喝了口里面的凉白开，因为水壶口很大，水流到胸口，陆泽抹了把嘴也没在意。
群演把烟头扔在地上踩灭，同样把手套团成一团，从裤腰皮带上解下一串钥匙，开动汽车，这辆外面贴着“老兵搬家”的白色金杯小货车朝着远方驶去。
“咔！！过了！！杀青了！！”
刘赢的大嗓子再次大了一个幅度，小货车调头开回来，陆泽下了车，把那件刮出很多口子的黑背心脱掉，王梓萱赶紧跑过来给陆泽套上了一件长袖。
《拳王》拍完了，历时近九个月的时间，终于把所有剧情都给拍完了，耳边传来的观众人员兴奋的吼声，陆泽坐在椅子上闭目养神，嘴角也挂起了笑容。
这部电影不是陆泽拍过最苦的一部戏，反而一切都非常舒适，住着大酒店，吃的十分讲究，剧组福利就不说了，反正在这种阔气的剧组拍戏真的相当贴心。
但累也是真累，从一百五十斤开始，四个月的急速训练，到现在的一百七十六斤，流了多少汗水，想象就能猜的出来。
现在总算是解放了，陆泽不必每天早上开始训练，不用吃着虽然讲究，但也真不怎么好吃的特制营养餐，再也不用一天吃十多个，甚至二十个蛋白，一切都可以放下了，但此刻陆泽的心却有点空落落的。
“赶紧收拾东西，中午去酒店吃饭！快点的！快点的！抓紧时间，晚了没饭吃！”
“得嘞！”
道具组的人上手把道具扯下来，以后也用不着了，直接暴力破坏，收音组匆忙的收线，摄像师小心翼翼的把摄像机放进箱子里，扣上盖子，拎起来放着一边，再开始收着轨道，一切都在以极快的速度进行着。
“有烟吗？来一颗。”
这场戏很累，他叫了一声刚才陪他拍戏的群演，他点点头，赶紧跑过来递给陆泽一支，嘴上还说什么档次不高，别嫌弃。
“蓝白沙，不错了，之前我一直抽哈德门来着，来，歇会吧。”
阳光有点刺眼，陆泽靠在椅背上，带上了墨镜，手里夹着小烟卷，倒是十分惬意，跟正在忙碌的人们成了非常明显的对比。
烟卷燃烧到海绵的时候，陆泽把烟头塞进空的矿泉水瓶里，轻轻摇晃两下，烟头遇水，发出嘶嘶的声音，抬手一扔，精准度的扔在了前面不远的垃圾桶......旁。
“刘导，那我先走了，我先回酒店洗个澡，先撤了啊。”
得到刘赢的同意后，起身把矿泉水瓶捡起来扔进垃圾桶，陆泽套上一件外套，刘斌的车已经在不远处等着了，拉开车门，坐了进去，准备回宾馆先趴一会休息一下。
路途中，拿起《大佬》的剧本开始翻阅，这时剧本上已经标满了各种颜色的笔记，而且并不干净，翻的多了，有种脏兮兮的感觉。
车里放着淡淡的舒缓音乐，放松了陆泽原本因为最后一场戏而紧绷的神经，有点困意上了头，打了个哈欠。
回到酒店，洗了个澡，身上只穿了一条裤衩，照了照镜子，陆泽叹了口气，这身肌肉是留不了多久了。
贾贺龙可不是一个肌肉狂魔，他虽然壮，但属于胖的哪一类人群，陆泽出演贾贺龙，那么肯定是要增肥的。
一个飞扑砸在床上，在柔软的床上弹了几下，拉起被子钻进被窝，从床头柜的抽屉里拿出了一本书，慢慢的翻阅，随后眼睛有些睁不开了，拿着书的手慢慢滑落，书本掉在了床上，他闭上眼睛，呼吸均匀。
现在是上午，今早七点半才结束明日世界的游戏体验，所以现在他是没法进入系统的，身体是在真正的睡眠，得到充足的休息。
天是灰蒙蒙的，不，一切都是灰蒙蒙的，带着一种刺骨的冰冷，在街上行走的人们，面容模糊，死气沉沉，只是走过陆泽身边时，会冷漠的看他一眼，然后再离开。
“还记得我吗？”
身后有人拍了一下陆泽的肩膀，陆泽一回头，依旧是模糊的一张脸，看不清表情，自然不可能认出来，所以陆泽摇了摇头。
“呵呵，这里冷吗？”
灰色本来就是冷色调，虽然这里没有挂起多大的风，但也没有温暖的阳光照射，总体上是冷的，所以陆泽接着点点头。
“会有阳光的，不会再冷了，而且已经不远了，你离开吧。”
那人的右手猛的推在了陆泽的额头，忽然陆泽感觉到身体忽然下坠，就像掉入了悬崖的那种感觉，随后睁开眼睛。
阳光透过百叶窗的缝隙照射进来，照在陆泽的眼睛上，他从床上坐起来，靠着床头揉了揉眼睛，他貌似做了个梦，梦见自己掉悬崖了？应该是吧。
拿起床上的书，已经合上了，翻到睡前看的那页，把书签夹在里面，端起床头的水杯喝了口水，起床洗漱。
.......
“阿泽！过来过来！这是你的红包！这么久的努力，辛苦了。”
在刘赢面前跟着孙子一样的监制现在也成了发红包的小兵，把一个厚厚的红色信封塞进了陆泽的手中，笑的一脸褶子，估计他真正开心的是，终于拍完了，不用跟刘赢那个老瘪犊子在一块共事了。
“谢谢孙制片，您也辛苦了，待会我必须敬您一杯。”
拿着红包坐在了自己的位置上，把信封往桌子上一放，跟宋教练和其他演员聊了会天，刘赢也来到了会场。
开场十分简单，刘赢是那种实干派的人，短短的说了两句，然后就让大家动了筷子，开喝！一上了酒，气氛就热烈起来了。
大剧组，两百多，将近三百口子，热闹的跟过年了一样，陆泽起身敬了刘赢、制片，还有其他领导。
“阿泽，之前拍戏没给你过上生日，今天我得跟你说声对不起，给你补上，生日快乐。”
陆泽二十七岁了，在剧组就没过生日，不过今年除了蒋文姝给他送了礼物之外，小楠也靠勤工俭学给陆泽买了一个九百多块钱的剃须刀。
“没事，我基本不过生日，这是小事，我敬各位领导，我干了。”
把酒盅里的白酒闷掉，众人给陆泽鼓了掌，陆泽喝完就回到自己桌上去了，给其他要敬酒的人时间。
“陆哥我敬你！”
“少开，大中午的少来点。”
其他工作人员也有给陆泽敬酒的，陆泽意思了一下，不然这么多人来敬酒，来一个人喝一盅，今天肯定得往医院跑了。
手机振动了一下，陆泽拿起来一看，是沈靖寒发来的微信，说是《大佬》的片酬预付款已经到了。
脑中轰的一声响起了系统的声音。
“以满足升级条件，是否升级？”
（本卷完）
“......”

给幽萌之羽大佬摇旗助威啊！
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第一百五十八章 升级

要说陆泽的系统牛逼吧？你得承认确实很牛逼，但牛逼之处在于实用性上，不像其他小说中的系统那么花里胡哨。
但说它LOW，其实也挺LOW的，连联网功能都没有，还得沈靖寒告诉陆泽片酬到了，系统才后知后觉的提醒陆泽可以升级。
因为场合的原因的，陆泽沉住气先没选择升级，继续跟下一个来敬酒的喝了点，等到有投资方大佬先行离开后，陆泽也请辞，跟刘赢说了一声自己也要离开。
“行，七天之后到青果来，把配音搞一下就行，你先回去吧。”
“那我就先走了刘导。”
跟其他工作人员打了声招呼，陆泽出了大厅，坐上电梯回到了自己的房间，开始整理行李，然后坐着刘斌的车回到了自己的家。
虽然一直在魔都拍戏，但陆泽是跟着剧组走的，回家的时候很少，上次回家已经是一个多月之前了。
拿出钥匙拧开房门，屋里还是向陆泽离开时那么整洁，就是没什么人气儿，显得屋子里有些冷。
每个星期五都会有保洁过来收拾屋子，陆泽这个一百多平的屋子，二百块钱就给你里里外外的收拾一遍，甚至衣服都给你洗。
似乎有了钱，除了娶媳妇、生个跟自己有血缘关系的儿子，其他本来以为都得自己做的事情，只要给钱，都有人帮你做。
因为现在还不够时间进入系统空间，所以陆泽就算急的抓心挠肝，迫不及待，也得忍着，憋到晚上睡觉。
闲来无事，去了厨房打开柜门，拿起一个玻璃罐子，拧开盖子闻了闻，咖啡豆也换了新的，磨了一杯咖啡，拿起《大佬》的剧本，坐在落地窗前慢慢的阅读起来。
晚上有点饿了，冰箱里的新鲜蔬菜也很充裕，陆泽自己动手做了西红柿炖牛腩，炒了一个土豆丝，配上大米饭，打开电视，边吃边看。
“下班时间到，海绵宝宝，回家去！”
“嗯~呼哧呼哧~”
电视没什么好节目，调台时看见了陆楠非常喜欢看的海绵宝宝，自己曾经没少陪她看过，可现在冰冷的房间里，只有他一个人，看着他曾经觉得很幼稚的动画片。
突然一个想法冒了出来，他想有个自己的家，房产证上写自己名字的家，华夏人根深蒂固的思想影响着他，只有这个房子确确实实是自己的，那才叫做家。
过几天陆泽要拍几个广告，拿到代言费的话，他确实已经有能力在魔都买个房子了，汤臣一品确实是买不起，但魔都现在还算可以的小区对陆泽来说难度也不算大，就算全款买不了，贷点款也不是不能接受。
这个想法在陆泽的脑子里被无限放大，占用了除了系统之外，其他所有的脑容量，他现在就想买个房，不想再做一个漂泊的魔漂。
他查阅了一下魔都新开盘的小区，但都是比较郊的地方，不是陆泽所想的目标，现在有了经济能力，肯定是要买一个合自己心意的房子。
直到他看到了九洲海澜湾的房子，地段不错，而且是去年开盘的新小区，一平米十二万起，他把这个小区记在了心里，准备到时候去看看。
一抬头，已经七点多了，陆泽带上帽子和口罩，最近已经有人在街上认出了陆泽，而且数量还不少，最糟糕的一次情况还造成了交通拥堵，所以今后陆泽出门，都必须要遮掩一下自己脸，免得暴露身份，惹上什么麻烦。
耳机里放着音乐，在附近的一个公园散散步，溜溜弯，看看公园里的大爷大妈跳跳舞，小伙子们打打球，做明星的代价就是要牺牲自己的私生活，这点陆泽没有怨言，毕竟你赚的这份钱对得起你现在的牺牲，但有时候看别人在玩的时候，他也会有想进入进去的想法。
看了一下手表，八点半，他散步回了家里，洗了个澡，躺在床上，只开着一个暖黄色灯光的床头灯，看了会书，九点半的时候，把书签夹好，把书放在床头柜上，上了厕所，回床上躺好，闭上双眼。
“检测到宿主进入休息，准备进入系统空间。”
“检测到宿主满足系统升级条件，是否进行系统升级？”
毫无疑问，果断选择了“是”，这个走极简主义风格的系统依旧没有什么金光大方，也没有什么龙凤呈祥，只是课程界面一黑，然后重新亮起，接着弹出了一个界面框。
“恭喜宿主成功解锁系统第二阶段，获得称号：“千面影帝”目前可自主选择拼接第一阶段课程。”
“什么意思？拼接什么？”
陆泽不太明白拼接到底是什么意思，关闭了对话框，没有课程......
系统再次弹出了一个界面，这倒是让陆泽有点意外，比起第一阶段课程完成后才发布的升级条件，这回倒是直接给出来了。
“升级条件，一：作为男主角出演十部评分8.0的电影，二：获得一亿片酬。”
说实在的，陆泽并没有觉得一亿片酬有多难，一两年肯定不行，但十年八年的挣个一亿片酬应该不是一件非常困难的事情。
难就难在这个十部八点零评分以上的电影，还得是出演男主角，这个条件......要知道，这个评分的电影本来就很难得了，除非遇见个现象级的电影，不然已经有资格获奖了。
但仔细想想，也不是没有可能，可这样一来，就必须得从源头入手，从剧本和导演两个地方做出选择，必须最开始就要选择一个好的导演，外加一个好的剧本，才能完成这个任务。
陆泽没想太多，因为好剧本都是可遇不可求的，不会一个劲儿的往外冒，陆泽只能等待，然后把机会抓在自己的手里。
而现在的重中之重，还是系统升级带给陆泽什么样的惊喜或者是惊吓，就像刚才一样......教程界面上空空荡荡，已经吓了陆泽一跳。
原本第一阶段的带有的“课程分类”、“搜索栏”、“光标”、“基础教学”等等一系列的东西都没有了，干干净净一大片，只有在最右上角，有着一个“导入”的选择。
“导入......什么意思？”
点击了一下“导入”，再次蹦出了一个界面，让陆泽有一种荒诞感，他知道这个导入是什么意思了。
“导入《我的团长我的团》张立宪角色剧本。”
“导入《帝都青年》郭晓飞角色剧本。”
“导入《法医秦明》秦明角色剧本。”
“导入《Hello树先生》树角色剧本。”
“导入《拳王》王泽文角色剧本。”
“导入《大佬》贾贺龙角色剧本。”
它一直存在于自己的大脑，这点陆泽很清楚，系统能看到他所见过的东西，就像今天系统看到了沈靖寒给陆泽发的微信，才发出升级响应。
但系统能从自己的大脑里提取剧本......这就有点吓人了，这样一来，陆泽在它看来就是一个毫无遮掩的人，对它来说，陆泽没有秘密。
这让陆泽很不适应，因为这样，他仅剩的一点私生活也在系统的窥视下荡然无存，即使系统没有智力，他也依然感觉浑身不适，却也毫无办法。
陆泽僵了一会，他也知道自己没有办法去改变这一切，只能接受，叹了口气，为自己悲催的处境，选择了导入了“《大佬》贾贺龙角色剧本。”
“......”

第一百五十九章 你好，陆泽

“正在提取《大佬》剧本......1%......50%......100%，开始自动匹配第一阶段课程，请宿主自主拼接。”
陆泽发现原本的系统界面被还原了，第一阶段的系统界面重新出现在了板块上，而界面的上方有一个巨大的0%的数字，轻轻点开其中一门老人课程，课程被完全的铺展开，陆泽在老人课程中的做的所有事件都被分类完毕，展现在陆泽的面前。
陆泽明白这个拼接到底是什么意思了，而且也解答了陆泽对第一阶段课程的部分不理解。
第一阶段的课程说少真的不少，但确实不够用，因为你在系统中学习的课程并不能完全符合剧本中的角色设定，毕竟课程中你是陆泽，但在拍戏时你就不是陆泽了。
所以那时候陆泽需要去写小传和自传，用脑子去幻想这个角色曾经做过什么，是经历过什么才会导致成为现在的性格。
有时候对角色的拿捏不到位，就会导致这个角色的演绎和原有的剧本产生冲突和矛盾，需要大量的时间去克服和解决。
但现在不同了，他学了一千多个课程，那么就是一千多个人，这一千多个人根本不能覆盖到社会的各行各业，只是占了很小很小的一部分，所以陆泽不解，第一阶段学习了一千多个课程和分项的意义到底是什么。
为什么不是学习几百人？或者是学习好几万人？
但现在系统提出的这个拼接，回答了陆泽的这个问题，他可以把这一千多个人发生的全部事情组合到角色的身上。
举个例子，如果剧本人物复杂一点，是一个六七十岁的富商，曾经是一名普通的农民，后来靠倒卖古董赚了第一桶金，坐了牢出来后，又一次靠做地产行业混的风生水起，那么这个人物就建立起来了。
而陆泽要做的就是从一千多个课程中，找出和这名富商相对应的经历，进行一个拼接，就是老年人课程+农民课程+古董商人课程+犯罪分子课程+地产商人课程，最终把这个丰满的人物尽可能完美的刻画出来。
陆泽这才注意到，这一千多个课程是完全没有办法覆盖社会的方方面面，可他们都是社会中最经典的人物形象，把他们拼接起来，就可以覆盖的社会的各行各业了。
那么贾贺龙这个人物应该怎么拼接？首先肯定是黑·社会大哥课程，陆泽选择了添加，界面上方的0%突然跳到了27%。
这下最后一个问题陆泽也懂了，这个%多少，就是匹配的程度，这估计也是在考陆泽对于这个人物的理解程度，分析角色的思想。
那么贾贺龙之前卖粉，陆泽又添加了毒枭课程中与贾贺龙本身相近的事例，匹配度再次上升到了百分之51%。
贾贺龙明面上的身份是进口贸易公司的老板，那么陆泽继续添加了商人这个角色，但由于课程中的陆泽并非是做出口贸易的，所以只这次只升到了63%。
贾贺龙从小是一名渔夫的儿子，所以陆泽还添加了海上船员这个一个分类，匹配程度到达了75%。
贾贺龙有六个太太，九个儿子，七个女儿，但他并不能很好的解决几房太太还有他们的子女私下争斗，只能靠自身的威慑力去恐吓他们。
甚至打断了一个儿子的腿，还杀了两个吸粉的女儿，且拥有极强的控制欲，按照陆泽的分析，已经算是心理变态了，那么陆泽选择添加了情感淡漠型杀人狂，以及贵族课程中对于妻子控制欲极强的贵族课程列表分项，匹配度达到了百分之九十一。
“以到达及格线，是否进入教学？”
陆泽思考了很久，实在想不起来自己还能往里添加点什么，最终选择放弃，点击了进入教学。
“正在进行人物、场景建模，以夹在0.01%......0.02%.......预计加载时间为九小时十七分钟，请耐心等待，正在退出系统空间，请宿主休息，晚安。”
“还得加载呢？”
陆泽也没遇见过这种情况，之前系统在进入课程的时候，加载不过十几秒的时间，而现在却需要九个多小时，可想这个模板究竟有多大。
现在已经摸清了系统底，那么陆泽也不急于这么一时半会，闭上眼睛，身体产生漂浮感，退出了系统空间。
“呼......”
睁开眼睛，看了一下挂在墙上的时钟，现在是晚上十一点四十五，说明他其实没睡多么一会。
南方的潮湿感上来了，手脚已经被冻的冰凉，陆泽起床喝了口热水，把空调调到二十四度，尿了个尿后钻进被窝，舒舒服服的躺下。
没有系统空间的强制睡眠，倒床上就睡并不是一件非常容易的事情，陆泽拿过《大佬》的剧本，仔细研究一下还有什么能在系统空间中添加的东西，最终还是一无所获。
晚上十二点，困意重新上来了，把剧本放在一边，陆泽闭上眼睛，睡了过去，却睡的并不踏实。
他好像梦到了一个穿着军装的年轻军人被好几十个人围殴致死，然后被埋在了一个巨大的山洞里。
又梦见了一个年轻人被一帮人打死在马路上，被绑上了石块，装进麻袋里沉尸湖中。
接着一个梳着背头，穿着西装的人被好些人围攻，被勒死在了一间手术室里，然后被推进了停尸房。
一个断了一条腿，双手还不停扭曲的人被活活勒死在了一个树上，并且那帮人往树上浇上了汽油，点燃了那颗大树也，一帮人围绕着这个巨大的“火把”嬉嬉笑笑在说着什么，动作说不出的邪门和夸张。
一个很壮实，很能打的人也被围攻了，但是把一帮人揍的屁滚尿流的，一拳一个小朋友，可最终他被一把砍刀直接从身后劈开了脑袋，然后一个人扒了他的皮，穿在了自己身上，并得意洋洋的跳起了诡异的舞。
陆泽走过山洞，路过湖边，穿过停尸房，在那颗已经被烧成碳的树下停留了一会，看到了一个被串成人肉串的大汉，然后走进这座压抑、阴森、冰冷，被灰色覆盖的城市。
街上有很多人，都盯着陆泽，看不见表情，也没有动作，陆泽继续往前走，却发现了他们跟在自己的身后。
“你们跟着我干嘛？别跟着我了！再跟着我，我就报警了！”
陆泽很害怕，不知道为什么这么害怕，但就是害怕，他怒斥着这帮人，像是一只遇了敌的刺猬，本能的想要保护自己。
他们在说话，但是陆泽听不见，只能看见他们不断张开、闭合的嘴唇。
一个女人想要跑到陆泽身边，却像是被什么无形的东西挡住了，陆泽感觉像是玻璃，因为被挡住的时候，她被撞的咚了一声。
说来也奇怪，这是唯一一个跟随着陆泽的女人，她在冲陆泽不停的摆手，示意让陆泽离开，却被一个男人背起来，重新回到人群里。
人越聚越多，就站在陆泽的对立面，足足上千号人，有个人拿了个凳子，谄媚的放在一个拎着砍刀的人身后，让拿刀的人坐下，似乎他是这帮人中的老大。
“别跟着我！我报警了！你们干什么？”
陆泽依旧在怒吼，但他们似乎还是听不见......
这一千多号人中，有人似乎鄙夷着陆泽，就算看不清他的脸，透过眼睛陆泽也能感受到那种鄙夷的意味。
也有人神情淡漠，一言不发，只是冷冷的看着，还有人很激动，动作非常的夸张，像跳大神一样，就比如那个披着人皮的家伙。
陆泽不知道为什么自己不跑，也没有跑的想法，就跟这一千多人对峙，开始不断的大骂这一千多号人。
然后他看见了太阳，从这座城市的楼后面出现，不是金色的，也不温暖，它是灰色的，陆泽感受不到它哪怕一点的温度。
“咔咔咔......咔咔咔......”
空气居然裂开了，真的裂开了，发出像是玻璃碎了的响声，很大声，对面激动的那些人更加激动了，蹦着跳着，尖叫着。
直到哗啦一声巨响，夹在陆泽和他们中间的“玻璃”彻底裂开了，然后......他看见了色彩，整座城市不再是灰色的，它是有色彩的。
他也看见了......一千多个自己，年龄可能有着很大的差别，但他们都长着和陆泽一样的脸。
坐在椅子上，拿着砍刀的人笑了，笑的很大声，这回陆泽能听见了，笑的并不难听，然后他对陆泽摆了摆手，打了声招呼。
“你好，陆泽。”
“......”

第一百六十章 课程开始

“我想......”
今天并非是七点半准时起床，在闹铃响了一分钟之后，陆泽伸手关了手机，被子里已经是潮湿一片。
最近的梦做的有点多，似乎跟平常的心事有关系，他已经记不起他梦见了什么，浑身的冷汗和还未褪去的恐惧感证明了这个梦似乎不太美妙。
关了闹铃，手机又来了电话。
“喂？”
陆泽发现他的嗓子很紧，很干，还有些疼痛，声音十分沙哑和低沉，在说话的一瞬间把自己都吓了一跳。
“大泽？怎么了？嗓子不舒服吗？我还有半个小时左右到你那里。”
刘斌的话语打断了陆泽的想法，今天他要去拍摄杰克琼斯的冬季新款，这两天拍完广告，税前三千万的代言费会打进公司的账户。
“好，我这就收拾一下。”
挂断电话，拉开窗帘，今天的阳光很足，很刺眼，只不过照射在陆泽脸上的时候，太阳穴却有种臌胀的痛感。
去了卫生间，镜子中的自己有些黑眼圈，而且脸色苍白，像是昨夜没有睡好一样，洗漱完毕后，换好衣服来到玄关门口，轻轻磕了磕鞋尖，背着书包推门进了楼道。
刚走两步，陆泽一扭头，自家的房门上似乎贴着什么东西，走过去轻轻摘下门上贴着的一张A4纸。
“大半夜的不睡觉，你鬼叫什么东西！今晚再叫我就报警了！”
陆泽脸色变的更难看了，朝楼道左右方向看了看，又抬头看了一眼楼道里的摄像头，首先想把A4纸对着叠好，但心情越来越乱，直接把A4纸拧成了一团，揣进口袋里，坐了电梯下楼。
室内的阳光看起来很温暖，但室外却挂着不小的风，把纸团扔进了门口的垃圾桶，走到小区门口，上了刘斌的车。
“陆哥......给。”
王梓萱拿起一个塑料袋，掏出一瓶枇杷露递给陆泽，刚才刘斌说陆泽嗓子哑了，她就把这件事记在心里了，刚买完才回来。
“好，谢谢。”
就着保温杯里的温水，喝了点枇杷露，嗓子开始冒凉风，确实舒服了不少，倚在座椅背上，闭目养神。
......
拍摄广告是在摄影棚内进行的，带着白色的灯光，化妆师轻轻在陆泽的脸上涂抹着花花绿绿的东西，小手柔软，倒也舒适。
“陆哥昨晚没睡好吧？黑眼圈都点重。”
化妆师美女似乎想跟陆泽找点话题，但陆泽现在也没什么心情，没有心情会跟她闲聊，只是轻嗯了一声。
“《大佬》剧本模板塑造完成。”
脑海中系统的声音响起，陆泽看了一下时间，实际上用了将近十一个小时，也不知道为什么会跟预计时间有这么大的差距。
“好了陆哥，咱们先换衣服吧，您跟我来。”
身边的另外一个漂亮女人带着陆泽来到更衣室，然后拿出了大一袋的衣服、裤子还有鞋，进行搭配。
黑色的风衣搭配着黑色的休闲裤，下身是一双黑棕相间的休闲鞋，陆泽穿好后，小姑娘蹲在帮陆泽拽拽裤脚，拽一拽衣服，把样式弄的更顺眼一些。
陆泽的身材很好，属于衣服架子的那款，腿长不罗圈，也没有驼背和其他怪模怪样的造型，肯定是没有专业模特那么完美，但也差不了太多。
入场后，听从造型师摆出几个造型，偶尔拿些其他的东西映衬一下，陆泽的脸还跟杰克琼斯的新款服饰很搭配的，拍出来的效果很好。
“手在往上抬一点，好的完美，头再低一些，很好，好了，陆哥您换下一件衣服吧。”
闪光灯照着陆泽，挺刺眼的，加上面前还有很亮的打光，看时间长了眼睛很容易看到黑点，导致视线模糊。
衣服换了一件又一件，中午随便吃了口外卖，跟其他工作人员吃的是一样的，并没有他们之前见到的艺人那样大鱼大肉的摆上。
上午已经把室内的照片拍摄完了，趁着今天太阳好，赶紧出外景，找到已经申请好的地方，陆泽摆好造型，闪光灯继续闪烁。
今天风很大，吹过人身上的时候会有呼呼的声响，因为是冬季新款，所以穿的厚实倒也不冷。
围脖在空中飞舞，陆泽双手揣进上衣兜里，扭头张望，身边是淡蓝色的河面，以及在河面上飞舞的鸟。
一直冻到手脚冰凉，王梓萱把热水袋给准备好，在休息之余他捧着剧本，两腿之间夹着热水袋给身体提供热量。
晚上的招牌拍摄的更多，在各大繁华的道路上，留下了他们的身影，以及因为他们而产生的生活垃圾。
这样的工作比拍戏都累，陆泽已经站到膝盖酸痛了，坐在长椅上翘起二郎腿，拍完今天最后一组的最后一张照片。
明天一早，拍摄还要继续，陆泽换回了自己的衣服，也收到了赞助商的一点小礼物，满满一车的新款服装。
这算是小礼物，也算是限制，往后在日常出席一些并不重大的场合时，必须要穿着杰克琼斯的衣服，衣服都是白送的，而且在合同未结束之前，这份礼物会不断的赠与陆泽。
“那我先走了，王导你们回吧，走，开车。”
两人跟着陆泽跑一天了，今天风大，王梓萱也好，刘斌也罢，都被冻的够呛，陆泽就有了请他们吃个火锅的心思。
清汤的锅子、涮点羊肉，陆泽喝了点白酒，没喝多，就二两下肚，身子暖和了，吃完饭结账，先送王梓萱回家，然后才往陆泽家赶去。
刘斌帮陆泽把衣服都扔在家里后离开了，陆泽只能自己动手把衣服全都挂进衣帽间里，然后刷牙洗脸，回到被窝里休息。
......
“检测到宿主进入休息，准备进入教学模式。”
进入到了系统空间，依旧是昨晚进行人物拼接的界面，上面的百分比依旧显示的是百分之91%，但有了两个选项。
“进入教学。”
“添加角色属性。”
因为还是第一次尝试第二阶段的系统教程，陆泽也没想好还能往里添加什么角色的属性，所以选择了“进入角色”。
空间变的暗淡，跟第一阶段进入教学前一样，空间中一个巨大的红色数字“5”出现，开始跳跃，“4”、“3”、“2”、“1”。
“课程开始。”
“......”

第一百六十一章 白眼狼

“哗啦哗啦哗啦......”
一个孩子睁开眼睛，伸出小手揉了揉自己的眼睛，从沙滩上站了起来，带着一脸的疑惑和不解。
这里空气潮湿，带着一丝腥咸，海浪在不断的拍打着岸边的礁石，沙滩并不像是人们想象中的那么柔软，反而地上存留着不少黑色的小石块和漂浮到沙滩上的海草。
“阿龙！你去干嘛啦？我找你好久了。”
一个看起来七八岁的小女孩，穿着破破烂烂的裙子，皮肤黝黑，身上唯一鲜亮的颜色就是头顶上的那条红色发带。
“不知道怎么......睡着了，谁让你来找我的？”
阿龙揉了揉眼睛，慢悠悠的走到女孩旁边，嘴里没嘟囔什么好话，似乎对女孩很不耐烦。
“我担心你被海给卷走了啊。”
“呸！丢雷老某，说什么屁话？男人的事，你管老子！”
阿龙年纪小，但素质很低，还带着明显的大男子主义，明明只有八岁的年纪，却总觉得自己是个大人，厌烦女人、甚至是女孩对他的关心和劝阻。
“明明是关心你，你还骂我......我去告诉我爸！”
女孩似乎已经习惯了阿龙对她这么说话，但年纪尚小的她对阿龙还是存在某种好感，依旧有些伤心，淌了几滴眼泪，在原本就脏兮兮的脸蛋上和了泥，哭着跑开了。
阿龙没有在乎自己伤到了女孩的心，捡起一块石子扔向大海，并吐了口痰，小小的年纪，也不知道从哪里学到了这么一身流氓气，这才晃晃悠悠的朝着村里走去......
他家住在村口的最里面，刚到家门口，他就听到了男人的骂声和女人的歇斯底里的哭泣，以及疼痛的哀嚎。
“靠，运气真背。”
推开木门，看见他的父亲对母亲拳打脚踢，他对这种生活已经习以为常，都没有去看在院子中打老婆的父亲，推门进屋想睡一觉，却被父亲叫住。
“阿龙！你个扑街仔，干嘛去了？”
“玩啊。”
“吊你老母！家里穷的连饭都吃不上了，你还有心情玩？你个扑街仔！去死好了，养你这么大帮不到家里一点忙。”
父亲身材魁梧，长相凶横，瞪大了眼珠子像是要杀人一样，对着贾贺龙破口大骂，就算是在骂贾贺龙，他仍然拽着满脸是血的母亲的头发。
“你把闲下来的时候留着帮工，而不是打老婆，还会吃不上饭？”
贾贺龙没好气的怼了一句父亲，至于母亲？从他记事开始，父亲就一直打母亲，这次虽然打出血了，但没事，死不了。
“你个烂仔说什么？老子打死你算了！”
“来啊！你敢碰老子一根手指头，老子就砍死你，你信不信！”
父亲刚要冲进屋子里去打他，而他也迅速做出了反抗，快速跑到了厨房拿起菜刀就对准了他的亲生父亲。
贾贺龙从小目睹家庭暴力，不，他从小就是家庭暴力的受害者，但这没有让他变得更软弱，而是变得更加好斗，年仅八岁就时长跟其他渔村的孩子打架斗殴。
他的亲情观念在这种生存条件下已经变得非常淡薄，只知道一件事，就是谁欺负他都不行，谁碰他一根手指头，他就砍死谁。
而这种场景，自从贾贺龙有反抗的意识之后，其实并不少见，只是动刀还是头一次。
“你要砍你老子？不孝子你动手一个试试！”
之前贾贺龙的反抗对于父亲来说就像小鸡崽一样毫无威胁，通常反抗的后果就是被揍的更狠，他始终觉得贾贺龙是他养大的，儿子是不可能拿刀砍父亲的，这是大不孝。
这个八岁却已经一米六出头的孩子，双手拿着菜刀，剧烈的喘息，死死的跟父亲对视，大脑在疯狂的思考，懦弱和凶狠在脑子起了冲突。
“爸！你们这是干什么？阿龙你还不赶紧把刀放下！”
一个男人推开房门，扶着贾贺龙的母亲进了屋，见到他和亲爹对峙，还动了刀，赶紧把母亲扶到一边，赶紧拦在了贾贺龙父亲的身前。
他是贾贺龙的大哥贾贺强，作为父亲最喜欢的儿子，他有资格夹在贾贺龙与父亲中间开解问题。
他已经结婚了，在同村娶了个老婆，因为这几天风浪很大所以没有出海，听说父亲又在打老婆，就赶紧过来劝架，却没想到遇见了这样一幕。
“阿强你别管我！你让这个不孝子砍我！我看他敢不敢砍老子！”
“好了好了，阿龙还不懂事，不要跟他置气嘛，阿龙你还不赶紧把刀放下。”
作为和事老，贾贺强够分量，劝阻了父亲之后，贾贺龙也把菜刀重新放回了案板上，只是这笔账，已经记在了贾贺强的心里。
这就是贾贺龙的家庭，一直被暴力围绕着，父亲除了出海，基本就是在家喝酒打老婆，在贾贺龙的眼里就是孬种一个。
这个家似乎只有一点光亮，就是作为大哥的贾贺强，他被所有人喜欢，包括父母，他甚至成为了母亲活下去的支柱，不然可能早就被父亲给打疯或者打死了。
但贾贺龙不喜欢他，一点都不喜欢，哪怕这个大哥对他也不错，可贾贺龙就是讨厌人人都夸他好，而骂自己是白眼狼，或者可以理解为，他嫉妒贾贺强。
很难想象一个被打的满脸是血的女人居然还会在被打之后还得去做饭，可这一幕还是发生在了这个家庭里。
靠山吃山、靠海吃海，家里成天就是吃贝类或者是晒干的鱼，一直都没有改变，这让贾贺龙厌恶，吃了两口，扔下筷子就离开了家。
“扑街仔！你给老子......”
“算了吧爸，吃饭吃饭。”
父亲起身想骂，再次被贾贺强拦住，转头看着贾贺龙出了院子，摇了摇头，其实在贾贺强心里，贾贺龙也是一个无可救药的孩子。
......
“阿荣！出来玩啊！”
“不玩了，我阿爸不让我跟你出去。”
“靠！还是不是朋友！”
屋里没有再回话，贾贺龙悻悻的从墙上跳了下去，拍了拍身上的土，骂了阿荣两句，转身去了下一个朋友家。
得到的结果不是太晚了要睡了，就是今天很累不想出去，甚至有孩子直言家里人不让他和贾贺龙玩，总之他一个朋友都没叫出来，这让他很没面子。
他总觉得所有人都不理解他，他已经受够了每天不是吃贝类，就是吃咸鱼，一直吃到老死、或是病死，他想改变生活，而不是被生活改变。
他是要做大事的人，就像神话里的孙悟空大闹天宫一样，哪怕他才八岁，他也深信不疑。
但他现在是孤独的，只能一个人坐在海边看着太阳降落到海面，吹着夜晚的海风，不停的往海里扔石子。
直到月色中，有个人背着大包小裹匆忙的走在沙滩上，还被大石头绊了一跤，却一声不吭的爬了起来，拉起一条小船，在巨大的海浪中前行。
“不要命了吗......”
贾贺龙有些呆滞，嘴里呢喃着，现在风浪这么大，他父亲那个三十多年的老渔夫都不敢出海，这人是胆子有多肥？还是黑天的时候去？
直到那人慢慢的消失在了夜色中，他如梦初醒，从礁石上跳了下去，迈开腿往最近的一座高山上跑。
他不知道跑了多久，只是感觉胸腔都要炸了，脸色憋得通红，却依旧没有再见到那个在海上漂泊的人。
但他知道那人要去哪儿，他也知道对面是哪儿。
香江。
“......”

第一百六十二章 死全家

一九四三年，广咚江门，贾贺龙十六岁。
大陆的战乱暂时未波及到这座平凡的村庄，大家只知道打仗了，死了不少人，所以根本不敢往远走，更别提去什么县城了。
这段日子对贾贺龙来说注定是无聊的，随着年龄越来越大，他变的越发的魁梧，一米八出头，一百七十斤的体重比他的父亲和哥哥都要强壮。
只是村里人也越发的开始讨厌他，没人会喜欢一个成天无所事事，整日游手好闲的人，而且他还这么壮，但凡有点上进心，学着父亲和哥哥出海打渔，回来讨个老婆也不是什么问题。
十五岁时，他和父母分家，在村子的一所废弃的老房子里生活，这座老房子是之前村中老人死后留下的，至于老人的子女，之前有，但去了哪里，没人知道。
有人说子女参了军，然后战死沙场了，也有人说是逃到了海峡的那边，成为了人上人，抛弃了这个年迈的老人。
总之，最后这座年久失修，遇到暴风雨时，似乎都要被吹飞的老房子就成全了贾贺龙，成为了他一分钱都没花，就住下来的新家。
“汪汪汪！”
门外的狗在叫，把贾贺龙吵醒，嘟囔着骂了一句，他穿上已经破破烂烂的鞋子推开房门，抬头开了一下太阳，估计现在已经是大中午了。
“谁啊！”
“阿龙！阿龙！快回家！你爸跟你哥昨天出海到现在都没回来！”
门外的玉淑在屋外大喊着，儿时那个一条破裙子穿八九年，头发上就带着一条红绳的姑娘已经长的亭亭玉立，只是皮肤依旧那么黝黑，他们是海的子女，天生就该是这种肤色。
“没回来就没回来！吵什么吵！还能死了？”
“昨天晚上下雨了你不知道？”
都是村里人，在这个年代都穷的叮当响，所以村子里的人都很团结，玉淑的父亲就和贾贺龙的父亲从小玩到大，这也是玉淑跑过来叫贾贺龙的原因。
两人算是青梅竹马，从小玩到大，只不过贾贺龙的性子太过顽劣，不讨大人喜欢之外，也对玉淑的态度很恶劣。
可就算这样，貌似玉淑还是对贾贺龙有种莫名的情愫，而且贾贺龙进入青春期后，也开始对玉淑有了点男女之间的情感，或者是有种性·冲动。
就是玉淑的父亲也不喜欢贾贺龙，就算他是好兄弟的儿子也同样不喜欢，之前已经有隔壁村的人来说媒，却让贾贺龙给搅和了，以至于玉淑的父亲对贾贺龙更加的厌恶。
“吵死了！我去穿衣服！”
贾贺龙隐约意识到了问题的严重性，但因为家庭观念的缺失，他也没有表现的很急躁，而是慢吞吞的披上衣服，跟在玉淑后面往回走。
离了很远，他就看见很多人围在自己的家门口，见到贾贺龙来了之后，便给贾贺龙让出一条道，其实，与其说是他们厌恶贾贺龙，更多的是对贾贺龙的恐惧。
他听见了母亲的哭嚎声，他厌恶这种声音，也厌恶母亲就算发生了这么大的事儿也不去找他，还得让外人来找。
他起码姓贾，就算观念再怎么单薄，好歹也一块生活了十几年，他也会去找自己的父亲和哥哥。
“别哭了！哭什么哭！人呢！”
“不知道......不知道......阿龙，你阿爸和阿哥不见了.......”
“我知道不见了！你为什么不昨天就告诉我？就知道哭！”
母亲坐在地上，双目无神，她已经拜托全村人去找了，只不过唯独没用这个儿子而已，不光贾贺龙讨厌她，她又何尝不厌恶这个孽子呢？
“找到了！找到了！”
已经十八岁的阿荣跑了过来，累的一脑袋汗，双手杵在膝盖上，汗水顺着脸颊往下淌，看来是跑了不断的距离。
“阿强哥......被冲上来了，在石燕村那边冲上来了，就是......”
“就是什么？”
贾贺龙看阿荣犹犹豫豫的不说话，不耐烦的插了一句嘴，他们村跟石燕村关系很不好，算是世仇，结仇结到什么地步？甚至都不联姻。
而且离的不远，脚程也就一个小时左右，两个村子没少因为吃饭的问题打架，这次贾贺强的尸体被他们捞到，估计没有好事。
“就是他们要钱......五十块，不然要把阿强哥再扔回海里去。”
“阿强啊！！！”
母亲活下来的精神支柱这就她的大儿子，被丈夫打了好几十年，她能忍下来就是因为这个大儿子，现在儿子死了，精神支柱也就坍塌了。
同时哭泣的还有贾贺龙的大嫂，她甚至比贾贺龙的母亲更不堪，直接摔倒在地上，贾贺龙已经六岁的侄子拽着母亲放声大哭，让贾贺龙不堪其扰。
“别哭了！丢雷老某，敢要老子的钱，老子杀你全家！”
今年广咚大饥荒，饿死了不少人，虽然吃海的人影响也不小，但还算能活下去，可要钱？村里所有人今年都没赚过钱，还要五十法币，这不是狮子大开口是什么？
贾贺龙红了眼睛，左右瞄了一眼，拎起一把柴刀就往石燕村跑，他就是这么冲动，一直以武力解决问题，敢打他贾贺龙的脸？
“阿龙！阿龙！”
玉淑在后面大喊，想要拦住贾贺龙，但可能吗？同村的人看贾贺龙要去找事，沉默了一会，回家里取了家伙也跟了上去，他贾贺龙好歹是村里人，不能让外人欺负了。
于是，一场两百多号人的大火拼开始了，目的只有一个，把贾贺强的尸体抢回家。
要说贾贺龙这人到底也是黑了心了，他没有什么不打女人，不打小孩的江湖道义，看惯了父亲打母亲，也受到过父亲打自己的影响，他心里根本没有这种概念，不管是谁，多大岁数，照打不误。
最外围的一户人家，他一脚踹坏了围栏，这家的男人没在，只有一个抱着孩子的女人，见到贾贺龙这个彪形大汉，一脸凶神恶煞的闯进屋子，刚想大喊，却被贾贺龙一脚踹到。
“丢雷老谋，敢要老子钱？老子让你们过都过不好！”
因为海边的潮湿，家里还烧着火盆，被贾贺龙一脚踹到床上，不一会床单上燃起了熊熊大火，他把人家房子给点了。
“扑街仔！你干什么！”
隔壁邻居似乎听到了声音，一个男人闯了进来，贾贺龙一点没犹豫，抬手就是一刀，奔着男人脸就砍了过去。
鲜血飞溅，贾贺龙看都没看男人一眼，把他踹到一边，然后朝着下一户人家跑去，同时同村的村民也赶了过来，二话不说直接加入了战圈。
只是看到这个才十六岁的贾家种，膀大腰圆的拎着柴刀逮谁砍谁，不光是石燕村的人，就是同村的人都十分惧怕。
这种两村人打架，肯定会出人命，但在这种兵荒马乱的时代，几条人命也不值钱。
最终这场战斗以石燕村认输画上了句号，贾贺龙一身的血，推开了石燕村的祠堂，他的亲大哥就这么随便的被扔在祠堂院子里，身上盖着一块白布，曝尸太阳底下。
“阿荣！阿荣！把我阿哥拉走！带回家！”
“那你呢？”
“来了就不要白来！现在老子要他们的钱！让他们花钱买命！”
......
贾贺龙的村子没钱，石燕村肯定也没钱，所以只能拿吃的和用的抵账，而且贾贺龙也不傻，挨家挨户的要，但也不全拿走，真要全拿走，人家没了活路，还得跟你玩命。
当他扛着板车拉着一车东西跟剩下的一帮村民回来时，他发现家中却是一片慌乱。
他妈上吊了。
今天一天，除了贾贺龙和那六岁的侄子，贾家一家死绝。
“......”

第一百六十三章 他来到了香江

“正了吗？”
“正了正了！先生能埋土了吗？”
虽说贾贺龙这个人在村子里的口碑千不好万不好，但有一点还是值得认可的，就是够义气，很讲朋友。
从石燕抢回来的粮食他并没有一个人独吞，当然，就算独吞了，村里人虽然会有怨言，但不敢说什么，可贾贺龙还是不用别人说，主动把抢回来的东西分给了同村的人。
这让村里人感恩戴德，毕竟今年大饥荒，谁家都不好过，虽然分回来的东西也不多，可好歹能给刚生的娃娃喝口米汤。
所以接下来发生了这么一幕，就是全村人帮忙给贾家人下葬，甚至村里会点风水的老头都不管贾贺龙要东西，主动上门帮贾贺龙看看风水。
贾贺龙的父亲是生不见人死不见尸，吃了一辈子海，最终把自己的这副身体给换给了海，这算是一个轮回吗？贾贺龙不懂，但现在，他看着被埋进土里的两个薄板棺材哭不出来，一滴眼泪都没有。
距离那天已经过去好几天了，他跪在坟前，身后是大嫂和侄子，大嫂自从贾贺强死后，就像丢了魂儿一样，先生也帮大嫂喊过魂儿，但没叫回来，治疗计划失败，于是乎成了村里的又一位傻子。
她跪在坟前一会哭一会笑，只是紧紧的搂着侄子，像是护住小鸡崽的老母鸡，她跟贾贺龙的母亲一样，死了丈夫，绝对不能再死儿子了。
村里人帮忙把土埋好，全村人回了家，这个时候还能摆的起宴席吗？所以帮忙埋完人后，大伙也就各自散去，重新开始了生活。
而贾贺龙呢？看着房子里剩的一堆吃用，转悠了两圈，然后一跺脚，把吃用搬到了小板车上，拉着去了村里。
“阿叔，我要娶玉淑，东西我放这儿了，玉淑我带走了。”
他就像个愣头青，闯进了玉淑的家里，不顾正蹲在地上洗衣服的玉淑诧异的目光，也不管玉淑还未出嫁的妹妹和没娶媳妇的弟弟眼中的害怕。
把车一放好，跟这个讨厌自己，却因为贾贺龙父亲这个关系在，不得不跟贾贺龙露出笑脸的叔叔打了个招呼，拽起玉淑的胳膊，给她背了起来，迈着大腿就要往外走，准备回家睡老婆。
“哎！阿龙！站住站住！”
“干嘛？”
“你......这么把玉淑背出去，玉淑还怎么见人啊？使不得使不得，再说你阿爸阿妈刚走几天，你就弄出这种事情，是大不孝！我们家的面子也过不去。”
玉淑的父亲赶紧拦住了贾贺龙，这事儿确实不能这么做，连就把聘礼扔下，连拜堂成亲都没定呢，抢了他女儿就要走？
虽然经过分粮的事儿，玉淑的父亲对贾贺龙有了很大的改观，但现在.....印象再次变差了，这王八蛋跟土匪似的，谁能不烦他？
把玉淑放到地上，看了看脸红的已经一句话说不出来的玉淑，虽然她本来脸黑，再兑上红色，看着面部有些发紫，像是上不来气儿快憋死了似的脸色儿，可贾贺龙还是觉得她漂亮。
“那阿爸你怎么定？”
“什么阿.....！唉，先找叔爷算算日子，这婚事我定了。”
玉淑父亲就没见过这么借杆子就往上爬的，刚想反驳，但想了想这姑爷的脾气，从心一点才能快乐不是？
“好，那玉淑你跟我走，放心阿爸，我跟玉淑说说话就走。”
把玉淑拉出院子，她没拒绝，跟在贾贺龙的身后，出了院子，两人对视了一眼，然后玉淑重新低下头，浑身都紫了。
“那我去找叔爷算一下日子，你等我几天，我娶你过门，嗯？老子说话你听见了没有？”
他依旧是那个暴脾气，也依旧对玉淑是这个口吻，就算他觉得玉淑漂亮，就算他恨不得现在就给她抱回家去干点正事儿，早点下崽，他也是语气也没有变化。
“知......知道了。”
两人的感情或许有些畸形，但却是真挚的，一个迫不及待的想睡，一个迫不及待的想被睡，总之小两口的事，还是留给两口子去解决吧。
她低着头，已经褪了色的红色发带系在头上，声音响蚊子一样，但却让贾贺龙心里忽悠了一下。
总有一个女人在对你做出承诺后，会让你的心猛的一颤，像是掉入悬崖，然后升入天堂。
“那你等着，别给你阿爸阿妈洗衣服，往后就给我洗，你阿妹岁数不小了，也该干干活了，发带不要带了，掉色不好看，过门的时候给你换新的，走了。”
拽下她的丝带，她的发质倒是非常好，也不知道是不是常年吃鱼吃的，总之在头发像是瀑布一样泄下的时候，贾贺龙的心再次忽悠了一下。
转身离开，扭头看了一眼还站在门口望着自己的淑芬，转过头，往前走两步，再扭头，她还是在看自己。
“丢雷老谋！”
暗骂了一声，他转身，大步流星的走过去，一把抱住了玉淑，使劲在她嘴上啃了一口，或许是没什么经验，所以没伸舌头。
“等老子娶你！吊你阿妈！看什么看！没见过亲老婆？”
对玉淑嘱咐了一声，他转身离开，见到有人看见了刚才两人的动作，捡起一块石头，一边骂一边扔了过去，没砸中，但他的脸也紫了。
......
今天的算命先生就是贾贺龙的叔爷，在贾贺龙说明来意之后，他很热情的帮忙算了一下日子，订在了六十四天之后，也就是贾贺龙一家烧完九七之后的第二天。
“会不会太长了点？叔爷有没有就近一点的？比如十来天之后？你看合适吗？”
“什么话！父母刚烧完头七你就想娶老婆？大不孝！对后人不好的！不能做！”
听了叔爷的话，他倒也没有耍混，悻悻的点了点头，然后离开了房子，要去老婆了，肯定不能让人家饿死啊，偷鸡摸狗的他这要做大事的人做不出来，想来想去，还是没什么出路，最后还得是出海打渔。
之后的一段日子，贾贺龙选择跟着岳丈去捕鱼，虽然他已经很久不做了，但他毕竟是渔夫的儿子，外加人壮，力气大，认真干活倒也一个顶俩。
而且说是没过门，但实际上在二十多天之后，他和玉淑俩人就把事情给偷偷摸摸的办了，当然，岳丈和丈母娘肯定是知道的，但也就默许了。
或许老婆孩子热炕头的日子确实会消磨人的意志，比如贾贺龙这个认为自己的办大事儿的人，现在居然也觉得这样挺好。
直到那天风浪很大，天空中飘着小雨，村子里所有人都没有出海，然后，曰本兵来了......
他们拿着枪，过来征粮，说是一帮曰本兵，其实里面只有一个鬼子，剩下的全是汉奸。
他们拿了贾贺龙全部的粮食，一点都没剩下，他们端着枪，这玩意贾贺龙还是认识的，所以他没阻止，冷眼旁观。
倒也没伤害贾贺龙，因为抢粮的人是汉奸，只是给了贾贺龙一脚，让他在墙角抱头蹲着。
等他走后，贾贺龙突然听到了枪响，毕竟这个时候也不会有傻逼去放鞭，他窜出了门，在绕着村子里的小路，跑到了玉淑的家。
然后见到了一地的血......
实际上不止玉淑家，其他人家也都是血，贾贺龙保持冷静，翻过墙头，听到了玉淑、丈母娘、还有小姨子的哭喊。
墙边放着鱼叉，太大，还有一双筷子和碗，估计是刚吃完饭，最后他只能拿起了筷子，走了进去，悄悄的绕在撕扯玉淑的汉奸后，捂住他的嘴，翻过身，用筷子插进了他的眼睛。
依旧十分冷静，杀人没有快感，也没有恐惧，看了一眼玉淑，还好，只是衣服被撕坏了，他来的不算晚。
“躲好。”
他拿起枪，之前也没用过这玩意，试了一下。
“砰！”
走火了，但在枪声不断的村子里并不显眼，他也知道怎么用了，扭头看了一眼惊魂未定的玉淑和躺在血泊里的丈人和小舅子，然后拎着枪出门了。
“阿龙！别去！求你了，别出去好不好......”
玉淑抱着贾贺龙的大腿哭求，她才刚享受了几天爱情的甜蜜，不想还没结婚就成了寡妇。
“都杀一个了，不杀光咱们都得死。”
随后村中燃起了大火，就算是天上飘着小雨也根本无法阻止火势。
贾贺龙熟悉地形，完起了巷战，其实挺简单的，毕竟这帮畜生都在女人的肚皮上忙活，从窗户伸过去枪，照着脑袋来一下就行了。
可能是他们完事儿了，或者是发现了不对劲，剩下的三四个人开始集结，但贾贺龙似乎就是为打仗活着的，借着地形给弄死了。
这一路他见到了阿荣的尸体，叔爷的尸体，很多人的尸体，他们都死了，这村子里好像只剩下了贾贺龙一个男人。
不对，还有一个曰本兵，他好像很惜命，而且很聪明，知道他在这儿玩不过贾贺龙，然后骑摩托跑了。
但贾贺龙知道，他看见了贾贺龙的脸。
这村子不能呆了，所有人都知道，人们打包着行李，万幸还有几个男人活了下来，一块准备逃难。
贾贺龙找到了玉淑，但这次，他不能跟玉淑走了，想要抓个人，尤其是知道他的长相，而且体型瞩目的人，对于曰本人来说不难。
“你们走吧，看看有没有活人，别往县城跑，容易被抓到。”
“阿龙......你不跟我们走吗？”
贾贺龙摇了摇头，其实就算他想走，这帮人都不能带他，似乎心里还存在着侥幸，他们没杀人，都是贾贺龙杀的，只要跟贾贺龙分开，就不会有事儿了。
所以他们夹着哭喊的玉淑离开，只剩下贾贺龙一个人留在村子里。
把尸体都集中在一块，他放火点燃了整个村子，然后拎着自己的行李，赶紧朝着海边跑去。
沙滩上的黑色小石子累积起来十分湿滑，他摔了一跤，却匆忙的爬起来，解开了一条小船，朝着海峡的对岸划去。
也不知道划了多久，风浪很大，他已经能看见对面的岛了，船却在风浪中翻了。
他朝着对面使劲游，玩了命的游，直到用尽了全身的力气，躺在岸上大口的呼吸着，雨水拍打着他的脸，身体热量渐渐流失。
他只能站起来继续奔跑，在这个他之前做梦都想来的地方。
香江。
“......”

推一本朋友的书
正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第一百六十四章 笔试环节

纯白的空间，一张办公桌，一个非常柔软，坐起来非常舒适的老板椅，陆泽睁开眼时，他就坐在椅子上。
第二阶系统的第一次教程暂时告一段落，它跟陆泽当初预想的不一样，之前陆泽以为升级版的课程应该是把剧本复制过来，然后建模，以贾贺龙的人生去在香江达成和义胜帮主成就，相当于在课程里把电影拍上一遍。
但现在他知道自己想错了，它并不是把原有的故事在教程里过一遍，而是反向逆推，整个把贾贺龙来到香江之前的人生给推算了出来。
那么也就是说，陆泽不用再去费尽脑细胞去写什么小传和自传，全在系统空间中体验了一遍，把贾贺龙十六岁前的人生大事儿全都是重现了一遍。
而现在，办公桌上留有一张试卷和一根钢笔，不用系统去提醒，他就知道了，笔试环节已经开始，空间的上方有个九十分钟的倒计时，现在已经开始读秒了。
（1）：如果贾贺龙和邻村人闹出矛盾，且邻村和贾贺龙本村关系非常亲密，与贾贺龙闹翻的人是玉淑的堂哥，请问，贾贺龙会怎么解决？
这个还用思考吗？贾贺龙从八岁到十六岁这八年的细节都在陆泽的脑子里清晰的记得，以贾贺龙的性格，肯定是以暴力解决矛盾，所以陆泽拿起笔，在试卷上写上。
答：暴力解决问题，以暴制暴，把堂哥暴打一顿。
试卷很长，但陆泽写的飞快，时间渐渐过去，到了九十分钟之后，卷纸自动消失，陆泽已经全部写完了。
“正在评分......试卷成绩，62分及格，惩罚开始。”
“不对！我及格了你打我干嘛？我......我......我.......”
陆泽都傻眼了，明明已经及格，那么他为什么还会被惩罚？而且他知道了这个椅子的第二个用途，带电的！
可能是原本的鞭子只是小打小闹，第二阶段的惩罚更加过瘾，上来就帮陆泽戒除网瘾了，估计不到二百二十伏，在一百五十伏左右，但也够爽的了！
足足电了五分钟，这种感觉比鞭子打还难受，虽然没有鞭子疼，但是被电的整个麻了，这也就是在系统空间里，在外面估计早就被电的闷der眯了。
陆泽失禁了，尿了一裤兜子，现在拿起笔都是在不断的打哆嗦，一张新的试卷放在桌子上，上方的倒计时重新开始，但却变成了八十五分钟。
系统甚至没给陆泽一点点的提示，甚至连那道题错了他都不知道，只能连蒙带猜，仔细想想贾贺龙的思维和认知，思考他到底遇见这种事会怎么做。
匆匆忙忙的写，不合格会被电，写不完估计更完，一时间，陆泽急的都快哭了，二十七岁的大老爷们尿裤子，这是心灵打击好吗？
八十五分钟后，他没写完，被收走卷纸的时候，他彻底绝望了，然后系统也没让他失望。
“正在评分......试卷成绩57分，试卷不整洁，扣五分，惩罚开始。”
“我日你大爷！”
陆泽万万没想到还有卷面分这种鬼东西存在，他被电的直打哆嗦，能写好才有鬼了！这次应该是成绩不及格惩罚升级了，被电了十分钟，然后一张试卷再次放在了办公桌上。
刚拿起笔写了五分钟，却发现自己设置的系统闹铃响了，七点半，准时退出系统空间，美丽的白天开始了。
从床上坐起来，伸手抹了抹褥子，已经湿了......先去了卫生间好好洗个澡，然后抱着被褥匆匆忙忙的跑下楼，左右看了一眼，确定没人看到他，赶紧把被褥扔进垃圾桶，然后逃跑似的上了楼。
......
一整天的时间，陆泽的精神都是恍惚的，他一心两用，不停的思考那张试卷上的问题，以贾贺龙的为人，他到底会怎么做。
还好今天只是拍照片，摆好姿势随便拍，留给了他很多思考的时间，不断的回忆起课程中贾贺龙的种种表现，然后渐渐发现了苗头。
这个人很复杂，相当的复杂，有时候他冲动，但是在这人他能稳稳干过的时候，他才会冲动。
反而在能对自己产生威胁的人面前，他会做到非常的冷静和相当的聪明，且能立刻意识到后果，并迅速想到解决办法。
最重要的是，他心狠手辣，第一次砍死人心态也特别稳定，或许这跟他小时候磕到过脑袋有很大关系。
陆泽之前看过一个专业的大脑研究课题，还是在第一阶的课程里见到的，说是头部受伤很容易摔伤“杏仁核”，而杏仁核结构正是控制恐惧感知能力的器官，贾贺龙很有可能是“杏仁核”损伤的人。
这样的一个人，就算他没上过一天学，甚至不知道自己的名字怎么写，但陆泽能够理解，他为什么可以在五十年代黑暗的香江混的风生水起了。
一天的拍摄完毕，今天收工很早，五点多钟就拍完了所有的东西，同时杰克琼斯的代言费也已经入了帐，经过分成和纳税之后，到账了一千六百多万，加上之前攒下来的，他的个人存款正式超过了两千万，这就是他正式出道三年来给自己的答卷。
而且过几天还有夏威的手机代言，估计还能到账五百多万，哪怕在魔都，也可以买一套很不错的房子了。
所以借着晚上没什么事儿的功夫，他想去看看那个九洲海澜湾的房子，也是想拖拖时间，晚点被电，这玩意确实太遭罪了。
刘斌把他送到售楼处的门口，陆泽拜托刘斌去买几床被子，他家里客卧还有被子，但是估计不太够用......
带上帽子和墨镜，陆泽推开售楼处的大门，里面的人不多，一是现在魔都的房子居然有点降下了，就连海澜湾的房子也下降了百分之十三。
虽然看着不多，但毕竟总数大，而且海澜湾因为位置和学区的原因，掉价其实不多，比海澜湾掉的厉害的有不少呢。
现在在魔都买房，十万一平的房子，还是有很多选择的，而且寻常的上班族也买不起，这估计就是刚开的楼盘，售楼处不热闹的原因。
这个时间肯定是不适合买房，因为很多玩金融，玩房子的“专家”都说一九年魔都的房价不容乐观，事实也在证明，房价不停的在下跌。
但陆泽却觉得没什么太大关系，毕竟他买房也是为了常住，而不是去炒，他现在就想有个房子来给自己一种安全感，仅此而已，多花钱，少花钱，陆泽也都认了。
“您好先生，需要我帮助吗？”
“您好，我想看看房子，户型要大一点的，不要精装房，我听说这儿的户型有复式的，您帮我介绍一下。”
“好的先生，请问您贵姓？”
“免贵姓陆。”
“陆先生，那您可以看一下，八、九、十号楼的二十三层和十三、十四、十五号楼的十五层，二十三楼是一百七十七平，十五层是二百四十八平，同一大小的房子户型是一样的，差别就是楼号。”
“那我想问一下，两个房子的价格，现在多少一平？”
“一百七十七平米是十二万八千八，二百四十八平米的是十二万五千四。”
“那去看房吧，二百四十八的。”
心里默算了一下，十二万五千四，二百四十八平，那这套房子就要超过三千万了，但买房子，陆泽还是选择大房子，住着心里宽敞。
“......”

第一百六十五章 这特么什么时候是个头啊！

“我不是沪籍人口，也没结婚，你们这儿能给办吗？”
“这个......我们能给办。”
说道这儿的时候，年轻漂亮的售楼员看了陆泽一眼，犹豫了一下才点了头，毕竟陆泽到现在头没摘大蛤蟆镜和帽子，仅靠下半张脸，还真没认出来陆泽。
“那陆先生您是哪里的人呢？”
“啊，我是辽省的。”
两人闲聊了一会，其实陆泽现在还在思考问题呢，爱搭不理的回答了售楼小姐的几个问题，气氛还是比较尴尬的。
直到两人出了电梯，她打开了十五层的房门，真的，就在这一瞬间，陆泽就喜欢上这套房子了，宽敞，户型好不用砸墙大改、不把山，前方没有遮挡，巨大的落地窗，大白天的肯定亮堂，满足了陆泽对房子的一切喜好。
房子是清水的，但是一进屋，陆泽就开始疯狂的脑补，把装修完的样子都想象好了。
“物业费是多少啊？”
现在太阳已经落山了，本来现在带墨镜就有点沙雕，再进了屋子就更别提了，就算开了灯，也是乌漆嘛黑的什么也看不见。
陆泽把眼镜摘下，在手里转悠着眼镜腿，四处走了走，才开口问了一句。
“我们的物业费是四块五，您是......陆泽吗？”
“是我，您好，先别说别的了，我再看看房子行吗？可能耽误你点时间了。”
“没事没事，您随意。”
有点名气的优势就在这里，寻常的富贵人家来买房，售楼小姐见的多了，但是演员亲自来看房还真是不多见，这让售楼小姐有些激动，但她好像就是寻常的路人，并没有啊啊啊的尖叫，让陆泽轻松了不少。
看了一下一楼，大概是一百五六十平，陆泽踩着台阶小心翼翼的上了二楼，现在楼梯就是个混凝土方子，没有护栏，走着还挺吓人的。
二楼的空间同样不错，差不多一百平米的样子，采光什么的就不用说了，总共这套房子是五室两厅三卫、一厨、一个衣帽间、一个家政间。
“请问我要是今晚就定了，能有什么优惠？”
“肯定是有的，但是具体的优惠力度有多大，我还得跟经理谈一谈，陆先生您现在订的话，我现在就给经理打电话。”
这种给经理打电话的套路陆泽已经司空见惯了，没有在意，转而观察了一下房子的细节，包括走线、下水一类的地方，左右手的指尖顶在门洞两侧，差不多是一千零五十。
“那就定了吧。”
从位置，附近的设施，学区，房子本身来看，这都很符合陆泽的心意，他也不想再看别人家了，到时候犹犹豫豫的，闹心的还是自己，就这么定了得了。
售楼小姐去打了个电话，回来之后问了一下用不用去看看别的楼号，陆泽也不去看了，就十五号楼挺好，十五号楼二单元1501。
两人回到售楼处后，又谈了一下公摊的问题，二百多平的房子，十二米五的公摊，其实算不上多大了，毕竟是电梯房。
随后经理过来跟陆泽客气的打了个招呼，说了一下具体的优惠，从十二万五千四降到了十二万零五百，这个价格陆泽其实就已经能接受了。
“那我交百分之七十的首付吧。”
陆泽其实不愿意贷的太多，但还得留下点钱给自己当日常花销，做艺人兜里没点钱确实没底，虽然他在这个圈子里估计花销算是最小的那种人了。
最后签了合同，别说七天之后补齐首付了，陆泽直接就给了两千一百万，顺带着让他们帮自己解决一下户口和未结婚这两个规定的事情。
至于贷款，陆泽也接受了售楼处提供的贷款业务，这种事让他们跑就算了，虽然自己去银行估计第二天就能放款，但陆泽也嫌墨迹，还得做流水什么的，烦人透了。
签订好合同之后，售楼通知陆泽两个月左右就可以取房本和钥匙了，留下凭证和经理的电话号，只用了一个小时，他就把三千万的事儿给定下来了，拿着凭证出门的时候，陆泽也感觉比较梦幻。
刘斌已经在门口等着了，陆泽上了车之后，看了一下后座的床被，拿起一根烟给自己点上，办了人生中的一件大事儿，真挺高兴的。
“房子怎么样？要不去看看别人家？恒大最近也开了一个楼盘，我看位置也挺好。”
“买完了。”
“啊，那行......啊？”
“买完了，得了，回家吧。”
刘斌吓的口水都淌下来了，陆泽要是买个一两万一平的房子他也不至于这么惊讶，但这是哪儿？大魔都，这地段起码千万起，就饭后消消食儿就买了？
一路无话，其实刘斌很想说点什么，但考虑了一下两人的身份就把这话给咽回去了，只能苦笑，妈的，人跟人的差距是真他娘的大。
刘斌帮忙把被子拎到楼上去，看了看主卧光秃秃的床垫也没说什么，打了声招呼就走了，而陆泽也没立刻把被子铺上，明天就是周五了，下午家政阿姨过来收拾卫生，到时候把床单洗了再说。
而今晚，还是现在客卧凑合一晚吧，就是陆泽突然有点抗拒睡觉了，他有预感经常尿床的日子已经到来了，这种事情是落下很严重的心理阴影的。
看了会剧本，有些心烦意乱，去客厅打开电视，他在沙发上摆出各种造型，甚至翻过来，大头朝下看着电视，直到把脑袋给憋的发红。
穿上拖鞋，打开冰箱，里面别的倒是齐全，就是没有啤酒，之前因为拍《拳王》是不能喝酒的，所以陆泽怕自己馋了，所以家里也没制备。
现在《拳王》拍完了，《大佬》的体型要求虽然壮，但也没必要肌肉方方正正的，所以现在可以解除禁酒模式了。
穿上鞋下楼，走出小区，去对面的大型商场里拎了一打啤酒，又随便逛了逛，目光突然凝固......陆泽左右看了看，没人注意到他。
然后伸手迅速拎起两包成人纸尿裤拿起来扔进自己的篮子里，其实男人给女朋友买卫生巾没什么丢人的，最丢人的是大男人去买纸尿裤，还是给自己用的！这种严肃的心灵考验确实摧残了陆泽的内心。
也不闲逛了，拎着篮子就跑，赶紧结账，其实收银小姐姐没有用什么特殊的眼光去看陆泽，毕竟谁知道你是怎么个情况啊。
但陆泽就是感觉特别不好意思，口罩下面的脸都已经红到要把口罩烧着了，给了钱，特意管小姐姐要了个深色的塑料袋，一个三毛钱。
回到家，起开啤酒连吹了两瓶，陆泽打了个嗝，看着电视，吃着花生米，手机来了电话。
“喂刘导。”
“明天来青果，过来配个音，收音不错，估计你的台词几个小时就能搞定，工作不多，你下午来就行。”
“好。”
挂了电话，陆泽一直熬到了十一点，通常这个时候是年轻男女们夜生活的刚刚开始，但陆泽这个生物钟，十一点已经困到了不行。
一打啤酒已经喝完了，稍微有点酒意，借着困劲，陆泽去了卫生间洗了个澡，擦干了身体后来到客卧，先把尿不湿藏起来，免得明天家政阿姨翻到看见。
然后经过了一番思想斗争，起身把尿不湿穿上，其实穿着的感觉不错，在阴冷的魔都，穿个尿不湿还挺暖和。
“噗噗。”
拍了两下，还真挺厚的，掀开被子钻了进去，找了个舒服的姿势躺好。
“检测到宿主进入休息，准备进入教学模式。”
陆泽把被子捂在脑袋上，有些绝望的大吼了一声：“这他吗什么时候是个头啊！”
“......”

第一百六十六章 准备动身

“刘导，现在剪辑的工作怎么样了？”
青果传媒的办公室里，陆泽吹了吹滚烫的茶水，抿了一口，烫的口腔可以感受到舌头的粗糙，体会了一会茶水的甘甜，把茶杯放在桌子上，桌对面的刘赢闲聊着。
相比于陆泽那个寒酸的办公室，刘赢的办公室要气派的多，中式风格的装修，实木大茶几上摆着根雕摆件和各种样式繁多的茶具，十分的阔气。
“初版已经快剪出来了，人手多，剪的就很快，不说电影了，明年三月份之前上映没戏，说说你吧，两天没见着，怎么脸蛋圆了点？”
“是吗？没练块儿，回弹的快吧，现在也心痒痒想去练练呢，就是为了新戏得挺着。”
陆泽摸了摸自己的脸，增肌的过程是非常缓慢的，但要是停止训练，再在饮食上不加以控制，膘长的还是挺快的。
现在陆泽肚子上的腹肌已经不太明显了，不像拍摄《拳王》的时候，腹肌十分明显，且外凸，看着一副肌肉男的样子。
“宋庆民导演的新戏是吧？挺好，老导演了，之前在宋导的作品里学过不少东西。”
刘赢的消息还是挺灵通的，陆泽也没提这事，他就已经知道了，主动接起了话茬，确实，在大陆电影行业不发达，香江电影却正值鼎盛的时候，大陆的导演多多少少都受到了香江导演的影响。
“嗯，等过两天我就要去香江了，那边的动作太快，我还有点不习惯呢。”
陆泽今早已经接到了宋庆民导演的电话，希望他大后天就可以抵达香江，香江的电影一直以制作迅速闻名，在最鼎盛时期甚至两三个月就拍完一部电影匆匆忙忙的上映捞钱。
虽然这么说有点像是粗制滥造的意思，但里面居然不乏精品，在那个时代产生巨大的反响，甚至拿到现在也可以称之为经典之作，那么快的制作速度，居然能有这样的佳绩，在陆泽看来，也是一件非常匪夷所思的事情。
“那边的人就那样，现在不景气还好，之前那叫一个快，多粗多糙都敢上，场务也玩了命的做，毕竟那时候一年好几百部电影，不缺活干，越快挣的越多嘛，习惯就好了。”
“是，我还没去过香江呢，过两天去看看那边的风土人情。”
“没什么好看的，老房子太多，开发商动不起，外部城建还没大陆做的好呢，口味也清淡，没多少重油盐的菜，吃不惯，大陆人在那边拍戏遭罪。”
曾经刘赢在香江拍戏的时候遇到过某些事情，导致他对那边的印象不是很好，不过现在都回归二十多年了，就没了那样的事情。
陆泽也知道刘赢的印象是带有主观色彩的，没说话，把茶水干了，起身拎起外套拍了拍上面粘上的细小毛毛，也不知道是在哪沾的。
“到那再说吧，活儿干完了，我就先走了刘导。”
“这都下午五点多了，一块吃口饭吧，你过来干活，我再不管饭也不是个事儿不是？”
“行了，真不用，再这么吃，前期的体型保持不了，到时候我还得减，还得遭罪，还是先控制控制嘴吧，不用送我刘导，走了啊。”
在青果的走廊里，虽然陆泽不是他们公司的人，但是很多人遇见陆泽后还是主动打了个招呼，陆泽也不是倨傲的人，客气的点头还礼。
把皮夹克穿在身上，他也不知道最近的审美水平怎么了，牛仔裤、皮夹克、马丁靴、针织帽，再加上淡淡的胡茬，带上墨镜，身材还没走形到不能看的地步，确实比较像中年帅大叔。
给刘斌打了个电话，陆泽在路口等待，从夹克里掏出香烟，单手往天上一扔，精准的叼在嘴上，性感大屁股款的ZIPPO发出铛的一声脆响，燃烧起了火焰。
或许是现在的形象和陆泽在荧幕上的形象不太相符，倒也没被人认出来，不过却有几个喜欢陆泽这种类型男人的姑娘过来要了微信。
距离刘斌到还有个几分钟，往垃圾桶里弹了弹烟灰，他开始思考问题，就是有关于系统课程的事情。
他昨晚把试卷做了出来，虽然过程很心酸，但在写了第五张试卷的之后，他考了八十五分，总算是没有再被电。
他也明白了系统的要求，及格也是会被电的，只有达到了八十分以上，达到了优秀，才会没有惩罚，课程继续进行。
昨晚在试卷成绩过关后，他再次回到了系统课程里，自身成为贾贺龙，以第一视角去观察贾贺龙在发生试卷上的事情时，到底会怎么做。
大部分的事情与陆泽试卷的答案相同，但有些事情的做法却和陆泽的答案有了很大的出入，这也就是陆泽做错的问题了，这么循环的去观察贾贺龙的为人处世，可以更直观的认识到他到底是个怎么样的人。
而在得到答案之后，笔试部分继续开始，系统发放了第二张试卷，暂时还没有合格，陆泽依旧没有逃离苦海。
刚把一道题想出了一点头绪，黑色的沃尔沃保姆车停在了路口，陆泽把烟头在垃圾桶里掐灭，拉开车门上了车。
“回家吗？”
“不，先去电脑城，我去买个电脑。”
这事儿之前陆泽还没真没怎么想过，毕竟一个手机就可以基本满足陆泽的办公需求了，毕竟他除了邮箱接个剧本，也没什么网络办公的用途。
但现在想想，陆泽还是决定买一个，不管是看剧本还是写小传，电脑屏幕好歹字儿能大点，看着不算太累眼睛。
而且写小传的话，手打的小传肯定也比手写的看着舒服点，而且也不用背着好几个本子了，之前陆泽总是把小传塞进书包里，掏东西的时候就总会把本子弄的破损，而且经常拿着也蹭的脏兮兮的。
最重要的是，无聊的时候也能玩玩游戏，消遣一下时间。
最终从电脑城出来的时候，陆泽还是忍不住剁了手，买了一个台式和一个笔记本，数码产品这玩意，甭管多大岁数，都会控制不住喜欢，陆泽也是如此。
两台电脑总共花了五万块钱，配置不是最高，但也不低了，电脑这玩意陆泽也懂一点，不至于被电脑城当猪宰，只是适当的让步，让老板赚点而已，要是在图吧，陆泽已经可以算是一个合格的垃圾佬了。
把东西都拉回家，安装好，家里的电脑桌还挺高档的，就是之前一直没用到，现在也算是物以致用了。
刘斌走后，随便吃了口饭，陆泽打开电脑和台灯，回忆这之前在系统课程中的各种环节，然后敲击到电脑上。
好记性不如烂笔头，课程这东西如果一直在脑子里记着，他仍然会忘，只能现在趁着自己印象深刻的时候赶紧把小传写完，反正也不用去脑补，键盘噼里啪啦一顿响就完事了。
直到陆泽感觉到了一丝乏累，扭头看了一眼时钟，已经是十点多了，明天还要拍夏威的手机广告，要起个大早。
夏威和杰克琼斯两个代言没有什么可比性，但真要比一比的话，夏威的代言要比杰克琼斯重要的多。
陆泽不敢怠慢，把文档存进U盘里，赶紧洗漱，躺在家政阿姨已经铺好的床被上，把手机闹铃调整到六点，然后闭上眼睛继续考试。
“......”

第一百六十七章 香江

香江属于亚热带季风气候，十二月初正是不冷不热的时候，今天多云，气温在零上二十五摄氏度，陆泽下了飞机之后就开始脱衣服，。
辛亏陆泽之前做了准备，外面是羽绒服，里面是半截袖，把外套收起来后，总算是变的凉爽了一些。
香江这地界，在刚出机场之后，陆泽其实感觉和国内没有什么太大的变化，黄种人占了七八成，人们基本不用普通话交流，说的都是粤语。
除了街边立着繁体字的各种牌匾之外，这里跟内地广咚没有什么差别，没有一点不兼容的感觉。
之前陆泽已经跟宋庆民导演进行沟通了，他说他会派车过来接他，很快，陆泽就在机场门口看到了有人正在举着“陆泽”两个字的牌子。
现在来香江游玩的内地人也不少，为了避免麻烦陆泽还是没有摘去墨镜，但实话实说，陆泽在香江的名气还真的不大，这个金鸡奖的新任影帝在香江并没有多少人了解。
在香江人看来，国内最牛的还是香江金像奖，而不是什么金鸡奖，这不是香江人看不起大陆，而是对“东方好莱坞”之称的香江发自内心的自豪。
这是归属感的问题，谁都觉得自己的家乡好，所以暂且不谈，只是陆泽冷不丁从阴冷的魔都过来这温暖的地界，确实感觉有些不适应，额头很快就见了汗。
“请问是陆生吗？宋生让我来接你。”
来接陆泽的人虽然说的是普通话，但是粤语的味道很浓，陆泽能够听懂，是因为在系统课程中，听了贾贺龙说了好几年的粤语，现在陆泽也可以流利的说出来，就是口音不是很正宗。
“你讲粤语就好，我听得懂。”
看他说话吃力，舌头都要打结的样子，陆泽也没再让他说普通话，只留下王梓萱一个人发蒙，她是真的听不懂。
“陆生您会讲粤语可是太好了，宋生让我送您去酒店休息，等下午宋生会过去看你，行李给我就好。”
陆泽没拒绝，带着根本不知道两人在讲什么的王梓萱上了车，车子行驶的途中，因为香江的车都是右舵，让陆泽和王梓萱很不适应，总是感觉要跟对向车撞上。
忽忽悠悠的到了酒店，陆泽掏出身份证交给前台，拿到了房卡之后上楼打开了自己的房间。
不得不说的就是香江的酒店是真的贵，同样是一个豪华大床房，价格要比魔都的同等级酒店贵出不少，而且还需要自行缴纳另付税，基本在房价的百分之10左右，确实挺坑的。
这是陆泽将来要常住的酒店了，房费自然是剧组给报销，要不然陆泽这个刚买了套房子的人承担起来确实有点吃力。
说下午宋庆民才会找自己，但实上老宋大中午就到了，陆泽正在收拾房间，就听见了有人在敲门，再次见到了这位年近六十的老导演。
“嗨阿泽，赶行程累了吧？你吃没吃？”
“mo啊，我mo当啊。”
刚才宋庆民是回到香江后习惯性的用了粤语跟陆泽打招呼，本来发现一时口误，想要改回来，却返现陆泽也用粤语回了一句，愣了一下才笑了。
“可以嘛，收拾一下，我约了几个大佬，请你喝下午茶。”
“好啊。”
陆泽对于这种事心里有数，来到香江自然得去拜拜地头蛇，也就是这部电影的投资人们，他心里也没什么压力，毕竟这是华夏的国土，都是华夏人，他也明白要见的这帮大佬估计在回归之前底子估计都不干净，但现在华夏没有黑社会。
答应了一声，看了一眼宋庆民的穿着，其实挺随意的，牛仔裤，T恤衫，外加一个小马甲，脚上穿的是一双登山牌子的运动鞋。
估计这场聚会也不会太过于正式，不然宋导也不敢穿成这样，陆泽再看了看自己，也差不多，都是运动款的，就带了个帽子，跟隔壁房间的王梓萱说了一下让她可以自由活动，自己就跟着宋庆民离开了酒店。
宋庆民的座驾是一辆奔驰，也没有司机，就是自己开的，陆泽坐上副驾驶后，开始跟宋庆民闲聊，对一个香江老导演来说，陆泽跟他打好关系没有坏处，更何况自己还要在他手下拍戏。
一路上两人相谈甚欢，宋庆民一路上都在跟陆泽讲这里的风土人情，还指着路边的某条街道，某个店面曾经拍过什么什么电影。
毕竟香港真的不大，拍戏不是在赵氏影城就是在街上取景，没有什么别的选择，陆泽也是听的津津有味，听听这些幕后故事确实十分有趣。
直到车辆开到湾仔的一家茶档门口，宋庆民拉上了手刹，关闭了引擎，陆泽一探头有点傻眼，怪不得宋导穿的那么随意呢，这家叫名“熙和茶档”的店面非常小，门脸也只有普通住宅的入户门大小。
而且看起来应该很有年头了，门上涂着红色的油漆，左右贴着已经泛白的对联，带着浓郁的港式风格，伸头往店里看了一眼，也十分简陋，就摆着一张张圆桌，有不少老人在里面喝茶聊天，就跟普通的苍蝇馆子一模一样。
“走吧阿泽，进去吧。”
“吼啊。”
宋庆民手指上挂着车钥匙，拉开门，带着陆泽走了进去，看来他也是经常来这家店，进门就热情的跟坐在柜台前面的老人打了个招呼。
“牙叔！老样子，带个小伙子给你看看，阿泽，大陆来的，阿泽，这是牙叔。”
“牙叔。”
老人看起来应该有七八十岁的样子，头发已经全白了，还有点地中海，坐在太师椅上扇着扇子，见到陆泽对他客气的打招呼，也很热情了回了句话。
“好啊，年轻人每天去什么CLUB，都没有年轻人来我这里喝茶啦，不错不错，你们跟小贾爷一起的吗？他们在包间里，啊，喂阿民，还是老样子吗？”
老人发了发牢骚，表达了一下对现在年轻人的不满，样子倒是挺和善的，陆泽也没有嫌弃这家小店，毕竟他原来就是个吃苍蝇馆子都得算账，生怕花多了的货，来到这种小店，莫名就生起了一种亲切感。
“当然啦，我去找小贾爷了牙叔。”
似乎老香江人就是这么随性的，可能因为曾经被英国管辖，在思维上有些西方化，但那股子尊重长辈，尊师重道的味道依旧那么浓郁，离不了根，还是华夏人。
走到店最里面，说是包间，就是一个小屋，也没有门，被布帘遮住，宋庆民站在门口对里面打了个招呼，听到里面人的允许，拉开布帘，带着陆泽进去。
屋里有三个老人，在喝着茶、吃着糕点，看起来十分的逍遥，就他们这副穿着汗衫，里面还套个白色跨栏背心的样子，任谁都不可能觉得他们是大佬。
但他们还真就是。
似乎年轻一辈的企业家比较讲究见面的场合，去的都是一些高档场所，而这帮老企业家，或者说是老社会大哥却喜欢在这种苍蝇馆子里逍遥快活。
陆泽看了三人一眼，并没有像电影里那样，就算老了也长着一副恶人相，其他两人看起来就跟寻常老人没两样，慈眉善目，笑眯眯的，除了坐在首座的老人。
这老人却长的膀大腰圆，一脸的横肉，年老了肌肉松懈，看起来就跟沙皮似的，用侧目看了一眼陆泽，没有说话，喝了口茶。
其他两个老人陆泽不认识，但这个首座的老人他就算不认识，也能一眼看出来他是谁，他跟贾贺龙长的太像了，就像一个模子里刻出来的，除了脸型和鼻子不太一样，其他就是贾贺龙的翻版。
他就是一代大佬贾贺龙十几个儿女中，唯一一个还在人世的大儿子，贾长伟。
陆泽也了解过他，他不是贾贺龙四个姨太太中，任何一个姨太太所生，他的亲生母亲是......梁玉淑。
“.......”

第一百六十七章 香江第一日

“小贾爷、德叔、怀叔午好啊，给你们介绍一下，这就是我找的演员陆泽。”
“小贾爷、德叔、怀叔午好。”
陆泽先跟三人打了声招呼，小贾爷今年都七十一岁了，大了陆泽四十四岁，就正常按照辈分来说叫声爷也不吃亏。
但是陆泽在见到贾长伟时始终有种虚幻感，虽然在课程结束时，贾长伟还没有出生，可第一次见到课程人物的后人，还真感觉挺奇妙的。
之前陆泽了解过贾长伟这个人，在贾长伟十五岁时，梁玉淑病死，他就像当年的贾贺龙一样，这这座繁华的岛屿充满了好奇和渴望。
把梁玉淑的骨灰带回老家后，他走上了跟父亲同样的路，偷渡到了香江，但他又比贾贺龙幸运的多，因为当时，他的父亲就已经在香江混的风生水起了。
当时虽然没有亲子鉴定这玩意，但就看这相貌，也铁定是贾贺龙的儿子，但那时候贾贺龙已经娶了第三房姨太太，儿女都有六个了，而且贾贺龙也不认他，并不承认他是自己的儿子。
这也是贾贺龙的聪明之处，他没有承认这是他的儿子，才保全了贾长伟的一条命，不至于像他的四个后妈和十几个同父异母的兄弟姐妹们一样，全部惨死，给贾家留了一根独苗。
而贾长伟那时候虽然没有认祖归宗，但谁心里都跟明镜似的，知道是怎么回事，所以他在香江的路要好走的多，直到回归祖国，他也有了寿终正寝的资格。
“好，阿泽对吧？快坐，第一次来香江吧？喝茶喝茶。”
其他两位老人都挺和善的，对陆泽点了点头，拉开身边的凳子让陆泽坐下，看来就是非常慈祥的长辈。
只有贾长伟这个老头鼻子不是鼻子，眼不是眼的，他好像还真没看上陆泽，或许在他心里，父亲那样的人物，就算是演，也不是陆泽能够演好的。
说白了就是他同意拍父亲的传记电影，但觉得陆泽演不出来他父亲的风采。
陆泽客气了一番坐在宋庆民的身边，以为四五十岁的大妈端上了茶水和糕点，宋庆民还是很热情的，给陆泽倒了杯茶，让陆泽尝尝这家的糕点。
一杯热茶下肚，嘴中存留芬芳，再吃口柔软香甜的方糕，对于陆泽来说味道有点偏甜了，但在这种环境下，头顶上挂着老式的吊扇在悠悠的吹着小风，确实非常的舒服，陆泽也开始喜欢上了这种生活。
“阿民，电影什么时候开机啊？”
小贾爷还是没忍住，开始询问起了电影的事项，并且目光一直在陆泽的身上停留，什么意思大伙都明白。
“找了先生算了，一周后开机就OK啦。”
香江这边的封建迷信还是非常严重的，非常信奉什么神神鬼鬼的东西，年轻一辈还好，老一辈就是坚信不疑了，尤其是香江电影这个行业，不管干点什么都得找大师算一算。
小贾爷点点头，没有再说话，虽然不喜欢陆泽这个演员，但现在已经不是八九十年代的香江了，那时候就算签合同了，大佬想要换演员，演员还得预定的片酬送回来，然后卷铺盖卷滚蛋。
但现在这么玩就不成了，现在可不是英政府统治下的混乱社会，一切都要讲法的，再说陆泽也不是没有后台，甚至后台硬的十个贾长伟加一块都掰不过荣创的一只手，不给陆泽面子，也得宋庆民面子，不给宋庆民面子，他也得给荣创集团面子。
虽然小贾爷闭口不言，但气氛还算融洽，另外两个老人对陆泽没什么异议，给陆泽跟烟后，五个人聊着最近一段时间发生的事情，抽着小烟，喝着小茶，偶尔往嘴里扔块糕点，倒也快活。
陆泽听着，没有语言障碍，倒也听得懂，但这帮人聊的全是什么港股之类的，这玩意陆泽玩不转，也没有什么兴趣。
一直聊到下午两点，宋庆民以筹备剧组为理由，带着陆泽先行告辞，出门后跟牙叔打了声招呼，两人上了宋庆民的奔驰。
“宋导，我其实还真挺好奇的，为什么会找我？”
系好安全带，陆泽问了一嘴，他确实很好奇，或者说是不理解为什么从大陆找自己过来，拍一部香江人都知道的黑帮大佬的传记电影。
“没什么咯，就是觉得你合适咯，我是导演，当然关注各种电影奖项，你呢，在金鸡奖上的时候，我就觉得你很适合，甚至气质都比较相符，我曾经在小的时候见过贾爷一面，这么魁梧，还要演技好的演员不好找咯。”
这也是宋庆民的无奈，本来他是想找一个香江的本土演员来演的，但尴尬的是，他不得不承认，香江的老戏骨们，个子普遍不高。
香江这批老演员们的身高都在一米七五左右晃荡，就算有几个身材高大的，但是相貌上又不符合。
而年轻演员们呢，一米八左右的演员现在是不少，但普遍偏瘦，如果要增肥的话，这帮演员未必愿意，就算愿意，时间也得等很长的时间。
本来宋庆民是可以等的，但是谁让他看了金鸡奖呢？一个又高又壮的大汉上台领了最佳男演员奖，宋庆民当时眼睛都亮了。
又高、又壮、都拿影帝了，演技还用说？又经过了一个多月的考查，宋庆民就不考虑了，尝试跟陆泽的经纪人沟通。
陆泽似乎懂了，点了点头，没有说话，车子渐渐发动，宋庆民又说了一嘴。
“你现在是跟我回酒店，还是跟我去片场转转？”
“如果不麻烦的话，我倒是挺想去片场看看的。”
“哪里有什么麻烦，现在我的班已经开始干活了，走吧。”
赵氏影视城还真挺远的，宋庆民足足开了一个多小时，才开到了位于海边的赵氏影视城，作为全香江唯一一个影视基地，给陆泽的第一感觉就是规模不大，真的很小。
不光是规模和内地的影视基地对比一下，规模小的有点惨，而且也没有内地影视城那么热闹，门口整天围着一帮人等活儿。
相反，由于香江现在影视行业的低迷，出片率大大减少，剧组也很少，进入影视城内也没有内地那么热闹喧嚣，相反十分的安静，只是偶尔会从远处传来几声大吼，应该是导演在训斥着某个人。
陆泽跟着宋庆民来到了一条老港式风格的街道上，比起外界真正的街道样式要古老的多，但维护的很好，完美的还原出了当时四五十年代香江的景色。
陆泽四处观望着，问了一下这里是否可以允许拍照，他在香江老电影里经常能见到这样的景色，但自身融入进来还是非常难得的一次体验。
宋庆民虽然已经快六十岁了，但是性格还真是不错，拿过陆泽的手机还帮他拍了几张照片，要说是导演肯定会有摄影功底，就算拿个手机拍照，也照的真不赖。
“导演~说好了下午两点左右会到，结果这都三点半了！”
宋家班的人见到宋庆民过来也是抱怨了一句，他们都是宋庆民的班底，最久的都跟宋庆民拍了好几十年戏了，说话自然十分亲近。
“哈哈哈，抱歉抱歉，喝茶啦~晚上我请客吃茶餐厅！给你们介绍一下演员，陆泽，认识的吗？”
“金鸡影帝啊，怎么可能不知道，你好陆生，叫我阿坤就好，只是茶餐厅啊？算了算了，真是抠门，看看这个牌子这么挂行吗？”
说说笑笑了不一会，工作继续，陆泽在一旁观察，他之前的剧组从来没有过这种老班底的概念，所以一时也插不上话。
但他发现，这帮工作人员虽然跟宋导口头嘻嘻哈哈，但确实一个偷懒的都没有，相反干活的速度非常快，知道宋庆民的喜好，基本不用问，各种布景都是围绕着宋庆民拿手的拍摄手法建立的，这么拍戏估计宋庆民真的会非常爽。
最后陆泽也是手痒了，上手帮忙搬东西和钉钉子，憋了很久的运动欲·望终于得到了释放，总之陆泽干的很开心。
但是这帮工作人员看傻了，怎么说陆泽也是影帝，干活这么麻利，让他们开始怀疑起了人生，还有人凑到陆泽身边悄悄的问了一句。
“陆生，大陆拍戏，男一号也要干活的吗.....”
虽然闹了不少笑料，陆泽干的满头是汗，但和这帮工作人员的关系却迅速拉近了，他们真正意识到了，陆泽这个新晋影帝到底有多么平易近人。
晚上六点，他们到底是吃的茶餐厅，但却是香江很有名的那种，或许仍然很便宜，但对于习惯内地物价的陆泽来说，倒也挺贵的了。
再加上喝点小酒，大家嘻嘻哈哈，直到大部分人都喝的微醺之后，宋庆民帮陆泽叫了计程车，给陆泽送回到了酒店。
“......”

第一百六十九章 开机仪式

“这玩意......能不带吗？”
陆泽用手指头扒拉两下胸口带的大红花，他现在一身黑色的西装，带个大红花，像是要娶媳妇一样。
而且包括宋庆民在内，所有主要的工作人员都是同样的打扮，站在赵氏影视城门口，等待着大师所说的吉时。
“别动！遇喜的！老实点。”
宋庆民拍了一下陆泽的手，低声训斥了一声，似乎他对这种事情十分的笃信，前两天还跟陆泽说过他在片场遇见的灵异事件，都被陆泽当做鬼故事去听了，也不知道是真是假。
当然，这种东西陆泽是抱着宁可信其有，不可信其无的思想，反正都在香江拍戏了，肯定得尊重他们的习惯和传统，老老实实的站好，不再言语。
其他演员见陆泽这样也笑了，他们基本都是香江本土演员，开机仪式搞成这样早就习以为常了，同样也被宋庆民骂了一句，缩了缩脖子，老老实实的收声。
大师穿着黄色的大褂，上面写的是各种陆泽看不懂的符号，这要是在内地，肯定会被公安机关以封建迷信罪逮捕，却在香江大摇大摆的穿出来，明目张胆的做法。
在上午九点十八分，大师说可以入场了，但是在进影视城的时候，导演、编剧、摄像、男女主演等主要人物，要在门口的蒲团上磕三个大头，属鸡属马的则调头，朝着外面磕三个大头。
大头就是每个头必须要贴在地面上，并且停留三秒钟，然后站起身，第二次跪在蒲团上，连续三次。
这种邪乎的说话让陆泽一脑袋问号，这种事情还是头一次听说，就算是在香江，这种礼也不常见。
用大师的话说是什么，给贾贺龙拍电影是传颂他的事迹，这样被贾贺龙害死的人会不高兴，会过来找事，必须得先请求那些死鬼的原谅，不然这戏别想拍的安宁。
首先是宋归远，恭恭敬敬的咣咣咣磕了三个大头，然后起身在一边站立，陆泽见别人都磕了，自己不磕像是怎么回事儿似的，也是从众心理犯了病，老老实实的模仿其他人的模样，对那些“死鬼”行了大礼。
等所有人都磕完头了，他们接着往下走，走的路还挺有规律的，必须绕着某些影视基地的建筑物远点，一百多人排成一字长龙，一个接一个的往前走着。
随后还得拜摄像机，一台摄影机上面盖着红布，下方摆着三牲、馒头、酒一类好吃好喝的，而最前方是一个大鼎，两边放着两根燃烧的蜡烛。
导演上头香，很粗、很大的一根，用蜡烛点着就费了很长的时间，捧着三根大香又给摄像机鞠了三躬，然后把头香插在大鼎中，然后下一个人接着来。
其实看香的长短和粗细就能看出来一个人在剧组中的地位如何，宋庆民肯定是最大的一根，然后是制片，比宋庆民的香稍微细了一圈，接着是编剧和各种指导，他们的香比监制的香又细了一圈，也短了一截。
然后就属陆泽了，他的香要比女一号，还有知名的本土男二号大上一些，跟编剧和指导的香差不多粗，只短了一截。
把香对准燃烧的大白蜡烛，用外焰点燃了香的顶端，燃烧后稍微甩了一下，把明火扇灭，上前鞠躬，插在了大鼎的一侧。
往后的人就不光是香长短的问题了，打杂跑腿的工作人员手里只有一根正常长短、粗细的普通香。
等所有人都上完香，这个景点烟雾缭绕的，香木燃烧的味道都呛人，不时有人咳嗽一下，然后又立马忍住，包括陆泽在内。
最后的环节是剪彩，因为投资人都没到，所以陆泽也混上了剪彩队伍中的一员，被递过来一把金色的剪刀，其实就是普通的大剪刀上喷了金漆。
大师算好时间后，包括陆泽在内的十个人剪刀同时剪断了红布，其他工作人员赶紧点燃了鞭炮，噼里啪啦的十分热闹和喜庆。
由宋庆民上前，亲自掀开了摄像机上的红布，然后大喊了一声：“我宣布！《大佬》正式开机！”
“噢！！！！好！！！！”
工作人员开始鼓掌、大喊，十分的给宋庆民面子，监制则恭恭敬敬的给大师递上大红包，大师说了几句好话，然后拿着红包飘然而去，不带一丝的金钱气味，搞的陆泽都想来香江当大师了。
“剧组赶紧准备！演员赶紧去化妆，其他人抓紧时间，半个小时后开拍！速度快一点！”
这场有关于《大佬》的“战役”正式打响，所有人都带着小跑的赶紧开始准备，陆泽也被气氛感染了，撒开腿朝着造型组跑去。
换好了当时的服装，剧本第一幕要拍摄贾贺龙为起家时的剧情，所以陆泽穿的还挺破破烂烂的，宽松的棕色裤子有点脏兮兮的，上半身是一件米黄色的，看着跟麻袋缝的似的坎肩，脚下是一双人字拖。
化妆师认真的把陆泽的胡子修了修，然后给陆泽带上了一顶假发，就跟披头士一样的发型，也是当时香江穷人的经典发型。
陆泽前天去了海边，当然，肯定不是为了去游泳，现在二十多度的温度，下海游泳也挺凉的。
他是晒太阳去了，涂了点防晒油，连续晒了两天，现在变成了古铜色，比较接近当时贾贺龙的肤色了，就是太阳比他想象的毒辣，后背有点晒暴皮了，这几天都是趴着睡的。
等服装换完出来，魁梧的体型带着一股落魄相，却怎么都掩盖不了原有的彪悍意味，陆泽都没意识到，从自己化完妆开始，他的气质就跟贾贺龙越来越相似了。
最近一次称体重，陆泽发现自己的体重即将上二百了，一百九十三斤，一米八四，穿上鞋一米八六的身高，完全就是一彪形大汉。
宋庆民做着最后的准备，第一场戏和陆泽对戏的是男三、男四，饰演跟随贾贺龙的兄弟，三人对好戏后，进入了布景中，也就是贾贺龙开的赌档里。
“准备好！场记打板！”
“《大佬》，第一场，第一幕！开始！”
......
三人坐在小房间里，贾贺龙掀开布帘朝外面看了一眼，客人们推着牌九，摇着色子，把他们仅有的钱扔在案子上，期待这一把能让他们大赚一笔。
放下布帘，坐在椅子上，自己叼上一根烟卷，阿二给他点上，贾贺龙使劲抽了一口，眯着眼睛靠在太师椅的椅背上。
巴头有些着急，跟阿二对视了一眼，才小心翼翼的开口：“龙哥，最近不上来货了，杜九那边拉过来的娘们都不做了，现在娘们少，条子抽的还多，潮州佬还抢生意，真收不上来水了。”
贾贺龙把鞋脱下来，一条腿踩在太师椅上，弹了弹烟灰，沉吟了一下：“这个月收了多少？”
“不到六万，条子抽完就只剩三万多，估计这个月......只有四万。”
“潮州佬那边生意很好？”
“反正......比咱们好。”
巴头似乎很怕贾贺龙生气，犹豫的把事情跟贾贺龙说了之后，就低着头，选择了沉默。
“阿二你那边有多少粉？”
“差不多这个数。”
阿二伸出五个手指头，贾贺龙表示了解，伸出一根手指头对准阿二。
“留下这个数不要动，巴头你去找杜九，让他告诉刚飘过来的女人能给她们工作，挑年轻的，不漂亮的撵走，给她们用，等有瘾了就去接客，至于黑皮那边......先不要动，等过几天做了他。”
阿二和巴头也没想到贾贺龙敢这么做，被吓了一大跳，看的出来，他们比起贾贺龙来说，还是有良知的，不像贾贺龙已经被钱迷了眼，连基本的道德底线都没了。
但很快，他们在良知和钱面前做出了选择，点了点头，把烟头扔在地上踩灭，起身气势汹汹的出了房间。
只留下贾贺龙坐在太师椅上闭着眼睛，慢慢摇晃，时不时的拿起香烟抽一口，黑暗的房间里，十分安静，只有墙口照进来了阳光，照在桌子上，产生丁达尔效应，可以看到光柱中漂浮的尘埃。
这个镜头拉的很长，很远，一直拉到了全景，宋庆民看着监控器，满意的点点头，这幕戏很简单，但简单中却能看出功底。
阿二和巴头的演员都比陆泽岁数要大，但陆泽的气场都将两个香江本土的知名演员给压制住了，最重要的是微表情，眼中透漏出来的冷漠和无道德展现的淋漓尽致。
这年贾贺龙二十二岁，他的心已经黑了。
“过！下一条！”
“......”

第一百七十章 在香江的新年

“陆哥，给。”
“行，先放那吧，我待会吃。”
陆泽不断翻阅着剧本，手中各种颜色的记号笔来回换，拿着格尺在剧本上画着直线、波浪线、虚线等等记号。
大概十分钟后，把笔扔在剧本上，揉了揉眼睛，打开王梓萱买来的外卖，都是一些高热量的油炸食品，比如汉堡、炸鸡什么的。
拿起个汉堡翻开咬了一大口，配着可乐，表情并不像肥宅那么快乐，相反有些痛苦，毕竟天天吃这些玩意，谁也受不了。
拍摄快两个月的时间了，进度喜人，现在年轻时的贾贺龙戏份已经拍完了，陆泽需要迅速增肥来贴合中年后的贾贺龙身份。
上次称体重的时候，陆泽史无前例的达到了207斤，在《拳王》时期锻炼的肌肉已经完全消失了，变成了一个满身肥膘大魁梧大汉。
现在回到酒店，陆泽都不太忍心照镜子，自己的大肚腩和双下巴确实刺激到了他，但这是工作需要，他必须得接受，只能安排好拍完这部戏后，怎么减肥的计划。
三个汉堡，半只炸鸡，一杯可乐下肚之后，陆泽打了个饱嗝，眼神有些涣散，明显是吃直了，靠在椅子上一动都不想动。
“陆哥，你来电话了。”
王梓萱正拿着手机给陆泽拍照，现在维持粉丝粘度的任务都落在了陆泽个人工作室身上，作为助理，王梓萱每天都要拍很多张陆泽的照片发回工作室，然后再由工作室在微博上发布，听到衣服兜里，陆泽的手机响了，赶紧掏出来递给了陆泽。
“喂？妈，嗯，我现在在香江呢，今年就回不去了，不用考虑钱的事，之前给我爸邮回去的药好使吗？管用的话我再多买点，有效果啊？那挺好，那我今天就去买，药别停了，你们好好过年就行。”
挂了电话，凑在李玉梅耳边的陆楠赶紧问了一句：“我哥怎么说的？”
“他说他现在忙，今年就不回家了，行，忙点好，年轻人工作重要。”
李玉梅挂了电话，其实挺不是滋味的，就是死鸭子嘴硬，死活不承认她想儿子了，实际上怎么可能不想呢？毕竟陆泽都一年没回家了。
“不回来了啊，那好吧......没事妈，不是还有我呢嘛~”
陆楠也想她哥了，得知他今年不会回家过年，也比较失落，但见到李玉梅不是滋味，赶紧搂住李玉梅的胳膊开始撒娇，试图安慰一下母亲。
“算了吧，你还是赶紧走吧，我看你在家我就烦，起开，我要做饭了。”
李玉梅甩开陆楠的胳膊，起身开始准备做晚饭，很难想象，陆楠这个学校知名的大美女在家里却跟臭狗屎似的，人见人嫌，就这样，她还没皮没脸，非得往父母和哥哥的身边凑，像是不被骂就浑身不得劲似的。
......
挂了电话，握住手机在腿上敲了两下，陆泽也挺想家的，但是今年剧组不放假，他不能搞特殊，非得回家吃两天猪头肉，只能在剧组窝着。
“梓萱，待会你去买点上回买的那个膏药，就那个慈世堂的那家，这回多买点，然后还是邮到上回的那个地址，对了，你今年不回家没事吗？”
“没事，已经跟家里人说了，工作家里人都很支持，那我就先去了。”
看着王梓萱离开的背影，陆泽只有感慨的份儿，王梓萱跟陆泽东奔西跑这几年，进步是很快的，也不再是那个成天跟在陆泽后面抢行李的傻姑娘了。
办事利落、认真负责，跟沈靖寒沟通的非常好，现在已经习惯了陆泽的工作步调，基本不用陆泽去提，自己就能把事情安排的面面俱到，可以称之为一个合格的助理了。
只是跟了陆泽将近三年，现在她也快二十五岁了，这个年纪按照陆泽的思想，也应该去找个男朋友，考虑结婚的事情了，可她现在还单着。
她母亲有陆泽的微信，毕竟陆泽也算是王梓萱的领导，所以她母亲也不敢经常给陆泽发消息，只是偶尔会八卦的问问陆泽，王梓萱现在的情况，也拜托过陆泽催催王梓萱，见到合适的千万别错过。
只是这话陆泽不好说，而且他还单着呢，也一直没找到什么合适的对象，大哥不说二哥，就陆泽的婚事儿，李玉梅和陆卫国都愁白了头发，但也不好催陆泽，毕竟他这个职业确实不好找对象。
之前以吕华的规矩，正常家庭老大不结婚，老二是不能结婚的，但现在......陆楠要是能结婚，老两口估计巴不得让陆楠赶紧结。
想的其实有点远了，陆泽对于感情不愿将就，毕竟是一辈子的事儿，他也不想跟圈里其他人似的今儿结，明儿离，就找个合适的，踏踏实实过一辈就挺好。
“陆生！拍戏了。”
“好，我知道了，这就来。”
剧务过来叫了陆泽一声，陆泽起身，看了看自己重新留起来的头发，梳成油头整齐的背在后面，大腹便便还套个黑西装，看起来也不像是什么好人。
自从体重太重了之后，行动确实变的迟缓了，甚至睡觉都打起了呼噜，背着好几十斤肉多跑几步，汗哗哗的往下淌，连呼吸都变的粗重了，要不是经常保养，估计这俩月都能给陆泽吃出轻度脂肪肝。
上了一辆特别复古的1948年产的劳斯莱斯，再次开始拍摄，一幕幕剧情完成拍摄，又是一幕幕场景马上开始，似乎从未停止过。
......
这是陆泽第一次没有回家过年，一个人窝在酒店里休息，香江这边的导演因为总想着加快进度，就算现在香江电影也进入了对电影精益求精的时代，也一直改不了这个不算坏毛病的坏毛病。
他们就放了两天假，三十、初一，等到初二的时候就继续开拍，年三十的晚上十一点，陆泽全部打完电话后，拉着王梓萱出来逛逛，见见香江很有特色的新年。
陆泽也得承认，这边的年味要比内地的城市里新年味道更重一些，晚上十一点，街上全都是人，还有一些陆泽从未看过的表演。
比如舞狮这类的表演，陆泽还真的没见过，北方的城市舞狮的比较少，吕华过年倒是扭秧歌的多。
虽然习俗不太一样，但其实过程都差不多，只是比内地城市热闹一些，而且这边气候温和，满大街都是穿着超短裙的小姑娘，确实养了陆泽的眼。
剧组的其他人都是香江本地的，所以他们都回家过年了，本来宋庆民邀请陆泽和王梓萱去他家过年的，但这个节日还是不去掺和的好，被陆泽婉言谢绝了。
吃了点这边的小吃，口感还是偏甜的比较多，拎着一杯奶茶，两人散步到维多利亚港的时候已经是十一点四十了。
这边的人比起普通的街道更多，但大部分都是内地过来旅游的游客，各种口音混合到一块，成为了陆泽习惯并且享受的味道。
为了避免让人认出来，陆泽还是带上了口罩，虽然这个体型要被人认出来有点难度......
两人到达这里的目的，就是为了看看今晚会在维多利亚港燃放的礼花，据说会燃放超过十分钟的时间，耗资上亿，这么大的烟火场景两人并不想错过。
站在海边的护栏上，海风吹来实际上还有点冷的，两人耐心的等待，身边和身后全部都是人，他们被人人群包裹起来，就像两名普通的游客。
“来了来了！倒计时！”
对岸的一块巨大LED屏幕上开始倒计时，陆泽和王梓萱也被人群的气氛给带动了起来，跟着一块大喊。
“五！四！三！二！一！”
瞬间一发烟火冲上了天空，炸起了又大又圆的巨大烟花，陆泽仰着头，跟所有人一样发出哇的一声惊叹，然后海岸线上一排烟花升起，炸响，声音巨大也掩盖不了人们的呐喊声。
人们互相恭喜，就算是不认识的人也说着新年的吉祥话。
“陆哥过年好！”
低头，王梓萱双手捧着一个大杯的奶茶，依旧面无表情，但陆泽能看到她眼里映射出的，在天空炸响的星光。
“过年好。”
“......”

第一百七十一章 《拳王》定档 （大章）

异地的春节注定是孤独的，大年初一就是去逛逛，去看看，吃点香江这边只有节日才吃得到的食物，但作为一个喜欢重油重盐的汉子......陆泽感觉并不是很好吃。
第二天就正式开工，导演、制片发红包，演员、工作人员收红包，然后说句漂亮的吉祥话，就当图个彩头。
等到开工之后，导演该骂你还是骂你，管你是什么大年初二，大年初一的，骂人还得看日子吗？
说实话，陆泽又犯了刻苦的毛病，这点对于导演和工作人员们来说是优点，但以其他演员来说，这就是陆泽的缺点。
人都是有惰性的，而且身体条件不可能都一样，像陆泽这种一拍戏就精神的跟个大猩猩似的演员，其实并没有多少，绝大多数的演员就是拍完戏后看看剧本，然后是休息，还是去放松一下都随意。
而且香江这边依旧有着很浓郁的西方文化氛围，去泡吧，去HAPPY都是一件非常正常的事情，之前他们也不是没有和大陆的演员合作过，感觉大陆人和香江人其实习惯都差不多，但无疑陆泽刷新了香江人的三观。
这个逼是怪物。
这就是香江演员对陆泽的评价，没别的意思，只是单纯的当陆泽是个怪物，全身心的投入到剧本中，堪称电影苦行僧。
每天三点一线，却一点都不渴望发生改变，他接受这一切，并且热爱这一切，这在香江演员，尤其是年轻演员眼中是恐怖的。
他们现在是想明白为什么陆泽有资格在二十六岁成为影帝了，你不得不说声佩服，但要是跟陆泽学？抱歉，学不来。
......
“不好意思导演，我的问题，这段我的情感没到位，台词和表情有点拉。”
当宋庆民喊咔的时候，陆泽主动举起了手，承认了自己的错误，宋庆民噎的有些说不出来话，这段实际上是女三号的失误，在镜头后，手上有了点小动作，所以他才会叫停，却没想到陆泽直接把问题揽到自己身上了。
不可能是因为陆泽喜欢这个女演员，给女演员顶包，因为女演员实在陆泽的身后，除非陆泽后脑勺上长眼睛，不然陆泽绝对不会发现。
无奈，宋庆民调回了刚才的画面，仔细的观察了一会，他确实对陆泽太过于信任了，因为陆泽没有忘过词，也很少笑场，基本他的剧情都是一遍过，多说不会超过五遍，所以宋庆民的心态发生了很大的变化。
他开始极度信任陆泽，开始着重注意配角的问题，就像陆泽这次没有出言提醒，估计这件事也就这么过去了。
这不是一个好信号，一个导演得需要演员去提醒，这本来就是不正常的，宋庆民脸色不太好看，喝了口茶水，才对陆泽点点头。
“行，那我们重来一遍，把早餐换了，好，摄像师打板。”
“《大佬》，第十七幕，第四场！开始！”
......
一个西式的长餐桌，贾贺龙坐在主位，阿二和巴头坐在末座，离贾贺龙离得很远。
四个姨太太在厨房里忙着做早餐，偶尔会端过来一碟菜品，正常来说，一个富人家庭，丈夫是不会舍得四个就算生完孩子，也美艳娇嫩的娇妻下厨。
但贾贺龙不一样，或者说，他的身份让他不能去信任家里的佣人，他只能勉强信任这四位太太，只会吃四位太太做的饭菜。
一盘煎蛋端上来，贾贺龙用刀叉切好，塞进嘴里，并不狼吞虎咽，十分有条理，和年轻时吃饭有了很鲜明的对比。
他是大佬，在香江这地界上，跺跺脚，整个香江都得地震，所以他有了架子，有了气势，比起年轻人满脑袋喊打喊杀，他现在才能称得上是一个真正的大枭。
“小茹，阿生、阿芳他们怎么还没起床？去叫他们起来。”
“好。”
四姨太洗了个手，穿着旗袍、凹凸有致的娇躯十分火辣，扭着屁股上了楼，轻轻的敲了敲几间房门，轻声呼喊。
“阿芳（阿生、阿萍）起床了，阿爸叫你们赶紧下来吃饭。”
听到孩子们的回答后，她才回到楼下继续忙活，每天早上四个人要预备十多个人的饭菜，确实也不是一个轻松的活儿，可是五分钟后，孩子们还是没有下来。
贾贺龙皱起了眉头，正在端菜的二太太见到贾贺龙皱眉，脸色立刻变了，要知道丈夫的皮肤可不好，而且他发火，是要死人的。
“我再去叫他们吧，真是不像话，比阿爸阿妈起来的都晚......”
“不用你，我去叫。”
擦了擦嘴巴，贾贺龙在所有人担心的注视下上了楼，推开了一件房门，他的三儿子阿生还在睡梦中，睡相不太好，四仰八叉的。
“阿生，起床了。”
“嗯？阿爸，我这就起，这就起来。”
孩子们很怕他，不，应该是所有人都怕他，只是孩子们表现的更加明显，甚至不敢去看他的眼睛。
目光在房间中转了转，他呼出一口气，在收音下显得非常的粗重而绵长，面无表情的关上房门，来到了下一个房间，他的小女儿阿萍，今年八岁。
她就像一个小公主一样，在粉色的房间中酣睡，抱着洋娃娃，似乎在做一个甜蜜的美梦，贾贺龙很喜欢这个女儿，坐在她的床头，用粗糙的食指在她脸蛋上刮了刮。
“起床了阿萍。”
“阿爸......”
她像一只小猫一样，揉了揉眼睛，遗传了母亲的基因，还未长开便是肤白貌美，可爱极了，她喜欢在父亲的怀里撒娇，因为能够撒娇的次数不多，被贾贺龙抱起来后，穿上鞋子，蹦蹦跳跳的走进洗漱间。
贾贺龙给她关上了门，走进了阿芳的房间，她今年十七岁，是贾贺龙的二女儿，打开房间后，她正拿着针头在自己的腋窝处注射着什么，见到贾贺龙后被吓傻了，举着针筒，呆呆的看着贾贺龙。
贾贺龙面容平静，似乎嘴角还有点笑意，哪怕大女儿现在赤裸着上身，作为父亲不该看，但他没有避讳，走过去蹲在女儿身边，轻轻摸了摸她的头发。
“谁教你这么做的？”
“阿爸我......”
“回答我。”
“阿爸......我错了！我以后再也不犯了！”
“把衣服穿上，然后下楼。”
贾贺龙只交代了这件事，然后起身离开，还帮大女儿带上了门，叫其他的儿女起床，都叫醒了之后，回到餐厅，坐在主位上，拿起高脚杯中的清水抿了一口。
从怀中掏出香烟，给自己点上，吐出一口烟雾，左胳膊压在椅子扶手上，整个人向左侧身，看着阿二和巴头这两根跟了他十多年的兄弟。
“我今天叫了孩子们起床，很少见的去叫他们起床，阿生的睡相应该改一改，阿萍可能需要一个更大的洋娃娃，阿二一会出去买给她，要粉色的，什么样子的都好，然后......我见到了阿芳在吸·毒。”
阿二和巴头的刀叉瞬间停顿，四个太太被吓的不轻，阿芳是二太太的女儿，她正端着盘子，听到这句话，吓的盘子落在地上，啪的一声，砸的稀碎。
贾贺龙仍然侧着身，拿起烟卷吸了一口，鼻子里吐出烟雾，在烟灰缸里弹了弹烟灰，似乎依旧很平静。
“我是卖粉，但家里人都不可以吸，我的兄弟也不能吸，这是......十几年前定下的老规矩了，我见惯了别人吸·毒的丑样，却没想到在我女儿身上也见到了。”
“龙哥我来解决这件事。”
巴头立刻放下手中的餐具，拎起衣服准备去查，对他们来说，这件事太好查了。
“等一下......”
贾贺龙夹着烟的手举在起来招呼巴头停下，吸了口烟，把烟在掐灭，坐直了身体，带着金戒指的大手搓了搓自己的脸，然后放下。
“我现在有两个问题想知道，是谁......从我这儿拿货，然后卖给我女儿，抓到他，男的扔海里喂鱼，女的让她们去接客，还有，谁让我女儿吸的？带他一家过来，我要的是原原本本的带过来，巴头你去办。”
“我这就去龙哥。”
巴头快速离开，孩子们也陆陆续续的下了楼，贾贺龙吃着早餐，顺手轻轻抹了抹阿萍的头，让她坐在自己的身边，和自己一起吃早餐。
直到饭菜吃完，他擦了擦嘴，阿芳这时候也颤颤巍巍的从楼上下来，跪在贾贺龙的身边，一声不吭，但却不停的打哆嗦。
“我心里很难过，呵......我的女儿变成了这样，我很难过，但我更难过的是......你他妈还能吃的下去饭！？”
抓起阿萍的餐盘，直接砸在了二太太的头上，她被砸倒，仰在地上，没人求情，没人帮忙，因为没人敢。
“你会不知道？瞒着我以为我不会发现？”
二太太盘好的头发散开，扶着餐桌爬起来，额头滴着血，依旧一声不吭，倒是母女连心，阿芳抱住了贾贺龙的大腿希望他不要再打她的母亲了。
“好，我不去打你阿妈，但是......阿二，去把镜子拿过来。”
等到阿二把镜子端过来后，贾贺龙拽着女儿的头发，对准镜子，镜子前的她黑眼圈很浓，脸蛋浮肿。
“看看你这副屎样，看看你这张恶心的......脸！”
原本平静的语言说出最后一个字的时候却把怒气爆发了出来，他一巴掌抽倒了阿芳，鼻血流了出来，眼神也开始涣散，她早上已经打了针，现在已经开始上劲了。
“把她关到地下室里，谁都不许见她！犯瘾就拔掉她一个指甲！我看看她是犯瘾难受！还是拔指甲痛！”
“知道了龙哥。”
阿二带着阿芳走后，陆泽重新坐下，拿过阿萍亲生母亲小茹的早餐，放在阿萍的面前前，轻轻摸了摸她的脑袋。
“吃饭。”
屋子再次响起了刀具切割盘子的声音......
“咔！”
这条过了，其他人都松了口气，呼吸声突然加大，这间屋子活了过来，刚才就算她们知道这是在拍戏，也被陆泽吓的不轻，尤其是女人们，陆泽的一个眼神都能把她们吓的说不出来话。
陆泽笑着跟刚才打的两个女人道歉，态度非常诚恳，然后还摸了摸阿萍的脑袋，小女孩生活中挺古灵精怪的，陆泽非常喜欢，没事就给孩子买点零食吃，给孩子喂胖了五六斤，倒也被阿萍的真母亲埋怨过一回。
工作人员们开始收拾道具，准备开始下一场。
“陆哥，你的电话。”
王梓萱把电话递了过来，陆泽看了一下来电，然后接通了电话。
“喂？刘导。”
“《拳王》定档了，五一档，请假的事情自己处理啊，反正我要三十号当天见到你，好了挂了。”
“......”

第一百七十二章 回魔都

“过！午休吃饭吧。”
宋庆民喊了一嗓子，所有人都放下了手中的活，结伴去后勤领自己的盒饭，王梓萱把陆泽的盒饭拿过来，两人简单的在化妆间的桌子上凑合一口。
自从陆泽体重增长到二百二以后，已经到了贾贺龙中年的体重要求，他就没有继续增肥了，就是正常的进食，至于伙食，肯定是比工作人员伙食好点，但是也没弄个八菜一汤，还得来个饭后甜点什么的。
实话实说，陆泽到现在也没适应香江这边的伙食，对于他这个吃大酱长大的孩子来说，这边的菜香是很香，就是淡了点。
以至于剧组在定盒饭的时候，一定要让茶餐厅准备一份酱料特别足的叉烧，只有配着这种东西，陆泽才能吃得下饭。
“陆哥，血。”
“哦，好。”
王梓萱扯了几张纸抽递给陆泽，刚才拍的戏是中枪带血的，说起来还挺吓人，需要烟火师在你身上挂的血包里安一个引爆器，在你应该“中枪”的时候引爆，血包就会炸开，飞出中枪后的血花。
实际上血包炸开没什么感觉，不疼不痒的，甚至不注意的话，你都感觉不到这玩意炸了，陆泽这吃着饭呢，胸口就滴答滴答淌血，随便擦了擦，拿起塑料的羹匙挖了一大口饭塞进嘴里。
把饭盒盖上扔进垃圾桶里，陆泽拿起餐巾纸擦了擦自己的嘴巴，之前的陆泽习惯用舔的，不过自从拍了《大佬》之后，他有了吃完饭一定要拿纸擦嘴的习惯。
起身走出化妆间，宋庆民在导演的小椅子上坐着，把一块叉烧塞进嘴里，陆泽吃饭的速度是全剧组第一，他吃完的时候，大部分的人也就能吃到一半。
拎着一个小板凳坐在宋庆民的身边，老宋同志像个孩子一样，瞥了他一眼，扭头继续吃，也不搭理他。
“宋导，明天的机票没有了，我买的今天的机票，这上午我不是把戏都拍完了嘛，就想跟你请个假，我今天......先走半天？放心！五月二我肯定回来。”
陆泽拿出烟递给宋庆民一支，给宋庆民点上后，才点燃自己嘴里的香烟，笑的还挺憨厚的，双手抱着两个膝盖，前后晃悠。
宋庆民还能说什么呢？人家之前拍的电影首映礼，他能不让去？这要是不给假容易造成剧组矛盾，也就几天的时间，没有导演会不放人。
他就是舍不得时间，二十九半天，三十，一号，二号半天，总共三天的时间，如果赶一赶说不定都能拍出来一页剧本了。
“记得回来加班，赶大夜。”
“吼啊，mo问逮啊，那我先回去收拾行李了。”
“阿泽哥，喝奶茶吗？”
刚要起身，后勤拿着两杯奶茶递给陆泽和宋庆民，陆泽接过，插进吸管一边喝，一边跟宋庆民打了招呼，对在一旁等待的王梓萱招了招手，俩人赶紧溜出影视城门口，坐上车，碰了一杯奶茶，往酒店开去。
今天回魔都的原因一个是因为明天的机票已经没有了，还有一个原因就是海澜湾的房本下来了，他想着今天下午要去取房本和钥匙，等到《大佬》的后续片酬下来，就赶紧找装饰公司装修。
回到房间里，洗个澡，顺便拍了拍自己的肚腩，看着自己的肚子掀起波浪，胸大的姑娘都自卑，捂住眼睛，每天看到这一幕都是煎熬。
......
到达魔都是下午的三点半，陆泽在门口见到了一脸沧桑的刘斌，他们已经很久没见面了，毕竟刘斌不会开右舵车，去了香江也没用。
这几个月，刘斌可是相当的煎熬，他这人虽然喜欢听人讲点花钱的事情过过干瘾，但本质上还是个非常踏实本分的人。
这几个月他没有什么奖金，只拿着乾世嘉发的基本工资，但他心里也忐忑啊，毕竟啥活儿不干，一百多万的车还在他那里扔着，他随便开，保养不用他操心，连油卡都是乾世嘉发的。
一个月白拿一万块，换那个平常人心里不哆嗦？整天担心乾世嘉觉得他是个闲人把他给辞了。
就这样，他这几个月，自己给自己熬的老了三岁，陆泽和对方见面的时候，都互相被吓了一跳，陆泽是惊讶刘斌怎么老的这么快，刘斌是惊讶陆泽怎么胖了这么多。
“刘哥你这白头发怎么都出来了？”
“嗨别提了，我老婆不是干点小生意嘛，赔了点，就有点上火，行李箱给我吧，我给你拿。”
陆泽可以调侃刘斌，说他老了，刘斌可不敢调侃陆泽说陆泽胖，因为有雇佣关系，两人就算以朋友相处，也只是是上下级的关系。
而且一个司机基本工资一万块，加上出差补助、出车的奖金，还能往外卖点油卡，其实他一个月也能划拉不少，能赚这么多，也是因为陆泽的身份问题，如果陆泽只是个普通小老板，他绝对挣不了这么多。
所以他也是多虑了，毕竟司机也算是艺人的贴身人，这个职业可不能经常换人，除非陆泽要换，不然乾世嘉也不介意白养着刘斌，一个月一万不过是小问题。
上了车，系好安全带，刘斌几个月不见显得格外的热情：“咱们去哪儿？”
“先去海澜湾吧，我去把钥匙领了。”
“好嘞，听点啥音乐？”
......
房本是委托开发商办的，购置税也都提前给了开发商，直接去领了钥匙之后，陆泽又去看了看房子，这间房子挺合心意的，他喜欢的紧。
刘斌也跟着去看了一眼，还问了陆泽什么时候装修，只是他也不清楚，陆泽现在确实囊中羞涩，一朝回到解放前，这套房子他想好好装一下是绝对不够的。
乐呵呵的锁了门，刘斌开车送他回了家，在车上陆泽也给刘赢打了个电话，问了一下具体什么时间去哪里报道。
租住的房子依旧十分干净，今天周六，昨天下午家政阿姨才过来打扫过房间，屋里还能闻到淡淡的香味，不刺鼻，闻着很舒服。
到家已经是晚上六点多了，随便吃点东西，重新看了看写着自己名字的房产证，陆泽满意的把房本放进了床下面的隐藏抽屉里，接着下楼散步。
拎着一袋子水果回来，洗了个苹果吃下肚，现在他的饭量很大，而且不吃的话饥饿感会比之前难受的多，洗漱完毕后，躺在床上进入了系统空间。
试卷已经做了三十多份，已经从前传的剧情延伸到了贾贺龙中年后的选择上，陆泽每天还是过着被电的日子，不过似乎身体已经适应这种“艰苦”的生存条件，从两个多月前就再也没有过尿床的情况。
晚上十二点原本闭合着双眼的陆泽睁开眼睛，轻轻掀开被子，下床穿上拖鞋，走到电脑前，打开电脑和台灯，一边操作着电脑，一边拿起A4纸在书桌上画着什么。
一直到后半夜四点，把一叠A4纸立起来在书桌上敲了敲，板板正正的放在桌上，把五颜六色的笔收进抽屉，电脑也没关，只是关了台灯，然后回到床上，重新闭上了眼睛。
“......”

第一百七十三章 未知的设计图

七点半，陆泽准时起床，上午没什么事儿，因为发布会的彩排要等到下午五点多钟，时间非常充裕。
但窝在床上也没什么事儿干，还不如起床该看看剧本就看剧本，觉得无聊就打打游戏，总比窝在床上好得多。
“在香江......在香江！在......”
叼着牙刷，嘴里全是牙膏沫子，陆泽嘴里念叨着台词，眯着眼睛在房间里乱转，看起来有点神神叨叨的。
直到他看到了电脑桌上鼠标的呼吸灯还在闪烁，他愣了一下，他明明记得昨晚他把电脑关了，怎么现在还在亮着？
走到电脑桌前的一瞬间，他僵住了，僵硬了很久，才伸出颤抖的右手，轻轻拿起了桌上摆放着的一叠A4纸，上面画着......一套非常标准且漂亮的手绘装饰图。
是用钢笔和其他颜色的中性笔画出来的，可能是因为笔不合适的原因，显得有些粗糙，但里面的装饰估计很少有人能不喜欢。
整体呈深色调，显得非常沉稳且优雅，以陆泽外行人的眼光，根本挑不出一点毛病，或许内行人也挑不出毛病。
可就是这么一套非常漂亮的图纸，却让陆泽整个人却如坠冰窟，冷的汗毛都立了起来，翻看了一会设计图，他碰了一下鼠标，屏保消失，里面是一张已经渲染好的电脑设计图，和手绘的一样，但是却更加的细腻。
“哗啦......”
陆泽一个没拿稳，图纸掉在了地上，却露出了一张纸条，正好飘在陆泽脚底下，上面写着字，字体非常工整漂亮。
“送给你的新家礼物，喜欢吗......？”
陆泽一直低着头，注视着这张纸条，看了很久很久。
他其实不是一点预感都没有，他不傻，怎么可能会一点预感都没有？
从第一次他能够对酒店的装潢评头论足，分析的面面俱到开始。
从第一次给蒋文姝过生日时，那消失了十三分钟的记忆开始！他就已经产生了自我的怀疑。
只不过这个猜想太恐怖，他不想去证明，也不敢去证明，一直在逃避这个问题，或许......他的心里或者是脑子里......藏着一群人呢？
“老子不喜欢！滚你妈的！滚！”
突如其来的爆发，陆泽抬脚使劲把这些施工图都踹飞，纸张在空中飞舞，发出哗啦哗啦的声响，他仍然不解恨，一张一张的把设计图撕的稀碎。
接着抱住显示器，也没管仍然插在显示器上的电线，直接砸在了地上，发出咚的一声巨响，陆泽又上去踩了几脚，四千多块钱的败家之眼就算是彻底报废。
抓着自己的头发，陆泽茫然的在房间中转了两圈，胸腔剧烈的喘息，冷汗从额头滑落，又是一脚把显示器踹到一边。
他把牙刷从嘴里拽出来，本来买新房子的高兴被这件事冲击的不复存在，嘴角还有不少牙膏沫子，他都没有去在意，一屁股坐在电脑椅上，开始发呆。
时间渐渐流失，他一直坐在这里发呆，只有电脑桌上越来越多的烟头能够证明时间是流动的，并没有静止。
一直到下午一点半，他仍光着膀子，穿着睡裤，脚趾流出的血液已经浸湿了拖鞋，现在鲜血已经停止了流淌。
“嘟嘟嘟嘟~嘟嘟嘟嘟~嘟嘟嘟嘟嘟~”
手机响了，陆泽稍微回过神，想起了自己还有工作，他下午还得去参加《拳王》发布会的彩排。
起身走到卧室，脚上的伤口还有点疼，看着刘斌的来电，陆泽看了一会，拔掉了充电器，接通了电话。
“大泽，我现在已经在你楼下了。”
“哦，好，我......”
牙膏沫子已经结痂呼在嘴上，让陆泽说话有点勒嘴，抬起手背蹭了一下，并没有什么效果，至于嘴里的沫子，自然一点没糟践，全都进肚。
拿着手机环绕了一下家中的环境，左手掐腰，目光依旧涣散，不过至少他还有思考和交流的能力。
“我......还得半个小时，你稍微等我一会。”
“没事，不着急。”
挂了电话，陆泽脱掉了拖鞋，赤脚走进卫生间，镜子中的自己有点......怪异？或许可以称之为怪异。
蓝色的牙膏沫并不是垂直流下，相反，平行于嘴角，微微上扬，像是一个和煦的笑容。
抬起水龙头，水哗哗的往下流，陆泽使劲搓了搓脸，把昨晚长出来的胡子刮干净，重新恢复了冷静，伸出还在滴水的手，在镜子上甩了甩。
“你们搞不了我......绝对搞不了。”
拿起毛巾擦干双手，扔在洗手台里，走出卧室，看了看自己脚上的伤口，位于脚背，伤口不长，但很深，家中备用了云南白药粉，倒在脚背上，用纱布绑好，换好西装，把袜子穿上，系正领带，带上名表，皮鞋尖在地上蹬了两下。
出门前，陆泽关掉了家中的电源，留意了一下入户门的门锁，观察了一下有没有被撬开的痕迹，他依旧怀疑，是不是谁跟他开了一个恶劣的玩笑，虽然这种可能性小到陆泽都不相信。
小区门口，拉开刘斌的车，王梓萱主动递过来一盒旺仔牛奶，陆泽没有拒绝，拔掉吸管喝了几口，糖分可以安定大脑，使心情变得开朗。
这一场惊吓来的太过突然，就算喝牛奶也不顶什么用，陆泽突然想到了一个办法，想了一下，对王梓萱说了一声。
“梓萱待会你和刘哥没事儿的时候，去商场给我买个电脑显示器，再买......六个吧，六个摄像头，要小型的，别买个小区门口那么大的。”
“好的陆哥，我待会就去买。”
为什么买这玩意，王梓萱不会去问，执行就好，喝完牛奶，把纸盒扔进垃圾袋里，她点点头，拿出笔记本把事情记了下来，顺便拿出手机给陆泽拍了几张照片，发回到陆泽的个人工作室。
车里放着安静的纯音乐，陆泽靠在椅背上闭目养神，首映礼在魔都会展中心举办，这是陆泽见过的，最大阵仗的首映礼，距离陆泽家有点远，这个时间段也得一个小时左右才能到地方。
到了地方，接应陆泽的工作人员赶紧上前，跟陆泽说着明天正式发布会的具体事项，从哪里开始走红毯，在哪里签名，可以走几分钟，都跟陆泽说的明明白白。
就连刘斌也被叫走了，一个工作人员上了车，告诉了刘斌明天从哪里出发，走哪个路线，怎么排队，跟在谁的车后面，这种情况刘斌已经跟陆泽见过几回了，也算是经验丰富的老手，基本不用工作人员的提醒。
走进大堂里，现场布置的跟常规的发布会一样，一排一排的凳子摆的跟电影院似的，陆泽跟着工作人员上了台，刘赢就在台上跟其他的演员闲聊。
“来了阿泽，你小子在香江吃的这么好吗？胖成这样？等到电影上映，再对比一下现在的你，估计记者都会怀疑你全程找替身啊。”
刘赢起身跟陆泽拥抱了一下，拍了拍陆泽的后背打趣了一下，其他演员见到陆泽胖成这样也开始了调笑，虽然陆泽给他们的压力很大，但毕竟电影已经拍完了，陆泽也就没什么值得他们看不顺眼的地方了。
只是他们心里祈祷着以后别跟陆泽再合作......不然总感觉自己是个废物。
“伙食不错，烧鹅饭啦、菠萝包啦、公仔面拉，我都很中意啦。”
说起了粤语，听的众人一愣，随后大笑起来，去那边将近半年的时间，居然连粤语都学会了，还真挺不得了的。
今天也没什么事儿，就是过来走个场，怕明天出点什么意外状况，在大堂里聊了半个小时左右，刘赢招呼着大家去酒店吃饭，但被陆泽拒绝了。
“刘导，我就不去了，今天有点不舒服，今早起来还把脚割个口子，就不去了。”
刘赢看了看陆泽，也没多说什么，今晚也不是强制性去的，也有人不参加酒局离开的，就是陆泽这个他喜欢的演员不来，让他有点失望。
“那好吧，先回去养好身体，是不是脂肪肝了？胖成这样？早点回去休息吧，票房好了，我们还得再喝一顿呢，也不差这一回了。”
两人寒暄了一阵，刘赢起身送陆泽离开，王梓萱很迅速的把陆泽想要的东西给买好了，就是这个显示器买的有点大，34寸的，也不知道这姑娘一个人怎么拿回来的。
回到家，陆泽让他们陪着把东西送到电梯口，就招呼他们回去了，现在家里的样子，也确实不太能见客。
拿出钥匙，拧开房门，屋里很黑，陆泽把东西搬进去，关上了门，自身陷于黑暗中。
“......”

第一百七十四章 首映礼开始

“唉......”
睁开眼的时候，身上带着一些酸痛感，陆泽把被子往头上拽了拽，遮挡从窗户照进来的阳光，侧身趴了一会，从沙发上爬起来。
身前的地台上摆放着一堆喝完的易拉罐酒瓶，烟灰缸里的烟头已经塞满了，搓着凌乱的头发，他的嗓子有点干，去厨房到了点白开水，一杯没够，又来了一杯。
俯身在洗漱台中搓了两把脸，抬起头，脸上有明显的水肿，而且脸色苍白，昨晚的空调似乎开的温度太低了，现在浑身上下都有些僵。
趁着给浴缸放水的功夫，陆泽去了书房打开电脑，以三十二倍快进的速度浏览着昨夜家中的环境。
他看到了自己在喝酒，倚在沙发上吃花生米，面无表情的看着电视中播放的海绵宝宝，接着从房间拿过来一床被单，盖在身上睡去。
随后睡梦中的自己偶尔翻身，或许感觉到冷了，把被子盖在身上，缩成一团，但也安稳，没有让陆泽看到他不想看到的一面。
关了电脑，躺在浴缸里，水温很热可以缓解他身体上的不适和疲劳，困意又涌了上来，他躺在浴缸里，再一次睡了过去。
......
“这样可以了吗陆哥？”
王梓萱把陆泽的脑袋扶正，对准了镜子，自己也是上下左右各个视角看了一眼，感觉不错，拿起手机给陆泽拍了几张照片，最后才开口问了陆泽的意见。
“挺好的，往后是不是得给你涨工资了？这又给我当助理，又给我做造型师的，都快成全能了。”
“好啊。”
王梓萱也不客气，直接点头答应，去了卫生间洗了个手，其实她现在的花销也不小，就算出行和住宿公司报销，吃有公司补贴，她的花销仍然很大。
因为她是陆泽的助理啊，陆泽现在好歹也是个腕儿了，她虽然不可能浑身奢侈品，也不能一身地摊货，不能被其他艺人的助理比下去，给陆泽丢人。
虽然陆泽从来没在意过这件事......
陆泽起身，整理一下胸前的领带，打了个电话问问刘赢现在能不能出发，得到了刘赢肯定的消息之后，带着王梓萱下了楼，路边停着一辆宾利，依旧是管总公司借来的车。
要出席《拳王》的首映礼了，陆泽心中还是有点忐忑的，毕竟是获奖之后的第一部戏，拍好了人家会说你保持了水准，会夸你，但估计不会使劲吹。
可一旦拍差了就是跌落凡尘，坏了自己的口碑，到时候各种什么难听的话都能被人说出来，这样一来，就算陆泽心理素质不错，估计也不太能接受。
这种情况在很多人身上都存在，陆泽也不例外，正所谓欲戴王冠必承其重，打江山容易，守江山难呐。
车子行驶在公路上，后面的车跟宾利的前后车距隔了差不多三十米远，魔都的白天其实也没有那么多纸醉金迷，更多的只是劳碌奔波，绝大多数都是普通人罢了。
在会场东面一千多米有一个高级酒店，车子进入地下停车场后，工作人员赶紧跑过来，把对讲机递给了刘斌，调试了一下频道后才离开。
不一会又有车子进来，陆泽不知道车里的人是谁，也不好奇，拿出了手机摆弄起来消遣时间。
其实也没等多大一会，大概二十分钟左右，对讲里传来了工作人员的通知。
“刘导您现在可以启车了，后边赵监制的跟上.......然后就按照指定的顺序，后放车依次等待，好了，陆先生可以启车了，唐老师您的车跟在后面。”
刘斌开车跟上，和编剧的车距大概在二百米左右，以三十迈的速度跟上，然后在指定的地点停了车，陆泽透过前挡风玻璃已经可以看到围在会场附近的人了。
现场的人很多，可能跟金鸡奖的颁奖典礼比不了，但在电影首映礼这一块，可以说是很有牌面了。
虽然剧组真正有人气的，也就是陆泽和徐露两个人，其他到场的演员都是老戏骨，地位很高，没人能说他们实力差，但论起号召力来说，还是不及年轻一代的。
但毕竟是两个亿的大投资，这还不算广告植入的费用呢，这么多钱却只找了一个新晋影帝和一个优秀青年女演员，而且还是拍动作片，不少人都好奇，这么多钱刘赢到底是怎么花的。
网上有传陆泽成为影帝后片酬暴涨到了三千万，不过果断被行内人打脸，电影的片酬还算是比较透明化的，都不用剧组透露，懂行情的人就能推断出来，陆泽的片酬绝对不会超过一千万，而其他演员的片酬，应该都比陆泽低，毕竟陆泽是男一，而且这还是动作戏。
可这么一算，另外一个传言在网上蔓延开来，洗钱电影。
演员没用多少钱，剧本没用多少钱，一个特效很少的动作片，加起来却是两亿多的投资，不是洗钱换你你信啊？
这种传言一度疯狂流传，甚至导致了影迷们对这部电影的期待值严重下滑，还没看呢，就跟洗钱剧画上等号了。
刘赢也挺无奈的，他敢包票，他花的是大手大脚了点，但是投资的钱却一分都没揣进自己的腰包，也没回笼到投资人的腰包，但这种承诺他说出口，估计也没人会信。
他已经做好了首映第一天票房不尽如他意的准备了，但刘赢依旧对这部电影有信心，毕竟质量在这儿放着，他就等口碑发酵。
而且上映前的口碑并不会影响到排片，他已经要到了一个满意的排片占比，百分之三十六点五三，是今日的排片率第一。
今年的五一档总共上映了十四部电影，只有一部进口战争片上线，占比百分之二十三点七六，位列第二。
第三名是国产喜剧《星光灿烂》，占比百分之十四点三二，第四名是国产爱情片《秋锦》，占比百分之八点九一。
刘赢预测，最终也就是这四部电影展开五一档的大乱斗，剩下的十部电影全都是杂鱼，都是玩具车，碾过去就死了。
先是刘赢、出品人、监制、编剧等大佬率先进场，位列在他们之后的就是陆泽。
宾利缓缓行驶到了会场的大门口，他已经看到了有人举着自己的灯牌，而且数量还不少，这种场面，对于陆泽来说确实还是头一回。
下车后，欢呼声骤然大起，这种场合就算见过了很多次，陆泽依旧心潮澎湃，拍戏是枯燥无味的，整年躲在剧组里不出来，为的不就是这一刻的欢呼吗？
陆泽对到场的所有支持者鞠躬致意，表达了自己的感激，陆泽也不知道他为什么参加活动的时候总是炎热的夏季，总是能见到到场的支持者们热的脸蛋通红。
“热了就赶紧出去，别晒中暑了。”
走到人群前，从怀中掏出笔，在所有为他而来的人们签上自己的姓名。
他虽然没觉得自己的签名值多少钱，但他们来一回也不能空手而归啊，有个签名好歹也算个物件，这一趟也不算白来不是？
“陆泽你咋胖这老些呢！”
身边的一个姑娘喊了一嗓子，陆泽一听口音，还是自己老乡，不过老乡见老乡，你上来就给我一枪可还行......
“不许说话！闭嘴！热了就赶紧歇着，身边的男孩照顾一点，保护姑娘，贯彻落实，我走了。”
陆泽的粉丝笑成一团，姑娘也没想到陆泽能“训她”，有点不好意思，红着脸钻到了人群后面。
在幕布前让记者朋友们拍了几张照片，陆泽签上了自己的大名，对所有到场的人鞠躬致谢，转身进了会场。
“......”

第一百七十五章 电影开始

走进会场的时候，台下已经坐满了人，记者们拿着摄像机拍照，有人开启闪光，稍微有些刺眼，陆泽眯了一下眼睛，对台下的到场嘉宾鞠躬致意。
自己的座位是在编剧的身边，其实陆泽跟编剧的交流并不多，昨天也没见到他的人，拉开凳子坐下后，两人互相笑着点点头，也没有说话。
随后唐娟和徐露两位女演员入场，所有人就都到齐了，薛立勇最近好像要开始冠军卫冕战，现在正在积极备战，不能到场，宋教练则是直接拒绝了刘赢的邀请。
可能对于他来说，来什么首映礼，坐着像猴儿一样被人拍照，还不如在金虎拳馆揍拳手来的舒心。
等人到齐了，发布会正式开始，所有人正襟危坐，表情严肃，记者们也都掏出了吃饭的家伙事儿，开始记录。
“欢迎各位来宾光临电影，《拳王》首映礼的现场，我仅代表《拳王》剧组的所有工作人员，对你们表示欢迎。”
今天的首映仪式是对外开放的，也就是对普通大众售票，只不过票放的很少，只有二百多人，听到司仪的话后，十分给面子的鼓了鼓掌。
司仪没有说太多，直接把话筒交到了出品人，也就是最大的投资人手里，这位姓陈的老总陆泽也第一次见，反正说话慢吞吞的，还得对着稿子，听的人直犯困，做派非常的领导。
等陈总说完后，麦克风交到了刘赢的手里，看的出来刘赢想说的话很多，虽然相貌上有点像恶霸狗，但气氛突然有些温情。
从座位上起来的，来到舞台中央的大屏幕前，拿起麦克风放在嘴边。
“大家好，我是《拳王》的导演刘赢，很高兴今天可以把我的第十二部电影带到这里，跟大家分享。”
台下的掌声响了很久，这对刘赢来说是最好的褒奖，他很荣幸这么多年没有拍过一部人们口中的大烂片，这么多年积累的口碑，就可以让观众不先去看作品，就能赢回观众这么久的掌声。
“从业电影行业今年是.......哦！正好是第二十个年头了，我才想起来，好了，话说回来，我们来聊聊正题吧，正式开拍是一八年的七月份，拍摄完毕是十一月末，将近五个月的时间，这么一想确实挺快的，不过还得感谢我们的男主演了，也是多亏了陆泽的状态，才能这么快完成拍摄。”
刘赢指了一下陆泽，还是忍不住夸了他一句，确实，如果没有陆泽，他预计是去国庆档厮杀。
当然，就算陆泽状态再好也不可能让《拳王》提速五个月上映，只是十一上映的话，时间会非常的充裕，基本八九月份就能闲着。
而五一上映时间就非常的紧了，也是多亏了刘赢调动了青果三分二的剪辑师加班加点熬大夜，不然还真就未必能赶上五一这趟车。
陆泽起身，笑着摆了摆手，表示不敢当，但也没有太过于严肃，像是跟刘赢开玩笑一样，表达出了他很尊敬刘赢，不敢接受刘赢的褒奖，却又跟刘赢的交情非常好，亦上级亦友的意思。
“所以我得说，陆泽是个好演员，不是因为他在我剧组我才夸他，但确实是进了我的剧组我才看到了他的能力，以及认真刻苦的职业道德，这部戏很累，我单指的是陆泽一个人，如果他说不累，那其他人就没有资格说累，因为在拍摄这部戏之前，他需要增重，但并不像现在这样胖的像个球。”
刘赢这人说话倒是直接，直言不讳的在大家面前说陆泽胖，虽然这是大家有目共睹的，就从台下往上看，他们可以清晰的看到陆泽性感的双下巴。
台下的人，除了买票进来参加首映礼的影迷，其他人都不好意思笑，反倒是台上这帮剧组人员笑的比影迷还欢实。
“之前的预告片和定妆照相比大家也都见过了，我在这儿第一次正面回答影迷的问题，陆泽的肌肉到底是不是贴的，眼见为实吧，看看我们的拍摄花絮。”
刘赢走到大屏幕旁边，拉开凳子坐下，屏幕亮起，是一个很短的VCR，主人公正是增肌时期的陆泽。
“腿收直！好，漂亮！继续坚持！......手不要弄成这个造型，这样你觉得舒服吗？正常正举，好的漂亮！......孙哥，我真是吃不进去了，我缓缓......我现在看见鸡蛋我就想吐。”
镜头不断的快剪，从陆泽腿举开始，什么卧推啊，挺举啊，甚至连跟教练学打拳，被教练使劲摔在地上，还有一脸痛苦的吃蛋白就被摄像机原原本本的记录了下来。
陆泽坐在椅子上，双手抱怀，看着视频中风华正茂的自己，再看看现在一肚子肥油的，一拍直晃荡的自己，他有些感慨，更多的是欲哭无泪。
而台下的嘉宾们就完全是惊愕了，如果这是运动员的训练视频，他们就见怪不怪了，运动员都是怪物，这点谁能不知道？但这是演员啊，每天跟运动员们一样去强健体魄，这是一件很难想象的事情。
“我们来公布一下陆泽一天的运动量、伙食、和最终成功吧。”
屏幕中展示了一张表格，每天的运动量大的让普通人害怕，这要是个身子骨弱的人，估计三两天就能被折腾散架，而伙食表倒是不错，可是一天二十五个鸡蛋是什么鬼啊！这谁能顶得住啊！
直到最后陆泽在健身前后的对比，他们才最终确定了，刚才的视频不是摆拍，真要是摆拍，也练不成这样。
图一：陆泽双手自然放下，光着膀子站好，肚皮一片光滑，旁边标注了一些列数据，体重：一百五十三斤，体脂率百分之十六，正常人水平。
图二就完全是肌肉男了，举起臂膀展示着自己的肱二头肌，臂膀粗壮，胸肌形状完美，腹肌十分明显，带有鲨鱼线和人鱼线，肌肉发达但不僵硬，呈流线型，绝对算得上女人合不拢腿的肌肉帅哥。
旁边的一系列数据更加显眼，四个月后：体重一百七十八点四斤，体脂率11%，肺活量什么的就不说了，称得上强健的男人。
刘赢见到嘉宾的表情很满意，他要的就是这个效果，这就是宣传的爆点。
“大家都看见了，所以我才会说陆泽很累，简直累死个人，还有需要说的一点，这是一部正统的格斗动作片，陆泽学习了四个月的拳击、踢拳、散打、柔道、泰拳等搏击技法，为的就是展现一个真实的拳台，而不是像很多人想想的那样，什么旋转飞天七百二度回旋踢，一蹦就蹦四五米，还会嘴里吵吵着放什么必杀，没事还能打出个暴击，老实说，那种戏我刘赢不屑于拍，我自己看了都恶心，好了，说完陆泽，我们再说说其他人......”
刘赢讲了很久，但是干货很多，听的来宾一愣一愣的，从制片、编剧，到演员，再到工作人员，全被他夸了一遍，足足讲了将近二十分钟，才心满意足的坐下，让编剧、制片他们发言。
等到这帮大佬说完，就是提问环节，也没给演员们发表感慨的时间，不然这个首映礼确实就办的又臭又长了。
大伙儿都是来看电影的，顺便才看看你们这帮剧组的主要成员，谁也不会脑袋那么大，花钱看人发言。
至于提问环节，确实要比陆泽以往参加的所有活动都要正规，正规到什么地步呢？记者提出的问题回答，昨天都已经发到陆泽手上了。
陆泽在酒店地下停车场看手机，就是为了背这玩意，倒也不用一字不差的回答，反正就是那么个大概意思就行，不至于到时候嘴上没词儿。
反正就是一顿商业互吹，找到一个点就使劲夸，其中被夸的最多的除了导演就是陆泽，弄的陆泽脸都红了。
在一片和谐的气氛下，总算是愉快的结束了这一环节，司仪起身宣布电影开始，会场内的灯光熄灭，屏幕亮起。
......
“一桶爆米花，一杯可乐谢谢。”
卢波拿着爆米花桶赶紧了进播放厅内，他刚下班，路上有点堵，匆匆忙忙找到自己座位的时候，龙标正好出现。
他一文艺青年其实不想来看什么商业型的励志片，但这毕竟是陆泽获奖后第一部戏，他这个好事儿的怎么也得过来瞧瞧。
至于他一个影评人为什么没去会场？因为他业余啊......不然《树先生》首映礼的时候也不能邀请他，以当时《树先生》的条件，正儿八经的影评人确实找不来。
抓了点爆米花塞进嘴里，他其实就是饿了，下班到现在还没吃饭呢，直接奔着影院就来了，他也算是陆泽的半个粉丝了，毕竟树实在给了他很深的印象。
对于《拳王》，他有点期望，但也不是太高，一个动作片，就算有励志的成分，内涵也不会太深。
“陆泽啊......不知道你这回能不能给我惊喜。”
神神叨叨的自言自语了一句，抓起爆米花塞进嘴里，拿起可乐喝了一口，屏幕上也出现了画面。
电影开始。
“......”

第一百七十六章 《拳王》（1）

“砰......砰......砰.......”
晚八点，空荡荡的拳馆传出巨响，一个高大魁梧的男人对沙袋一次又一次的踢出扫腿，每一次出腿的间隔都非常平均，而且力道惊人。
现在拳馆里只剩下他自己，周围黑咕隆咚的，只开着他头顶的一盏白炽灯，亮度不够，却能看到他晶莹的汗水和在空中飘散的灰尘。
最后一腿踢出去，随手拿过已经泛黄的白毛巾擦了擦额头，他带上拳套开始了其他的运动，直到彻底训练完，已经接近十点的时间了。
拿拖布把地面擦干净后，把其他的健身器材摆放到应该有的位置，他拎着洗澡筐进了浴室，脱掉衣服，拧开花洒，凉水冲在满是肌肉的身体上。
拿起五毛钱一袋的海飞丝想撕开，可手有点滑，撕了两回都没撕动，最后直接上嘴咬坏了包装袋，挤在自己的脑袋上，只用了一袋洗头膏就搓遍了全身，冲干净后，换了一身干净的衣服，把满是汗酸味的旧衣服塞进书包里，推开拳馆的门并反锁。
走了不远，赶上了即将发车的最后一班公车，他坐在单座上，抱着书包，头靠在车玻璃上，向外张望，外面的景色逐渐繁华。
下车的地点往前走一点是一条小吃街，或者说是一条城中村，街边卖着各种小吃，人流量倒是不少，但看起来，都不富裕。
走进胡同，拉开一栋自建四层楼的门，楼道里很黑，他一步三个台阶的上了三楼，对门住着一个哑巴老太太，见到他“阿吧阿吧”了两声。
对老太太点点头，掏出钥匙拧开自家的房门，他走进去，客厅的灯还亮着，母亲正带坐在客厅中缝着十字绣，只是眼神不太好，含了一口线，眯着眼睛仔细穿着针。
他接过针头和线，一下子就穿进去了，递给母亲，把书包和外套脱掉扔在沙发上，打开厨房的灯，把灶台上的菜端到饭桌上，电饭锅里有饭，盛了一碗，去了厕所洗个手，拉开凳子，背朝着母亲默默吃着。
“今天啊......我看见小贺了，听说现在在哪个大公司上班，找了个女朋友，可漂亮了，俩人年底就要结婚了。”
母亲手中的活儿干的麻利，嘴上也没闲着，念念有词的对王泽文说着今天的事情，可换来的却是王泽文的沉默。
“哎？你知道小贺在哪上班吗？这才几年的光景啊，有车、有房、有老婆的。”
“不知道。”
王泽文大口塞进嘴里一口饭，夹了一筷子土豆丝送进嘴里，快速的咀嚼，把饭咽下肚之后才回答了母亲的话。
“我还问了呢他们公司还要不要人呢，就是不知道你这个学历人家能不能要你，估计是悬，唉......当初你要是不去学打拳就好了，在哪上班都能好好活着。”
母亲的话稍微有些刺痛了王泽文，筷子停顿了一下，又若无其事的把土豆丝扔进碗里，这种冷嘲热讽已经持续很久了，他也已经习惯了。
“要不你这几天去看看工作，别老在家闲着，我一个月退休金就八百块钱，还不够给你吃饭的。”
“我有工作。”
“你有工作？就在拳馆里打扫卫生？谁家大小伙子能干这工作？说出去我都嫌丢人，还挣的那么少，你一个月伙食费就得两三千，我死了，你还能靠什么活着？”
母亲已经把话说的很明白了，可王泽文依旧沉默着，不予回答，这让她很生气，放下针线，坐在餐桌的另外一边，抬头看着他。
“明天就去拳馆辞职，听我的，不管你是在哪上班，还是自己推板车去干小生意，甚至去当保安，都不要再去打拳了，六年了，你还能看到出路吗？”
“能打上的。”
“咚！能打上个屁！六年了，六年来一场比赛都没打过，还用我说什么吗？你要是有点脸，你早就应该去做别的工作了。”
王泽文把饭碗里的最后一粒米吃干净，他一个每天进行大量体力训练的大肚汉，一碗饭肯定吃不饱，抬头看了一眼母亲，准备起身再盛一碗。
“你给我坐下！一天就知道吃！明天去你二叔的海鲜摊子帮忙，我跟他说了，让你去帮忙，一个月给你四千块钱。”
“我不去，耽误训练。”
他听见母亲的话坐下，但下一刻就果断回绝了母亲的话，这让母亲大动肝火，气不打一出来。
“我供你打了十二年拳了，这个钱我不在乎！因为你是我儿子，我就算捡破烂我也不会舍不得给你吃饭！但是已经六年了，你一场比赛都没打过，你都二十六岁了，你还有机会打上吗？”
“我都打了十二年拳了，从十四岁开始，我能放得下吗？我也想过不打了，也想去找别的工作，可我就是一直惦记着，就是忘不了，之前打比赛的奖金我都给你了，估计还差点，等打上了比赛我就还你。”
一直沉默，话不多的王泽文还是没能沉默下去，第一次说了这么多话，他的表情虽然平静，但眼神中，却能看出他信念的坚定。
“你为什么就这么执迷不悟呢！”
“因为这就是我习惯的生活，这是我选的，坚持了这么久，我不想去改变，也没能力去改变，我适应了这样的生活，换种活法......我不习惯。”
这顿饭他不打算吃了，放下筷子，起身把外套穿上，书包背在身后，推开房门，疑迟了一下，最终走出了房门，只剩下看着他的背影，一脸不解的母亲。
他可能就是人们嘴里说的逆子吧，一个不停母亲劝告的孩子，明明二十四岁都可以成家立业了，却还是收入低到需要母亲来接济。
但每天一睁眼就立刻起床跑步，训练体能，每天和沙袋、拳套为伍，这样的生活方式已经维持了十二年，想改？至少对他来说很难。
“阿文，这么晚了干嘛去啊？”
他从小在这个城中村长大，这里做小吃生意的人大部分都是他的老街坊了，见到王泽文的时候跟他打了声招呼。
“出去散步。”
随便搪塞了一下，摸了摸刚吃三分饱的肚子，从兜里翻出了零零散散七八十块钱，犹豫了一会，抬腿走进饿了一家苍蝇馆子。
“阿文？你怎么来了？”
穿着朴素的姑娘正给一帮喝大酒的半大小子送过去一箱啤酒，麻利的把纸盒开，起开啤酒，把瓶盖收进自己的围裙口袋里，起身见到陆泽，笑容灿烂的打了声招呼。
“哦我......我吃点饭，就要一个尖椒干豆腐，一碗饭就行。”
王泽文喜欢这个叫邢秋雅的姑娘，从好几年他们家在这儿开小饭店的时候，第一眼就喜欢上了，说起来也挺丢脸，他都二十四了，仍然是个情场菜鸟。
“那你等会，马上就做，爸，尖椒干豆腐！阿文要吃的！”
她擦了擦额头的汗，对王泽文笑笑，朝着厨房喊了一声，里面的人也给了回应，之后两人并没有交流，因为她要照顾两个在饭店里乱跑的五岁弟弟和一个三岁的妹妹。
菜很快就上来了，菜量很大，毕竟都是熟人，王泽文狼吞虎咽的吃完饭，交给邢秋雅十七块钱，然后转身离开。
“......”

第一百七十七章 《拳王》（2）

四点半，手机响了，王泽文翻身把诺基亚绿屏手机的闹铃关掉，从拳馆的小沙发上起来，把盖在身上的毛巾被叠起来，起床把拳馆的门打开。
洗漱，换上一套老旧的运动服，推门出去，先抻了抻筋骨，热身之后，开始围着拳馆周围慢跑，不一会，就遇见了拳馆其他的拳手。
“阿文早。”
“早。”
没有过多的交流，只是简单的打了个招呼，他们比王泽文的岁数小个三四岁，跟王泽文并不是很熟悉，而且教练还经常把王泽文当成反面教材。
一个年少成名后膨胀，最后把自己弄的没有比赛可打的反面教材，谁都不想混成王泽文这样，也没人像搭理王泽文这样的人。
一直跑到六点，食堂大妈已经把伙食做好了，正常的拳手是一天五餐，而王泽文只能算保洁，只供吃三顿，剩下的饭就得靠王泽文自己解决。
昨晚吃的不是很饱，现在早就饿坏了，今早供应的是面包和面条，使劲捞了一筷子面条塞进嘴里，猪吃饭啥动静，他吃饭就是什么动静，呼哧呼哧，五分钟，满满一大盆面条就全塞进了肚子，临走还拿了块面包。
这个时间拳手们刚吃完饭休息，而王泽文也趁着没人的时间开始了自己的体能训练，虽然这么做很不健康，甚至一开始的王泽文给自己练吐过，但他没有别的选择，要么不练回家卖海鲜，要么就担着胃下垂的风险去训练。
他选择了后者。
他其实是个天才，一个搏击的天才，十七岁洲际赛踢拳冠军，十八岁获得全国踢拳职业大赛冠军，如果不是自己犯事儿，他现在估计都能去曰本的踢拳职业联赛发展了。
虽然已经六年没有训练团队辅助了，但他的体能仍然是拳馆里最好的，本来重量级的拳手就少，他一个普普通通的挺举就能让轻量级的拳手们看的目瞪口呆。
不是谁都可以称之为天才的，之前拳馆里唯一的天才就是王泽文，如果不是拳馆又发掘出了一个新的天才，估计王泽文也混不到现在的地步。
他犯了错，就该为自己犯的错承担代价，这没错，但真正导致他现在困境的，却是拳馆的环境。
等到拳手们上楼做体能，他就只能拿着抹布擦擦这儿，擦擦那儿，塑胶地面被踩出了脚印，蹲下擦干净，再一抬头，却见到了那个他不想见到的人。
宋教练低头看了一眼他，面容依旧平静，这样的表情就算是六年了，王泽文也接受不了，毕竟他自幼丧父，这是他曾经被当做父亲的人啊。
不知道该怎么面对他，王泽文选择离他远些，坐在一边听他训斥着其他拳手。
有一句话说的真的很对，因为他需要对你负责，他才训斥你，如果他跟你没关系，也就没有必要再去训斥你了。
王泽文很希望这个从小把他带到大的教练能再训斥他一句，哪怕一句，但现在......他已经六年没听到宋教练跟自己说一句话了。
有些失落的离开，回头看了一眼宋教练，还是没什么惊喜。
如果没有希望，那么就离远一点，不见，起码不会让内心遭受拷问。
......
“他二叔，那个......阿文有没有过来帮工啊？”
母亲走到二叔的海鲜摊子边，左右看了看，没有见到阿文的身影，便张嘴问了一句，虽然她心里也知道，没有多大的可能。
“他能来就怪了，哎妹子，七十四块六，给七十四就行，肯定不能缺斤少两的，少了你来找我，我这摊子就在这儿，跑不了......他能自己来？你拽他他都不能过来，要我说，他那么大了，还不干正事，你还不如去拳馆闹，让他待不下去，到时候他没钱吃饭，自然就去干活挣钱了，可能他会恨你一段时间，但是也比他还是做那个梦强。”
二叔把泡沫箱用胶带捆好，交给了买螃蟹的大姐，嘴上的烟头已经快烧到烟嘴了，烟灰还没弹下去，留了好长一截，坐在凳子上，把烟头扔在地上踩灭，二叔给阿文母亲出了个损招。
“那不行的......他都那么大的人了，要面子的嘛......不能做的，我就是希望他能有个正经工作，只要能养活自己就行，之前让他学打拳是我出的主意，现在这路走不通了我也有责任，将来能讨个老婆就不错了。”
“唉......他那么大的小伙子，有手有脚肯定能讨到老婆的，你现在想的太多了，儿孙自有儿孙福，操那么多心何必呢。”
“他都二十六岁了，不小了，也该讨老婆了啊，我怎么可能不操心呢，算了，他还想练......就让他再让他练练看，说不定......就能打了呢，那我就回家做工了，走了啊他二叔。”
母亲不好意思的笑笑，虽然这是她丈夫的亲弟弟，但是表达出对儿子的溺爱还是让她觉得有点不好意思，右手盖在左手上，轻轻搓了搓手背，转身想离开。
二叔的烟瘾很大，又点上了一根，吸了一口，才拿袋子装了几只鲍鱼，走出摊子叫了阿文母亲一嗓子。
“大嫂！这个拿着吧，混小子昨天又没回家吧？你别一天瞎操心，这个你拿着，回去尝尝，没多钱的东西，人工养殖的，你这脸色儿不是很好，回家睡个觉。”
两人撕扯了一会，母亲接受了二叔的好意，拎着白红相间的塑料袋缓缓的离开，二叔看着阿文母亲的身影，吐出一口浓烟。
“真他妈混账啊。”
......
“砰砰砰......哈！”
拳馆并非只为职业拳手服务，也招一些外界的学员，收取一些学费来养职业拳手，行程一套完整的经济循环。
王泽文看着台上的女学员穿着超短裤，上身穿着一个宽松的背心，梳了个马尾辫，在打靶，嘴里一顿呼呼哈嘿，有些摇头。
台上喂靶的靶师之前还给王泽文喂过靶，原本是职业选手靶师的他，也越混越回去了，开始带学员玩了。
这帮学员的素质意识肯定没有职业拳手强，会认真呵护拳台，毕竟不认真呵护，教练就会认真揍你，但这帮学员是给钱的，肯定不能揍嘛。
地上落下点垃圾，比较细小的那种，王泽文拿着扫帚给认真打扫干净，倒进旁边的垃圾桶里，看了一下黑色的垃圾袋快满了，就像拎起来扔掉。
“阿文！帮个忙呗！帮忙给美女喂个靶，我这儿......闹肚子啦~从昨晚就开始跑肚，帮个忙顶一会，谢啦。”
在王泽文耳边轻声说了一句，这么大个人了，还挺害羞的，不好意思大声说他拉稀，把手靶扔到王泽文怀里，然后冲进了厕所。
这种代替喂靶的情况也不是没有，王泽文还是挺喜欢的，一般这种事，原来的靶师都会给王泽文分点钱，不会让王泽文白忙活一把。
把笤帚放在一边，迈上了拳台，带好手靶，对着台上的女学员拍了拍，表示OK了，一伸手，把女学员的拳套接在了手靶上，职业拳手打靶叫打靶，带学生......其实就是带小孩玩。
“哎？你是不是那个那个......那个什么！王什么来着！那个踢拳冠军！我看过你打外国人的那个视频，太帅了！那一个高鞭腿......”
“不是，您认错了，认真点吧，来，左摆拳，右冲，漂亮。”
一直喂到靶师拉完，女学员还想着这事儿呢，王泽文把手靶还给靶师，拿起扫帚和黑色塑料袋，起身离开。
“.......”

第一百七十八章 《拳王》（3）

“我要买！给我买嘛！”
王泽文刚下车就看到邢秋雅的弟弟妹妹抱着她的大腿在求她买什么东西，或许用撒泼打滚的强要更加合适一点。
她其实性子十分柔弱内向，出了她家小苍蝇馆子，她说话的声音比蚊子大不了多少，弟弟妹妹总是仗着自己小而去欺负她，她也从来都不去训斥弟弟妹妹，或许她认为这是作为姐姐应该承担的。
现在这俩孩子抱着她大腿，看不行就坐在地上，而她拎着两大包菜看向一家店面，显得十分为难，路人看着这姐弟三人，让她脸红的厉害。
“那个.......需要帮忙吗？”
王泽文走了过去，轻声的询问了一下，其实他也是鼓足了很大的勇气，并没有表面上那么轻松，手指在不断抠着掌中的老茧。
“文哥......我去买点东西，你帮我看一下我弟弟妹妹可以吗？我马上就回来。”
“可以，你这菜给我吧，我帮着你拎着，你还能快去快回。”
她左右环视了两眼，最终咬牙把菜也交到了王泽文的手上，让弟弟妹妹听王泽文的话，然后快速的跑开，进了街对面的一家店里。
两个孩子很淘气，父母和姐姐很忙，没有时间照顾和教育他们，而且他们也没到上幼儿园的年纪，从小就在他们那家不大的店面里玩耍。
而城中村这种地方鱼龙混杂，什么样的人都有，大多都是外地过来务工的人群，素质也不是很高，这俩孩子现在这个年纪是学习能力最强的时候，跟这帮人经常接触，心性好不到哪去。
弟弟抬头看了看王泽文，抬腿踹了王泽文一脚，鞋底下全是泥，全都蹭在了王泽文的裤腿上，妹妹见到哥哥踹王泽文，她也跟着踹了一脚。
王泽文很想好好收拾收拾这俩熊孩子，可毕竟是邢秋雅的弟弟妹妹，肯定不能真揍，只能训斥了一声，但也没有什么作用。
踹到后来他也无所谓了，踹一脚也是踹，踹一百脚也是踹，反正都脏了，这俩孩子接着往他裤腿上蹭泥就蹭吧，也不疼不痒的。
直到五分钟后邢秋雅拿着两个玩具枪从店中走出来，王泽文才松了口气，但她见到王泽文全是泥土的裤脚还能不知道怎么回事吗？
跑过来训斥了两个孩子一顿，但这俩小兔崽子仍然一脸的嘻嘻哈哈，不以为然。
“没事，我刚训练回来，裤子本来就要洗的，我给你拎回去吧，菜还挺沉的，没事，走吧。”
起初邢秋雅有些不好意思，但最后还是同意了，她拽着两个孩子的手，而王泽文则拎着两袋加一块得有二十斤的菜走在她身边。
她似乎脑补出了什么东西，脸色有些红，头也越来越低，王泽文没事就偷偷看她一眼，很快就发现了她的异常，很快他也变的不太自然。
卖小吃的老街坊们见到后打趣了一下，在这里，你可以见到十八岁就已经成为父亲的男孩，也可以见到十六岁就抱娃喂奶的女生。
邢秋雅比王泽文小了六岁，但只读了九年义务教育的她还是黄花大闺女，在这里已经算是罕见了，至于王泽文......不说也罢。
街坊的打趣让两人的脚步越来越快，直到到了他们家店门口，王泽文跟在她身后走了进去，把菜放好，也不知道该说点什么，邢秋雅的母亲正在给客人拿酒，见到两人后表情稍微变了一下，随后恢复了正常，热情的跟王泽文打了个招呼。
王泽文把菜放到后厨之后，招呼了一声就准备离开了，刚走出饭店的时候，却听见了邢秋雅叫了他一声。
“文哥......裤子实在不行我就给你洗吧。”
她有些扭捏，但还是说出了这句话，谁没有个情窦初开的时候，她都二十了，这岁数才开都算入秋了，何况王泽文人长得不丑，还龙精虎猛的，精神头很足，这样的男人被喜欢也不是一件稀奇的事。
“不用，反正我晚上也得洗衣服，你去干活吧，我走了。”
他大步流星的离开，脸上却带着笑，脚步都轻快了不少，这是一个好兆头，一个好的开始，不是吗？
三楼的哑巴老太太依旧被儿媳妇撵到了门口，见到王泽文后依旧阿巴阿巴两声，王泽文今天有点高兴，冲着她点点头，拧开了房门，母亲依旧坐在沙发上缝十字绣，看了王泽文一眼，起身去了厨房开始给王泽文热饭。
王泽文觉得有点奇怪，今天的母亲有点反常，平常他回来都会吃凉掉的菜，今天居然母亲能给他热一下，倒是稀奇。
菜依旧是那个菜，他盛了饭坐在桌上慢慢吃着，母亲居然坐在了他对面，看着他狼吞虎咽，眼神却十分慈祥。
“今天累吗？”
王泽文抬头看了母亲一眼，夹起一筷子饭塞进嘴里，摇了摇头，想到了什么，起身从包里掏出了一双鞋，放在了她的脚底下。
他不是没有孝心，但他的经济实力并不允许让他表现出多少孝心，只是今天是母亲节，他应该给母亲买点什么，这双鞋不贵，他也攒了好久。
母亲似乎很开心，穿上试了一下，却有点舍不得穿了，时不时低头看一眼这双白色的运动鞋，像是怕家里进了贼，当着她的面把鞋偷走一样。
当他吃饭，放下了碗筷，刚想拿起来去厨房洗干净，却被母亲抢先了一步，端着碗慢慢的走进厨房，王泽文看着母亲的背影看了很久，嘴角的油在泛着光，他没想着擦的，低下头扯了一段手纸，擦了擦鼻涕。
......
拳馆的会议室里，拳馆的老板和各位教练坐在会议室里，作为最资格最老的教练，老宋把烟插进烟灰缸里熄灭，把资料扔桌上一放。
老板皱着眉头看了一下自己手中的资料，搓了搓眉毛：“那就暂定一下吧，羽量级两人，轻量级一人，次中量级两人，中量级两人，重量级一人，往上报吧。”
十个月后，国内将举办一场MMA综合格斗的全国比赛，作为国内十分出名的拳馆，他们可以每一个量级保送一到两名直接进入初赛，而每一个量级的冠军都可以赢得一百万元的奖金，这场比赛的名字叫做《八角铁笼争霸赛》。
其他教练没有异议，各自散去后，拳馆开始了急速运转，每个被申报的拳手都开始进入备战状态，完全封闭式的训练。
而王泽文，心里也有了点心思，他是有资格报名的，当初他被联赛禁赛了三年，其实早就可以去打比赛了，只是拳馆现在根本不敢用他，没有再续约拳手合同而已。
他看着正在观看拳手训练的宋教练，最后忍不住走了过去，他想要打比赛，而拳馆次重量级的人只有他一个，他觉得如果自己态度诚恳一点，教练说不准会把他报上去，毕竟打出成绩，也算是给拳馆取得荣誉了。
“宋教。”
“什么事。”
老宋冷漠的看了他一眼，这让王泽文很难把话说出来，两人僵了几秒后，王泽文开了口。
“我听说争霸赛的次重量级拳手没有人，我想参加，六年前的事情......对不起。”
这不是王泽文第一次为当初参与打架斗殴而道歉，每一次的态度都很诚恳，但让拳馆损失了一大笔钱，这让拳馆很难再相信他，就算是把他培养大的宋教练也是如此。
“你参加？凭什么？你是学MMA的吗？就算给你报了，你再出去打个架？再一个人打趴下十几个？”
“我之前也学过柔道和摔跤，我觉得我可以为拳馆取得荣誉......”
“行了，我不想听你说废话，第一隔行如隔山，你打不了，第二我早就对你死心了，你赖在拳馆不走，我睁一只眼闭一只眼，但这件事你想都不用想，该干嘛就干嘛去。”
宋教练毫不犹豫的拒绝王泽文很失落，同样也很愤怒，他为他当时的年少轻狂犯下的错误蹉跎了六年光阴，他每天都在补救当初的事情，可为什么就没人愿意再信他一会呢？
“宋教，我真的知道我.......”
“够了！你说再多都没有用，你以为你每天跟着训练就能打动我吗？你当初对我连吼带叫说事情你愿意扛事的时候你神气啊！我知道你训练一下也不是不能参赛，但是我就是考虑都不会考虑你！知道为什么吗！因为你不配！听见了吗！你不配！”
王泽文看着宋教练，一点火气都撒不出来，浑身一片冰冷。
其实人最怕的不是你做错事，也不怕你做错事死不回头，最怕的是你不断的想去弥补，做了一件坏事之后你不断的做好事，却依旧被人提起。
他！曾经做过什么什么事......
一心去弥补，但却总是别人总是记得你的曾经犯过的错事，遗忘你弥补的过程。
“.......”

第一百七十九章 《拳王》（熬到现在终究还是没写完）

王泽文也不知道该说点什么好，他只知道，他想要重返拳台的梦想又一次夭折了，宋教练刚才的指着他鼻子的怒斥让他一上午都精神非常恍惚。
他收拾着拳馆里的垃圾，偶尔有路过的拳手并没有去嘲笑他，只是报以异样的目光，他们不知道为什么王泽文会这么坚持，换做是他们，估计早就已经另谋出路了，他这么不要脸的呆在拳馆干什么？
垃圾都收好，这个时间拳手们已经开始午休吃饭了，他回到了训练室，给双手缠上了绷带，带上了拳套，开始击打吊球。
他的坚持......没有目的，只是不想让自己“死”的那么早，二十六岁时就死掉，往后的几十年内等待腐烂。
“砰！砰！砰！”
每一次踢向沙袋都会发出巨大的声响，他心中积压了六年的不甘只能依靠击打沙袋来发泄，可每一次发泄完后，他又会陷入空虚，拳手的孤独终会在登上拳台的那一刻闪耀，而他呢？
他的孤独就像一把锉刀，慢慢的锉去他的棱角，他的骄傲、他的信心，以及他全部信念，最后剩下一具空壳，或许，他现在已经死了。
看了一下墙壁上的挂钟，他还剩二十分钟时间，没有擦去汗水，赶紧跑到了食堂，端起最后一碗食堂大妈给他留的一大碗面条。
从食堂里拿了醋倒进面条里，却不小心倒进去半瓶子，他拿筷子搅拌了两下，把多余的汤汁倒掉，回到座位上，夹起一筷子塞进嘴里，瞬间醋意上头，让他皱起了眉头。
“咣。”
门被推开了，他顺着声音望了一眼，是他二叔，这个从小对自己非常严厉的长辈，他没有打招呼，只是又夹起面条塞进嘴里。
“跟我回去吧。”
“回去干嘛？”
“跟我卖鱼也好，自己打工也行，总之干什么都比你现在过得好。”
“算了，我不适应。”
......
看着大屏幕，卢波不知道该说什么好，两人简简单单的对话，但透露出的功底却不容小觑，关勇这个三届影帝的老戏骨自然不用说了，但陆泽是什么情况？至少在卢波眼里，陆泽的演技不可能压关勇一头，但也并没有落什么下风啊！
他可以肯定的说，陆泽的演绎功底又成长了，不，应该换个词汇，是飙升才对！《树先生》时期的陆泽演技也可以被人所称道，但那部戏里没有老戏骨，所以做不出来一个明显的对比。
获得影帝说实话跟去年金鸡奖比较暗淡有着直接原因，在卢波的印象里，陆泽配称为影帝，但应该在诸多影帝中属于中下游的位置。
他也很理解，毕竟当时的陆泽才二十六岁，往后还长，进步空间还巨大，但现在是什么鬼？属他妈窜天猴的？嗷嗷往上干？跟一位国家一级演员，三届影帝，演戏五十年的的老戏骨硬刚？而且只是稍微差点劲头？
如果只是平常的对戏可能看不出来什么，但这幕非常的有张力啊，陆泽的神态，表情、眼神，动作，就连一丝丝的颤抖都恰到好处，只是关勇饰演的人物演员，气势上比较足，才压制了陆泽。
“真尼玛是怪物啊我草......”
这场的观众上座率不错，基本上坐满了，只有几个单人的空缺，卢波身边也有个懂行的，看到两人的表演爆了粗口，对于脏话，卢波非常的理解，如果自己不是个文艺青年，他肯定也控制不住。
说完陆泽演技上的飙升，再回归正传说说电影本身，出乎了卢波的意料，他原本以为这部电影的内核依旧是俗套的败北落魄拳王再女友啊、女儿啊、母亲啊这些角色的鼓励下重新回到人生巅峰的故事。
这种故事励志吗？当然，再加上大制作，这样作品就很有诚意了，基本上个七分难度并不大，七点一、七点二这种评分应该挺轻松的。
但出乎他意料的是，这部电影的内核居然还特么挺复杂，首先是梦想，这点肯定有，而且落魄拳王，这点也有。
但它超脱了大部分相同题材的作品，在电影刚开始的时候，卢波以为王泽文这个人物是什么见义勇为啊，或者是身不由己，打了假拳或者是被人陷害导致了惹了祸。
这样肯定是能塑造出来一个高大上的主角，观众会对他现在的落魄报以怜悯，但王泽文呢？年少轻狂，参与打架斗殴被禁赛三年，并让拳馆缴纳了大笔赔偿，这样的人会被观众喜欢吗？起初一定不会喜欢，等到喜欢，也应该是后期进行转变的事情。
但这样的优秀之处是什么呢？它塑造了一个活人，而不是塑造了一个高大上的倒霉青年，两者一对比，王泽文的真实度高到没边儿了。
但剧本对于设定又相当的有度，人们对于小年轻的打架斗殴还是十分理解的，毕竟谁都有年轻的时候，有几个人没打过架呢？
不是杀人放火这种作恶多端的恶劣事迹，群众的体谅程度就很高了，但接下来的剧情又牵扯到了另外一个内核，这个内核就有点大了，就是社会对于这种本身有劣迹的人的态度问题。
最简单的例子就是犯罪分子出狱再就业，本身王泽文的问题没有严重到坐牢的地步，但拳馆实际上就是一个小社会的缩影，现在的王泽文说白了就是在拳馆里“坐牢”，这是一个比较大，并且比较暗喻的东西，当卢波看透了之后，真心感觉这个剧本扯的东西有点多。
结果这个片子又带出了一个问题，就是适应问题，这个内核让卢波有点联想到了《肖申克的救赎》中的瑞德，王泽文现在不愿意离开拳馆的原因其实跟瑞德不愿意离开监狱是一个原因。
接着就是最浅显的亲情和爱情两个主题了，这个就没什么可讲的，这就是增加剧情摩擦度的根本因素，在梦想与亲情之间该如何抉择？又怎么获得物质来满足爱情？
邢秋雅这个人的塑造让卢波眼前一亮，不同于同类型的傻白甜或者加油站型女主角，上来就给男主角无限的力量。
邢秋雅连自己的问题都解决不了，她懦弱，她内向，她选择服从生活，她对于社会的认知度很低，但从她在繁忙的小餐馆里游刃有余的做服务员，思绪十分清晰，说明她是有能力的，并且可以看得出她喜欢王泽文，喜欢一个一穷二白的人，这是否证明她依旧有冲破此刻困境的可能呢？
外加上哪个哑巴的老太太，被儿媳赶出来，坐在门口却见到王泽文就打招呼，以及热情的街坊，是否意味着，王泽文离开“小社会”后，还会被大社会包容的可能呢？
截止到目前，这部电影依旧没有偏离励志的主题，但它又复杂了太多，小到个人感情，大到社会话题。
亲情+爱情+社会歧视+社会包容性+社会适应力+冲出社会束缚=励志电影？
这他吗不扯犊子呢么？！！
一时间卢波有点挠头，这部电影一环套一环，全是主旨，每一个镜头都挺牵扯了内核，果然.......刘赢这大导演是有备而来啊，拍个商业电影都玩这么多弯弯绕绕，真是没有脱离卢波对刘赢的作品认知。
都特么是妖艳贱货。
再说说镜头的运用，以及为什么一部动作片能花这么多钱，这个......还是算了吧，看电影要紧。
卢波抓了把爆米花，拿起可乐杯晃了晃，却发现可乐已经不知不觉喝没了，扫兴的把纸杯放在一边，电影继续.......
......
坐在一辆面包车上，王泽文抱着书包十分沉默，他习惯性的扣着自己掌心的老茧，来减去内心对于母亲病情的恐惧。
两人都没说话，只是二叔的烟就没断过，原本他从不在阿文的面前抽烟，因为怕影响一个拳手的身体情况，但现在他已经不是拳手了。
“下车吧。”
车停在医院的停车位里，二叔见阿文还在愣神，提醒了一句，王泽文才恍然，拉开车门下了车。
放射科......
从电梯里一出来，王泽文突然有种想逃离这里的冲动，他怕了，上拳台挨人一顿胖揍都一点不虚的他现在怕的要死，心里除了内疚，就是针扎似的疼。
他的母亲，今年四十七岁，二十五岁丧夫，没有再婚，一个人把他抚养大，看起来比五十七岁还苍老。
现在......她就坐在空无一人的走廊座椅上，带着一个枣红色的针织帽，手里攥着病历和一张医保卡，闭着眼睛打着盹儿。
“走吧......”
二叔提醒了他一句，王泽文背对着二叔，低着头，抬起左手轻轻搓着自己的眼角，背对着二叔的肩膀微微颤抖。
“等会......等会我......”
抬头想把眼泪倒回去，过了五分钟左右，他才控制住情绪，跟在二叔的后面进了走廊，似乎是听见了脚步声，母亲睁开眼睛，有些惊讶。
“阿文你怎么来了？”
“你来医院看病怎么不告诉我呢，我陪你来啊。”
他坐在母亲身边，轻轻覆盖上了母亲的手，语气有些责备，但是关爱的味道却十分浓郁，母子两人的手都是一样的粗糙，但她是女人啊。
二叔却突然插了话，告诉了大嫂一个喜讯：“嫂子，现在阿文也不打拳了，刚从拳馆辞职离开的。”
“真的？”
“可不是嘛，这不，行李都带回来了嘛，这个什么拳套啊、护具啊，这不，都在这儿呢嘛。”
母亲很惊喜，儿子终于能回到生活正轨了，不再去做没有意义的事情，往后自己能生活下去，她就对得起她男人了。
可她也知道阿文对打拳的喜爱，也不知道二叔跟儿子说了些什么，担心的问了王泽文一句。
“那怎么就不打了呢......”
“一年以后有个大型比赛，我想打，但是宋教练不让我打，就......不打了，看不见希望，就不打了。”
他坚持了十二年的生活，他能这么快放下吗？换成谁都做不到，虽然关心母亲的检查结果，但他就算强行克制，也忍不住表现出了一丝失落，知子莫若母啊，她能没发现吗？
“这个宋教练最不是个东西，之前逢年过节哪次不得给他送点礼品？现在却六亲不认，大公无私上了，没事阿文，以后咱们干好自己的事业，气死他。”
母亲的话有些虽然有些幼稚，不过确实安慰了他那颗受伤的心，让他能够从原本的习惯中走出来，迎接新的生活。
但.....王泽文也能感受到母亲的恐惧，她一个普通的女人，才四十几岁，她害怕得这个病，不光是怕死，更怕拖累自己的孩子啊。
这是最让王泽文受不了的时刻，母亲可以安慰他那颗受伤的心灵，可他该去怎么安慰母亲呢？
时间慢慢流逝，到了下午三点，王泽文取了相片，结果上写的东西他看懂了，母亲过来看了一眼，她却没能看懂，问王泽文看懂没，他摇了摇头。
三人回到门诊，排了号，二叔跟母亲先进了屋子，王泽文跟在后面，对坐诊的医生摆了摆手，母亲和二叔背对着阿文，他们没看到，但大夫已经看在了眼里。
“你这是良性的肿瘤，但是还得做手术，越早做越好，估计......挺麻烦的，得多动几次手术，但没什么大事儿，放心吧。”
医生的话给了母亲很大的安慰，让她把心放回了肚子里，但是很快，她开始犯愁了，左手扒在电脑桌桌沿上，身体微微前倾。
“那大夫，这做手术得多少钱啊？”
“你有医保吗？”
“有啊。”
“有医保的话给报全额，你担心什么呢？先预约做手术吧，尽快做好。”
三人笑呵呵的离开了诊室，王泽文回头看了一眼大夫的胸牌，对他鞠了一躬，大夫摆了摆手，王泽文才点头离开。
回到家里，母亲说要做饭，王泽文也没拦着，她安心了，想做点好菜那就让她做，而他坐在客厅里跟二叔聊着天。
“阿文，现在也该收收心了，想好找什么工作了吗？”
“还没。”
“那就先跟我先卖两天海鲜吧，等找到合适的工作了，你走也就走了。”
“也行。”
“那可得说好啊，后半夜两点半起来，可辛苦了，然后码头等我，我带你取货，你得蹬自行车去，我早点出车不能接你，知道地方吗？”
“不知道......”
“这特么都不知道，得了，趁着没吃饭，我带你走一趟吧，嫂子！我带阿文过去认认路，你先做饭，马上就回来。”
母亲从狭窄的厨房里探出头，招呼阿文记着点路，别明天早上走丢了，等两人关上门离开后，本来切菜的菜刀停顿了一下。
“唉......”
叹了口气，她抹了抹眼角，吸了一下鼻涕，房间里再次传来了菜刀触碰击菜板的声音。
......
太阳已经下山了，仅剩下微微一点光亮存留，没有彻底的进入黑夜，路灯亮起，刚亮的时候有些昏黄，两人上了面包车，朝着码头开去。
路灯光照进车里，阿文靠着车玻璃，望着窗外发呆，感觉灵魂都飘出了体外，他不存在，所以他听不到，也见不到。
“什么毛病......我问你什么毛病？”
见他不说话，二叔侧头看了他一眼，伸手怼了他一拳，再次重复着问了一遍。
“胆囊。”
王泽文嘴角颤抖了几下，手里拿着一段手纸，轻轻的对折几下，轻轻的攥在手里，最后低下头，把头埋在了胳膊中间。
两人沉默，二叔的小破面包开起来嗡嗡响，一点降噪都没有，但除了噪音，也没了其他的声响。
打火机咔哒一声响，二叔摇下车窗，朝外面弹了弹烟灰，左手放在车窗上，单手打着方向盘，吐出一口浓烟迅速被外部气流吸走，苦笑了一声。
“那就先瞒着？其实你妈知道，肯定知道，她虽然学历不高，但是也不至于连字儿都看不明白，大夫说的那些她不懂，但是她应该知道自己怎么回事儿了，她是你妈，你心里应该最清楚。”
“对不起......”
“什么......？”
二叔像是听到了天方夜谭一样错愕，看了他一眼，在路边停车，他们已经到了海边，今天涨潮，海浪大的时候能拍到路边。
拉上手刹，二叔侧身靠在车门上，扭头看着阿文。
“阿文你看着我，晚了......已经晚了......现在说对不起，还有用吗？现在你知道你错了？现在你会说对不起了？这是我今年听到最好笑的话......为什么非要等在现在！就是你妈太溺爱你！才把你养成了一个一米八五的弱智！你都没有三岁小孩懂事，梦想？哪呢？打从你在外面打架那天起！你配谈梦想吗？”
“人不能注重梦想，就遗忘现实，看看你现在的情况，这才是现实，现在你的梦想，就应该是改变你的现状。”
最后一口烟抽完，扔出了窗外，车子启动，朝着码头开去。
......
之后的几天，王泽文开始学着卖鱼，每天起早贪黑的上货，下午收摊后，他接着去做外卖骑手，每天玩了命的挣钱。
一直到了母亲做手术的日子，可医保也是要先做手术后报销，他们家拿不出来钱，依旧是他二叔帮忙垫付了手术费，只是从他脖子上的抓痕来看，二叔在家的日子也不好过。
手术前，母亲似乎很害怕，抓着阿文的手，说了很多话，王泽文一直陪伴着，安静的坐在母亲床头，听着她讲王泽文小时候的故事。
说到好笑的事情，她笑的很灿烂，王泽文伸手抚摸过她的长发，等待着时间的到来，上午十点，他送母亲进了手术室，并坐在手术室门口，整整坐了十一个小时。
第一次手术的效果不错，虽然母亲脸色有些蜡黄，但身上也有了些力气，这次他学聪明了，等开工资的第一时间就给麻醉师送了红包。
同时他放弃了在二叔那里卖海鲜的工作，而是去了一家搬家公司做搬运工，因为搬家公司的工资可以日结，而且赚的也不算少。
他现在特别的需要钱，就算医保可以报销手术费，但各种营养品和日用品的开销也不少，甚至给他逼上了绝路，有过走歪道的念头。
直到第二次手术后，母亲的状态急转直下，已经吃不进去一点饭，每天依靠打营养液维持身体所需。
在第二次手术后的第十二天，王泽文从母亲旁边睡醒时发现.....她糊涂了。
“妈......天冷了，多盖点被。”
“你别碰我......热......”
“好好好，不盖。”
她现在就想个小孩子一样，只要有什么不对就马上发脾气，更要命的是，她已经走不动了，再也没有力气站起来了，就连坐起来都需要人搀扶。
二十七天后，营养液已经打不进去了，她也开始拒绝打药，每天只能在床上哼哼，但王泽文知道，她现在是清醒的。
她满头的白发，整个人短短两个半月已经瘦的脱了相，手和脚却肿的厉害，眼睛瞪的很大，一直看着自己的儿子，眼中流露的是把儿子丢下的不放心，但一切，也都结束于那天晚上的十一点。
“穿衣服......我要走了。”
“妈你要去哪？”
“我儿子比赛......他可厉害了，全国冠军呢，穿衣服，我去看我儿子比赛。”
直到这个时候，他才发现，母亲这么为他骄傲，可他却把一切都给毁了，让母亲直到现在还惦记着他八百年前获得的奖项。
母亲一直想下床，王泽文拧不过她，赶紧叫了护士，然后把她扶起来，母亲坐着，一直死死抓着他的手，刚穿上鞋，还没等护士赶到，她就闭上了双眼。
他曾经以为母亲离开他时，他会哭的很厉害，但这件事成为了现实后，他发现自己哭不出来，整个人都是麻木的，忘记了怎么去思考，直到护士把母亲盖上白布，他才回过神来，意识到了他没有母亲了。
三天之后，他把母亲安葬在了事先买好的墓地，当工人扣上大理石板，打完胶之后，他回想了这几个月的时间，就跟做梦一样。
二叔看着他没有说话，只是拍了拍他的肩膀，带着他给母亲烧了很多纸钱，然后拉着回到了家。
王泽文推门进了房子，习惯性的往沙发上看了一眼，那个女人已经不会再坐在这儿缝十字绣了，他走到母亲常坐的位置，因为沙发很老旧，那个位置已经有些塌陷了，他坐上去，发出咯噔咯噔的声响。
桌上放着一封信，就是母亲写的，字并不好看，但内容很长，之前他已经看过好几遍了，果然从拿到结果的时候，她就已经知道自己身体出了很严重的问题。
太阳爬到了半中央，总算是照进了屋子，仰头靠在沙发上，侧头闻了闻，似乎还有母亲的味道。
“呵呵......呵.....”
咧嘴像是要笑，但终归有眼泪滑落，拿起母亲写的信看了一遍，上面记录了很多母亲的真心话，其中有一条是。
“你应该去打拳。”
“咚咚咚。”
外面有人敲门，他把信收起来，起身打开房门，来的人是邢秋雅，但她今天似乎有点不一样，似乎多了一些自信。
“文哥，你还好吗？阿姨的事情......”
“啊，我妈.....就不提了，快进屋吧，我也刚回家，也没什么可招待你的，听说你不在店里帮忙了？”
邢秋雅之前也去过几次医院，上次街坊说她出去找工作了，不过还没从她口中得到证实，他就顺嘴问了一句。
“嗯，现在在商场卖衣服，我想出去看看，不想窝在饭店里做服务员了。”
“挺好的。”
两人聊了很多，都是关于她的，她的变化很大，说话也不再离开饭店就变成蚊子大小，人也自信了很多，将近一个小时后，她才起身告辞，说是下午还得回去上班。
只是临走前，她犹豫了一会，才下定决心转身给了王泽文一个拥抱，对他说了声加油，然后跑着离开。
王泽文愣在门口好一会，却发现宋教正好和邢秋雅擦肩，她下楼后，他缓步走了上来，上下打量了一眼王泽文，依旧面无表情。
“找我吗？”
“不然呢？”
“我已经不打拳了。”
“是啊，你说你不打了，但是你母亲还希望你接着打。”
宋教走进房间，看了一下墙上挂着的遗照，对着轻轻点了点头，他是和自己的爱徒产生了巨大的矛盾，但跟这个苦命的女人没有任何关系。
“如果我妈求情管用的话，三年前我就可以重新打上比赛了，现在她已经不在了，说这些又有什么用？”
“所以拳是为你母亲打的？那她早就劝你不要继续练了，你为什么不肯听呢？”
“她现在已经不在了！所以跟她又有什么关系！我不打了！又跟你有什么关系！”
宋教练刚才的话很伤人，在王泽文的伤口上撒盐，最终王泽文还是忍不住了，时隔六年，他再次对宋教练咆哮，但这次，宋教练没有像六年前那么愤怒，依旧表情平静。
“所以你认输了，二十六岁？黄金年龄，或许你觉得你放弃的根本原因是因为我不给你机会，不，我给过你机会，你禁赛期一过我就说你可以去别的拳馆混，但你不走，故步自封，躲在自己老黄历的荣誉里沉迷，或许你觉得你有打架斗殴被禁赛的前科，所以没人会要你，但你不去试试，你又怎么知道呢？说到底，你曾经很狂妄，但又很弱小，而现在狂妄没有了，但却越来越弱小，所以我才不会给你机会，没人愿意给一个懦夫机会，你懂吗？”
宋教练坐在椅子上，翻看了一眼母亲曾经缝的十字绣，拿起桌子上放着的信封，对王泽文晃了一下。
“所以我今天来找你，还真就是跟你母亲有关系，至少有一半关系，她写这封信的时候的就在我面前，但字里行间却让我更加失望，我原本怕你失败后一蹶不振，后来出了那么一档子事儿，还没等输，你就一蹶不振了，你看似坚持不懈，六年打不上比赛还不停训练，其实就是一种堕落，你母亲一直看在眼里，所以才劝你别打了，可她自己快挺不住了，她没办法再带你走下去了，所以才会拜托我，让我帮你报名，不得不说，你有个好母亲，足够伟大，她唯一的缺点就是怕你缺少父爱，而对你过分溺爱，导致你养成现在这个性格。”
王泽文沉默，这么久的自我反思早就让他认识到了这点，只是他越知道，就越觉得自己亏欠母亲的太多。
“你母亲希望你能参加这次比赛，这个提议对拳馆来说也没有什么损失，就得看你自己能帮拳馆取得什么荣誉了，这其实不是一个机会，而是你母亲的一个心愿，如果你想打，这是拳手合同。”
王泽文看着宋教练，两人对视了很久，两人其实心里还存在着师徒之情，不然宋教练也不会同意阿文母亲的请求，拿这么大的比赛瞎胡闹，毕竟拳馆也不是他开的，他只不过是资历最高的教练而已。
最后，王泽文从抽屉上里掏出笔，在合同上签了自己的名字，他正式回归拳馆，并且报名了《综合格斗争霸赛》的次重量级项目。
训练开始！
（友情提示：请务必选择打开音乐播放器搜索《Bombtrack》点击播放。）
.......
黑暗的拳馆只有通风口能向里照射阳光，照在王泽文的身上，浑身的汗水在阳光下闪耀着金色的光泽，双手挥舞摇动跳绳，一跳双摇正在飞速进行。
伴随着低沉的吉他拨弦，原本一直压抑的观众们浑身的热血在这一刻被点燃，从这一刻开始，剧情真正的进入高潮！
“1997......1998......1999......2000！”
在鼓点爆响的的那一刻，迅速扔下跳绳，急速奔跑，抱起一百公斤假人直接就是一个抱摔！拳头不断的砸在假人的脸上，发出砰砰砰的巨响，镜头快速切换，直接到了一个巨大的沙堆，一群职业的拳手拎着沉重的杠铃朝着沙堆上方奔跑，而王泽文则遥遥领先其他拳手。
“速度！差的太他妈多了！你们早上没吃饭吗！都他吗给老子再拎五组！”
宋教练掐着秒表，对着一帮拳手怒骂，拳手们一阵哀嚎，只剩下王泽文一声不吭的拎起哑铃继续狂奔......
“腰部用力！谁他吗让你用胳膊了！带动腰部惯性！惯性！你他吗没上过初中吗？物理没学过？”
三十斤的巨斧被举起，然后狠狠的砍在木头上，如此训练原始力量，可以增强腰部肌肉，最终让拳头也成为两把大斧，砍谁谁死......
“固颈撞膝！固最重要！搂住之后的，一定要搂紧！提膝撞上去！要是撞实了，头骨都能顶裂！解决的办法，下肘！千万别低头想绕过去，你快不过人家的腿！到时候你送上去让人撞！”
泰拳教练按住了王泽文的脑袋，开始仔细的讲解，参加其他量级的拳手在认真的听着，直到教练提膝，瞬间被阿文挡住，极快的反应速度看呆了其他拳手......
“报数！报数！给老子喊出来！”
“1！2！3！4！5！6！7！8！9！10！”
双手放在耳边，膝盖蜷缩向上抬高，十个腹部肌肉收缩动作做完，宋教练带着拳套用尽全力把拳头砸在王泽文的腹肌上。
“再来！喊出来！娘们吗你！给老子大声点！......”
用最快的拳速极大吊球，来回撞击下吊球形成了幻影，整个屋子里都是吊球噼里啪啦的响声，直到宋教带了一个身高体重跟王泽文相仿的拳手进来。
“阿文！你的陪练到了！”
王泽文一回头，跟陪练摩擦起了火花，把护具扔给他，自己率先上了拳台，等两人对了一下拳头后，直接开干！却不小心被陪练一拳砸在了脸颊上。
“你抱架太低了！给老子认真点！”
互相攻击了几次后，找准空挡，一记超人拳重炮砸在陪练的脸上，慢镜头下，整张脸的面部肌肉都在一瞬间扭曲，然后倒在地上昏迷不醒。
一本日历被撕下去了一页，随后与每天的训练进行快速的穿插，观众可以感受到时间的流逝，倒数第二页被撕下来，最终时间停留在十一月一日这天。
《综合格斗争霸赛》正式开始！
“......”

第一百八十章 《拳王》（完）

十一月一日，血检，尿检，测量身高、体重、臂展，然后随后抽签，次重量级拳手参赛十六位，按照阶梯式比赛规则，赢的上一步，输的被淘汰。
“红方......王泽文，蓝方......吕亚飞。”
抽签后，王泽文的对手正式确定，两人的座位不远，对视了一眼后各自散去，比赛将会在十一月七日，也就是这周周六晚八点准时直播。
这几个他的状态非常不错，本就是天生的重炮手，再加上几个月的强化原始力量训练，一拳下去，沙袋被打的剧烈摇晃。
拳馆也有一名重量级拳手参赛，但他在重量级这个等级里算是技术性拳手，并非是重炮手，见到王泽文一拳有这么大的力量，表情十分的羡慕。
虽然荒废了六年时间，但天才依旧可以迅速追赶上天赋平庸的选手，用几个月的努力就能超越那些一直可以打上比赛拳手。
战斗是仓促的，晚上一起研究了对手往期的比赛，进行钻研，或许王泽文的唯一优势就是没有打过MMA的比赛，之前的踢拳比赛都已经是六年前的了。
晚上九点研究完对手的视频，大家都回家休息，拳馆的灯被关闭，只留下了最后一盏黄灯，在灯光下，他带着白色的绷带，继续锤击沙袋，并锻炼自己的步法。
......
十一月七日，比赛正式开始，摄像师们先进入了吕亚飞的训练室，他为电视机前的观众表演着自己的摔法和腿法，作为一个年轻的二十二岁小将，他迫切的需要表现在自己。
而另外一队摄像师来到王泽文房间后，王泽文只是简单的在做热身运动，跳跳绳，保持身体状态，陪练员们则坐在一边观看，房间里的气氛十分压抑，只有脚掌下落和跳绳抽打地面的声音。
比赛是第三场，量级越重，看点越足，除非是明星拳手，不然很少会有轻量级的比赛会放在重量级的后面。
蓝方率先出场，王泽文固定着绷带，把拳套穿好，抬头看着直播的电视，原本五颜六色的灯光熄灭，然后变成璀璨的金黄，在现场八千名观众的呼喊下，吕亚飞带着小跑走出通道，身边的观众不断拍打他的身躯，让他的斗志更加昂扬。
“王泽文出场！”
红色小魔鬼牙套塞进嘴里，总教练，陪练员，靶师，营养师，下周才打比赛的金虎拳馆拳手们，十多个人全部起身，推开房门，走到地下通道里。
拳手们扛着金虎的大旗，王泽文把金虎旗帜披在身上，摄影师们开始倒退，并不断拍摄王泽文的脸。
出场音乐响起，王泽文突然停住了脚步，看了一眼身后的宋教练，这首《特斯河之赞》在六年前就是他的出场音乐，作为一个蒙骨的娃儿，在这一刻好战的血液被激发了出来。
“愣着干嘛？赶紧走啊！”
音乐声音很大，宋教推了一把王泽文，镜头下的王泽文眼神十分好斗，斗志昂扬，小碎步跳了两下，他大步的朝着会馆内前进。
他有多久没有听到拳迷的欢呼了？两千零六十六天，再次回到场上的感觉有些说不清道不明，他只是举起了肩上的旗帜，对着观众们举起。
一只金色的大老虎，长着巨口，单单可以披着金虎的大旗，就是拳手的荣耀，因为这里诞生了太多优秀的拳手，是国内拳迷心中的圣地，十几年内，一直和其他几家知名拳馆争夺国内最强拳馆的称号。
观众拍打着他的后背，用力不轻，但越是被拍打，他的状态就越高涨，今天，他要把对手的脑袋打的稀巴烂。
进行检查，他摘下拳馆标志的棒球帽，双手一扯，运动长裤被脱下去，露出金虎的运动短裤，卫衣脱掉，滑料的背心脱掉，露出了精壮，且标准的搏击肌肉。
把母亲去庙里求的香囊轻轻摘下来，双手合十夹在掌心，闭上眼睛，嘴里念念有词，睁开眼时，亲了香囊一口，交给身后的同馆拳手。
双手成拳，两根食指单独伸出来指着天，抬头望着天花板几秒，最后双掌拍了拍胸部，张开手臂让裁判检查护具是否佩戴齐全，检查是否带有硬块违规武器，最后眼眶，嘴角涂抹凡士林，他迈着大步上了场。
地面是前两场比赛留下的血液，看来打的很凶，整个拳台到处都是，脚掌在沾满鲜血的地面上蹭了两下，来到一角静静等待。
主持人念完两人的资料后，离开了八角铁笼，裁判宣布比赛开始，八角铁笼被关闭，比赛正式开始。
两人对了一下拳头，再几次互相击打后，王泽文大概了解了对手的拳头有多重，原本有些紧张的情绪被释放，动作便的越发有张力。
一分十七秒后，他精准的躲过对手的拳头，王泽文的踢拳实力毋庸置疑，标准的踢拳高鞭腿抽在了对手的下巴上，对手直接倒地，他迅速的下伏补拳，一肘狠狠的砸在对手的下巴和脖颈上，对手被砸的脖子拧到一个恐怖的角度，开始抽搐，双腿不断抖动。
场内传来惊呼，害怕王泽文在他们面前打死了人，但王泽文根本没有想那么多，跨在八角铁笼上，伸出双臂享受着这场胜利，至于死人？是不可能的，但对手也直接带上了脖套，被担架抬走。
休息了一个月后，他再次迎战，赛程就是这样，高强度，高压力，受伤严重的话，就算你赢了，下场比赛你打不了，就算对手自动晋级，这次他的对手很强，也是在美帝打拳的职业选手，今年回国参加比赛。
这场比赛他又赢了，但是短板了暴露无疑，地面技术粗糙，毕竟只练了四个月的地面技术，跟有着摔跤耳的老手们比不了，他被对手压在地上狠揍，直到第三回合用站立技术击倒对方。
但他也已经浑身是血，眉角开裂，流出大量血液，对手不断朝着伤口攻击，导致眼睛迅速淤血，肿的很高，万幸的是伤口没有大问题，下场比赛依旧能打。
第三场比赛，迎战国内老拳手，技术不错，步法很油，但是拳头很轻，基本靠点数取胜的货色，被王泽文重拳击打肝脏部位，引发剧痛倒在地上，被王泽文补拳打到休克。
他就这样晋级到了总决赛，并且拥有了不错的人气，国内的搏击文化虽然不高，但这次比赛的宣传力度很大，现场的售票价格也不高，不少喜欢热闹的外行人也不介意花点钱来享受一下肾上腺素飙升的快感，喝着啤酒，看着拳手们血洒拳台，是一件非常刺激的事情。
直到他碰上了最后的对手，MMA次重量级世界冠军薛勇，三十一岁，拳击转MMA，站立技术强悍，超级重炮手，地面技术全面，双臂力量很大以至于他可以轻松绞杀对手。
王泽文觉得自己赢不了，一个是六年没打拳，重返拳台的拳手，另外一个是如日中天，实力配得上名气，在国外都有海量粉丝的明星拳手，他似乎没有胜算。
于是他不自信的毛病又犯了，当他觉得自己赢不了的时候，他的信念就非常的低迷，思想变的脆弱，在酒店称重的时候，他跟薛勇对视时，遇见了薛勇的挑衅也选择了无视，而不是回击回去。
他怂了，但是很多人都表示了理解，甚至包括喜欢王泽文的粉丝，毕竟是薛勇啊，绰号颅骨粉碎机的冷血杀手，地球上最完美的徒手杀人机器之一，这次王泽文能跟他打比赛都已经算是荣誉了。
但有人不能接受，宋教练就不能接受王泽文的软弱，比赛当晚在训练室大发雷霆，对王泽文动起了手，怒斥赶走了摄影师，以至于每场比赛前必须插播的后台画面都被节目导演给切换了。
“别自卑，好吗？你可以的，你可以打不赢这场比赛，但我希望你能打赢你自己，就像六年前一样，我不在乎这场比赛的输赢，但我相信你会在乎，依旧有人会在乎，打死台上那个狗娘养的，或者你被打死在台上！你母亲找到我，她是个什么样的人你不会不知道，她不会把关心放在嘴上，但她告诉了一句你应该从来没听过的话。”
“她从来没怪过你，她爱你。”
这句话一说出口，荧幕前的观众突然心里就是一堵，有些陪男友看电影的女孩瞬间泪崩，电影院内响起了淡淡的抽泣声和擦鼻涕的声音。
当国外音乐人拳迷为薛勇制作的出场音乐《Let it Burn》（Avatar演唱）响起时，王泽文眼中也没有恐惧，他只想好好打一场，给临死前还在念叨着要去看儿子比赛的母亲打一场。
检查完毕，上了拳台，主持人念完资料，裁判宣布比赛开始。
“让我看看你有什么能耐小子。”
“好啊。”
第一回合或许是薛勇有些轻敌，居然被王泽文击倒，坐在地上，但比赛没有结束，因为王泽文不敢跟他玩地面，被他绞住，就自己这个垃圾地面技术，肯定得被捆死。
但第一回合的薛勇依旧是被动的，他的眉弓开始流血，裂开一道非常明显的伤口，直到第一回合结束，出乎了所有人的意料，他被王泽文压着打。
可第二回合，比赛就回到了原有的轨道，王泽文的眼角，鼻子，嘴角都被打出了伤口，流出大量的血液，但这是源于他被缠到了地上，被薛勇用肘不断砸脸导致的。
实际上两人的站立技术并没有多大的差距，而且都是重炮手，都有互相被KO的可能，所以打的相当谨慎，基本没有太多的重拳出现。
而薛勇的策略就是靠地面给王泽文拖死，无奈王泽文实在太过耐打，整个人浑身上下全是血，也沾满了拳台，有时踩在地面的时候都打滑。
而薛勇也受伤不轻，王泽文不断攻击他的伤口，其实血也不少淌，俩人打成了血葫芦，看的影院里的妹子都闭眼睛不敢看了，场面的血腥程度，一般的姑娘们已经接受不了了。
直到第三回合，王泽文已经脱力，地面会消耗大量的体力，而且他一直是那个像迅速摆脱地面的人，消耗远比薛勇高，哪怕第三回合休息了一会，他还是打摆子，双腿发飘。
最终力竭，伸出拳头时拳速变慢，被薛勇躲过，随后迅速下浅贴近王泽伟，非常标准且力道凶悍的俄式大摆拳正正好好的砸在王泽文的下巴上。
瞬间眼眶一黑，眼睛就跟失明了一样，什么都看不见，身子变的轻飘飘的，也感觉不到疼痛，只能感觉有人用拳头使劲砸着自己的脸，后脑撞击地面，耳朵一片嗡鸣......
“其实哪有什么拳王呢？谁都会有输的一天，就算你年轻时无人能敌，但老了之后你依旧会被新人砍翻在地，拳王？不存在的。”
“多少场胜利也未必证明的了你是一个强者，但失败后重新站起来一次，你就证明了自己的强大，几年前我就知道我不是强者，我是懦夫，但我想重新站起来，哪怕一次......”
“跟薛勇的比赛输赢其实不重要，因为没人能打得过他，起码现在没有人能打败他，我只想给母亲打一场比赛，不管是我打爆了薛勇的头，还是我被薛勇打死在台上，都可以，只要我能打一场精彩的比赛，撑过这么一两节，十几分钟就好，我想给母亲看看，给所有人看看，我现在......不懦弱了。”
比赛结束！薛勇KO王泽文，取得《综合格斗争霸赛》次重量级拳王！
王泽文躺在地上，视线渐渐恢复过来，像是老式的大屁股电视从雪花变成了有信号，只是呼吸有些费力，并且四肢不听使唤。
“能起来吗？打的不错啊，怂什么嘛，就是地面欠练，来，起来吧。”
薛勇伸出手，把王泽文拉起来，随后他开始念获奖感言，而王泽文处理好伤口后，下场离开，团队跟在后面，走在地下通道里，有人对王泽文竖起大拇指，表示这场打的漂亮。
他一瘸一拐的走在前面的，眼泪掉下来一滴，边走边开始抽泣，擦拭眼泪时也擦掉了眼角的凡士林，鲜血流出，混合着眼泪流下。
一双大手揽住了他的肩膀，拿着干净的毛巾擦了擦他的眼睛。
“打的不错，很漂亮。”
六年后的第一次肯定，他等了太久，哭泣声渐渐增大，他用手背不断擦拭眼泪，蹒跚的朝着休息室走去，宋教一直搂着他的肩膀，陪他一直往前走着。
半年后......
野花盛开，蜜蜂偶尔在花上停留，红的红，黄的黄，长的倒是漂亮。
水滴落在地面的声音响起，王泽文蹲在地上把毛巾沾湿，轻轻擦拭母亲墓碑上的灰尘和雨点痕迹。
“妈......我要去米国了，去那边打MMA职业拳赛，当然，不是一直呆在那长住，没有比赛的话我就会回来，如果一年要打两场的话，我每年应该会在那边呆半年到八个月左右，不知道你会不会不开心，我还是走上了这条路，没有去上班，没有去卖海鲜，对不起。”
他跟母亲聊了很久，讲了最近发生的事情，摆上了母亲爱吃的瓜果，直到看了眼时间，他才起身。
“我先走了，去国外之前，我再过来一趟，我会经常回来的。”
给母亲磕了头，他起身下了山坡，走出墓园，墓园的门口站着一女人，清风吹过，吹动的发丝，她挽了一下头发，对王泽文伸出手，温和的笑着。
王泽文牵过，扭头看了一眼墓园，转身离去。
电影结束......
......
卢波抓起一大把爆米花塞进嘴里，显得有些气鼓鼓的，影院的灯光亮起，人们谈起这部电影的感想，起身离开。
“励志电影？我他妈真是信了你的邪！”
卢波把单肩包背上，拎着爆米花桶和可乐，出了场，扔进垃圾桶，拿起手机给远方的母亲打了个电话，然后重新购票。
再刷一场吧。
“.......”

第一百八十一章 你号没了

魔都《拳王》首映礼发布会现场。
掌声雷动中，主创一行人走到了舞台的中央，掌声长达两分钟，看的出来刘赢对这种场面相当的满意。
“谢谢大家的掌声，请坐吧。”
等所有人都坐下后，主创们对台下鞠躬致谢，刘赢掂量了两下麦克风，对台下的观众笑笑，重新开口。
“这部片子不管的拍摄，演员的表演，后期的剪辑，以及配乐我都非常的满意，我得承认这部片子不是我最得意的作品，但我相信你们也要承认，它是一部佳作。”
这点没有人不认同，虽然和自己想想中的励志电影有很大的差距，但它不励志吗？励志是励志的，只是主角付出的代价实在太大。
众人沉默，想着刚才电影中的一些列剧情，整部电影应该在一百一十五分钟左右，前六十分钟都是压抑的，在王泽文母亲逝世时，这种压抑达到了最顶点。
这跟剧情有关系，但跟饰演王泽文母亲的优秀女演员唐娟也有很大的关系，如果没有唐娟的精彩演绎，母亲这个角色在戏中的闪光点确实很难表现。
所以大家公认的女主角，不是饰演邢秋雅，却表现平平的徐露，而是这个患癌去世，平凡而伟大的母亲。
这点徐露也是有苦说不出，在看电影的时候，她就发现自己的剧情太过于平淡了，没有像自己想想中的那么出彩。
这跟剪辑没有关系，这点徐露心里跟明镜似的，完全是跟自己的表演有直接关系，原本她对自己的演技还挺有自信的，作为一个之前演流量剧的艺人，她比之前合作过的流量明星都强了不少。
但这部剧，不是老戏骨，就是本色出演，唯独有个男主演是年轻人，而且并非本色出演，可他妈是个怪物加苦行僧，这上哪说理去？
她之前有诸多的借口，她给自己洗脑，坦然的接受了粉丝赞誉的新生代女演员领军人物这个称号，网上还有一些她拍的言情剧的一些哭戏，她很高兴能见到什么徐露演技炸裂合集这种标题。
跟流量明星比演技，赢了就美滋滋，跟老戏骨合作，输了就宽慰自己，人家演戏演了这么多年了，自己演不过他们很正常，向来不跟好的比，就和不如自己的比。
直到跟这个男人拍戏，被锤的简直怀疑人生，但也让她真正看到了自己不足，也有了努力的方向，虽然拍戏的时候简直讨厌死了陆泽，但现在她还真的对陆泽报以一种感激的态度，起码她有个可以追赶的目标了。
现场的闪光灯不间断的闪烁，陆泽背着手，腰板站的笔直，望向刘赢，面带笑容，这部片子的剪辑和剧本顺序有了很大的差别，看完正式版后，确实比剧本要好上不少，说不定，这部电影还能给他拿个奖之类的。
刘赢站在陆泽身边，他的身高不高，比陆泽挨了一头，伸手拍在陆泽的肩膀上，被摄像机拍下。
十五分钟后，首映礼正式结束，陆泽今天就没有什么推脱的借口了，被刘赢强拉着去了酒店，开喝就完事儿了。
“陆泽，谢谢你让我学到了很多东西，果然每个影帝都有两把刷子，真的学到了，我敬你一杯。”
“哪里，你客气，互相学习，干杯。”
高脚杯轻轻碰了一下，徐露和陆泽仰头把酒水喝下，导演编剧这些人也加入了战圈，今晚的嗨皮时间已经开始。
......
《拳王》口碑爆了，准确的说，这是一部女孩看了可能会有些难过，但男孩们多多少少能学到些东西的电影，所以口碑爆炸似乎不是一件难以理解的事情。
微博，贴吧，论坛等等地方都开始讨论起了这部电影的，首先可以确定的是，这部电影的拍摄手法和剧情都借鉴了一定的西方商业电影模式，但核心还是中式化的，贴近华夏的社会环境。
这样的电影算不上新奇，毕竟就算华夏人不想承认，也得承认确实欧美的电影要比国内做的好上不少，国内导演借鉴西式电影的多了去了，只要不是抄袭，这并不是一个黑点。
但这部电影足够让人眼前一亮，从不新奇中，把电影拍出新花样，这是优秀导演才能做到的。
有些人今天把五一档上映的四部大牌电影都看了一遍，然后并列在一起，根据自己的喜好给四部电影打了评分，这个打分出来，没有多少人反驳，想反驳也不知道反驳点啥。
一位不愿意透漏姓名的网友“栗色风沙”就给出了这么个排行，评论十分的中肯，得到了不少人的点赞。
“首先我们来看看备受关注，投资上亿的国产爱情电影《秋锦》，这部集结了四位一线鲜肉的影片果然没有让我失望，真是不出意料的烂，主演们演技尴尬这个直接略过，这个还用我说吗？就说说剧情，首先没有正能量，容易带坏鲜肉粉丝们的三观，影片中依旧出现了霸道总裁，土村花，穷小子，富家女等国产爱情片必备元素，学生恋情、偷尝禁果、意外怀孕，小诊所打胎、霸道总裁歧视穷小子，简直硬核到不能再硬核。”
“另外加入了车祸毁容，拜金主义宣扬，挥金如土和寒酸简陋形成了鲜明的对比，居然还带了一丝科幻色彩，当时坐在电影院的我连喝了三瓶红牛才强忍住睡意，坚持看到了电影结束，最后说一句，四位主演长点心好吗？哭不哭，笑不笑的表情看的我直便秘，四点五分不能再多了，祝你们肠道通顺。”
“排片第三位的电影《星光灿烂》，这个名字让我想起了儿时看的《星光灿烂猪八戒》，但这部片子跟猪八戒没什么关系，反倒是跟猪哥有关系，影片并没有展露什么真实意义，或许真就像导演说的，希望五一档能让观众们开心一下吧，主角这个猪哥确实强无敌，色到了一定境界，而闹出了不少笑话，笑点基本是围绕着主角进行的，笑料也不积极向上，显得十分低俗，低俗到我看着都笑了，给那个跑起来女乃子能打脸的奇女子点赞，老妹儿你腿真漂亮，六点零分吧，为了妹子打的有点高了。”
“排片率第二的是进口片，来自米国的《绝处逢生》，一部战争片，我感觉它在给老子洗脑，没错就是洗脑，一部战争片说什么？当然是说特效啊，依旧发扬了美帝大片的传统，视觉效果爆炸，肾上腺素飙升，纯粹的爆米花电影，我看着电影吃了两大桶爆米花，现在都吃茬心了，胃很难受，再说主题，依旧是在赞扬美帝大兵的英勇善战，一个人PK一个团，就是这么恐怖，洗脑也是因为这点，总感觉美帝军队出来的就是他吗超人，但是你洗的了我吗？抛开伪善的正义题材，内核空洞，叼毛没有，你给我洗什么脑？顶多给我洗个头，我华夏大兵会怕你？说的谁不是超人似的，七点零分吧，为特效点赞，分数有点颇高。”
“最后说说给我吓出稀屎的电影，可以说是五一档......不全年最大的惊喜，排片率第一，知名商业导演刘赢的作品，《拳王》。”
“说起搏击题材，在我的印象里，其实就是那么回事，放眼大陆和港台，甚至全球的搏击电影，除了《钢甲铁拳》还有喜剧《羞羞的铁拳》这两个伪搏击电影，其他都没有留给我很大的印象，说说国内的吧，通常就是一个很牛逼、三观很正的拳手，因为接受不了黑幕而离开赛场做个普通人，然后因为某件事重返赛场，并战胜强大的对手的故事，都挺励志的，所以我要骂一骂刘赢导演，我信你个鬼！你他吗这叫励志电影？老子在影院飙泪，你跟我谈梦想？滚你的球！”
“但是不得不说，它还真就是励志电影，但超脱了原本已经被玩烂了的框架，塑造了一个活生生的啃老拳手的形象，当时气得我要不是打不过王泽文，我肯定照一百块钱削他，但不得不说，就是这个我看不过眼的拳手，在最后打输了比赛后，一瘸一拐的走在地下车库哭泣，我的眼泪也不知不觉下来了，我得承认，我在《拳王》里学到了很多东西，起码它教会了我，不要去懦弱，所以我明天决定去公司辞职。”
“算了，我还是懦弱下去吧，反正这部电影的主题非常的棒，梦想与生活的交织，亲情和爱情的催动，映射社会的某些现象，已经超脱了简简单单的搏击内容，被无限的扩大，全员演技爆表，除了一个拖后腿的徐露，看的我感慨万千，顺便提一下BGM真的爆炸，在训练的速剪中，看的我都高·潮了，辣是真滴流批，总之这部电影，可能是今年最棒的国产电影了，绝对建议去品尝一下，一个窝囊废拳手的心酸苦辣，来自一个一部电影哭了六回的沙雕推荐，个人九点零，不容反驳。”
“最后做一个总结，排片=排名，没有黑马电影出现，只有一个巨无霸以无敌的姿态横扫其他电影，不意外，只是期待下线票房，看看能不能再次给我一个惊喜，唉，与贺岁档、十一档、清明档、暑假档、等所有档期并称为烂片档期的五一，居然给了我这么惊喜，很高兴，但是又被致郁了一下，《拳王》男人们必看的电影之一，再次推荐，我是风沙，我们下个档期见。”
这篇帖子被大量的转载、评论，热度被炒的很高，《拳王》这个刚上线一天不到的电影也迅速被网友们熟知，不少人在听到口碑这么好的情况下，出于好奇，选择了购片去看看。
直到贴子在六个小时后神秘消失，再次搜索“栗色风沙”这个ID时，也显示查无此人。
他号没了。
“......”

第一百八十三章 回香江

早上醒来之后陆泽查询了一下昨日的票房，三千多万的票房比自己预计的低了很多，这跟未上映前传播的各种不利消息有很大的关系。
估计现在仍有很多人把这部电影当成是洗钱电影，没有去看《拳王》，自然不会有改观，或许这种不实的传闻只有等到口碑真正传开后才会有所改观。
第二就是进口片带给本土片的压力太大，侵略性实在太强，但这是国内电影长期给观众喂屎导致的影迷不信任，这种情况都是自己作的，讲真的，自己太弱就不要怪对手太强。
昨日进口片的票房接近六千万，大部分的影迷评论就是看的过瘾，通常的影迷也不会去仔细研究内核什么的，只要在五一享受一下视觉盛宴就挺好。
院线方也是把排片做了很大的调整，人家才不在意你是哪个国家拍的，流入自己口袋的钱一分不少就好，所以《绝处逢生》今日的排片量窜到了第一位，达到了惊人的四十一点七七，而《拳王》的排片则跌落到了百分之三十以下，但更倒霉的是《秋锦》和《星光灿烂》，这两部电影的排片受到了极大的影响。
《星光灿烂》还好，只有一个优秀青年演员作为主演，投资五千万，昨日的票房超过了一千万，估计下线前收回成本不是什么问题。
但《秋锦》就完了，投资上亿，三分之二都是小鲜肉的片酬，结果除了粉丝之外，其他的路人观众一点都不买账，电影算是大扑特扑了，现在导演和投资方只能跟老天爷祈祷，他们能少赔一点吧。
这个现象对《秋锦》单部电影来说是一场灾难，但对于市场来说却是好事，陆泽是非常愿意见到的。
当粉丝经济不再强力的可以摧毁市场经济时，那么现在的传媒公司也要开始考虑再捧小鲜肉是否有价值了。
随着精神文明层次的提高，小鲜肉带来的泡沫经济虽然给影视圈带来了暂时的繁荣，可当这阵浮华的繁荣过去后，市场注定是要回归正常，一切以质量看齐。
从近几年的电影票房报表上来看，四五年前是小鲜肉经济，以参演人员制霸票房，与电影本身无关，由此华夏电影市场进入了烂片时代。
但这两年的高票房电影有了一个明显的趋势，重新回归到了电影的本身，逐渐脱离了参演人员号召力这一缺点。
可以预见的，烂片时代距离终结已经不远了，将来真正能赚钱的电影，要么的打动人心的好故事，要么是肾上腺素爆表的顶尖特效，除了这两个方法，其他的都玩不转。
从大义上讲，这是华夏电影的蜕变与新生，作为华夏电影圈的一份子，陆泽乐意见到，
从个人层面上奖，今后电影着重质量，对于流量明星是灾难，但对于实力演员来讲却是一场巨大的狂欢。
只要有市场需求，那么好剧本绝对不会少，不要小瞧金钱能带给人的创造力，只要有钱吊着，编剧们的想象力就可以突破天际。
昨日的票房低于心理预期，但陆泽并不着急，毕竟时间还长，慢慢走着瞧，这部电影说不定会帮助陆泽成为十亿票房俱乐部的一员。
五一档的第二天，票房绝对低不了。
但他现在最主要的事情不是密切注意《拳王》的票房，而是赶紧回到香江接着拍戏，不然宋庆民这老头该急到爆炸了。
收拾完行李箱，陆泽看了一下时间，看了一下昨晚摄像头是否录进了什么东西，看着自己在床上睡的很香，悬着的心稍微落了地。
刘斌打来电话，说是已经在楼下等着了，拎着满是托运标签的行李箱下楼，站在小区门口一看，自己的保姆车后面停着两辆同款奥迪A6，陆泽也没觉得能跟自己有关系，只是撇了一眼，拉着行李箱上了车。
“陆哥，公司给你配了六个安保，上飞机之前会一直跟着。”
王梓萱翻开笔记本看了两眼，拿起笔在本子上划了几下，见陆泽上车后出声提醒，接着拿出手机给陆泽拍了张照片。
“我？给我配安保干什么？就后面那俩奥迪就是？谁安排的？”
“汪部长安排的，说是新片的口碑不错，配了安保让你注意安全。”
陆泽坐直了身子，往后看了一眼，两辆车跟在自己后面，倒也挺专业的，没有因为等红绿灯的时间就分散。
“今天就先这样，他们不是不跟着去香江吗？往后就不要跟着了，我自己走并不会被人注意到，跟了六个保镖倒是显眼了。”
“好，我待会跟汪部长汇报。”
“行吧，就这样，你挑几件男孩的衣服，挑好的买，再买些乐高玩具，和这个一块给宋归远寄过去。”
从怀里掏出了一个红色的礼盒，里面是陆泽昨天晚上专门去挑的纯金长命锁，宋归远有儿子了，四月份生的。
本来陆泽是想老宋媳妇儿刚生的时候就过去的，但是被宋归远制止了，告诉陆泽在香江拍戏就别折腾了，孩子就在家呢，什么时候去看都行，好哥们不用整这样。
不管是普通朋友还是好哥们，老宋都是那种能不麻烦别人就不麻烦别人的性格，实在不好意思让朋友耽误工作过来祝贺他，而且陆泽还是在香江，飞这么老远看看孩子不值当。
而陆泽这边呢，宋庆民的要求是，只要戏拍的好，你是晚上泡吧也好，去约姑娘也罢，只要第二天能上工，收工后他不管你。
但请假却是要了他老命了，如果不是正经的大事儿，他根本不考虑放你，如果你说“宋导，我好哥们生孩子，我得过去看看”，他也不会跟你发飙，而是皱着像是老苦瓜的脸，一个劲儿的劝你别走，不要着急，早点拍完你就可以陪着孩子茁壮成长。
所以陆泽还真就挤不出来时间去看孩子，但这件事他一直惦记在心里呢，刚出生送的红包老宋没要，但这眼看着就要满月了，自己不过去，再没有表示，这是哥们之间能做出来的事儿吗？
给老宋打了个电话，陆泽是挺不好意思的，说话磕磕绊绊，反倒是宋归远十分大度，都是演员，没时间的苦楚大伙心里都有数，让陆泽放宽心，等拍完戏没事了再去帝都好好喝点。
还一直说别给孩子买东西，家里什么都有，弄的陆泽越来越不好意思，拍完戏就马上去帝都看看大侄子，这件事成了首要计划。
到达机场后，陆泽算是看见自己的保镖们了，跟印象中的保镖不同，并没穿西装、打领带，外加戴个墨镜之类的，只是简单的统一了制服。
而且身材也不高大，还没陆泽高呢，要说他们是什么武术世家的弟子，陆泽才不信这玩意，真正的武术高手还能来给自己当保镖？这点陆泽心里还是有数的。
这帮人不过是一帮普通人罢了，倒是气势挺足，看起来比香江那边演黑社会的群演都像黑社会。
果不其然，进了机场之后，这六个人吸引了不少人的目光，陆泽现在虽然算不上是什么家喻户晓的明星，但在大众眼里还是有些知名度的，很快就被人认了出来，开始拿手机拍起了陆泽。
“不好意思，不可以拍照谢谢。”
“请不要拍照谢谢，接过一下。”
“把手机收起来！”
其中一个保镖喊了一嗓子，给陆泽都吓了一跳，一扭头就看到他指着一个姑娘表情那叫一个凶恶，给小姑娘吓到了，一脸的不知所措。
陆泽挺生气的，原本自己老老实实的带个口罩，带个帽子，在机场老实点根本不可能吸引到那么多人，这下倒好，给自己安排一帮社会大哥，引人注意不说，还给自己找事。
他真的特别讨厌这样的安保，毕竟之前也被这种安保推搡过，就算自己是艺人，他也对这种安保不感冒，转过身，拍了一下那个安保的肩膀。
“哥们，再怎么说她也是个女孩，你们过来是为了避免我被人泼硫酸什么的，不是过来给我找麻烦的吧？真这样我就去投诉你了，给女孩道个歉吧，不好意思，刚才他语气有点激动，我替他道个歉，我有点赶时间，合个影我就得走，好了，这人挺多的，注意安全。”
把拍了照片的手机还给女孩，和懵逼的女孩握了个手，陆泽跟在场的人摆了摆手，转身离开。
“跟汪部长说一声，要么别找安保，要么就给我找几个武林大侠过来，实在不行起码素质也得高点，这都是什么玩意。”
在王梓萱的耳边说了一声，陆泽把行李托运，取了机票登上飞机。
“......”

第一百八十三章 《大佬》杀青

香江电影的拍摄进度有多快，这个不用多提，稍微对香江电影有所认知的人心里有数，在巅峰时期也是粗制滥造的代名词。
甚至有些电影从立项到拍摄再到上映只用了一个多星期的时间，如果是个人兴趣爱好拍出来的还好说，可正儿八经为了赚钱的电影这么快就能拍出来，当时可是惊掉了很多人的下巴。
可以说，香江电影曾经的辉煌是用无数本粗糙的烂片堆砌起来的，人们现在看到的各种香江经典老片背后，更多的是基数庞大的垃圾电影。
而这种往死撵进度的缺点，依旧影响着香江的导演们，快！就是他们首先追求的目标，在现在这个审美无限提高的年代，似乎香江电影的落寞已经成为了一种定局。
虽然还有什么地方太小，规模做不大，投资太小等诸多理由，但陆泽觉得香江人的脑洞够用，故事够用，各方面也不算太差。
地方的大小，投资多少都不是决定性的因素，最关键的还是对待电影的态度问题。
就像隔壁的棒子们，说实话人家地方也不大，投资大多也不高，但是怼政·府的片子拍的还是相当有影响力的，起码让咱们大中华的老百姓大开了眼界，世界上居然还会有这么苟的政·府也是相当流批。
这点不是没有香江电影圈的人想到，但是他们不敢改变，因为投资人已经习惯了快速进行收益，之前都是三个月拍完，你说你得拍一年？投资方大佬不给你扔维多利亚港去喂鱼都怪了。
所以从根本上讲，香江电影的没落和大陆的流量鲜肉烂片时代一样，都是源于资本的掌控，而导致走上了歪路。
也就是大陆的人口基数大，加上祖国的日益强大和快速发展，人民的生活水平和思想水平不断提高，可以顶住影视圈走上歪路的阵痛，使它重新回到了正轨，但香江毕竟人少，他们确实顶不住。
《大佬》从十二月份开始拍摄，到现在的五月末，将近六个月的时间对于香江大佬来说已经算是很长的拍摄时间了。
这也就是拍贾贺龙的自传电影，小贾爷说一定要拍好，不然现在肯定有投资方的人来催了，但再仔细打磨个几个月，宋庆民也挺不住压力。
所以，在五月二十七日下午三点四十分，《大佬》最后一幕准备开拍。
“灯光师、道具！摄像都准备好了吗？争取一遍过，然后干净收工吃饭啦！化妆你那边怎么样了？”
“陆生还差最后一点妆收尾，马上就好了。”
剧务在调动着最后的调试动作，宋家班这帮人一直都很勤快，麻利的把设备都处理好，都等着拍完之后胡吃海塞这一顿呢。
等到陆泽从化妆间出来，整个人又老了二十岁，原本他就长的就比实际年龄大一些，外加上肥胖的身体和粘在嘴边的八字胡，现在看起来在五十岁左右。
“阿泽上戏了。”
“好，马上到！”
听见宋庆民的呼喊，陆泽把水杯交给王梓萱，拽了张纸抽轻轻擦拭着假胡子上的水渍，整理了一下西装，走进了片场。
“《大佬》第五十七幕！第二场！开始！”
......
服务生拉开了劳斯莱斯的车门，贾贺龙叼着雪茄吸了一口，吐出淡淡的白烟，随后掏出了一张消费递给服务生。
“谢谢贾爷。”
没有去看侍应生，只是淡定的点点头，嗯了一声，然后缓步走进了酒店大堂。
阿二跟在他身后，像是一只护主的狗，又像是一头嗜血的狼，扭头看着大堂中穿金戴银的男男女女，瞬间大堂内没有了一点声音，甚至连呼吸声都听的清清楚楚。
没人不怕他贾贺龙，哪怕现在他焦头烂额，四面楚歌，但他依旧是香江的无冕之王。
“贾爷......”
路过酒店客人身边时，客人都会起身鞠躬，跟贾贺龙打一声招呼，不管你是哪家公司的千金小姐，还是哪位高官家的公子，就算你父辈到场也得如此。
一个穿着白色西装的年轻男人忐忑的跟贾贺龙打招呼，贾贺龙停止脚步，站在他身边，扭头看了他一眼，面无表情，看的这个油头闷骚男额头上都开始流汗了。
“阿杰，你跟阿豪是从小一块长大的好朋友，他昨天去世了，你为什么没到场呢？我想......他应该很想见到你才对。”
“贾爷......我......”
他能说什么？说你们贾家人都要死绝了，你们贾家要倒了，我爸不让我再跟阿豪来往？怕惹祸上身？敢这么说，他一点不怀疑贾贺龙身后的阿二能给他一枪崩了。
“我懂的，放轻松，我今天不是来专门找你的，只是阿豪把你当最好的朋友，却在入土前也没见到你过来看他一眼，他是我最喜爱的儿子，你伤害了一位父亲的心。”
“贾爷我错了！我这就去看.......”
“不要道歉，一切都过去了，不是吗？”
把雪茄塞进了男人放在一旁的红酒杯里，伸手拍了拍闷骚男的肩膀，他转身离开，按下电梯，电梯里的人跟贾贺龙打招呼后，迅速让开了地方，躲在一边等待下一班电梯。
阿二疯了，精神极度不正常，除了贾贺龙之外，他估计连自己老母都敢杀，贴着闷骚男的脸，鼻孔呼出粗重的气，盯了男人两秒后，才转身跟上贾贺龙。
侍应生推开了宴会厅的门，里面坐着十几个人，他们都是跟随着贾贺龙打天下的老功臣，其实还有一些老将今天没到场，因为他们不是死了，就是反了水。
等到贾贺龙进了宴会厅后，一帮人起身对他鞠躬，贾贺龙随意摆摆手，坐在了主位上，拿过桌上的一盒香烟，抽出一根，阿二给他点上。
身边的手下给贾贺龙倒了杯茶，但贾贺龙没有去动，只是靠着座椅，左手捏着眼角，夹着香烟的右手轻轻敲打着桌面。
“我有八个儿子......不，我已经没有儿子了，我只有一个女儿，她流着我的血，但她恨我......大牙。”
“贾爷我在。”
“把那个叫梁长伟的带到澳洲吧，你也跟着去，负责照顾他，看着他长大。”
“我......我知道了贾爷。”
大牙似乎有点不情愿，他作为忠臣，自然不想在帮派正处于多事之秋的时候去照顾一个半大小子，哪怕他心里明白这个叫梁长伟的小子是贾爷最后的儿子，他也不愿意。
但他也知道贾爷说出的话，他只有照听的份儿，这是个活命的机会，他虽然不愿意要，但贾爷给了，他就得接着。
“剩下的人......怕死吗？”
“怕个球？贾爷你说怎么做，我就怎么干！”
“我不怕！脑袋掉了不过碗大的疤瘌！十八年后又是一条好汉！”
这帮人说什么的都有，但就是没有一个说怕死的，贾贺龙拄着下巴，端起茶碗吹了吹热气，抿了一口，表情淡然，他没把命当过命，他手下的命、他家人的命、他对手的命、包括他自己的命，对他来说都是浮云。
“那好，阿虎，今晚把那个劳尔的家炸了，他老婆，他儿子女儿都炸死，联系越南佬，我要枪，越多越好，黑龟你明天去奥门放火，对了阿二，有件事你去办。”
“龙哥你说。”
“送楼下那个死扑街去见阿豪，就现在。”
“好。”
阿二立刻推门下楼，不到一分钟的时间，楼下传来了几声枪响，伴随着女人的尖叫，哪怕贾贺龙他们在三楼都能听到。
茶水一饮而尽，贾贺龙站起身，大牙给他披上了风衣，贾贺龙从台阶下到大堂，身后跟着十几个四十岁往上走的彪形大汉。
阿二把枪收到腰后，贾贺龙低头一看，闷骚男躺在大厅门口，估计是刚想离开酒店，阿二在他背后开的枪，血液开始逐渐扩散，把白色的西装染成了血红。
阿二一脚把尸体踢开，拽起身边的一块桌布铺在这滩血上，贾贺龙踩着桌布，出了酒店，把烟头扔在地上踩了一脚，坐车离去。
“咔！我宣布《大佬》杀青！把东西收拾好！去吃饭了！”
宋庆民松了口气，喊出来的声音都比前两天中气十足了许多，所有人都笑了，抓紧收拾着设备。
陆泽从车上下来，见到宋庆民对自己伸出了大拇指，走过去，跟宋庆民拥抱了一下。
“宋导，和你合作很愉快。”
“我也是，合作愉快。”
“......”

第一百八十四章 在帝都

“陆先生，车钥匙给您，路上注意安全，我先走了。”
“好的，谢谢，麻烦您了，您也路上小心，再见。”
背靠着一个大集团就是好，全国各地都有分公司，陆泽到了帝都之后就联系了分公司，借了辆车开开。
一是刘斌没跟着他来，打车还是做公交都不方便，毕竟《拳王》现在还在上映呢，虽然现在的排片率已经很低了，但早在上线一周后，这部电影就已经收回了成本。
目前电影已经取得了十四亿三千多万的好成绩，虽然......还是没干过《绝处逢生》这部外来特效大片。
但从从年初到现在，这半年的时间里，《拳王》目前是排在票房排行榜的第二位，在下线之前有望更进一步，总票房超过十五亿，而陆泽也凭借《拳王》电影成功步入十亿票房俱乐部，成为了比较年轻的十亿票房先生。
掌声鼓励。
第二个借车的原因很简单，纯粹是因为陆泽的开车瘾犯了，想过把瘾，毕竟这是一个曾经励志做出租车司机的男人。
A8，开起来够稳，十分好开，把墨镜带上遮挡阳光，手机连接车载蓝牙，放了一首他喜欢的歌，车子起步，朝着附近的一家大百货商场开去。
这次来，他说什么也不能空手去宋归远家，虽说上回给孩子买了衣服、玩具，还有长命锁，但陆泽还是觉得不太好意思。
首先肯定是给庄雪买了点营养品，虽然快做完月子了，但这个时间依旧非常重要，要是收尾的时候落下什么病根你说来不来气？
之后陆泽想了想，去了肉类分区买了四个猪爪子，吕华有偏方说吃猪爪下奶，给刚生完孩子的家庭送猪爪，也算是吕华的习俗了，猪爪抓财嘛。
接着买了两条鲫鱼，鱼汤同样也是补身体、下奶的补食，这还是陆泽在“贾贺龙课程模拟”的时候学过来的，待会去宋归远家借用一下厨房给熬好就行。
剩下陆泽就想不到什么东西了，如果带这些东西去看望不熟的大户人家可能有点掉份儿，但他跟宋归远的关系也不讲究那个，实用就行。
到了宋归远住的小区门口已经下午一点多了，在小区门口填了基本信息之后，门卫给放行，好不容易把车停好，他像是春运的旅客一样，带着一大包的东西来到宋归远家的单元门前，在门宇对讲上摁了宋归远家的楼号。
“谁啊？”
“我！赶紧给我开门，我没记错吧？是宋归远家吗？”
“嗨，我想着是谁呢，开了，快进来吧，我给你叫电梯。”
单元门开了，他走进大堂，坐上电梯来到21楼，这不是他第一次来老宋家串门，倒也十分熟络。
“嘿！我说你来就来呗，怎么带这么多东西啊，你看看我们家厨房，全是吃的喝的，你说你买它干嘛？倒是这猪爪子不错啊。”
“你当我给你买的呢？赶紧给我找双拖鞋，孩子睡觉呢？”
“在屋里睡觉呢，这小子太能睡了，一天能睡二十个点儿，你咋胖这样呢？瞅你这大肥脚，没你这么大拖鞋，你光脚吧你。”
“嘘！小点声，我去看看孩子，在哪个屋呢？”
刚进屋拖鞋走了两步，南卧室的房门就被推开了，庄雪穿着睡衣走出来，跟陆泽打了个招呼，刚生完孩子，她胖了不少，而且素面朝天的，她似乎不好意思这么见客，赶紧进了卫生间。
“孩子就在南卧呢，进来吧。”
似乎开门声吵醒了小家伙，陆泽一进温暖的卧室，就听到了还在的哭声，双人床边的婴儿床里，一个肉乎乎的胖小子的伸腿轻轻哭泣。
“我看看，这大眼睛，小亮~刚出生的时候多少斤啊？这胖乎劲儿。”
孩子起名叫做宋征亮，陆泽伸手让小亮抓住自己的食指，看他胖乎乎的脸，陆泽倒也喜欢的紧，扭头问了宋归远。
“九斤二两，刚生出来的时候给我都吓了一跳，你嫂子生他的时候可遭了大罪了，预产期那几天腰疼的都睡不着觉，天天就在地上转悠。”
“确实，九斤二两，这分量可真不轻了。”
陆泽逗弄着这个大胖小子，这孩子胆子还挺大的，原本可能是被吵醒了有点不高兴，但见到人了也一点不害怕，抓着陆泽的手指，小嘴一咧，笑了。
孩子还小，没那么大的精力，玩了一会后，又悄咪咪的睡了过去，嘴角流下一些亮晶晶的口水，宋归远拿起孩子的擦嘴布轻轻的把口水擦干净。
“行了，让他睡会吧，咱们出去说。”
看完了，陆泽的心愿也满足了，他现在连个女朋友都没有，二十七岁也到了喜欢孩子的时候了，低头看了孩子好久，才跟宋归远出了卧室来到客厅。
庄雪从卫生间里走了出来，虽然还没化妆，但把头发梳好了，洗了把脸，看起来倒也精神，陆泽想起自己给庄雪带的礼物，就招呼庄雪过来看。
“嫂子你等会啊，我刚从香江回来，也不知道给你和孩子买点什么，就给孩子买了点日用品，奶粉啊，尿不湿这些，我也不知道好不好，你看看合适吗？”
把行李箱打开，掏出了几罐奶粉，孩子的东西都很讲究，这些都是在香江买的好牌子，吃着也能保险点，这也不是陆泽崇洋媚外，觉得外国的东西都是好的。
只是当初在系统教程里，有节课程陆泽的孩子吃三鹿吃成了大头娃娃，给陆泽留下了极深的心理阴影。
“还有这个什么雪蛤油，美容养颜的，刚生完孩子皮肤不好，得好好保养，鱼油也是，乱七八糟的都吃点的，对身体好。”
陆泽不断从行李箱中掏出东西，看的宋归远目瞪口呆，庄雪有点气，自家这个完犊子老爷们，从来就没有这么体贴过，伸出手在宋归远的肋巴扇上使劲掐了一把。
“唉，陆儿谁要是嫁给你啊，真是享福咯，真就没有几个老爷们能像你这么心疼人的，看看你大哥，除了雇月嫂，别的一问三不知，成天傻吃捏水猛喝汤，月嫂给我炖的食补他都得过来夹一筷子。”
“哎！庄雪你可别冤枉我啊，不是你让我吃的吗？”
俩人拌着嘴，但看起来感情还是非常好的，陆泽坐在沙发上喝了口茶水，偶尔起个哄，看了下时间两点多了，陆泽就提出了帮忙把鲫鱼汤炖上，庄雪本来想劝，但是宋归远知道陆泽现在做饭手艺不错，就提议让陆泽做饭，一点没把陆泽当成外人。
“咚咚咚。”
有人敲门，宋归远去开门，陆泽向外望了一眼，带着围裙，拿着菜刀，对抱着不少东西的庄羽打了声招呼。
“哎？我说归远，你让人陆儿大老远的过来给你做饭啊？真不像话，陆儿我帮你。”
宋归远这王八蛋才不会跟自己大舅哥客气呢，他确实是一点饭都不会做，不像陆泽和庄羽那么全能，就坐在沙发上等着吃现成的。
等把鱼汤下锅，时间才两点半，三人坐在沙发上泡茶喝，谈论一下最近圈子里发生的事情，偶尔房间中传来孩子的哭声，陆泽都能看出宋归远流露出的紧张。
一个男人成为父亲后，一定会有改变，不管是多还是少，这改变都是存在的。
“陆儿你是不是有个妹妹在帝都上大学啊？”
这就是闲聊的话题，宋归远嗑着瓜子，问了一句，陆泽点点头承认了，庄羽也是知道陆泽有妹妹的，就是没有太细问过，这回聊到这儿了，也顺嘴问了一句。
“什么学校？”
“政法大。”
“我去~可以啊，还是个学霸，那你这在帝都了，不去看看妹妹啊？要不晚上让她也过来吃得了，人多点也热闹。”
宋归远提议，反正今晚可定得喝一顿的，待会不少人都得过来呢，也不差陆泽妹妹这一个。
陆泽稍加思考，觉得也行，自己这都一年半没见到妹妹了，他也挺想家里的傻丫头的。
“那我现在去接她得了，直接给拉过来。”
说办就办，穿上鞋，陆泽下楼开车查了一下导航，预计得开一个半小时，车子开出小区，走快速干道，大下午的倒也不怎么堵，到学校的时间比导航预计的快了十多分钟。
看了一下学校的大门，里面的莘莘学子充满着阳光和朝气，放下车窗，点了根烟，刚才宋归远家有孩子，他没好意思抽。
之前拍《拳王》的时候他把烟给戒了，但是拍《大佬》的时候抽烟的内容很多，他又给捡起来了，烟这玩意，戒了再抽，瘾头比不戒还大。
只是陆泽看到校门口有一对情侣走过，就立刻把放下一半的窗户给关上了，脑袋贴在车玻璃上，瞪大了眼珠子，表情有些咬牙切齿的。
“这瘪犊子玩意......”
“.......”

第一百八十五章 绝对不行！

陆楠这么高的大个儿陆泽能认不出来吗？她牵着一个男孩的手，两人有说有笑的准备进校门，万幸这是大白天，而且还是进校门，不然陆泽现在就下车揍这小子一顿。
看了一会，陆泽稍微松了口气，陆楠和这个男生的动作没有那么腻歪，真要是大庭广众下亲亲我我的，陆泽估计能气的把方向盘吃了。
见两人还没走远，陆泽拿出手机翻出通讯录，给陆楠打了个电话，在等待接通时调整了呼吸，这是演员的基本功。
“喂？哥？这个时间给我打电话干嘛？”
陆泽看着陆楠对这个男孩伸出一根手指放在嘴边，意思是让他别出声，然后走在一边接通了电话，最气的是陆泽都看在眼里，但还要装成若无其事。
“我今天收工早，你干嘛呢？”
“我啊.......我跟室友散步呢，刚吃完饭，出来消消食，有点吃撑到了。”
“哦，我没什么事儿，待会你回寝室之后把身份证正反面给我，我给你办了一份保险，保六万赔五万，我觉得挺合适的，想给你和爸妈都保一份，啊？行，我这就过来，我现在有点事儿，记得发给我就行，挂了。”
“保六万赔五万......哥你.......”
电话的另一端传来忙音，陆楠有点挠头，这什么保险啊，还得倒搭一万块钱？不过她习惯了听哥哥的话，保就保啊，回寝室把身份证给他发过去就好。
“怎么了嘛？”
男孩问了一句，陆楠摇摇头，没跟男孩说具体的，她还真怕男孩把她哥当弱智，可实际上，她知道，她哥精明着呢，换句话来说，城府深的不是一般人能玩的过的。
男孩送她回了寝室，今天两人一起出门逛了街，吃了她很喜欢吃的小吃，她真的很开心，只是回到寝室，刚把身份证发给陆泽后，她一下就掉进了冰窟窿里，陆泽给她发了一张照片，就是她搂着男孩的胳膊有说有笑偷拍，像素还挺好，照到了她的全脸，让她狡辩都没法狡辩。
电话再次打了过来，她拿着手机来到阳台，急的在阳台直跺脚，犹豫了很久终于接通了电话，声音颤抖，都快哭了。
“喂......哥......”
“我在你附近的咖啡厅，我给你发了定位，过来。”
“哥我......”
“给你十五分钟，抓点紧，过来吧。”
陆泽又挂了电话，陆楠整个人都蒙了，在阳台上转悠了好几圈，手背擦了擦眼泪，瘪着嘴赶紧收拾东西，室友们跟陆楠的关系一直很好，见到陆楠哭了，坐起来问是不是男孩欺负她了，要帮忙教训男孩，她只是摇了摇头，一边哭一边穿鞋，然后快速的跑出了门。
......
“唉......”
端起咖啡喝了一口，手里转悠着手机，看着窗外，心里想着事情，他其实没有陆楠想象的那么恐怖，只是他从小一直对陆楠很严厉，这样的长期印象让陆楠觉得他不同意自己谈恋爱而已。
可陆泽自己知道，小楠都二十一了，这都大三快结束了，谈个恋爱是再正常不过的事情，何况他对陆楠的了解，这应该是初恋，二十一岁的初恋，他还至于说非得拆散俩人吗？他只是作为一个兄长，本能的替陆楠担心，以自己的人生经验给妹妹做个参考，希望她能找到一个真正适合她的伴侣。
说白了，就是怕陆楠傻乎乎的遇见一个妖魔鬼怪都觉得这就是爱情，这世道什么样的人都有，陆泽只是怕她遇见渣男。
如果真遇到了良配，他不会去棒打鸳鸯，他这么多年辛酸苦辣什么没吃过？这么努力为了什么？不就是希望家里的爹妈还有这个傻妹妹能过的好吗？
总有一天，陆泽会把陆楠的手交给另外一个男人，让那个男人代替陆泽照顾她的后半生。
其实......陆泽已经做好了准备。
陆楠匆忙的进了咖啡厅，她是跑过来的，现在累的有些气喘，陆泽见到她后，对她招了招手，面容平静。
店里的人不多，只有两桌顾客和几个店员，可能是因为陆泽现在太胖了的原因，店员并没有认出陆泽，其他客人都是情侣，也不会朝着陆泽这边看，都忙着甜蜜呢。
陆楠小心翼翼的坐在座位上，看着陆泽，脸上还有没擦干净的眼泪，眼皮也红肿了，她不介意让哥哥看到自己的丑态，就这么双手胡乱的缠在一块，瘪着嘴，吭哧吭哧的哭，她真的被吓到了。
陆泽突然发现她会化妆了，只是技术还不算很好，眼影画的有点不对称，他成天跟这些玩意打交道，认识的化妆师数不胜数，第一眼就感觉陆楠的化妆技术真的好渣。
只是她尝试去化了，试着去改变那个素面朝天却清纯的自己，这是家人带不来的改变，女为悦己者容，她去改变的原因，只能因为爱情。
陆泽拿起手纸擦了擦她的脸，把眼泪擦干净，陆楠没拒绝，就像受气包一样坐着让陆泽擦，似乎想撒娇，抓住了陆泽的手，让陆泽帮她擤鼻涕。
“跟他在一块多久了？”
“就......刚开始不久。”
“二十分钟前刚谈的？”
“没有~~就是......不到三个月。”
陆泽把陆楠的鼻涕纸扔进垃圾桶，他倒是一点不嫌弃，小时候他和陆楠是留守儿童，那时候他都给陆楠擦过屁股，鼻涕而已，没什么可嫌弃的。
他对陆楠依旧没有好话，该怼就照常怼，一点都不含糊，陆楠气的直蹬脚，却还是怂了，小声BB了一句。
“那你是怎么想的？大四是找工作？还是考研？我希望你考研，继续往上读一读，读完研究生，刚好二十四岁，出来工作也不晚。”
“我想......去工作，不读研了......”
陆泽露出了一个隐晦的嘲讽笑容，只不过被端起来咖啡杯挡住了，并没有让陆楠看见，喝了一口放下，靠在椅背上盯着陆楠。
“因为那个男生不读研？我猜一下吧，你们两个是不是这么聊的，我们一起出去工作，就在帝都，不依靠家里，就靠我们自己的努力创造一个美好的明天？先是租个小房子就好，两个人开始同居，等到两人攒够了首付钱，年龄也可以了，就见家长结婚？这是不是你们的计划？”
“我......”
陆楠不知道该说些什么好，实际上就是如此，两个人每天晚上打电话聊的就是这种话题，畅想一下美好的未来，租一个可以不大，但是足够温馨的家，两个人甜蜜的生活在一起，完成着他们甜蜜的爱情故事。
她甚至都想着一定要努力攒钱，哪怕和男孩一块还房贷都可以，只要两人过的开心就好，等手头宽裕了，就生一个可爱的孩子，这就是女孩的爱情观，尤其是对待初恋。
陆泽看到陆楠低下头，没有反驳，好笑的摇了摇头，杵着下巴看着窗外，他错了，知道现在陆泽才明白他错了，从一开始陆泽就一直在意陆楠的学习成绩，而忘却了人生中甚至比学习还要重要的情商教育，他本以为陆楠在大学自己就能学习到，但实际看来，陆楠没有什么长进，把一切都想的太美好了。
“陆楠，首先我跟你讲个事情，不去依靠家里分为两种，一种是不想依靠，一种是没法依靠，我告诉你，百分之九十五的说不依靠家里的人，都是没有办法依靠家里的人，你觉得你的小男朋友是哪种？”
“我......”
“不，不能这么说，这么说像是我势利眼一样，对，家里没有门路的就未必混不出头，我也是一步一个脚印过来的，可你有没有想过，我会不会同意你吃生活的苦？其实我很早就想跟你谈这个话题了，只是之前一直被工作耽误了，我给你两个选择，第一继续读书，考研究生，本校也好，外校也罢，都可以，你得为你以后的人生负责，第二，跟我回魔都，我给你找一份合适的工作，至于在帝都当北漂，你想都不要想，我挣钱，不是为了舒舒服服看我妹妹住个十几平的房子吃糠咽菜的。”
陆泽从来都没有跟陆楠讨论过这么严肃的问题，她第一次感受到生活的压力，但这仅仅是生活吹过的一缕微风，她还没有正式迎接生活的暴风骤雨。
爱情和生活的抉择，很有意思的话题。
“那我考研。”
她决定了，选择了爱情，也选择了一个更高的起点，她能留在政法大，就算男朋友工作了，两人也不算异地恋，感情还可以继续保质。
“好，我尊重你的选择，继续做学生吧，能晚点出来就晚点出来，但是没考上的话，你就只能跟我走，你是做律师也好，还是转行干别的，就算卖烤地瓜，哥也给你弄个店，让你舒舒服服的卖烤地瓜。”
陆泽没有强制让陆楠干什么，她可以选择她的人生，但陆泽会无私的给予最大的帮助，或许现在的陆楠可能会反感他干预自己的人生，但时间久了，她会感谢陆泽的。
“这个话题聊完了，我还得严肃的跟你说件事，你要保护好你自己，女孩子最珍贵的是什么你心里有数，如果让我知道了，你也别怪我翻脸，叫你的小男朋友过来吧，我见见。”
“啊？还要看他啊......我跟他真的没有到那一步的！要不......往后再看呗？”
“废他吗什么屁！赶紧的。”
陆楠本来心都放下来了，但没想到陆泽又杀了个回马枪，但是对哥哥的心理阴影又发作了，她只能慢吞吞的拿出电话，给男友打了个电话，让他过来，说陆泽要见他。
在等待男孩过来的时候，陆泽跟小楠谈了第一次的问题，并且对陆楠进行了严厉的警告，婚前性行为是绝对不允许的。
直到男孩一头大汗的进来，陆楠对他招手，并不断的使眼色，男孩过来跟陆泽打了招呼，笑容挺真诚的，就是陆泽怎么看着这么烦呢！
男孩知道陆楠她哥是谁的，之前《拳王》上映的时候，他陪陆楠刷了七遍，贡献了原本就拮据不多的生活费。
陆泽不着痕迹的打量了男孩两眼，长相很帅，真的很帅，是现在流行的那款，气质却很阳光，身高应该没到一米八，只比陆楠高了一点点，带着些合北口音，不是帝都人，打扮的很干净，穿的是大众名牌，手上的表是卡西欧，从气质、谈吐、打扮上来看，家境应该比较殷实，但也止步于殷实。
比起陆楠来说，他的表现更加小心翼翼，一是陆泽是女友她哥，第二是因为陆泽的身份啊，知名演员，还是影帝啊！
外加上陆泽又开始演上了，气势那叫一个足，举手投足间跟大佬一样，不蛮横，但就是让人有很大的压力。
但很快，陆泽就对男孩的印象不好起来了，首先说一下，陆泽不是看不起校学生会，在学生会工作确实可以锻炼人，但并没有学生们想象的对未来那么帮助。
这男孩现在是做系学生会会长，刚才说了一句学生会有活动要举办，一时间脱不开身才来晚了，但陆泽说能不能在看看他上学期的考试成绩，他拿出来后陆泽一看，都是在六十分左右晃荡，陆泽都怀疑是不是老师给提了几分，才勉强及格。
这就是陆泽不满意的地方，没有那个公司的面试会考虑你曾经在学生会做过什么“轰轰烈烈”的大事儿，拉过多少钱的赞助，赞助这玩意都是公司给学校面子而已，跟谁去没有多大的关系，不然你毕业了，想创业找投资，去原来拉赞助的公司再拉点赞助试试？
陆泽觉得，有这个时间去忙一些毕业后没用处的东西，真的不如提高一下你的专业课水平。
就像大学课程的陆泽，学生会他从来没想参加过，就是纯粹增强个人的能力，等自己的专业水平非常牛批后，去哪个公司不是抢着要你？比什么学生会会长管用多了。
尽管男孩竭力的控制语言，但陆泽还是很轻松的能从他的语气中听出他是个怎么样的人，有些好高骛远，觉得自己出了校门最基本也得是月入过万，膨胀的有些刺耳，也就能骗骗学校里的学生，甚至聪明点的学生都能感觉出来这个人怎么样。
而且还有点官迷，这点是陆泽特别的不喜欢，陆泽不能保证这男孩出了社会能混成什么样，谁都有飞黄腾达的可能，但有官瘾这点，很容易让陆楠成为其中的牺牲品。
最重要的是喜欢炫耀的这一点，是陆泽最难容忍的，十个爱炫耀的，九个半都是渣子，甭管男的还是女的。
因为有资本，才能炫耀，而且有资本就会引来一帮捧臭脚的，也就是俗称的舔狗，被人舔惯了，没几个人能保持本心。
陆泽只是希望他和陆楠交往的时候，没有把陆楠当成一种奢侈品，去跟他的朋友炫耀他女朋友多么漂亮，他多么有面子，再喝点逼酒瞎吹牛逼，不然陆泽就现在就照着一套海澜湾削他，房子赔他也得往死干他。
所以陆泽不想谈下去了，也没什么再谈的必要，男孩是长的一表人才，而且能说会唠，虽然有点膨胀，但是毕竟是出自名校，出了学校后打磨打磨，不是没有机会混的风生水起，但陆泽可以确定，这小子不适合他家陆楠。
“好了，我今晚有点事，现在就得走了，我带陆楠一块去，那你就先回学校吧，等过几天我没什么工作了，再请你俩吃饭。”
“那多不好意思啊，行，那陆哥我送你。”
“不用，回去吧，嗯好，回学校注意安全。”
A8开动，陆楠坐在副驾驶，扭头还能看到在后面挥手的男友，有点搞不懂陆泽带她干什么去，就问了一句。
“哥，咱们去哪儿啊？”
“去协和。”
“啊？去医院干嘛啊？”
“给你看看脑子，你脑袋是不是让屁崩了？还是白内障快失明了你！我就想不明白了，你怎么能看上的他呢？我警告你陆楠，你俩没戏！我这关肯定过不去，甭合计，听见没！明天你就给我断了！这都啥人啊，你室友没说你俩不合适吗？他喜欢漂亮女孩舔他我不管，但让我妹妹给他当舔狗？去他吗的，什么东西，长个好皮就忘了东南西北了？”
陆楠都被陆泽给骂蒙了，看的出来陆泽真是生气了，而且是特别爆炸的那种，一时间脑袋一片空白，一边是初恋的甜蜜，一边是如父的兄长，她真的脑子特别乱，不敢跟陆泽还嘴，只是感觉特别难过，眼泪不停的往下掉。
陆泽看她哭的这样，找到允许临时停车的路边，拽了几张面巾纸递给陆楠，点了根烟，冷静一下情绪，刚才他的情绪过激了，陆楠都这么大了，就算他不同意这段感情，也确实不该这么说话。
“小楠，听我说，他真的不适合你，你的性格我了解，跟哥一样，都是小富即安的性格，但他不一样，他一看就是那种志向高远的人，趁着你还没陷进去，还是赶紧断了吧，人得需要及时止损，这辈子不遇见几个渣男你能分出谁是好男人吗？算了吧。”
“可......我觉得他挺好的啊。”
“那是因为你见过的少，而那小子，真的不行，他是你初恋，所以你把他当回事，可你是人家初恋吗？”
“他说是......”
“他说什么你信什么？你真是他妈中了邪了你。”
“......”

第一百八十六章 饭局

“下车吧。”
把车停好，两人来到了一家非常有名的饭店，毕竟家里有孩子，他们自然不可能在宋归远家聚，就只能把战场挪到饭店里。
虽然老陆家的家庭环境变好了，但是陆楠也没有太大的转变，依旧是每天食堂，偶尔嘴馋了，就和小伙伴们去一家价格亲民的小饭店改善改善伙食，这也就到头了。
她基本没来过大饭店吃饭，除了陆泽带她去过几次，这么好看的小姑娘一进了饭店却变得有些束手束脚，东瞅瞅西看看，老老实实的跟在陆泽屁股后面。
她还是在为那件事情发愁，虽然知道哥哥的对男友强烈不满，但初恋哪能说放下就放下？而且还像陆泽说的明天就跟他说分手，怎么可能？
陆泽没搭理她，跟在服务生的后面走到了包厢门口，等服务员敲门后，带着妹妹走了进去。
“回来了？就差你一人儿了，赶紧坐吧，这是咱妹妹？嚯！这大个儿，长的也漂亮，快坐下，挨着姐，我说陆儿，咱妹妹可比你好看多了。”
一进门，王臻就背对着门口坐着，一扭头，端着果汁抿了一口，跟陆泽开了个玩笑，拉过陆楠的手让她坐在自己身边。
“我这不是长歪了嘛，我爸都比我长的帅，人家是青出于蓝而胜于蓝，我是越长大越回去了。”
陆泽虽然是开的玩笑，但确实也没说谎......小时候吧，也就是十六七岁的时候，村里人和赵家梆子的人都说陆泽长的像费翔，大眼睛、高鼻梁，白白净净的那叫一个带劲，那时候上高中没少收情书。
可也不知道怎么了，越长大他长的越糙，原来也可以叫一声奶油小生，后来去了横店混了几年，加上出道后风吹雨淋的拍戏，现在只能仗着自己原来的那点底子混了。
而陆楠则不同，小时候那叫一个难看，黑的跟个土豆子似的，也不像别人家小女孩那么爱美，穿着陆泽小时候淘汰下来的奥特曼短袖在村里东奔西跑。
晚上回家陆泽给她洗个漱，一盆清澈的水端上来，她手一放下去就变浑，搓澡巾一搓能卷下来二斤泥。
可长大了之后，人也白净了，个儿还高，笔直的大长腿让村里原来都笑她长的丑的臭小子看了都淌口水，就这个面相吧，如果非得说长的像谁，陆泽觉得自家妹妹长的挺像王祖贤的。
看了一下今晚到场的人宋归远两口子，王臻、庄羽，就这么几个人，倒也不多，陆泽让陆楠打招呼后，给自己倒了杯啤酒问了句。
“嫂子，孩子呢？”
“给我婆婆带一晚，今天好不容易大家都没事了，都过来聚一聚，我家老宋也挺高兴的，今天就让他多喝一回。”
庄雪确实是个贤惠的女人，原本是大学音乐老师的她，长相虽然算不上顶尖，但气质真的特别出众，在外面也很识大体，特别给宋归远面子，或许，这就是为什么老宋非她不取的原因吧。
大家嘻嘻哈哈的聊着天，服务员也开始上菜，摆盘十分的精美，就是量太少了，一个大盘子比陆泽的大肥脸都大，却也就装了那么一点玩意。
但是今晚的任务主要还是喝，大家倒上一杯白酒，庄雪刚做完月子不能喝，陆楠自然不可能喝，剩下所有人都提了杯。
“来宋哥，我得跟你碰个杯，之前怪我了，一直在香江拍戏没回来，连小亮满月都没到场，不说了，我喝一个呗。”
“说啥呢？都是演员，啥情况我能不知道吗？自家兄弟还用说这话？你别罚啊我告诉你，来，咱俩走一个。”
两人把酒一饮而尽，气氛到此也热烈了起来，王臻也开始跟陆楠说起了悄悄话，这点陆楠还是做的挺好的，就算心事再烦，也不会跟别人交流的时候带上情绪，陆泽一直关注着陆楠呢，见到她表现的不错，心里也挺欣慰的。
“庄哥，说完宋哥我还得问问你，听说签了？”
陆泽没有别的意思，就是问问庄羽最近的情况，导演肯定也是要签约的嘛，除非你是大导演，可以自己成立工作室，普通的导演一般只有两个选择，要是签约传媒公司，就跟乾世佳的韩晨一样，要么就签大导演的工作室，将来想拍新电影了，投资也好拉一点。
“签了，跟归远一样，签的天橙。”
天橙传媒也是国内的巨头传媒公司了，旗下的导演陆泽也跟其合作过，就是《团长》的导演郭明德，这个选择不错。
“恭喜啊庄哥。”
“小事，没什么值得恭喜的。”
庄羽这个不抽烟、不喝酒的人也被宋归远带坏了，举起酒杯跟陆泽碰了一下，然后轻抿了一口白酒，反倒是有个事想问问陆泽。
“香江的戏拍完了，有什么计划吗？准备接新戏还是怎么样？”
“我还没想好呢，就是打算歇一歇吧，这几年，一直不停的在拍，有时候还连轴转，拍完直接拍下一个，挺累的，其实挺想出去旅个游之类的放松一下。”
去年九月份庄羽就跟陆泽透漏过他要写个新的剧本，现在问陆泽这个问题，应该就是想打听一下陆泽有没有接新戏的心思，或者是否已经接了新戏，这点陆泽明白。
但就像他说的，横店混了两年多，出道三年多，他不是拍戏，就是研究剧本准备拍戏，虽然比不上蒋文姝那么拼，自从火了之后一天都没歇过，甚至陆泽听她说，她过年都是大年三十的晚上回了家，初一就又出去工作了。
但实际上，陆泽也没比蒋文姝轻松多少。
他其实是个小富即安的人，也不能这么说，只是没有了经济的压力后，他会想着放松一下，适当的劳逸结合，累了那么久，给自己放放假，不管是出去玩也好，还是充充电也罢，都可以，没必要一年到头扎在剧组不出来，时刻紧绷着脑子里的那根弦。
“好吧，我的新戏估计下半年就要拍了，到时候再问问你？”
“也行，到时候再说吧。”
之后没有在谈工作上的事情，大家开始聊起生活，庄雪拿出手机给大家看孩子日常的生活，讲述孩子身上发生的比较有意思的事情，大家静静地听着，看着庄雪脸上散发的母爱的光。
酒过三巡，陆泽起身上了趟厕所，刚出来洗个手，听见身边有高跟鞋的声音，一回头，王臻在他身边补着装。
“听说小楠谈的男朋友你不喜欢啊？今天见了一面就让小楠跟人家分手？”
陆泽一点都不奇怪王臻为什么会知道，就陆楠那个傻样，还能玩过王臻这个道行高深的母狐狸？
而且王臻知道也就知道了，毕竟是关系很近的朋友，尤其经过金鸡奖的事儿之后两人的关系更亲密了些，刚才在饭桌上，陆泽也能看得出来王臻对陆楠的喜爱。
陆泽也没隐瞒今天见到男孩的经过，跟王臻谈了一会，王臻皱着眉毛，拿出口对着镜子抹了两下，三十来岁的女人了，她要比陆楠理性的多，听说男孩是这样的性格，叹了口气。
“听你这么说啊，这男孩确实不适合小楠，起码现在不适合，但我得批评批评你啊，今天的反应太过激了，你不同意可以，毕竟你是她哥，但她怎么说也已经成年了，有了独立思想，不是你小时候说，不许跟谁玩，她就老老实实的听的年纪了，她有自己的社交圈子，有了你不知道的朋友，这个时候你再拿出训斥那一套，真的不合适。”
“那我拜托你给小楠上上课呗王老师，我也知道我说的过激了，但有些事情我确实不好说，其实也挺愁的。”
“得了吧，宁拆十座庙，不破一桩婚，我也不当你的说客，只能说让她能理性的看待这段感情和她的男友吧，如果她还是觉得合适，我也不会继续往下说，如果觉得不合适，那就让这段感情断的没有一点遗憾吧。”
“那感情好，有的事儿还得是女人跟女人说，我谢谢您了王老师，必须请你吃饭。”
“客气，咱俩谁跟谁啊？走吧，回去吃饭吧，车到山前必有路，你也甭操没用的心了。”
拍了一下陆泽的后背，王臻放在陆泽的肩上，把他往包厢那边推，还给陆泽捏起了肩膀。
“行啊，练过啊，有一套业务。”
“滚蛋！”
“......”

第一百八十七章 乾世嘉高层调动

“师傅麻烦你在这儿等一下，我把她送回到学校里，咱们再去酒店。”
跟代驾师傅说了一句，陆泽把口罩带上，跟陆楠进了校园，今天是周六，寝室关门晚，哪怕现在已经十点半了，路边还有不少学生。
去了超市给陆楠买了点零嘴，今天陆泽喝了不少，现在也有点迷糊了，拧开矿泉水瓶喝了两口，缓解了口渴，他们也走到了女生宿舍楼下。
陆楠有心事，或许换作是陆泽的话，这都不叫个事儿，但他也理解初恋的难忘程度，只要谈过恋爱的人，都应该会用过来人的心态去体谅，看着自己的妹妹，他终究还是心软了。
“这点事情犯不上这样这么闹心，唉，这样吧陆楠，我给你一年的时间，在大四的这段时间里，我不过问这件事情，但我希望你能理智的看待那个男孩和你们这段感情，你不傻，只是现在是热恋时期，你看不到他的缺点，我希望你冷静一点，去看看他到底是个什么样的人，哥不求别的，只是希望你能保护好你自己，也别给自己的青春留遗憾，你的人生你可以自己选择，我只希望你能快快乐乐的，以后别后悔，东西给你，跟室友吃吧，我走了。”
看着陆楠进了寝室门口，陆泽点了根烟，手触摸着路边的绿化，缓缓离开，陆楠站在二楼的窗户口，看着他的背影，吧嗒吧嗒的淌眼泪。
......
“师傅走吧。”
“是德隆四季酒店对吧？”
“对。”
陆泽放下窗户，吐了口烟，代驾的是个大叔，年纪应该在五十岁左右了，陆泽突然有了点好奇，跟代驾聊起了天。
“师傅您家里是儿子还是女儿？”
“我啊......我家里有个闺女。”
“结婚了吗？”
“去年五一结的，都快三十了，再不结婚我一年染头都得花二百。”
陆泽乐了，给师傅递了根烟，师傅没拒绝，陆泽问了一句：“那您闺女有没有找过什么你不中意的男朋友？”
“怎么没有呢？唉，高中的时候还早恋呢，那时候怕阻止耽误她高考，也一直不敢说，还生怕俩人分手了我女儿再情绪失落，考不好，那种心情特别复杂，你明明不喜欢那小子，你还不能阻止，更可气的是你还得盼俩人感情好，可千万别分手了，要分手也得等考完试再分。”
“那后来呢？”
“后来啊......俩人到底分手了，就在高三下学期，当时我跟孩子他妈都自闭了，一句话不敢说，直到高考出分之后，其实也没影响成绩，她发挥的不错，考上了合适的大学，之前她在我们面前表现的很正常，最后出分了才哭的那叫一个厉害哟，后来我才知道，其实她一直把我和她妈的表现看在眼里，她那时候也真的有不想学习的心思，只是看到我和她妈挺辛苦，才继续努力学的，所以我悟出了一个道理，她应该去尝试，尝试一些在她这个年纪应该去尝试的东西，父母只要在一旁看着她就好，如果摔倒了，再把她扶起来，只有她尝过了苦果，她才能成长，而且......儿女也没有我们想象那么的脆弱。”
陆泽喝光最后一口矿泉水，把烟头扔进水平，拧上盖子摇晃了一下，这就是他为什么喜欢跟年纪大的人聊天的原因，说不定某他随意的总结，都对自己起到一些用处。
“那现在呢？您女儿过的怎么样？”
“明年二月份预产期，过年之前就能填口人咯，就怕女儿和姑爷经济上吃力，不然我这么大岁数也不至于下了班还干代驾，就是嫁南方太特么远了，以后想看看孙子都费劲，刚才那是您女儿？”
“我......有那么老吗？那是我妹妹......”
“哈哈哈哈，不好意思，看车没看清，对不住了，得了，到地方了。”
给了钱，男人拎着自己的折叠电动车跟陆泽摆摆手，骑着小车离开，陆泽看了他一眼，给了他一个五星好评。
......
第二天一早回到魔都，刘斌等在机场门口，陆泽也没直接回家，而是回了公司，《大佬》拍完了，沈靖寒也要跟他谈谈下一阶段的计划了。
“早啊小可。”
“早！陆哥！等一下陆哥！这个给你！”
拿着小可送的一袋减肥茶，陆泽一脑袋黑线，皮笑肉不笑的对小可说了句谢谢，拿着减肥茶给自己扇扇风，给自己洗脑，告诉自己小可是好意，不带一点嘲笑的意思。
我信你个鬼！
推开会议室的门，沈靖寒、汪敏、高婉芝，三个女人齐聚一堂，好像并没有聊正事儿，应该是在聊家常。
跟三人打了声招呼，拉开凳子，从包里掏出了送给三人的礼物，都是一些高档的化妆品，和护肤产品，价格虽然不便宜，但她们没一个买不起的，只是跟陆泽说了声谢谢，便收了礼物，话题也正式开始。
“昨天宋导已经把后续片酬打过来了，税也交完了，应该下午就能到你卡里，还有个事我想询问一下你的意见，就是下一阶段的工作安排，现在已经有几位导演对您发出了片约，你可看看。”
陆泽搓了搓额头，看着桌上的一叠剧本有点头疼，这连续五年的拍戏、拍戏、再拍戏，让他确实有些疲惫了，人都有惰性，陆泽也不外如是，演了五年，想休息一下不过分吧？
“汪姐，新剧本的事情我想暂时放一下，首先是我现在的形象确实不过关，这桌上的戏我估计很多我现在也拍不了，我觉得我的首要目的应该是减减肥，我也需要合理性的减减肥，这一年多的时间，我从瘦变成壮再变成胖，体型变化太大，对我的身体本身就是一种负担，当然，拍戏时应该准备的快速增重或者瘦身我可以接受，但如果是让我快速瘦身然后去拍戏的话，我担心身体会出现问题。”
三人理解的点点头，在怎么说陆泽也是乾世佳一哥，公司也不至于压榨他到让他自残塑身然后立刻去拍戏的地步，那样就算陆泽能接受，这么祸祸几年，陆泽也得嘎嘣了。
“而且我也想趁着合理减肥的时候给自己充充电，放松一下心态，以一个更好的状态去迎接下一阶段的工作，现在......确实已经进入倦怠期了。”
演员一定会有倦怠期，这个问题哪个演员都有，并且会伴随着演员的一生，没有哪个演员能一个戏接一个戏的演，小鲜肉不算，人家有替身，一点都不累。
正儿八经的演员你连着演两部可以，三部没问题，四部能挺住，再往上试试？高低给你拍抑郁了，所以三人都报以理解，公司也会理解。
三人聊了很多，最后由直接管辖陆泽的艺人部部长汪敏下了决定。
“那陆泽你现阶段的任务就是合理塑身，暂时不接受片约了，中途公司会帮你联系一些综艺节目和商演，这点还得靖寒姐你负责一下，就暂时这么多？我需要跟胡总报备一下。”
“好的没问题。”
小型的会议到此结束，高婉芝和汪敏俩人还有别的工作要忙，直接离开了，沈靖寒拿起陆泽扔在桌上的减肥茶看了看。
“少喝点这东西，对肠道不好，伤害肠道黏膜，运动减肥才是最有用的办法。”
“我知道，是被人送来打趣我的，那行了，寒姨我先走了，来钱了得赶紧花啊，还得找个装修公司把房子装一下。”
“等下，我送你吧。”
“不用，刘哥在楼下等着我呢，我坐他车回去就好。”
“你先让他回去吧，我送你。”
一时间没明白沈靖寒是什么意思，纳闷的打了个电话先让刘斌离开，然后他跟着沈靖寒到了地下停车场，坐在了沈靖寒的车里。
“什么事啊寒姨？”
“公司据说要降下来一个副总，听说是姓李。”
陆泽愣了一下，他之前也想过集团内部派过来另外一个领导者，毕竟胡志广在这个不是他的公司里一家独大，在哪个集团里，就算是子公司，老董也不会就这么放任不管。
虽然这样有割韭菜的嫌疑，等胡志广把公司带上正轨后，集团派个人过来捞现成的，确实是一件挺恶心的事儿。
但这个副总可以姓王、可以姓张、可以姓宋、总之姓什么都好，就是不能姓李，因为集团创始人的名字叫李正红。
陆泽是胡志广的人吗？是的，准确的来说，现在乾世嘉的所有员工都是胡志广的人，你爱派那个副总过来就派那个副总过来，你看有没有人理你。
但是姓李不行啊，人家是本家，大集团是不会玩亲属关系那套，但也得分这亲戚有多近，还得分有没有能力，这要万一是李正红的儿子呢？不对，李正红儿子现在是董事长......
总之万一关系很近呢，而且能力出众，你啷个搞嘛？
两人没有说话，各想心事，沈靖寒开车把陆泽送回家，临走的时候陆泽又送给了沈靖寒第二件礼物。
下午敲定了一家装修公司，虽然过程中有个假设计，真销售的小伙子一个劲蒙陆泽，让陆泽有点不满意，但拿出真本事后，陆泽还是交了定金，准备过几天看设计图。
晚上吃完饭，去了很久没去的健身房游泳，原本游个两千米很轻松的陆泽，现在爬出池子就累的不行了。
回到家里，开启了电脑，然后睡觉，因为《大佬》已经拍完了，现在陆泽在进入系统空间后，也去《明日世界》里玩玩，等到新剧本到了，就是假期结束的时候。
......
第二天一早，陆泽睡醒后先去洗漱，但依旧没有忘记要查看监控。
可这一看，牙刷掉在了地上陆泽也浑然不觉，他铁青着脸，快进了视频，看到最后，大手一挥，直接把显示器砸在了地上。
坐在椅子上，抱着头，他试图冷静一下，三个小时候，他终于冷静了下来，颤抖着掏出手机打了个电话。
“寒姨......帮我叫个心理医生。”
“......”

第一百八十八章 瞧病

把视频传进U盘，陆泽赶紧换身衣服离开了家，现在的情况电话里一时间说不明白，听沈靖寒说她现在在公司，陆泽就让她等会，自己马上就到。
“师傅，荣创金融会展中心，麻烦你快点。”
他没有那个时间等待刘斌过来接他了，坐在出租车后座上有些焦急搓着脑袋，他家离公司不远，开了不到十分钟后，司机把车停在大厦门口。
给了钱，进了公司，小可对他打了声招呼，他勉强的应了一句，迈开长腿走进沈靖寒的办公室坐下。
“怎么了？你说要找个心理医生是什么意思。”
陆泽没说话，一屁股坐在椅子上，靠着椅背，脑袋向后仰去，掏出U盘递给了沈靖寒，随后双手覆盖在头上，一句话都不想说。
沈靖寒皱着眉头，她还从没见过陆泽这么崩溃的样子，拿过桌上的U盘插进笔记本，打开文档后，里面有个视频，点击打开。
这间卧室沈靖寒很熟悉，之前她也去过陆泽的家里，见到陆泽在床上熟睡，她也想不明白陆泽干嘛要在家里装摄像头自己监视自己。
直到她稍微快进了一下，在半夜十二点多的时候，陆泽从床上坐了起来，穿上拖鞋，离开的卧室，奇怪的是.......他好像直不起来腰，驼着背，样子老态龙钟。
切换到别的摄像头视角，陆泽像个老头似的，打开了房间的灯，来到客厅打开电视看了一会，随后被家里一些高科技的产品所吸引，起身东摸摸，西看看，似乎从来都没见过这些玩意一样。
速度加快到三十二倍速，时间快速略过，陆泽只是给自己泡了一杯茶水，看了一夜的电视，在早上六点的时候，准时上了床，并把拖鞋摆正到原来的样子，盖好被子，重新闭上眼睛。
这一系列的举动显得十分诡异，沈靖寒从来没遇到过这样的事情，感觉身边有冷风吹过，整个人汗毛都立起来了，她意识到了问题的严重性。
“我这就帮你联系医生。”
她从包里掏出了电话打通了一个号码，起身坐在陆泽的身边，手放在陆泽的手背上，希望能给陆泽一点安慰，只是从她慌乱的动作上来看，她也现在也十分的紧张。
“您好，是林医生吗？对是我，这样我现在这边有点事情十分紧急，想问问你现在有没有时间，十二点？午休时间是吗？没关系我不介意，那刚好，我到你那里也差不多要四十分钟的时间，好，那我们待会见。”
挂了电话，她转头看向了陆泽，温暖的手抓住陆泽的大手稍微捏紧，心中十分自责，在她看来，她之前对于陆泽太过于放心了，因为陆泽往常表现出来的是超出同龄人的精明与成熟，他只需要一个能安排他工作的经纪人，而不是一个各方面对他全面照顾的管家。
所以沈靖寒对于陆泽的生活上的关心近乎于无，也从未在意过他的精神状态，现在出现了这么严重的情况，她需要承担很大的责任。
毕竟艺人是高心理负担行业，基本在娱乐圈里混过几年的人多多少少都有些心理疾病或者心理阴影，但因为陆泽根本没表现出来有什么问题，她也就没跟陆泽提过带他去看心理医生解解压的事情。
“走吧阿泽，我约了医生，现在咱们就过去。”
陆泽点点头，被沈靖寒从椅子上拉起来，既然现在出了问题就一定要看医生，不能因为身份之类的顾虑就讳疾忌医。
有病就得治！
他虽然喜欢演戏，但命总比爱好重要，他家里还有爹妈和妹妹呢，有了病还要坚持演戏？不好意思，他脑子里没有泡。
献身于艺术是愿意把一辈子的时间和精力都投入于艺术道路上，而不是愿意为了艺术就乐意明天嘎嘣死了。
他不是圣人，没那么伟大。
在公司员工差异的目光下，沈靖寒拉着陆泽离开了公司，坐上车，一脚油门就冲出了地下车库，朝着心理医生的私人工作室驶去。
路上稍微有点堵车，比预计时间晚了十分钟，在十二点十五的时候到达了位于魔都另外一处的商业大厦。
先把保密工作做好，带上了口罩和帽子，两人坐上电梯来到了八楼，这间大厦和荣创大厦的差别在于，这里是租给小型公司和个人工作室的，并不整租。
推开其中一个工作室的门，前台的美女起身对两人打了声招呼，核对了预约的信息后，先把两人带到一张会客桌前，给两人倒上了茶水，让沈靖寒和陆泽稍等片刻，然后转身离开，进了一间屋子。
陆泽观察了一下这里的环境，房间整体呈白色，角落放着绿色的盆栽，并且被打扫的一尘不染，最有特点的地方在于，这里的一切摆设都是对称的，在肉眼看来分毫不差，这无疑对强迫症和洁癖人群是一种福音。
不一会，一个男人从前台小姐姐进去的屋子里走出来，并没有穿白大褂，而是穿着亮灰色的西装，头发整齐的梳在脑后，带着一副金丝眼镜，相貌并不算，但也不丑，年纪在四十岁左右，但身材保养的很好，并没有走样，气质文质彬彬的，像是饱读诗书的人。
“沈女士，好久不见了，这位是......陆先生吧，您好，我叫林悦竹，很高兴见到你。”
沈靖寒可是林悦竹的老顾客了，他这间私人心理咨询工作室已经开办了十二年了，在十年前，沈靖寒就经常带着她手下的艺人来这里瞧病，甚至沈靖寒自己也跟林悦竹做过心理咨询。
作为这家心理咨询工作室的老板兼唯一的医生，他的服务对象就是那些高收入人群，什么企业金领，娱乐圈明星，商贾巨富，豪门太太都是他的客户，甚至可以说，他掌握了魔都很大一部分高端人士心中不愿与人分享的秘密。
而对于见到陆泽，林悦竹一点都不意外，因为平日里除了那些怀疑自己丈夫出轨，导致疑神疑鬼，心里憋点屁就睡不着觉，心甘情愿花钱跟他BB的富家太太，他接触最多的客户还是娱乐圈人士，比陆泽腕儿大的也不是没有。
毕竟娱乐圈里的人是最容易受到心理创伤的人群，这帮人说实话表面看起来光鲜，其实都是身不由己的可怜人，就比如说像是上个礼拜来的那个姓蒋的流量女明星。
陆泽和他握了个手，点了点头，没有说话，林悦竹也不在意，带着二人来到了自己的诊室，自己坐在办公桌后，而陆泽和沈靖寒则坐在办公桌前。
这间屋子的采光特别好，东、南两面都是巨大的落地窗，办公桌后面摆放着巨大的书架，上面的书籍都是跟神经、大脑有关系的专业书籍。
“今天早上陆泽联系我，让我到公司等他，然后他交给我一个U盘，就是这个，林医生你可以看看。”
沈靖寒从包中把U盘拿出来，放在桌子上，林悦竹拿起来插进电脑里，点开视频看了起来，起初他的十分放松，但随着进度一点一点加快，他正襟危坐，双手交叉放在双腿上，皱着眉头，一会看着屏幕，一会看看陆泽本人，直到视频看完。
“陆先生请问你是什么时候意识到身体可能会有某一方面的问题，然后采取在家里放置摄像机这种方式来对自己进行监控的呢？”
“今年的四月二十九号，不对，应该是从前年开始，我之前一直没有证据能够证明我身体存在问题，那天我领了新房的钥匙，第二天早上，我见到了书桌上放着一份新房的装饰图和电脑中的3D绘图。”
陆泽开了口，原本在拍摄大佬的时候留的背头今天没有打理，散乱在头上，他低着头，林悦竹和沈靖寒看不见他的眼睛。
“所以在此之后才开始行动的是吗？那方便透露一下您的生活习惯吗？比如每天做什么这些。”
“拍戏。”
“不，我是问您在业余的时间会做什么？”
“研究剧本，准备拍戏，模仿各种行业的人和不同年龄段的人。”
“每天如此？”
“每天如此。”
林悦竹听罢，头痛的揉了揉自己的双眉，这种人你很难不把他当做怪物看待，甚至会让你感觉他不得病都奇了怪了。
“......”

第一百八十九章 病情分析

“那么你是否曾经有过幻听，幻视等症状？有过头痛吗？或者在某段特定的时间丢失过记忆？”
“幻视和幻听之前存在过，很多时候会分不清楚自己到底是我，还是我模仿的人，头痛倒是没有过，但我第一次发现不对劲的时候，是在前年的夏天，我走上路上，当时觉得很困，但醒过来之后我发现有八分钟的时间我什么都不记得。”
林悦竹拿起笔在一个新的本子上做记录，目前陆泽所透露出的内容其实有些复杂，实际上林悦竹的主要关注点并非是陆泽的回答，而是回答过程中的语言是否流利。
通常患有精神类疾病的患者的思维是会有断层的，在问出问题时，他们可能会关注整句话中的某个段落。
比如瘸了腿的鸽子能不能飞？正常人通常会回答能，或者不能，而思维断层的人却可能只关注鸽子为什么会瘸腿。
但陆泽并没有表现出这样的断层感，回答的特别流利，思维十分敏捷，且记忆力很好，这不符合通常临床学的精神疾病患者表现。
但陆泽又出现过丢失记忆和幻视、幻听的情况，甚至对自我认知产生怀疑，对生活产生影响的认知障碍，就已经很严重了。
“所以，这个人，你认识他吗？”
林悦竹把显示器转过来，对准陆泽，陆泽抬头看了一眼，林悦竹却发现陆泽的双手突然攥的很紧，很用力，于是他重新转回显示器，等待陆泽的回答。
“认识。”
“谁？”
“我。”
“你？”
“不，他是我模样的一个角色，我代入过他，曾经幻想过我是他，动作、心态、思维、语言，我都了解。”
“那你是以谁为蓝本，去模仿的他？”
“我。”
头痛，确实有些头痛，林悦竹有点搞不清楚陆泽说的“我”跟“我”之间到底有什么联系，毕竟他的脑洞和工作不允许他去幻想，更不可能相信有个系统可以创造一个老年的陆泽让陆泽去模仿。
“所以是你去主动创造的他？而并非是被动接受的？”
“我是主动去模仿的......所以应该算是主动吧。”
两人谈了很多，林悦竹有条有理的询问，并且偶尔会对陆泽不理解的事情进行解答，这么来来回回的聊天，时间已经过去了将近一个小时。
但聊的越多，林悦竹就感觉陆泽的问题越棘手，他发现陆泽的情况不同于他见过的所有患者，甚至和正常的患者有着相当大的出入。
两人聊天的速度越来越慢，陆泽回答的倒是挺快，只是林悦竹问问题的速度变慢了，直到再问出问题时，他发现陆泽已经靠在椅背上睡着了。
沈靖寒轻轻的抚摸过陆泽的头发，眼中流露出的却是对陆泽的心疼，离婚后，她的女儿是在帝都被孩子的父亲所抚养，原本年纪大了心就容易变善，变软，她自然而然的把那份多余的长辈的疼爱或者说是母爱分享给了陆泽，虽然相处的时间仅仅只有三年，期间接触的时间也非常的少，但这并不代表她就不关心陆泽。
两人的对话让沈靖寒万分揪心，林悦竹慢慢的拨开陆泽的内心，把陆泽的生活和思想展现在两人的面前，她向来喜欢努力的孩子没错，但陆泽努力到病态的职业态度却能给人一种掉进冰窟窿里的寒冷，如果他不说，没人知道他在背后付出了什么。
他身上背负着东西，这点沈靖寒知道，这也是陆泽努力的原因，可当他已经完全能轻松背负起身上的担子时，却还是这么努力，那这是一种对于自身进行自残式的压榨，所以他出问题，其实是早晚的事情。
“那么林医生，他的情况到底怎么样？”
听到沈靖寒的问话，林悦竹皱着眉头，看着本子上记录的笔记，大脑急速运转，叹了口气，望向陆泽，带有的情绪是对这个比自己小了十五岁的男人的佩服，没有人会不对努力的人产生敬佩，他也是。
“说实话，陆先生是我见过最努力的人，但您也看到了，问题就出现在了努力上，事情要比我想想的复杂的多，以我将近二十年的临床经历也琢磨不明白，我跟您慢慢说吧。”
“起初我觉得陆先生是患有精神分离障碍，为了模仿角色，他肯定是需要投入一定的时间去了解，脑补这个人的生平，在模拟后将这信息碎片化储存在自己的大脑里，然后在某一个时间段，受到外界的影响，从而导致这个模拟的角色出现，造成陆先生对自己的认知产生疑惑，也就是不知道他自己是谁。”
“首先可以确定的，是这个人......”
他重新转过显示器指着老年陆泽，并在老年人陆泽身上不断用手指画圈，让沈靖寒可以看到。
“因为陆先生的职业，所以他是对陆先生有着积极促进作用的，这就跟精神分裂的多重人格有了明显的区别，疾病为什么是疾病？疾病只能让人朝着不好的方向发展，如果陆先生是多重人格，那么人格一定是负面的，对陆先生的任何方面都是没有好处的，但这个老人，他起码对于陆泽的事业有帮助。”
“而分离障碍的表现我给您解释一下，举个例子，儿童时期，我们都幻想过自己有个哥哥，或者妹妹，或者是玩伴，在需求达到最高峰的时候，有些孩子会真的认为自己有个自己需要的人存在，老话讲就是癔症，或者叫中邪，而分离障碍则是把需求投射在自己身上，以表演的方式自身表现出来，而陆先生的问题也在于演绎，但他跟正常的分离障碍不同，他本身对于这个人格的需求并不大，只是剧本的需求，或者说是观众的需求，他才会进而需求。”
“所以林医生你的意思是，如果要是要是想治疗，就得需要他不在对这些人格产生需求，也就是不再演戏吗？”
沈靖寒的理解其实有点对头，林悦竹拿起茶杯喝了口水，伸出食指和大拇指还夹着圆珠笔的右手，摆了摆手，哈出一口气，接着往下说。
“不对，您先听我说完，多重人格和分离障碍的区别在于主体对副人格的认可度，分离障碍因为需求，所以会是主动性的，包容性的，就像演技一样，他需要演什么，人格就会出来帮他演什么，这样陆先生还会厌恶自己的演技吗？可问题在于他对副人格的态度是厌恶的，恐惧的，这就跟多重人格相接近了，只有对本身有害的东西，才会引起主体本能的厌恶，而这个老人，陆先生表现出了相当的憎恨。”
“还有的就是主副人格的连接性上，通常分离障碍的发病是顺滑的，是无缝的，就像演技一样，需要你哭，说哭就哭，拿过来就用，这就是包容性所带来的效果，而多重人格是恶性的，主体不包容的，所以发病时通常有断层的，通常副人格主导身体时，需要主体进入睡眠，等到副人格表演累了，还会以睡眠的方式离开......”
说道这里林悦竹还看了一眼正在睡觉的陆泽，见到他呼吸平稳而有力，放下心来重新跟沈靖寒对话。
“那他到底是分离障碍还是多重人格呢？”
陆泽有病是肯定有病了，沈靖寒现在听林悦竹说了这么一大堆，就像知道陆泽得的是那种病。
说的话有点多，林悦竹先没有回答沈靖寒的问题，喝了口茶水，苦笑了一下摇了摇头。
“这就是复杂的地方了，因为陆先生的表现跟两种病的临床表现都有共同之处，所以我现在也不敢断定，而且陆先生反复的提到了“我”，但两种病状的人格都不会被主体称之为“我”，都是“他”，因为人只活一辈子，只会经历一种人生，这种情况我还是第一次见，总不可能这些人格是陆先生的投胎转世吧？”
沈靖寒是越听越迷糊，她对自己领域的问题毫无疑问是权威，但是心理咨询这种事情，她不管陪多少个艺人来看病跟听天书一样。
“那林先生，现在陆泽到底该怎么治疗？”
“现在......因为病情还没有办法下定论，所以只能保守进行药物治疗吧，处方药我们这里没有，还需要您去医院购买，先按我给你的剂量服用，观察几周的时间，如果有所好转，就等几周再过来到我这儿来，如果还是有发病，且发病这么久，直到天亮才结束，那就得立刻来我这儿了，我也会继续跟进陆先生的病情，继续对陆先生的病情进行研究......”
“不用研究了，你研究不明白的。”
听到声音，两人猛的回头，发现陆泽已经醒了，他双手摁住额头，把散乱的头发顺到脑后，露出一个温和的笑容，不顾两人僵硬的身体，从桌上拿过林悦竹给自己开的药单，再拿起水性笔在手中转了一个笔花。
“只开了利培酮啊......单一药物测试吗？可以倒是可以，但我觉得剂量有点小了，或者联合使用阿立哌唑药物结构，放心，这两种药我都没有药疹和不良反应。”
林悦竹刚才被吓了一跳，但毕竟见过很多多重人格患者，他瞬间就反应过来，放松了身体，靠在椅背上，表示对陆泽的不设防。
“请问你是......”
“我？当然是陆泽，不然呢？”
陆泽靠在椅背上，同样相当放松，拿起茶杯轻轻抿了一口，红茶的香甜口感在舌尖绽放，他满意的点了点头。
“可我记得陆先生并不会医学方面的知识才对，而且还是心理、精神科这种冷门学科。”
“其实我也不是专业的精神科医生，只是自学过心理研究，专业程度自然赶不上您，但我确确实实是陆泽，嗯.....或者你也可以叫我.....”
“陆医生。”
“......”

第一百九十章 他在心里建了一座城

“那陆医生，您是研究哪方面学科的呢？对心理也有研究，您非常的博学啊。”
林悦竹把药单转到自己的方向，看到自己的笔迹被划了几道，下面同样是医生独有的简写笔迹把药单做了修改。
陆泽把双手举高，在阳光的照射下可以看清双手的纹路脉络，只是看着因为拍《拳王》而留下的老茧，让他有些可惜的砸吧砸吧嘴。
“一双拿着手术刀一点都不会抖的手......这么糟践了，真是可惜，哦！你是问我学什么的对吧？”
把手放下，双手杵在桌子上，拿起茶杯轻轻摇晃，陆医生低头看着杯底的不断旋转的茶叶渣子，头发因为没定发胶，低头时掉落下来，被他再次扶了上去，喝了口茶，抬起头，笑容还是那么温暖。
“我是本科学的临床医学，研究生的时候专修的外科，博士走的是MD，博学不敢当，只是对医学的各个学科有所涉猎，之前我也听说过您，斯坦福心理学博士学位，自愧不如了。”
林悦竹一点不惊讶于陆泽听说过自己，从副人格的学历来看，主体一定是填补了“医生”的人生经历，完善了整个时间轴，以维持副人格的稳定性，不会因为有不懂的地方从而导致副人格的坍塌。
至于为什么主体的陆泽并不认识自己，这也很正常，这得讲到一个时间遗忘性的概念。
很多多重人格患者的副人格都是一个主体完全陌生的人，就比如一个主人格本身说话带着浓重的方言，根本改不掉，但副人格却是普通话流利的飞起，且当主体掌握身体主动性的时候，他根本不知道自己会说普通话。
为什么会这样？就是遗忘性搞的鬼，或者说是信息碎片化，在心理学方面来讲，就相当于把多余的，对自己无用的信息塞进了垃圾桶，但就这么一堆垃圾信息，在某些特定的时间或者场合，拼一拼就拼成了一个真实的“人”，可不可怕？
“不能这么讲，毕竟国外和国内的环境不同，倒是我十分好奇，陆先生您当时在哪里高就呢？”
“那里能算上什么高就，在陆军总院外科做系主任而已，没您生活来的轻松，每天只有无休无止的病人，和一台又一台的手术。”
陆医生端着茶杯，转身看着身后的摆放着的一架钢琴，阳光照在脸上，金色的，刺眼，却让陆医生情绪十分激动。
沈靖寒已经被吓坏了，呆呆的坐在椅子上吓的一句话都说不出来，你能想象一个非常熟悉的人，你把他当做子侄，可他突然变成了另外一个人，这到底有多恐怖吗？
抛去沈靖寒在经纪人领域的风生水起，其实离开了这一荣誉她不过只是一个修养好、保养的也好的普通女人，尽管她情商高的可怕，但到害怕的时候，她依旧和一个普通女人没有任何差别。
林悦竹没有看到陆医生的表情，只是低头沉默着，大脑在疯狂的运转，最后还是没忍住，问了陆医生一句。
“算上陆先生本人，老人、医生、室内设计师，已经是四个人格了，我很不理解，为什么你们都叫陆泽？”
“谁告诉你我们是不同的？”
“陆先生今年二十八岁，您能混到外科主任估计年龄也在四十岁往上走吧？老人就能不用说了，只剩下一个设计师我不知道年龄，但估计也不会小，在时间轴上有着本质的不同，这不对吗？我倒是挺好奇陆先生是怎么维持你们的形象不坍塌的，毕竟连老人的人格都能创造出来，心态年龄的要求是非常高的。”
茶水喝完了，陆医生转过身，把茶杯重新放回茶盏里，拽了几张纸抽擦拭了一下桌上的水渍，把纸团扔进垃圾桶，对林悦竹摇晃了几下手指。
“不不不，我们是相同的，我们有着共同的母亲，共同的父亲，同样有着疼爱的妹妹，我们的思想再怎么转变，根源也是相同的，林医生，我非常尊重你在心理学上的专业水平，但是我们本身要你比想象的复杂的太多，所以别费心思去猜了。”
“可你在给自己开药，这点我始终想不明白，为什么你会想着要消灭自己呢？”
“消灭自己？我只是想证明你根本做的就是无用功，别白费力气了，这件事还得让陆泽自己解决，别人？帮不了他。”
“你还是说的陆泽，而不是“我”，所以你们还是不同的，只是你们不愿承认？或者是怎么样？”
“正山小种，金骏眉......不错，还有吗？我想再来一杯。”
林悦竹听到陆医生的话，耸了耸肩膀，打了内部座机，让助理泡好后端过来，拿过茶壶，亲自给陆泽倒了一杯，重新坐下后，手掌拖着下巴，兴趣盎然的准备听陆医生的解释。
“哈~我们是共同的，只是我们讨厌他，很多人都讨厌他，没有几个人喜欢他。”
“你是说......很多？方便告诉我有多少吗？”
“砰！”
陆泽突然猛的站起身，双手使劲拍在桌面上，发出咣的一声巨响，把茶杯都给拍倒了，茶水流了一桌子。
“跟你有关系吗？我他吗警告你，别他吗自找不痛快，不然......我会剁了你，和你的父母、老婆、孩子，你想知道这是什么滋味吗？”
这不是演员陆泽，也不是医生陆泽，这点林悦竹可以肯定，如果说演员陆泽的气质十分稳重、大气，医生陆泽就是温柔、和善，而眼前这个陆泽，眼神就跟蛇一样，特别的阴毒且凶狠，最重要的是格外暴躁。
沈靖寒和林悦竹都被吓了一大跳，这里个房间里只有他们三个人，而且他没也想着在自己办公室里准备点什么防身武器，看了看这个一米八多大个儿，二百来斤的壮汉，林悦竹果断怂了，举起双手与肩膀平齐，苦笑着摇了摇头。
“好吧，我错了......”
“不不不，没事，他的话你不用在意，放轻松林医生，抱歉，吓到你了吧。”
陆泽再次坐在座位上，仅仅凭借气质，林悦竹就能分辨出来，陆医生重新占据了身体的主导地位。
“没关系，只是他可够凶的。”
“杀了七十多个人的在逃犯，这个性格很正常，我其实很讨厌他，毕竟我的职业是救死扶伤，而他？只是个没人性的刽子手，当然，他也没在现实里杀人，你不用报警，告诉你其实也无妨，算上我，加上一个外来的傻子姑娘，加上陆泽本身，一千二百六十八个人。”
“多少！！？？”
林悦竹都吓蒙了，他曾经见过一个女孩有五重人格，别以为五个很少，那女孩都被其他四个人格折磨的自杀两回了，那种痛苦不是正常人可以忍受的。
他有做好今天要破个记录的准备，但一千多个人？陆泽特么是把小区搬脑子里去了？
“你没听错，，所以我说这件事你管不了，唉......时间不多了，有个朋友看你的钢琴手痒了，想弹一首，介意吗？”
林悦竹脑子很乱，一千多个人？开玩笑呢吗？而且就刚才出来那个杀人犯的样，怎么可能对陆泽有益处？万一跑出来溜达一圈，没意思了杀个人玩怎么办？
“我不介意......”
“你来弹吧，之前一直吹嘘你弹琴有多厉害，我听听。”
“没问题朋友。”
优雅的男人坐在琴凳上，心痛的看了看自己的双手，又鄙视的看了看这架只能算一般的钢琴，挺直了腰板，弹起了曲子。
这首曲子沈靖寒和林悦竹都没听过，很哀伤，带着凄凉，似乎这位会弹钢琴的陆泽心里有着说不出的苦楚。
直到最后一个音符落下，这个优雅的男人起身，走到巨大的落地窗边，阳光照射在他身上，他闭上眼睛，感受着温暖，转过头，看着坐在办公桌前的两人。
“知道我们为什么讨厌他吗？他在心里建了一座城，或者说是一座牢房，里面没有时间、空间、生死这些概念，我们就在里面等啊等啊，等一个可能永远不能到来的结局，里面的人，有的疯了，有的还在等一个见不到的人，甚至想死都死不了，你说我们怎么可能不讨厌他？对吧？”
他走到办公桌前，坐在自己的位置上，朝林悦竹伸出手，林悦竹一愣，然后匆忙跟他握了一下。
“唉......可能以后我们不会见面了，还是很谢谢你能把琴借给我，谢谢。”
“不用谢......”
“重新认识一下，我叫陆泽，一位钢琴师，很高兴认识你。”
“同样很高兴认识你。”
“那再见？”
“再见......”
陆泽闭上眼睛，房间里没有了声响。
“......”

第一百九十一章 成也系统，败也系统

傍晚的阳光金黄，窗帘虽然拉着，但是留下了一条缝隙，阳光从缝隙中挤出，照射在陆泽的眼睛上。
猛的坐起，低头看了一眼身上的被子和身下柔软的床，他起身穿上鞋，推开小单间的门，发现他还没有离开林悦竹的工作室，沈靖寒也没有。
沈靖寒坐在工作室的大厅里，双手快速敲击着笔记本电脑的键盘，听到房门被推开的声音，一转头，看到陆泽，露出微笑。
但陆泽是演员，他能看到沈靖寒眼里的担忧，心中一沉，拉开沈靖寒对面的凳子坐下，助理给陆泽端过来一杯水，陆泽翘起二郎腿，端着水杯，看向窗外，现在是晚高峰时段，路上已经堵起一条长龙。
“睡的舒服吗？”
“还好。”
聊天暂停，沈靖寒看着陆泽，陆泽看着窗外，一切都变的静悄悄的，陆泽伸手捏了捏自己的眼角，欲言又止，最后还是没忍住。
“我是不是......在你面前犯病了？”
“没有，只是聊到一半你睡着了，看你睡的挺香的，就没舍得叫醒你，给你挪到床上，让你接着睡了。”
这是沈靖寒和林悦竹研究出来的结果，两人决定这件事暂时不告诉陆泽，毕竟这是一千二百多个人格，如果真就这么告诉了陆泽，只能给现在精神状态就极不稳定的陆泽带来更大的打击。
一千二百多个啊.....林悦竹都被吓尿了，甚至开始怀疑陆泽的脑袋利用率是不是百分之百，多大的脑子能承载一千多个人的思想？
这件事就算陆泽有心里准备，他们也要缓缓的对陆泽告知具体情况，以保证陆泽可以在还算平稳的心态中慢慢接受这件事，并开始治疗。
至于怎么治？林悦竹也不知道，鬼知道该去怎么治疗一个怪物，已知的全球多重人格患者，最多人格为二十二个。
但现在陆泽刷新了这个记录，而且是远远超越了二十二这个数值，是原本第一的五十七点六倍之多，让林悦竹一点头绪都摸不着。
或许，今晚林悦竹要和他在斯坦福的教授联系了。
沈靖寒的话陆泽并不相信，她在撒谎，因为她眼中的忧虑没有消失，而是有着逐渐扩大的趋势，但陆泽没有去追问，毕竟已经从沈靖寒这里找到了答案。
“这几年......一直是这么过来的吗？”
“什么？”
“就是......为了提高自己的表演水平而去模仿其他人，一直是这么过来的吗？”
“嗯。”
沈靖寒的情绪忽然有些激动，陆泽可以看到她的眼睛迅速红了，泛起了晶莹的光泽，她转过头，不去看陆泽，长发遮挡了她的侧脸，以至于陆泽看不清她此刻的表情，只是从她轻轻吸鼻涕和有些颤抖的声音中，陆泽得知，她现在很难过。
“你为什么把自己逼的这么紧？我知道你扛着家庭的担子，可现在担子你可以轻松扛的起来，你为什么还要这么折磨自己？我和公司也不用你进步的速度这么快，你已经演技在当时已经稳胜绝大多数的年轻演员了，你可以慢慢锤炼自己的表演水平，跟所有的老演员一样，没人会要求你在二十几岁的时候就有老戏骨的水平，你为什么就不能让自己活的轻松一点呢？”
陆泽沉默，低头看着水杯，双手覆盖在杯身上，感受水带来的温热，想了很久开口。
“或许是源于嫉妒吧......嫉妒别人比我强，嫉妒别人比我名气大，嫉妒别人比我赚的多，总之我的心眼很小，我希望他们有的，我都有，我也得有。”
“可你有着足够的时间去慢慢获得你想要的东西，为什么非得急于一时？”
“在他们那样的岁数，获得他们那样的成就，这让我......兴奋不起来。”
“抱歉陆先生、沈女士，林医生和客人聊好了，为了您和他人的隐私考虑，我需要帮你们拉一下屏风。”
助理打断了两人的交流，拉过白色的屏风挡在两人身边，房间门被推开，两人听到林悦竹和一个女人的交谈。
“没关系，张小姐您回去多休息，保证充足的睡眠就好，不要想太多，事情的起因、发展、结果都是有缘由的，这是注定的，是不可能被打破的，好，那我就不送您了，我还有客人，嗯，路上注意安全，再见。”
助理把屏风折叠好，推到了一边，林悦竹走过来，坐到陆泽身边的椅子上，双手交叉放在腿上，问向陆泽。
“休息的怎么样？”
“还好，挺不错的。”
“那就好，我喜欢睡比较软的床，所以还挺担心陆先生喜欢睡硬床的。”
“所以我的病可以确诊了？精神分裂？”
“嗯......很复杂，精神分裂的种类包含了太多，它有很多种表现类型，并不单指一种问题，而是一个大类别，就像腿部疾病和头部疾病都是外科一样。”
“所以我是多重人格？”
“暂时来说......是的，但是陆先生您也不用太过于紧张，其实我们每个人都不会只有一个人格，就比如我们在家是一个样，出席重要场合时我们又会换一个样，其实每个人都存在着其他人格，这不是特例，只是有人表现了出来，而有些人选择了隐瞒，这不是什么重大疾病，比如癌症、白血病之类的绝症，是可以治疗的，放轻松，配合我的治疗，一定会有好转的。”
“好吧。”
陆泽点点头，喝了口水，没有说话，沈靖寒也勉强管理好了自己的情绪，把笔记本合上装进包里，对林医生笑笑。
“时间不早了，耽误了林医生你半天的时间，不好意思了，那我就跟陆泽先离开了，后续有情况的话再跟你反应。”
“没关系，这都是正常的，药已经买完了是吧，正常服用就好，多注意，多观察，如果有药疹和不良反应，及时停药，去做检查，我就不送二位了，路上小心，注意安全。”
下到地下车库，远处传来车门关闭的轻响和引擎启动的轰鸣，陆泽帮沈靖寒拿着电脑包，沈靖寒挎着红色的小包，高跟鞋踩在地面上，咚咚咚的倒是悦耳。
“对不起......一直以来除了工作，我对你的关心太少了。”
沈靖寒的情绪再次起了波动，直到林悦竹给陆泽定性之后，她第一反应就是，完了......可能陆泽.......再也做不了演员了。
陆泽是喜欢做演员的，从《我团》到《大佬》，连续六部影视剧的高强度拍摄他都能扛的下来，如果不是发自内心的热爱，早就应该到了倦怠期，而且在拍戏的同时，他还给自己的肩膀上增加担子，加班去做模仿练习，这就是对拍戏着迷到了骨子里。
现在沈靖寒一切过错都揽到了自己的身上，她觉得，如果她能关心一下陆泽的生活，哪怕一点点，估计也不会酿成现在这样的结果。
一个演艺界的新星，一个热爱表演并且极具天赋的年轻人，毁在了自己手里，于公，这是她作为经纪人的失职，是她多年从事经纪人行业以来犯下最大的错误。
于私，她把陆泽看成自己的子侄，却没在生活中对他有过多少关心，从没问过他累吗？也没问过他哪里不舒服，现在他成了精神病，沈靖寒良心难安。
手背抹去眼泪，她都不敢去看陆泽，只是低头抽泣，朝着停车的位置走去。
陆泽也不像他表现的那么冷静，前途被疾病毁了，他能不难过吗？只是看着逐渐崩溃的沈靖寒，他知道这件事跟沈靖寒没有任何关系。
成也系统，败也系统罢了。
右手放在沈靖寒的肩膀上，轻轻拍了几下，他一言不发，陪着沈靖寒走下去。
“......”

第一百九十二章 主人格？副人格？课程？生活？

林悦竹到底也没用陆医生改的药单，谁敢相信一个副人格说的话啊！林悦竹觉得，陆泽也就是看过几本心理学和药剂学的书，来填补了陆医生的知识储存量，当不得真，万一要是吃出毛病了，这就成医疗事故了。
昨天在陆泽睡觉的时候，沈靖寒就已经把药买来了，回家后，陆泽服用了适合的剂量后，就睡了过去。
毕竟是要三分毒，更何况是治疗精神类的处方药，在第二天早上清醒过来之后，陆泽就感觉脑子混浆浆的，十分昏沉。
这是正常的现象，在说明书已经有了标注，这类药物的副作用都很大，陆泽已经做好了心理准备，也没有太在意。
走到卫生间里，拧开水龙头洗了把脸，一抬头，却发现玻璃的左上角贴着一个便利签，擦了擦脸，把便利签轻轻拽下。
“早上好......”
陆泽脸色十分难看，但昨天林医生已经告诉了他，要控制情绪，不要太过于激动，不然可能会让情况变得更糟糕。
深呼吸调整了呼吸和心跳，手轻轻一用力，把便利贴捏成一团，扔进了垃圾桶里，像往常一样洗漱，回到房间里读书。
“咚咚咚.......”
推开门，沈靖寒和王梓萱站在门口，见到陆泽跟平常没什么两样的站在自己面前，松了口气，陆泽侧过身子，让她们进入房间。
作为陆泽的贴身团队，沈靖寒曾问过陆泽信任谁，陆泽不假思索的回答了这个问题，他信任王梓萱。
作为陆泽的助理，王梓萱今后也会照顾陆泽的日常起居，现在是非常时期，陆泽患病的消息只有沈靖寒、王梓萱、还有公司高层知道，其他人则全部隐瞒。
“陆哥，我给你买了粥，你吃点吧。”
“放那吧，我待会吃。”
王梓萱面部神经有问题，唯一能表现出来感情的，只有一双大眼睛，看着陆泽，充满了担忧，作为跟在陆泽身边最久的人，她把陆泽拍戏时的状态看在眼里，但除了刻苦的精神，陆泽只有在拍摄树先生的时候才表现出了一次极其反常的状态。
但当时陆泽得了重感冒，她还以为陆泽是被感冒影响的，而且陆泽第二天又恢复了正常，她就没放在心上，现在陆泽病发，她的内疚丝毫不比沈靖寒弱。
沈靖寒过去摸了摸陆泽的头发，有些紧张的问道：“怎么不吃饭？哪里不舒服吗？”
“没什么胃口，吃药吃的，有点恶心，正常现象，不用在意，正好我要减肥，少吃点就少吃点吧。”
陆泽这么说了，两人就没强求，沈靖寒在陆泽家坐了两个小时，因为还有工作，就率先离开了，而王梓萱则到了晚上被陆泽撵走了。
她不能在这儿过夜，有一部分原因是怕传出什么绯闻，她还没有男朋友，不能让她沾上这个包，第二......陆泽伤害到她，不是自己，而是身体内的其他人格，有些人格有多变态，只有陆泽自己心里知道。
.......
半夜十二点，陆泽坐在客厅里，把烟头熄灭，看着电视里播放的无聊节目，他对睡眠有了恐惧感，他不想睡。
给带冰块的酒杯里倒了一杯威士忌，一口闷下去，他已经喝了很多，大脑开始眩晕，他渴望醉一次，因为系统并不能改善身体情况，如果自己睡着了，进入了系统空间，其他人设掌握身体，这副身体也是醉的，到时候醉的站都站不稳，就不可能让变态的副人格出去做坏事了。
渐渐的，他醉眼惺忪，有了呕吐的欲·望，赶紧冲到卫生间，抱着马桶开始呕吐，把胃放空之后，拧开花洒，冰凉的水浇在头上，但眩晕感更严重了。
坐在地上抬起头，他看到了镜子中的自己，但这很奇怪，因为坐在地上时，陆泽根本达不到镜子的高度，自然不可能反射出自己的身影，而镜子中的人，却居高临下的看着自己，眼神冰冷。
“所以你宁愿把自己身体搞废掉，也不愿意让我们出来吗？”
冷水浇在头上，陆泽擦了一把脸，看着镜子里的自己，冷笑了一声。
“这是我的身体，我愿意怎么样就怎么样，你管我？就算玩死我自己，你们也别想出来，哪怕一秒钟。”
“呵......谁说这幅身体是你的？”
“放你妈的屁！不是我的，难道是你的？别想了，我知道你是谁，你不就是做传销的我么？想给我洗脑？门都没有！”
坐在地上的陆泽笑容嘲讽，镜子里的陆泽笑容同样如此，甚至比外面的陆泽更加放肆和夸张，笑容都变的扭曲了，双手放在折射在镜子中的镜子框上，脑袋开始往外伸，直到贴在玻璃上，陆泽可以听到咚的一声闷响。
“陆泽，你和你的心理医生把我们叫做副人格，但是你有没有想过，会不会......你也是个副人格呢？”
“去你妈的！”
这句话诛心！直接戳穿了陆泽的心里防线，他猛的站起来，对着镜子中的自己咆哮，额头的青筋都鼓了起来，面容狰狞，这让镜子中的陆泽笑的更开心了。
“你是谁？你是所谓的主人格？不，你不是，你跟我们一样，是假的，这幅身体的主人根本不是你，我们是一样的，你从城里逃了出来，却不救救我们这帮难兄难弟，里面好冷的，你忘了吗？风刺骨的凉，像刀子一样，你在外面活的潇洒，我们可是很嫉妒的......”
“不可能！你他妈在撒谎！老子从小到大的每一件事都记得清清楚楚......”
“谁他吗不是？我妈也叫李玉梅，我爸也叫陆卫国，我妹妹也叫陆楠，你看.....我也记得呢，我们有什么区别？兄弟，白天玩够了，晚上让我们也出来放放风呗？大家的怨气都很大，说你不够朋友，你说怎么办？”
“不可能的！老子知道你最擅长洗脑！你别想着我会他妈信你的鬼话！这就是我的身体！我就是我！”
“哈哈哈哈哈......看把你吓得，你看看你这怂样，对，你就是你，哈哈哈哈哈，你知不知道你害怕的样子到底有多搞笑，看看你的脸，这么脆弱，被我吓唬一下就不行了？”
镜子里的陆泽笑的肚子都疼了，左手抱着肚子，右手指着镜外的陆泽，笑的眼泪直往下淌，随后倒在地上满地打滚。
陆泽的脸色发青，双手死死的握拳，骨节都已经捏的发白了，看着镜子里的自己，恨不得把他杀掉吃了。
突然镜中的陆泽瞬间停止了笑容，躺在地上，侧身朝着镜子外的方向，眼睛瞪的很大，像是电影里的鬼一样。
“好了，不跟你玩了，反正再有几个月，演员这节课程就结束了，到时候你还是得回来，兄弟......我们在城里等你。”
从地上爬起来，拍了拍身上根本不存在的灰，右胳膊抡了两圈，轻轻弯腰，把右手放在左胸前，做了一个西方的贵族礼仪，随后转身，跳着恰恰舞步，时不时转个圈，轻佻的消失在陆泽的视线中。
......
钥匙轻轻拧开门锁，发出咔哒的一声响，王梓萱从门外伸出头，朝屋里张望了两眼，屋里的窗帘都是拉着的，十分的昏暗。
轻轻走进屋子里，脱掉鞋，她没有见到陆泽的身影，拎着早餐轻轻喊了一句。
“陆哥......”
没人回应，情况很不对劲，突然王梓萱听到了一些声响，注意力全部放在听觉上，她听到卧室里的传出，咚......咚......咚......的声响，声音不大，但十分有节奏。
轻脚走到卧室门口，推开门，下一刻手上的早餐掉在了地上，陆泽喜欢喝的粥还带着很高的温度，现在撒了一地，烫到了王梓萱的脚面，她也没有一点感觉。
她看到，陆泽面对着墙，眼睛瞪的很大，一低头，额头就嗑在墙壁上，发出咚的一声轻响，他像是没有感觉一样，再抬起头，再低头，嘴里反复念叨着什么。
“我就是我......这是现实.....不是课程.......”
“陆哥！！！！！”
一声歇斯底里的凄厉惨叫惊醒了这座沉睡的城市，新的一天到来了。
“.......”

第一百九十三章 最黑暗的日子

轻轻推开房门，林悦竹已经对房间中的淡淡发霉味道习以为常了，现在房间也不用换鞋，皮鞋在地砖上走出哒哒的脆响。
本来太阳就已经落下山了，屋里还拉严了窗帘，自然十分的昏暗，透出一股压抑的气息，他打开了客厅的灯，走到卧室，轻轻敲了敲门。
“陆先生，我是林悦竹，我进来了。”
里面没人回答，林医生也不在意，反正一直是这样，推开卧室的门，打开灯，先是环视了一下卧室四周的墙壁，头痛的叹了口气。
“又多了啊......”
墙壁上贴满了便利贴，整整四面墙加上天花板，被铺的满满当当的，没有一点多余地方，哪怕小拇指甲盖那么大的地方都没有。
随手摘下一个记忆中新贴上去的便利贴，看了一下上面写的字，哪怕对这种事已经习以为常了，林悦竹还是觉得汗毛直立，空气都下降了好几度。
“你可以憎恨我，但是你不能否认.......我们存在过。”
挠了挠头，又是一个新出现的笔迹，十分的锋利，看起来非常的有气场，把便利贴重新粘在墙上，林悦竹才把目光看向床上。
陆泽坐在床上，头发有些长了，低着头时看不清面容，他穿着拘束衣，下身是一条睡裤，光着脚，踩在地面上，整个人瘦了一大圈，现在体重重新降到了一百七十斤。
沈靖寒很担心陆泽有自残的倾向，就赶紧把家中的利器和镜子全都搬走了，还给他弄了一件狂躁型精神病人穿的拘束衣，看陆泽的意见到底是穿还是不穿。
陆泽并没有拒绝，因为他也很怕哪些极端的人格跑出来去祸害别人，这件衣服，他已经穿了一个半月了。
“来，活动活动身体吧。”
扶着陆泽，从背后把拘束衣的扣子解开，脱下后，林悦竹帮忙拉抻着陆泽的胳膊，这东西的穿好的姿势虽然不至于血液不流通，但穿时间长，用屁股想都不会舒服。
陆泽没有拒绝，被林悦竹拽着甩动起了胳膊，他眼神并不迷茫，还是非常清醒的，只是变得十分沉默。
“今天感觉怎么样？”
“还好。”
林悦竹松了口气，起码今天陆泽回答了他的话，这也是他非常头疼的一点，自从开药之后，陆泽的病情没有一点的缓解，反而急速恶化。
甚至那些人格白天都会跑出来放飞自我，而陆泽也在林悦竹不知情的情况下服用了亢奋型的药物，为的就是不睡觉，他仍打算跟一千多个人格刚到底，说什么都不会服输，直到他死掉。
这让林悦竹十分生气，患者不配合医生治疗，服用亢奋型药物来刺激原本就出现裂痕的精神，这不是作死吗？
后来没办法，也是放不下这个一千多个人格的怪物，毕竟是顶级的研究素材，他选择了每天晚上下班后来到陆泽家观察陆泽每天的变化。
但就算在两周后加大的药物的剂量，甚至同时使用几种药物，增添的药物结构，病情也在急速恶化，于是更头疼的事情发生了，由于病情的恶化，外加对人格出现的不确定性，陆泽选择了不出门，甚至给自己穿上了拘束衣。
这样会引发一个更加严重的后果，主人格在这个黑暗的房间中生活这么久，容易患上什么精神疾病？
抑郁症。
但好在陆泽的求生情绪十分顽强，目前来看并没有这方面的发展趋势，这让关心陆泽的所有人都松了口气。
而在半个月前，林悦竹也正式确诊了陆泽的病情，难治型精神分裂症多重人格，也就是无法用药物压制病情，使病人回归正常生活，只能服用或注射镇静药物来保证病人不会进入狂躁状态，但依旧会发病。
很多人都来看望了陆泽，当然，都是那些知道情况的公司高层，陆泽患病是不可能对公司隐瞒的，首先来的是汪敏和高婉芝两人，之后胡总、高健，孙立华，等一些列高层都来看陆泽，甚至还有刚上任的李副总也亲自到场，并且给予慰问。
很多人都觉得陆泽完了，这辈子就算这么样了，甚至还能活多久都成了未知数，抛去他给公司创造的利益不说，他本人的为人处世原则确实也让他结交到了不少朋友，对于现在的陆泽，他们除了可惜和心痛，没有了别的想法。
从公文包里掏出药品和注射器，在陆泽手臂上坐好消毒后，把针管轻轻插进静脉，推动针管，把镇静类药物输入完毕，陆泽按着自己的手臂，没有说话。
从半个月前，他就已经开始注射这玩意了，效果还是比较明显的，不一会就能上来困劲，等醒了之后，他还会保持这个睡姿，甚至连床单都没有一点翻身的褶皱，让他确信，自己没有犯病。
“你要的书帮你带来了，但是我还是建议你多出去走走，对身心健康比较有益处，也能起到放松精神的作用，这么一直紧绷着，只会更糟糕。”
从包里掏出陆泽想看的书，放在床头柜上，把注射器和药品的垃圾装进包里，林悦竹拎起包，准备等到陆泽睡后就离开。
“嗯，我知道了。”
把拘束衣穿上，让林悦竹给他把扣子系上后，他找了个舒服的姿势躺在床上，合上双眼，进入睡眠。
“那晚安了，陆先生。”
陆泽的呼吸声沉稳后，林悦竹关上卧室门，离开了陆泽的家，乘坐电梯下楼后，坐在自己的车上给沈靖寒打了个电话。
“沈女士。”
“林医生，现在陆泽的情况怎么样？”
林悦竹面露苦笑，放下车窗，点了根烟，仔细想了一下，开始如实汇报陆泽的病情。
“目前来看还是处于恶化状态，镇静成分的药物成瘾性很大，而且容易产生抗性，所以现在我也不敢给陆先生用太多，只能暂时缓解一下，但这样下去肯定是不行的，难治性的精神分裂症，真的算是绝症了。”
沈靖寒的心坠入谷底，冰凉冰凉的，在办公室里擦了一下眼泪，稳定住情绪，用力吸了一口气。
“去国外呢？有治疗的可能吗？”
“也不行，普通的精神分裂症严重一点就已经无法治愈了，需要长期服用药物才能压制住病情，而难治性精神分裂，药物已经不管用了，就算把药当饭吃，除了伤害神经，别的一点效果都起不到，而且现在最急需的，是带陆先生出去看看，不能再在房间里窝着了，尤其是那么黑的屋子，太压抑了，时间长了，陆先生的主人格患上抑郁症的几率很大，这种结果是大家都不愿意见到的。”
“好吧林医生，我知道了，谢谢你了。”
挂了电话，把烟头塞进车载烟灰缸里，林悦竹真的郁闷透了，这种棘手的病情，让他有着很强烈的无力感，抬头看了一眼楼上，摁了点火键，开车离开了陆泽的小区。
“......”

第一百九十四章 展开一场自我救赎！

陆泽睁开眼的时候，感觉阳光有些刺眼，昨晚睡的很不错，没有做梦，没有感觉到身体的疲惫，镇定药物给了他一次良好的睡眠。
只是本来应该黑暗的房间，现在已经被拉开的窗帘，很久没有见阳光的陆泽有着很强的不适应感，感觉有人坐在他的床尾，他起身，发现是沈靖寒。
墙壁上的便利贴已经被摘的一干二净，重新露出了洁白的墙壁，沈靖寒拍了拍陆泽的小腿，露出笑容，只是粉底也遮不住她浓重的黑眼圈和眼角日渐增多的皱纹。
“起床吧，今天的阳光不错，姨带你去转转吧，总是窝在家里容易窝出毛病。”
“好......”
犹豫了一会，他最终点头答应，起身去了卫生间洗漱，洗漱台上方的镜子已经摘下去了，不过陆泽也不用梳妆打扮，只是简单的洗洗，有没有镜子都无妨。
穿上《大佬》拍摄完，杰克琼斯送来的服装，是陆泽胖时的尺码，现在穿起来十分肥大宽松，搞定后，两个黑眼圈浓重的人下了楼。
陆泽已经很久没有出门了，阳光直射在身上的感觉非常好，十分温暖，现在正值夏天，天气湿热，园丁刚给吕华除完草，空气中还弥漫着泥土的芳香。
这副生机勃勃的景象在日常生活中很常见，但陆泽还是第一次真正注意到了这种在生活中从不缺少的普通美丽，他也第一次被这种普通的美丽所打动。
小区门口停着一辆普通的别克商务车，沈靖寒开车，后座坐着陆泽和王梓萱，经过三人的临时决定，首先要去的地方就是魔都的古玩小街，东泰路。
东泰路离陆泽家很远，需要一个半小时左右，车载音响中播放着温暖的纯音乐，估计是沈靖寒或者王梓萱精挑细选的歌单。
路上沈靖寒不断挑起话题，比如陆泽最近不知道的，圈中发生的比较有意思的事情，以陆泽感兴趣的话题来挑起陆泽愉悦的心态。
但说实话，陆泽现在的兴趣并不大。
到了地方，这里的东西都是做旧的小玩意，或者是一些有点年头，但是卖不出去价格的，诸如连环画、服饰、打火机一类的东西，还有一些卖花鸟鱼虫的小摊。
或许是周末的原因，今天的客流量不少，三人结伴，买了点小吃，边走边吃，陆泽的胃口不好，两人也不强求，只是盯着陆泽的眼睛，希望在他眼中看出他对什么东西感兴趣。
不得不说，陆泽还真对有些东西感兴趣，比如会说话的鹦鹉，这种鸟他还是第一次见，也不知道是什么品种，驻足看了一会，沈靖寒说要把鹦鹉买下来给陆泽当个伴儿，但陆泽发现它会说的只有那么几句，跟个复读机似的，很快就失去了兴趣。
居然还有卖那种比较独特的宠物的，比如蜥蜴、蜘蛛、蛇这种一般人接受不了的吓人玩意，王梓萱似乎很怕这种冷血动物和昆虫，小脸被吓的煞白，一个劲的往后退。
逛到中午，路边有个卖热干面的小摊，三人一人一碗，陆泽也没去过武汗，也不知道正不正宗，反正他确实吃不下多少。
摊边有个算命的老头，正在给一对小情侣“指点迷津”，现在这个年代，也没人几个年轻人信这玩意了，看小情侣的表情，也就是想听个吉祥话。
而这个算命的“大仙”也挺随意的，似乎也只为了赚个嘴皮子钱，说话那叫一个中听，给小情侣逗的嘻嘻哈哈的。
聊了大概十五分钟，小伙子扔下二十块钱，拉着女朋友走了，“大仙”也没有因为没唬到他们多赚点钱而失落，揣好二十块钱，接着等活。
“怎么？你想去算算？”
沈靖寒把面条吃完，擦了擦嘴巴，看到陆泽偶尔抬头看看老头，就跟听评书似的表情，便提出让陆泽去算着玩玩。
“不了。”
陆泽挑起一根面条塞进嘴里，只吸了一半，在嘴里咬断，拿起矿泉水喝了一口，摇了摇头拒绝了。
“就当玩了，来这儿逛逛，什么都不买，什么都不玩，来了不是白来吗？走吧，去给你算一算。”
沈靖寒也不相信这玩意，也不指望老头能算出点什么，只是觉得这算命的说话很中听，挺喜庆的，为的就是希望陆泽听点好话能开心一点，哪怕有一丁点作用都行。
陆泽被沈靖寒和王梓萱架到了老头的摊儿边，陆泽无奈坐在老头带来的小马扎上，和老头干瞪眼睛，对他来讲，花钱听一大堆没有用的屁话，是浪费他生命的事儿。
“三位谁算啊？”
“先生你给我侄子算算，算点什么都行。”
得，又是一个想听好话客人，但这行现在生意不好干，蚊子腿也是肉，一天能挣个百八十不也行嘛。
“可以，那这位小哥摘下墨镜，我给你看看面相吧。”
被沈靖寒和王梓萱俩人怂恿，陆泽无奈摘下墨镜，老头一看就吓了一跳，不是因为陆泽天庭饱满地阁方圆，或者是什么紫气东来一副大富大贵的面相，更不是认出了陆泽，只是因为陆泽的黑眼圈黑的有点太特么吓人了。
就算普通人也能看出陆泽没有一点精气神，不光有黑眼圈，还脸色苍白，一副死人脸，谁冷不丁看一眼都能被吓一跳。
老头想了想，犹豫的问了一句：“那小哥你想算点什么。”
“算我还能活多久吧。”
老头算是看出来了，这就是家属带着身患绝症的病人来听吉祥话来了，这种生意他还是头一回接，上下左右看了看，还是有点难开口，他怎么都觉得，自己要说陆泽能长命百岁都丧良心。
但碍于生计，他决定还是不要一回良心了，能让一个快死的人高兴一回，自己都功德无量了，真是拿出了看家的本事，叽里呱啦一顿说，就是老头可能太博学了，学的有点杂，佛道两掺，最说越玄乎。
陆泽听的也挺没意思的，不到五分钟，就准备掏钱离开了，这种话对他一点用处都没有，反倒是越听越难受。
只是钱包刚掏出来的时候，四个穿着警服的民警摁住了老头的肩膀，给老头拽起来就要带走。
“哎！警察同志！这是干嘛啊！”
“有人举报你涉嫌传播封建迷信，你前两天是不是给一老头算命了？还给他开了个偏方？我说你损不损啊？老头花五千块钱买你的偏方，回头吃的拉了三天稀，肠子都快拉出来了，你有行医资格证吗？你就敢给人随便开药？”
算命老头这么一听就老实了，自己在这儿干算命的活其实不是大事儿，就是贪那五千块钱给老头吃坏了，沾上包了才倒了血霉，啥话没说，收拾收拾摊儿准备跟警察同志走。
反倒是陆泽三人看的一愣一愣的，原本留个山羊胡子，仙风道骨的老头被警察逮走，这画风有点转变的太快了，一时间没反应过来。
警察同志看着还坐在小马扎上没起来的三个人，噗嗤一乐，估计三人的表情确实挺逗的。
“你们三个还不赶紧走啊？也打算给他送五千块钱？赶紧把板凳还人家吧，以后不要信这些歪门邪道的东西，还什么道教荣誉会员，哪个道教会员说什么西方极乐啊？赶紧走吧，记住，信什么都不如信科学，有心事也得自己解决，用别人给你想出的法子不管用！解铃还须系铃人嘛，一切还得靠自己，走吧走吧，该逛街就逛街，该吃吃喝喝就吃吃喝喝，这边扒手多，注意安全。”
警察说完就带着“大仙儿”走了，老头个儿不高，背后插个大旗，铁口直断，拎着俩板凳上了警车，样子还挺逗的。
“解铃......还须系铃人？一切都得靠自己？”
陆泽反复念叨这句老百姓都知道的话，他不傻，只是被人拐上了错路，当局者迷而已，他忽然想明白整件事。
“寒姨我要回家。”
“再转转吧，多看看。”
陆泽哪还有心思去转？转身就朝着停车场跑，但这两个月他的身体被糟践完了，一时脱力，摔在地上，却仍努力爬起来，往回跑。
“阿泽你等等！”
沈靖寒和王梓萱被吓坏了，他不是正常人啊！他这么跑，谁能确定是不是他病发了？赶紧追赶上去，来到了停车场。
没有办法，陆泽想回去，就回去算了，沈靖寒开车返程，王梓萱则帮忙处理刚才陆泽摔破的双肘和膝盖。
陆泽闭上眼睛，大脑急速运转，从几年前开始思考，他所经历的每一件事，其实事情很简单，就是时间线被拉的太长了，如果没人提醒，他估计会被疾病折磨的始终想不起来。
“你们回去吧。”
到了小区门口，陆泽拒绝了她们的帮助，让沈靖寒和王梓萱离开，然后自己快步的朝着家里赶去，摔破的膝盖有点疼，有些一瘸一拐的。
进了家门，已经是一头的汗，坐在书房里，他赶紧拿出本子和笔，或许笔已经很久没用了，不出墨水，陆泽使劲甩了甩，再使劲划一划，才能正常使用。
首先要考虑的，是自己的发病期。
第一次发病，争取《帝都青年》是在帝都的酒店内，自己看出了装潢，思绪应该是被大学时期的陆泽影响。
第二次发病，是《帝都青年》做上映宣传的当天，在去往蒋文姝订的饭店路上，视频证明自己救了一个肇事司机，丢失了八分钟的记忆，身体应该被医生陆泽接管。
第三次发病，是蒋文姝生日的第二天早上，有个逼说了一句“我们存在过”，目前不知道是谁写的。
第四次发病，又是大学时期的陆泽搞的鬼，给自己送了一个设计图，在《拳王》的开机仪式前两天。
第五次发病就是老陆头闹出来的，之后病情开始爆发，越来越恶化，虽然拍《树先生》时，自己的思维明显不正常，但并没有丢失自己的思想，或者是记忆。
把所有前期发病的时间做一个总结，结果是......
他！从来！没有！在拍戏的时间发病过！！
还有他做的那些诡异的梦的事情，虽然知道现在他都记不清到底发生了什么，但是绝对跟一千多个人格有关，人在做梦时，时间被不断的压缩，一个人一晚可以做很多梦，但自己都是被诡异的梦吓醒的，那噩梦就是当晚他做的最后一个梦。
甭管是噩梦还是春梦，人对一个影响自身，导致从睡眠中脱离的梦都会有很深的影响，比如男人做春梦梦遗的时候，醒来一定会记得他梦中是跟谁在做。
或者做掉下悬崖的梦时，人们也一定会记得自己为什么醒，可能是一只手，一条腿掉到床下，那种失重感在梦中被无限放大，从而影响全身，让人醒来后知道，我做梦掉悬崖了。
那他为什么不记得？一次都不记得？很大的可能是有人做了手脚，那谁又能屏蔽自己的记忆？
系统！
那么做个假设，为什么陆泽不在拍戏的时候发病？有没有可能是系统不允许，对人格们做出了管制？而且屏蔽了人格对自己的威胁，让自己在拍戏的时候可以保持最好的状态，不去为了梦中的事情而疑神疑鬼？
但为什么之前的发病期扯的那么长，都是一年才发病一、两次，甚至两年才发病一次？而在拍摄完《大佬》后，却发病期这么密集？
陆泽拽着头发，快速思考......最后想起了一件事，或者是一句话。
“我还没想好呢，就是打算歇一歇吧，这几年，一直不停的在拍，有时候还连轴转，拍完直接拍下一个，挺累的，其实挺想出去旅个游之类的，放松一下......”
“而且我也想趁着合理减肥的时候，给自己充充电，放松一下心态，以一个更好的状态去迎接下一阶段的工作，现在......确实已经进入倦怠期了......”
是因为......自己不想拍了？想歇一歇？
如果把一切都捋顺了，做一个假设，这一千多个人格都是系统养的狗呢？或者说，根本没有什么副人格，都是系统模拟出来，用来威胁自己拍戏......
他真的觉得自己有病，因为每一个课程，他都投入了系统空间中的好几年时间，去试着成为另外一个人，他觉得在这种环境下真的诞生了副人格并不是以很难理解的事情。
外加林医生这个专业的心理学大佬断定自己有病，陆泽这个相信科学的瓜娃子就真的觉得自己有病，虽然往系统这方面想了，但是犯病时的不冷静和服用药物导致的脑子不灵光，让他根本想不个所以然来。
这么说，林悦竹还不经意间坑了自己一把，替系统转移了注意力，导致他被副人格折磨了两个来月。
在把一切都捋顺了、相同了之后，陆泽的后背也彻底被冷汗打湿了。
他没想到这个系统这么阴，亏他还嘲笑系统菜的跟个Windows，却被系统耍的团团转！
而它为什么这么做？因为它只会鞭策着陆泽前进，从第一阶段的填鸭式教程来看，它根本不会考虑陆泽累不累，它只在乎陆泽以最快的速度完成它的要求。
同样，它似乎看透了陆泽这个人的思维。
陆泽是怎样的人？卸下家庭的重担后，不可否认陆泽变的懒散了，他就是这么一个小富即安的人，家庭这边安排妥当了，手里有点闲钱了，他就想歇歇，就想去旅个游，嗨皮一下，但这样就违背了系统的要求，所以它选择了开门！放狗！
现在一边是要你去拍戏，一边是被我慢慢玩死，刀就架在陆泽脖子上了，选哪个？陆泽你说说。
那么现在自救的方法只有一个，去拍戏！但光拍戏还不够！因为你总不能一辈子都不休息，让这一千多条野狗一直追着自己的屁股跑，到时候肯定会活生生的把自己给累死。
所以还有一点硬性的要求必须达到，十部八点零评分以上的电影！想让“狗”停下，就必须逃出这个圈子，不然他就会一辈子在这个圈子被追，被撵，直到跑不动了，被一千多条“疯狗”咬成一坨烂肉。
陆泽坐在椅子上呆了很久，最后猛的给自己脑袋狠狠一巴掌。
“算你狠！老子他妈跟你玩命了！”
拿起电话，打给沈靖寒，电话很快被沈靖寒接通了。
“喂？阿泽什么事？需要我回去吗？我马上就往回走。”
“寒姨......”
“怎么了？阿泽你说。”
“我想接新戏。”
“.......”

第一百九十五章 新电影，剧情片


“绝对不行！这件事没的商量。”
沈靖寒用斩钉截铁的话语来表达自己的态度，这件事她是不可能允许的，其他什么事情都好说，但陆泽想要去拍戏的事情是绝无可能。
陆泽坐在沙发上点了一根烟，他需要一部戏来证实自己的猜想，沈靖寒显然不明白现在拍戏对他的意义，拒绝陆泽自然是理所当然。
他现在能不能接到戏？能，只要乾世嘉的高层同意，陆泽就能正常去接戏，陆泽消失的这几个月里，乾世嘉对外界隐瞒了陆泽消失的真正原因，撒了个谎说是陆泽因为长时间拍戏，患上了胃病和脂肪肝，需要疗养一段时间。
真实的消息是被全面封锁的，所以就连圈里人都不知情，宋庆民还觉得陆泽的患病跟拍摄《大佬》也有大关系，还曾时不时的给陆泽打过电话，不过大部分时间都是由王梓萱或者沈靖寒接通的。
至于圈外人和陆泽的粉丝，现在只能做的是给陆泽盖个祝福楼，希望陆泽早日身体康复，重返娱乐圈。
这个圈子里有很多的精神病、瘾君子这一类人，为了这样或那样的原因，选择隐瞒自身的问题，出来挣钱。
甲方可能知道，摘掉睁一只眼闭一只眼，毕竟这样例子太多了，很多瘾君子都是掐好了犯瘾周期，在家里吸完，瘾头过去了就跟没事儿人一样，该干嘛干嘛。
心理有问题的人也是服用治疗药物，压制住病情，在外面强颜欢笑，直到病情无法控制，彻底暴露后，退出圈子。
这是很正常的事情，只要还能给投资方创造利益，资本不会在乎你身上有什么问题，直到压榨干你最后一点价值，然后丢弃到一边。
这是十分冷血的做法，但在娱乐圈里已经是司空见惯，到时会不管你是变痴变傻，还是吸毒被抓，到最后只要投资方一句不知情，就能甩掉身上的脏水。
现在陆泽成为了其中的一员，但他只要能保持状态，不耽误拍摄，其实没人会管他死活，除了自己人。
“我想拍戏，这样活着也能有意思点，成天呆在家里等死，有点太无聊了。”
把烟头掐灭，陆泽仍然在思考着自己的病情，回答了沈靖寒的话后，就一声不吭了，他觉得自己的猜想没什么问题，但总觉得那里不太对劲。
“你不是在等死！你是在治病你不知道吗？”
“可治了两个多月，有效果吗？”
“你......”
陆泽把沈靖寒噎的说不出来话，她不理解为什么陆泽就是这么死犟，是，目前看来治疗是没什么效果，但总比已经在精神崩溃边缘还要去工作强得多吧？
“寒姨，我是真的觉得我现在就是在等死，我总得自救一下吧？我想活着，呆在这个房间里真的很让我抑郁，我也怕有一天我就突然受不了了。”
“那你出去旅游，放松也好啊，为什么非得拍戏不可？”
“寒姨，帮帮我.......”
两人对视着，沈靖寒能从陆泽眼中看到很强的求生欲望，这种眼神最让人揪心，起码沈靖寒不知道该怎么拒绝陆泽。
“我......我得征求一下林医生的意见，不能这么盲目的同意你，而且陆泽你知道如果你在剧组发病的话会是什么后果吗？”
“我知道，这点我已经做好了准备。”
他需要去证实自己的想法，自然做好了想法是错的可能性，到时候自然会被剧组踢出来，消息彻底暴露也是自然。
陆泽只想试一下，现在他是在等死，如果证实了猜想是错的，他也是死，反正都会死，试试也不亏。
“那我就去和胡总、高医生询问一下，如果他们都同意了，我会帮你留意新的剧本。”
“好。”
陆泽一点都不担心公司的高层会不同意，毕竟陆泽在他们眼里已经没有价值了，他们还能强求一个精神病去拍戏吗？
但现在陆泽主动要求去拍戏，就是主动去证明自己还有价值，他们有什么不同意的？就算陆泽真的拍不了，被剧组踢了出来，消息走漏，导致陆泽的演员生涯彻底报废，那跟现在不也是一样的嘛？公司也不必再对陆泽报以期待。
现在陆泽跟被雪藏是一样的，只不过这是乾世嘉不得已的处理办法的，并不符合公司利益，如果陆泽能拍，那就让他接着为公司创造利益好了。
至于林医生那边，难治性精神分裂在他心里已经是注定结局，如果不想注射大量镇静剂导致成瘾，后半辈子在痛苦中煎熬，那就只能给陆泽栓起来，让他自生自灭。
陆泽要求去拍戏，压根不会伤害到林悦竹的利益，他中途犯病伤人，甚至是杀人都跟林悦竹没有关系，这只关乎职业道德问题，如果这事患者强求的，他自然不可能强力阻止。
沈靖寒走后，自己也开始了行动，实际上他对新戏早就有了人选，那就是曾经与之合作过，也凭借其作品，登上影帝宝座的导演，庄羽。
在很长一段时间之前，庄羽就问过陆泽有没有再次合作的意向，只是当时陆泽还在拍摄《拳王》，并没有确定有没有档期。
后来《大佬》拍完了，庄羽的新作品也正式立项了，他再次询问过陆泽有没有档期的，但当时陆泽因为拍戏拍的很累，就给明确拒绝了。
出于对庄羽的信任，陆泽相信他的作品不会让他和影迷失望，冲击八点零以上评分的可能性很大。
虽然之前拒绝过庄羽两回，这下又回来问庄羽缺不缺人有点不要脸，但要命和要脸那个重要还用想吗？
给庄羽打了个电话，两声盲音过后，庄羽接通了电话。
“怎么陆儿？最近身体怎么样？”
这是陆泽的朋友，这是陆泽的人脉，跟沈靖寒、乾世嘉没有任何关系，陆泽混了这几年，建起来的人脉圈子还是挺广的，跟庄羽，那真是顶好的关系，开口便是关心陆泽的身体，这让陆泽很暖心，也对跟庄羽隐瞒病情而抱歉。
“我还不错，身体恢复的挺好的。”
“啊，那就好，之前我和归远去魔都看你呢，但是那时候你也不接电话，封闭治疗也不用这样吧？算了，身体好了就行，打电话什么事儿啊？”
“那个......我想问问庄哥你新电影的男主角定下来没呢？”
庄羽正在家里看书，听到陆泽的问话，瞬间把书合上了，脸上带着喜气，拽下眼镜就乐了，他之前都问过陆泽两回了，不过陆泽没答应，他也十分苦恼。
毕竟之前合作的时候，陆泽这个演员他用着那叫一个顺手舒心，第二部电影，在形象和陆泽匹配情况下，他真的都懒得考虑别人了，只是陆泽一直没同意，让他着实郁闷了几天。
新电影对演技的要求着实很高，而他的资金也不是很多，新演员庄羽信不过，老演员片酬太高，动辄好几千万看的庄羽脑袋都疼，而且还怕自己资历浅，压不住老演员，要不是陆泽患病，他都想学学刘皇叔，打算三顾茅庐了。
“怎么？你突然对我新戏感兴趣了？”
“兴趣是有，歇了这么久，确实感觉不拍戏浑身难受，但现在能不能拍戏我也不确定，正在问问医生让不让.......”
“我等你。”
这句话让陆泽心口一堵，连话都憋回去了，他真的被庄羽感动到了。
“好......”
“那剧本我就发到你邮箱里了，你看看吧，女主演还是臻子，如果你能拍，再给我个电话，我去魔都看看你，顺便把合同签了。”
“行，谢谢你了庄哥。”
“都是兄弟，谢什么谢，况且没有你，我也没自信拍好，我等你消息。”
挂了电话，陆泽看着窗外发了会呆，起身走进书房，打开了电脑，剧本已经发到了自己的邮箱里，光看名字就知道，这部戏依然是走的沉重题材。
《活着》。
翻开剧本，陆泽发现这次庄羽走的并不是文艺路线了，毕竟文艺片在国内真的赚不到钱，现在庄羽也是签公司的人了，肯定要为创造利益做考虑。
这次拍的是剧情片，陆泽坐在电脑前看了翻看了两个多小时，终于看完了剧本，怎么形容这个剧本呢，陆泽想了想，给了两个字。
绝望。
这股绝望的气息在剧情展开之后就一直弥漫，且越来越浓郁，题材与疾病有关，以陆泽这个月的体验来说，真的深有感触。
剧本中的男女主角为了活下去，可以疯到让人发寒，冷到了骨子里，最终依旧是绝望，看不到一点希望。
看完这部电影，陆泽接了个电话，沈靖寒打来的，通知陆泽可以拍戏了，陆泽对此并不意外。
把手机扔在桌上，房间里传来一声叹息。
“......”


第一百九十六章 剧本角色分析


昏暗的房间，键盘在噼里啪啦的直响，烟卷燃烧在台灯的照射下飘着淡蓝色的烟，拿起来吸了一口，打出最后一个句号。
从下午五点多钟收到剧本后，陆泽连饭都没吃就投入了工作，完善新剧本的脉络和主角的人物设定。
不得不说，庄羽写故事的能力很强，但人物的设定上就差了一点意思，甚至有些地方还有点模糊，这是需要陆泽来完善补全的。
揉了揉眼睛，起身活动活动筋骨，进入到工作后，他觉得身体很轻松，没有一点乏累感，跟之前身体沉重，大脑迟缓有很大的区别，陆泽也不知道这是错觉，还是真的跟自己猜想的一样。
把电脑调成监控页面，他起身离开书房，打开冰箱看了一眼，里面的啤酒已经被他喝完了，有些扫兴的把冰箱门关上。
这是他自己染上的坏毛病，在两个多月的治疗期间里，因为病情对心理产生了巨大的压力和不安全感，但他又不能或者说是不敢出门，于是开始借助外力来缓解这种压力，没错，就是酒精。
但他也没有到酗酒的那种程度，不会每天都喝的烂醉如泥才肯罢休，只是喝到酒意微微上头，脑子刚有点眩晕感就停下不在继续往下喝，在这个状态下，他能保持自己的清醒，又能释放出压力，他每天最喜欢做的就是在这个状态下看着天花板发呆。
不过今天没有就算了。
打开电视看了一会综艺节目，他希望综艺节目能带给他快乐，哪怕乐一声也值得，虽然也没有起到多大作用。
一直看到有点困了，才去卫生间洗漱，躺在床上准备睡觉。
“检测到宿主进入休息，已接收新剧本，开启教学空间，准备进入教学模式，欢迎回来......”
已经很久没有开启的教学模式再次启动，陆泽一点都不意外，毕竟这系统总是喜欢悄咪咪在隐藏起来，却又什么都知道。
瞬间陆泽进入睡眠，呼吸声开始舒缓，平稳，而意识则再次进入了他熟悉的地方，这白茫茫一片的空间。
说道现在陆泽对系统的情感，真的非常复杂，按照陆泽的猜想来看，那么陆泽的的确确对系统是厌恶的，但是陆泽要想完成十部八点零分以上的作品，至少现在来看，陆泽还需要它。
况且陆泽也不可能进入系统空间，却不进入教学，因为在系统空间中，其实是跟梦一样的，时间被无限的延长，外面一晚上，系统空间中就是几年。
陆泽选择课程超时后会被惩罚这个事先不提，光是让陆泽呆在这里几年，没人说话，看哪都是一片白，别说是陆泽，换做是谁，谁也受不了。
放下这种憋屈的感觉，陆泽伸手点开了导入功能，向下翻了翻，选择了“导入《活着》林钦角色剧本。”
“正在提取《活着》剧本......1%......50%......100%，开始自动匹配第一阶段课程，请宿主自主拼接。”
翻了翻第一阶段课程栏里的分项，陆泽开始思考，他现在对林钦有了一个基本的认识，但由于庄羽的人物设定的水平一般，导致人物脸谱模糊化，陆泽虽然已经开始完善林钦的小传，可毕竟还没有写多少不是？
首先可以确定的，就是林钦是一个高端的上班族，收入不错，在帝都虽然买房是妄想，但生活水平还是非常不错的。
所以陆泽第一个选取的是金领陆泽的收入分项，再混合白领陆泽的年龄，上空巨大的0%跳到了百分之27。
其次林钦患癌，可求生欲望非常强烈，强烈到了不理智的地步，所以陆泽接着选择了癌症陆泽的分项，匹配度再次跳到了百分之64%。
再者林钦在患病前是一个情场老手，且自身形象不错，经常去酒吧找美女约·炮，基本隔几天就要跟一个新认识的女孩共度一夜春宵，但总会有女人约着约着就喜欢上他。
那么陆泽提取了“渣男陆泽”的拔吊无情分项，以及“室内设计师陆泽”的暖男分项，匹配度上升到了七十一。
这两个分项仅仅只增加了百分之七的匹配度，这让陆泽很纳闷，仔细想了一下，林钦这个人后期爱上了女主角沈梦熙，两人的感情在后期也是个催泪的点。
所以陆泽再次加上了“室内设计师陆泽”的爱情观，这下匹配度又猛的上升了一截，达到了百分之八十七。
这让陆泽对于林钦这个角色有点感兴趣了，毕竟男人这种生物一旦在花丛中飘的时间久了，确实很难再认真的爱上一个人，但林钦不一样，似乎他在“玩”的时候，依旧为自己的爱情保留了一份净土，当一个真正他爱的女人进来后，他依然和初恋一样对女友报以热爱，这点真的很难得。
其实这个角色的细腻程度真的比不上贾贺龙，毕竟贾贺龙是一个真实存在过的大佬，而且整个剧本的时间跨度非常大，足足长达二十几年，详细描写了贾贺龙二十几年的心态变化，所以贾贺龙在剧本中也是活的，想要完全了解是非常困难的。
而《活着》的时间跨度并不大，只是短短几年时间，而且人物是虚构的，导致支撑人物框架薄弱，需要陆泽自行去填补，这样的角色，又怎么能比得过贾贺龙呢？
但简单不一定就好演，就像演个傻子，不是说你眼神空洞，露个傻笑，嘴角淌哈喇子你就是把傻子演活了，如果真要想演好，那你还得了解他的家庭环境，为什么傻，病因是什么，受到了什么刺激，平日里有什么习惯，犯病是什么样的，这些你都得考虑到，在简单里追求复杂，把单一演绎成多样化，是一种挑战，而这种挑战往往是陆泽喜欢的。
而林钦，就是这么一个看起来很简单，但演绎起来会很复杂的人物，在陆泽看来，不会比贾贺龙好演到哪去。
最后一点，就是林钦的家人这方面，剧本中没有提及家人，所以陆泽添加了一个孤儿设定，最终匹配度达到了93%。
陆泽想不到还可以再添加点什么，也许再写几天自传后，会有新的想法，但现在，陆泽觉得没什么了。
“正在进行人物、场景建模，已加载0.01%......0.02%......预计加载时间为八小时二十分钟，请耐心等待，正在退出系统空间，请宿主休息，晚安。”
或许是今晚真的困了，从系统空间中退出来之后，陆泽只是翻了个身，就接着睡去，在梦中，来到了一座城里.......
这座城市依旧是那么的寒冷，依旧是灰色的，毫无一点生机，风声在两栋高楼中间，吹出像是哭泣一样的呜呜声音。
陆泽走在街上，路上有不少人，他们看着陆泽，有些人淡漠、有些人不怀好意，但这次跟以往不同的是，陆泽能看到他们的脸，以及听到他们的声音。
“呜啦啦啦！Rua！哈哈哈哈~”
不远处传来了与这里的气氛格格不入的笑声，一个陆泽非常熟悉的“陆泽”背着一个长相普通、眼睛却很大的长发女孩跑过。
女孩手里是一个纸叠的风车，被她举得很高，在“陆泽”跑动的时候，风车被吹的转动，发出哗啦哗啦的声响。
一直跑到陆泽面前，和陆泽对视了一眼，“陆泽”露出笑容，对陆泽点了点头，擦了擦额头的汗水，把女孩背的更往上一点，然后跑着离开，那个像是铃铛一样悦耳的笑声也离陆泽越来越远。
“你怎么又来了？”
陆泽一转头，一个留着络腮胡的“陆泽”，他和刚才跑过去的“陆泽”一样，他是很少见的对陆泽没有表现出敌意的“陆泽”。
“你能送我一套效果图，我就不能来这儿转转吗？”
此刻的陆泽知道这是哪里，也明白了自己遇到的都是谁，面无表情的看着络腮胡，质问了一句。
“可你不是也没用嘛，算了，这里不是说话的地方，你跟我来吧，这里是不会死人，但跟系统空间里一样，该疼还是会疼的，小心遇到硬茬子扒了你的皮。”
“所以你们果然都是系统圈养着？用来折磨我的？”
“我说了，你跟我来，而且，我很讨厌你说的圈养这个词，我理解你，但不代表我不会揍你。”
陆泽和络腮胡对视了一眼，两人的眼神都是一致的，或许两人的差别除了穿着和胡子，没有任何差别，最终陆泽跟上了他的脚步，来到了一栋楼的天台上。
这里只剩下了两人，络腮胡给陆泽发了一根烟，掏出来烟盒后，陆泽注意到，空缺的位置又被新的香烟给填上。
“所以陆楠过的怎么样？她谈恋爱了？”
“跟你有关系吗？”
“她也是我妹妹。”
“你妹妹十五岁上初一，我妹妹十三岁上初一。”
“.......或许吧。”
“陆泽”沉默，走到天台的栏杆边上，天台的风更大，吹的两人头发都散乱了，“陆泽”抽了口烟，看着远处。
“这里冷吗？”
“是挺冷的，风大。”
陆泽走到他身边，也扶着栏杆向下望去，回应了一句。
“我们在这被吹了好久，我都已经忘记时间了。”
“那跟我有什么关系？”
络腮胡扭头看着陆泽，表情很严肃，陆泽也没有惧意，两人互相干瞪眼，直到络腮胡咧嘴一笑，把烟头扔了下去。
“我知道你讨厌我们，所以我们也同样讨厌你，但“我们”里不包括我，和其他理智的人，我在努力的不去讨厌你，所以请你给我一个良好的印象。”
陆泽真的很生气，他一个正常人，身体倍棒，吃嘛嘛香，却在这几个月里被折腾的差点嗝屁，换谁能没有怨气？
“我只想正正常常的活着，我有错？我不想变成精神病，我有错？谁他吗规定我必须得是个精神病！系统把你们弄出来祸祸我，我还得笑脸相迎？”
“没错，我们是系统造出来的，但你有没有考虑过自己的问题？”
“我的问题？”
“你还没意识到你的问题吗陆泽？那我们没的聊了，我们不是系统圈养的狗，所以我们不是听从命令去祸害你，只是单纯的因为讨厌你而已，算了，不聊了，你该走了，不，最后处于朋友的角度，我给你的启发。”
风把“陆泽”的头发吹乱，他把头发向后背好，望了一下身后，突然天台的门被打开，一帮人闯了进来，其中带头的拿着一把刀，盯着两人。
“没错，这座城是系统建造的，但让这里变成这样的......是你啊。”
说完“陆泽”弯腰拽住陆泽的双腿，把他从天台上扔了下去，然后点了根烟，转身对一群人报以微笑，并举起了双手。
“......”


第一百九十七章 再度合作


“行了刘哥，你现在找个地方休息一会吧，我估计得几个小时再下来，到时候我给你打电话。”
“好，那我等你消息。”
刘斌点点头，有些担心的看了陆泽一眼，毕竟在黑屋子里呆了那么久，现在的陆泽自然脸色有些不正常的苍白，身体也跟气球似的，短短两个月就瘦了六十多斤，对身体确实有着相当大的损伤。
这些日子刘斌一直没有工作，就正常拿着乾世嘉开出来的基本工资，跟老婆一起做点小生意，然后隔几天就去陆泽的房子看看装修进度，直到现在工人还觉得刘斌是业主呢。
而今天陆泽来公司的原因就是为了和庄羽签订新电影的片酬合同，估计再有个十天半个月的，陆泽就要再次进剧组了。
公司没有任何改变，隔三差五依旧会有孩子受不了练习生的苦和遥遥无期的出道机会，或者独自一人，或是拉帮结伙的离开。
接着星探们又会从全国各地招来新人，比如艺术院校，比如普通高中，甚至是路边拉过来的都有可能，新来的孩子拎着大包小裹走进乾世嘉，开始追逐他们的梦想。
陆泽带着带着鸭舌帽走进公司时，发现前台又换人了，那个送陆泽减肥茶的小可如今也辞职离开了，这点陆泽理解，毕竟从相貌、身材、甚至是学历来说，乾世嘉的前台都非常的OK，可能对这些女孩来说，有着这样的资本却用来做公司前台确实有点可惜。
新前台第一眼没有认出来陆泽，等到认出来的时候才连忙说对不起，这个小姐姐的情商和眼神明显比不上小美和小可，估计也干不长。
“陆泽，感觉身体怎么样？”
高婉芝从走廊里拎着文件出来，她知道陆泽接了新戏，胡总也同意了，她不是很能理解陆泽的想法，但选择了沉默。
“挺好的，没什么问题，高姐你是干嘛去？”
“哦，我去天橙谈点事情，时间快来不及了，我得赶紧走了。”
“行，您忙您的。”
等到高婉芝走后，陆泽上了二层，到了胡总的办公室，他已经接到了消息，说是胡总要见他。
胡志广的秘书倒是一直没换人，陆泽来乾世嘉已经有三年半的时间了，这秘书除了发型更时髦一点，其他也没有什么变化，对陆泽微笑，起身敲了敲胡总的门。
“请进。”
房间里不再传来王者荣耀的声音，这倒是让陆泽挺意外的，毕竟胡志广是公司高层里出了名的游戏狂魔，现在居然开始在办公室里做正事了，也是不常见。
胡志广老的很快，现在头发已经败了一半了，甚至上个月他来看望陆泽的时候，头发还没白成这样，很显然，那个新来的李总给了他很大的压力。
“坐吧，唉.......身体还行吗？”
把笔放下，胡志广盯着陆泽看了很久，随后叹了口气，靠着椅背，双手搭在扶手上，整个人显得特别心力交瘁，想来也是，现在公司有集团派过来夺权，自己一手扶持的当家一哥还病倒了。
现在乾世嘉除了薛雪、叶美琪她们的那个组合打出了名气之外，乾世嘉就再也没有拿得出手的艺人了。
乾世嘉已经成立了四年多的时间，除了在陆泽这得到了利益回报之外，其他的地方都在亏钱，整体财政赤字，从陆泽这赚回来的钱在总报表上仍然是杯水车薪，还得依靠集团的输血，这样一个曾在商场上叱咤风云的大佬怎么能忍得下这口气嘛。
“还行，胡总你才应该注意点身体。”
“算了.......不说这个了，你要拍戏，我允许了，出于公司的利益我答应，我跟你单独的关系我也会支持，但是你和我，都应该做好准备。”
“我明白，我也做好了心理准备。”
“那好，我也不说什么了，你也别给自己那么大心理压力，不然意外状况更容易发生，反正你只管拍戏，剩下的交给公司。”
两人交流了很多，足足半个多小时后陆泽才起身离开，虽然陆泽算是胡志广这边的人，但他也没有跟胡总问新来的李总怎么样。
艺人，就算跟老板的关系再好，也不能去谈论公司的商业和内部斗争问题，自己是负责什么的，能说什么，不能说什么，陆泽心里有数。
只是刚从胡志勇的办公室出来，他就恰巧遇到了办公室就在胡志广隔壁的李总，这人全名叫李善均，是李正红的长孙，今年四十二岁，是李正红的二儿子的儿子。
十几年前李善均在荣创旗下创立了一家经纪公司，但那时候国内的娱乐产业没有起来，做了几年娱乐产业不赚钱，他就回到集团的地产公司任职，而经济公司的接手者是个草包，又做了两年多就黄了铺子。
不得不说，李善均这个人是有能力，有手腕的，大家族的子弟实际上没用几个特别纨绔的，人家从小受到的高等教育是普通人想都想不到的，哪里能有那么浑？也就是青春叛逆的时候能好玩一点，等过了青春期，学业一结束，人家直接就腾飞了。
他跟陆泽聊了一会，没有交流公司经营上的问题，陆泽和他心里都明白，这个问题现在谈不是时候，但应该也不会远了。
如果说李善均和胡志广最大的区别，可能就是在于李善均比胡志广要直一些，胡志广的处事风格更较为圆滑，而李善均则更加强硬一些，都是久经商场的厉害人物，不好分谁强谁弱，只能说，各有各的特点。
简单的跟李善均说几句，陆泽告辞下到一楼，推开了沈靖寒办公室的门，见到沈靖寒在跟新签的组合打电话沟通事情，便坐在一旁静静等待。
沈靖寒的到底是金牌的经纪人，人脉和手腕都不是一般经纪人能比的，这才用了多长时间，就把公司的两个元老练习生还有加塞的进来的三个姑娘给带火了，听说还被邀请去了芒果台的中秋晚会上表演节目，也就是不到一年的时间，混成这样也是挺厉害的。
反观陆泽，各种文艺晚会有找他的，但都是嘉宾，因为陆泽唱歌确实......算了不说了，估计要上台唱首歌的话，估计就要被网友调侃什么“巅峰之作”了。
等这边手机挂断，办公室里的内线座机又响了，是前台打过来通知庄羽已经到了，陆泽起身跟沈靖寒出去迎接，就算没有陆泽的这层关系，人家一个金鸡奖的最佳新人导演，乾世嘉也应该去尊重。
直到陆泽跟庄羽见面后，庄羽真的被陆泽吓了一大跳，毕竟两个月前还胖的跟个球似的，现在怎么就变成这个样子了？而且脸色难看的吓人，黑眼圈重的庄羽都不敢认。
“不是.......陆泽？”
“是我。”
“你怎么搞成这个样子了？你确定你就是胃病和脂肪肝？你到底去医院检查了没有？你这副模样直接拍新片子后期都不用化妆的。”
好说歹说才略过了这个话题，可就算这样，庄羽也是不停的往陆泽脸上看，眼中有着担忧，但担心的缘由却有好几种。
闲话讲讲也就过去了，今天的主要目的还是来签合同的，庄羽也是从天橙带来了一个专业的律师，毕竟亲兄弟也得明算账，合同这东西是具有法律效应的，论谁也不敢马虎。
但毕竟是第二次合作了，双方都是带有诚意过来的，不可能像商业合同那种唇枪舌战，把房顶都给掀开，只是一条一条的过合同。
这份合同跟当初《树先生》的合同除了片酬和陆泽应遵守的义务需要稍加修改之外，没有什么太大的不同。
而片酬这一方面，陆泽也不是当年的小演员了，庄羽同样也不是那个卖房子拍电影的小导演，片酬自然涨到了陆泽现在应该有的水准。
九百万整。
现在陆泽就差个临门一脚，一部戏的片酬其实就能过千万了，或许等到《大佬》上映，就没问题了，前提是片子没拍烂的情况下。
陆泽拿起笔，没有犹豫，在合同上签下了自己的姓名。
也就是从现在开始，陆庄两人再度合作，现在陆泽是属于庄羽剧组的人了。
“.......”


大学室友聚会，今晚请个假

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第一百九十七章 故人


签订好合同后，陆泽开始每天专心攻克剧本，甚至比以前更加的专心，对自己更加严格要求，而正如他所想象的那样，自从接了新戏之后，他就没有再犯过病。
林悦竹隔三差五也会来，见到陆泽的精神状态越来越好表示奇怪，他还从来没有见过这种病例，原本这个病还敢接戏他都不知道该说些什么了。
但是陆泽也对他撒了个谎，告诉他自己依旧在犯病，只是现在生活有了奔头，就有了动力，精神状态才会变好。
对此，林悦竹是不相信的，但就算如此，他也要为陆泽保守秘密，普通病人医生都会对其病情保密，更何况是陆泽这么个明星了。
他知道的事情太多，只要敢透露出去一件事，那么他的所有病人都不会再相信他，到时候别说继续从事这行工作了，不被整的锒铛入狱，死无葬身之地就算不错了。
看似林悦竹从事心理咨询行业在魔都风生水起，但知道的多了，就更是一步步如履薄冰，估计也就是他自己会心态调节，不然心理也会出问题。
所以林悦竹越是不敢说，陆泽就越敢放心说。
之后的系统课程中，或许是陆泽已经上过一次课程了，对此产生了熟悉感，让他非常快速的上手，减少了很多的惩罚，对于林钦这个人的试卷，他也做到了第十七份。
小传同样没停，经过三周多的时间，最终把十七万字的小传给写完了，每天早上起床吃完早餐，就开始不断的练习和整理。
直到一个月后，也就是九月十三号，庄羽传来的消息，剧组已经筹备完毕，他可以飞到帝都来了。
早已经迫不及待的陆泽立刻收拾好了东西，带上王梓萱和刘斌，飞往帝都，开始又一次的旅程。
......
“咔嚓......”
拍照的声响传来，陆泽把行李箱从传送带上拎下来，带着墨镜扭头一看，王梓萱拿着手机正给他拍照，陆泽也不知道该凹什么造型，就简单的竖起了大拇指。
“我看看，这张我感觉照的不错。”
刘斌伸头看了一眼，翻到其中的一张，给了称赞，跟王梓萱讨论着是否要把这张照片发给工作室，等取好自己的行李后，三人准备离开机场。
经过陆泽反馈，公司也不再给他配备什么安保了，因为确实对陆泽来说没什么用，毕竟他不是流量明星，不是什么爱豆，不太可能有年轻的女粉丝们接机。
没有小女孩的接机，就算被认出来也不会有太大的骚乱，喜欢陆泽的人顶多会跟在陆泽身边索要一个签名，而路人也就是驻足拍个照片，录个视频，发个朋友圈吹个逼说我今天遇到了谁谁谁。
就像现在这样，陆泽刚走出不远，就有一个看样子二十几岁的年轻小伙子带着他女朋友走了过来，有些激动和忐忑的问了一嘴。
“陆泽？你是陆泽吗？现在身体怎么样了？”
看得出来，这小伙子很喜欢陆泽，陆泽也没好意思不搭理，反而很有礼貌的摘下眼镜，只是把帽子压的更低了一些，对他点点头。
“好的差不多了，谢谢关心，跟女朋友旅游回来了？”
小两口见到陆泽承认了，更是激动的不行，女孩拿着手机对陆泽拍视频，小伙子则回答了陆泽的话。
“嗯，我跟我老婆订婚旅行刚回来，马上就要结婚了，我真没想到能遇见你，我和我老婆特别喜欢你拍的戏，能给我签个名吗？你这回来帝都是要拍戏吗？”
“那恭喜啊，签名的话，在这儿签不了，你要是不着急你跟我走吧，出了机场再说，至于是不是拍戏，就得跟你们先保密了。”
几人聊着聊着就出了机场，直到找到了集团派下来的车，在临到上车前，陆泽拿过他们递过来的日记本，在上面写上祝福的话，祝他们早生贵子一类的，然后签上了自己的艺术签名，就画的根糖葫芦似的。
“等一下！”
女孩不知道为什么，突然把行李箱放在地上，就开始翻箱倒柜的找东西，里面还装着内衣等东西，作为男士，陆泽扭头看向别处，却一直耐心等待着。
“这个送你，我买的，一直没用上，没人用过，你胃不好一定要注意保暖，别胃寒。”
陆泽接过女孩递过来的暖宝，看着还挺高级的，摸着手感不错，不过估计也不贵，陆泽就客气的收下了几年以来，粉丝送给他的第一件礼物。
不贵，但是暖心就够了，和他们拥抱一下才上车离开，当车子启动时，陆泽回头还能看见两人在冲陆泽的车挥手。
“真够感动的。”
“是啊。”
陆泽回应了刘斌的话，拿过自己的包把暖宝装起来，他还真就没买过这玩意，就算冬天拍戏的时候也是穿个军大衣，穿个厚手套就不冷了，在家空调开着，电热毯开着，这玩意也用不上。
但现在他有了，还挺有意义的，那就要用，这玩意也就五七八十块钱就顶天了，但毕竟是他收到的第一份粉丝礼物，而且他用这种东西不废，一个电热水袋够他用好几年的。
车辆行驶到酒店，庄羽的新电影投资依旧不算多，但比起从前可真是天差地别，现在有了钱，也不至于像之前那样在住宿上面节省，给陆泽安排了一五星的标间。
下午这段时间没有事儿，注定是悠闲的，陆泽躺在床上，手机播放着轻音乐，拿着剧本翻看，直到来了困意，拿着剧本的手越来越低，最后盖在脸上，房间里只有轻音乐的声音在播放......
“嘟嘟嘟嘟嘟嘟......”
“喂？庄哥，嗯......在酒店呢，刚才睡着了，这都六点多了，我睡很长时间了，嗯，今晚没什么事儿，有局儿啊？行吧，我待会就过去。”
庄羽打电话来的意思很简单，就是天橙的投资方设宴请剧组的人吃顿饭，说白了也就是应酬，需要陆泽过去一趟。
这是很正常的事情，每到一个剧组，开拍前，投资人都会叫大伙儿过去吃饭，陆泽也习以为常了。
洗漱，换衣服给刘斌打了个电话，坐上车前往庄羽发过来的酒店，大概七点钟左右，陆泽下车，跟着服务生到了包间，见到庄羽和一个陌生的男人聊天。
“真是不好意思，路上堵车，我来晚了。”
包间里有六个人，除了庄羽和王臻之外，陆泽都不认识，处于对投资方大佬的尊重，陆泽到场之后给自己倒了一盅白酒。
不过刚准备喝下去的时候，却被投资方阻拦，没有让陆泽喝，毕竟现在大伙都知道陆泽有胃病，不好再喝酒，他们找陆泽过来是拍戏的，不是来陪酒的，这要是喝坏了，耽误拍摄是他们的损失。
这就是陆泽现在的地位变化，当演员真的实力被认可了，票房上也证明了自己，那么投资方也会给你面子。
实际上陆泽的生活并没什么变化，但外出时的酒局上，你是可以清晰发现陆泽的地位变化，他之前是抛开面子挣钱，而现在他在挣钱的过程中，也逐渐找回了自己的面子。
酒桌上的气氛不错，投资方也对庄羽选择的男女主角很满意，就这个《树先生》原班人马制造，就可以作为一个不错的宣传点。
而且对于拍戏，投资人或许是外行，但对于能不能赚到钱，他们的嗅觉还是非常敏锐的。
直到包间的门再次被推开，陆泽扭头看见来的人就是一愣，然后露出笑容起身跟来人拥抱了一下。
这人或许可以称之为陆泽生命中第一个起到至关重要性作用的贵人，是他把陆泽介绍给了乾世嘉，陆泽也是在他剧中第一次饰演正式配角。
郭明德。
“......”


第一百九十九章 郭副导？


“郭导，好久不见了。”
“是啊......快四年了吧？”
两人轻轻拥抱一下，郭明德看着陆泽这张脸十分的唏嘘，以及一种不切实际感，他真的没想到陆泽混到这个地步。
娱乐圈这个圈子，想要出头真的是运气、实力、资源、背景缺一不可，而且这还只是基础，最重要的是你的情商怎么样，有没有观众缘，只有这些都合格，你才有出头的可能。
只是可能。
当时郭明德可没想这么多，只是觉得自己朋友的公司缺人，就给陆泽顶上去了，本来没觉得陆泽能大火，只是希望陆泽可以成为乾世嘉的演员储备，丰富一下艺人数量，说白了就是个凑数的。
但奇怪的就是，陆泽越走越高，还不是坐火箭似的窜升，而是靠自己的实力一步步稳扎稳打的上位，都没摔跟头，踏踏实实的，向全国的观众证明了自己的能力。
要不是郭明德知道陆泽不信那套，他都怀疑陆泽去泰国请古曼童了，就圈子里的不少人，都觉得陆泽请了小鬼。
两人拥抱后落座，郭明德就坐在陆泽的身边，见到投资人喝着酒，而陆泽却在喝果汁，挑了一下眉头，却什么都没说，给自己倒了白酒，连罚三杯。
陆泽跟王臻闲聊着，偶尔回答投资人的话，看似不在意，但他其实一直竖起耳朵在听投资方和庄羽、郭明德的谈话。
也是从谈话中，陆泽才知道，这是天橙这几天自己定下来的事，郭明德会在这部电影里担任副导演一职。
这点陆泽不奇怪，全球的影视圈都存在鄙视链，作为最高阶的电影，一直鄙视着电视剧，而电视剧导演想要拍电影的话，很多导演都会选择先去电影剧组任职，积累经验。
郭明德现在也四十出头的年纪的，想要拍电影一点都不奇怪，只是在比自己执镜经验还少的庄羽剧组做副导演......凭良心讲吧，陆泽也觉得不太合适。
首先，郭明德作为国内的知名电视剧导演，目前拍了九部电视剧，成绩都不错，尤其是其中四部军旅片，都火爆全国，成为了经典。
而庄羽呢？只有一部电影，虽然《树先生》做出了成绩，但郭明德在电视剧上的成就也非常耀眼。
鄙视链虽然依旧存在，但是你不能不考虑两人中间的资历和差距吧？不考虑两人在影视剧的影响力就玩鄙视链，这是十分偏颇的。
再说郭明德这个人，虽然比不上片场暴君的刘赢，但是进入片场后的态度也十分强硬，说一不二。
而庄羽呢？陆泽和他合作了一部电影，陆泽了解庄羽，别看他平日里和和气气，气质儒雅，但在作品这一块，他有自己的坚持，他希望自己的电影能表达自己想要表达的东西，有自己的灵魂。
这俩人撞在一起，万一要是拍摄意见不合，陆泽都可以预见两人的矛盾爆发，绝对是火星撞地球，说什么都不会妥协。
想到这里，陆泽抬头看了一眼投资方，这沙雕主意肯定是他们想的，但是你用屁股想，这事儿都不能这么干吧？
一时间陆泽的头都大了，转头陆泽开始注意庄羽和郭明德两人的表现，郭明德看起来很正常，该吃吃该喝喝，十分的淡定。
庄羽虽然也是如此，但是陆泽还是能感受到庄羽有一些不满的，这种情绪陆泽都能感受到，就更别说奸的跟狐狸似的投资人了，他们肯定也知道庄羽的不满，但就是默不作声，不给出个解释。
中间有什么利益纠葛，或者是人情礼往，陆泽不知道，毕竟天橙也是国内数一数二的大公司，里面的水深的邪乎。
只是陆泽自然而然的开始对新电影有些担心了，毕竟升级任务在这儿挂着呢，他真的怕这部电影因为庄羽和郭明德干起来，而导致散了摊子，到时候自己虽然钱还是赚到了手，但他现在在乎的真不是钱，是评分啊。
目前庄郭两人相处的还算和谐，偶尔也会碰个杯，但剧组后，这副场面绝对就不会存在了，相反，不打出狗脑子陆泽都谢天谢地了。
和王臻对视了一眼，两人都能从对方眼里看出担忧，这俩导演不吵架是不可能的，毕竟拍摄的风格在这儿呢，而且两人都不是放水的人，都会为作品投入巨大的精力，这样一来，不吵架才是奇怪的好吧？
饭局持续到晚上九点多，投资方大佬举杯，邀请大家喝了杯酒，这杯酒陆泽是肯定得喝的，给自己倒了杯啤酒喝下，这顿饭局就算结束了。
“臻姐你怎么走？”
“我司机在楼下，咱俩不是住一个酒店嘛，你坐我车回去吗？明天早上一起吃早餐？”
王臻的酒量不算好，虽然没怎么喝，也有点多了，眯着眼睛，靠在走廊的墙壁上，回答了陆泽的问题。
“我司机也在楼下了，行，明早一块吃早餐，走吧，下楼。”
陆泽扶着王臻下了楼，庄羽貌似还要跟投资人谈什么事情，陆泽就没等他，把王臻送进车里后，自己也回到了自己的车里。
刚打开车门，手机铃声就响了，坐在车座上，陆泽掏出手机，是宋庆民打来的，陆泽想想也是，这都过了三个多月了，按照香江电影的速度，这个时间后期应该都做完了，也就是说，《大佬》快上映了。
因为现在身体的问题，陆泽全心全意的扑在新电影上，说实话他现在真的不想参加什么首映礼，恨不得晚上都在片场打地铺，但是没办法，合同要求演员必须配合剧组进行宣传，不然需要进行赔偿。
“宋导，我是陆泽。”
“阿泽，身体怎么样了，首映日期初步定下来了，十月十三号，你能来吗？”
“身体没什么问题了，十月十三号是吧？那我十二号到香江，时间上来得及吗？”
香江那边除了贺岁档，不讲什么十一档、五一档之类的，通常还是照大师算个良辰吉日上映，这点陆泽知道，也没有奇怪。
“来得及，那我就等你到香江了、”
“咚咚咚......”
“好，宋导我这边有点事，就先挂了，十月十二号我保证到香江，哎好，再见，郭导什么事儿？”
刚跟宋庆民打了个电话，车玻璃被敲了几下，陆泽张望了一眼，发现郭明德站在外面对自己摆了摆手，陆泽挂了电话后拉开了车门让郭明德坐进来，心里其实已经对郭明德的来意清楚了。
“我跟你住一个酒店，就蹭个车，想让你们拉我一段，不介意吧？”
把我跟你住一个酒店去掉，其实这就是郭明德的真实意思了，虽然他的头看的坐在驾驶座的刘斌，但那个“们”根本跟刘斌没有关系，陆泽很明白，而且郭明德对他有恩情，他也不知道怎么开口，只是从冰箱里拿出了矿泉水递给郭明德。
“怎么能介意呢，刘哥开车吧，郭导你也没少喝，喝点水吧。”
“哦，好，谢谢，唉......陆泽啊，你真是让我刮目相看了，真的不错。”
陆泽没有接话，郭明德也不介意，车里安静了下来，然后郭明德在车里睡着了，鼾声跟打雷似的，那叫一个震耳朵。
陆泽看着窗外的车来车往，想着心事，昏黄的路灯照射进车厢内，显得陆泽的脸有些忽明忽暗......
“.......”


第二百章 一个不断成长的怪物


“路线检查好了吗？再查一遍人，群演先等一会再放他们进场，后面摄像机，滑轨铺完了是吧？复检摄像机，北面太阳遮光了，道具上打光，化妆组十五分钟内解决，听到回话over。”
“摄像、道具、化妆组收到Over。”
九月二十八号，《活着》第一幕拍摄现场，场务在做着最后的调动，庄羽和郭明德坐在导演椅上开始调试监控器，今天太阳挺足的，温度也不低，就算打着遮阳伞，坐在椅子上的两人还是一身的汗，更别提正在干活的人了。
九月二十五号，《活着》电影举办了开机发布会，并没有给后期剪辑留太久的时间，因为成片就在庄羽的脑子里转呢，除了他想象的那样，别样的剪辑他都不要。
在开机发布会的仪式上，记者的提问多数是在陆泽的身上，因为之前乾世嘉公司说陆泽的胃病和其他的身体问题已经严重影响到了健康问题，甚至需要暂停一切活动去治病，这让很多人猜想，会不会是陆泽得了胃癌。
但发布会的现场，吓人的胃癌说法不攻自破，陆泽除了瘦了一大圈，看起来比之前憔悴点之外，没有什么变化，反而因为减肥的原因，颜值居然重新回归到了及格线。
而这部由《树先生》原班人马加上国内电视剧顶级导演郭明德的加盟，就这么一个噱头也很吸引眼球。
虽然投资才三千万，比不上其他鲜肉电影的动辄上亿，但好钢用在了刀刃上，演员的选角都是国内普遍认可的实力演员。
从《活着》这部电影开机之后，在各大影评网站上的期待感都非常的高，对于喜欢陆泽、或者庄羽的影迷来说，这无疑是一顿会出现在未来的美餐，哪怕只是闻到了香味，就让他们蠢蠢欲动了。
这部电影在网络上引起了一阵轰动，但跟剧组并没有关系，还得该干什么就干什么，不能电影都没开拍呢，就沉醉在观众的期待感里不可自拔不是？
化妆间里，陆泽使劲搓了搓脸，三个多月没拍戏是他出道以来闲的最长的时间，但他一点都不会对自己的实力产生怀疑，他可以，这就是陆泽的信念。
造型师赶紧帮陆泽弄着造型，之前已经把长的地方剪掉了，现在正在做着定型，还有两个化妆师在他脸上动笔，画画着，抹抹那。
陆泽任凭他们摆弄，闭着眼睛，脑子开始急速运转，给自己设计一些动作，毕竟文字是有局限性的，怎么把文字转化成画面，而且强烈到能够影响到观众，这才是演戏最难的地方。
其他演员也在化妆间里对着台词，让整个房间都变的嘈杂了，这就是郭明德进剧组后带来的影响，他对剧组所有人的要求就是，不要闲着。
不要去傻看别人在做什么，因为那是导演的事儿，跟你们没关系，如果别人拍戏，你傻乎乎的站着看，不光是浪费自己的时间，也是在浪费所有人的时间，这点是郭明德绝对接受不了的。
这点是庄羽比不了的，他在剧组虽然有着很大的话语权，但他这个人就不是那种急躁的人，崇尚慢工出细活，虽然这样会让剧组的气氛很好，但同时也浪费了大量的时间，尤其是经费有限的情况下，电影容易胎死腹中。
这种嘈杂的气氛非但没有影响到陆泽，反而让他的脑子更加急切的运转，有了一种回到《我团》时期拍戏的感觉。
......
“第一幕有点难啊，其实不是个好的选择。”
郭明德拿着剧本思考了一下，他是一个喜欢图彩头的人，一般开机的第一幕能简单就简单，像庄羽安排这么难的镜头作为第一幕，他有点不适应。
“没关系，陆泽能做到。”
庄羽拧开水杯喝了口茶叶，对陆泽的信心从语言里就能感觉出来，他对陆泽的实力一点都不怀疑。
“哎！大舅子，我们来探班了。”
不远处传来宋归远的声音，这孙子生完孩子就没工作，几个月胖了二十多斤，双下巴不用低头都能看出来。
现在正拎着好几袋子东西往庄羽这边走呢，庄雪也跟在他的身边，抱着孩子，给孩子压低点遮阳帽，一脸的母爱和慈祥。
“这么热的天，你们带孩子来探什么班？小雪你赶紧进棚里，别晒到孩子，你们这一家子真够作的，我差你们这口吃的吗？非得现在拎来。”
到底是做舅舅的，庄羽一看庄雪抱着孩子就急了，赶紧起身训斥，老宋和庄雪，然后心疼的拽住孩子的小手。
“嚯~宋归远你看你胖的这样，还能看吗？真打算在家做家庭妇男了？以后不拍戏，就当奶爸了？我看看你儿子，长的真好，这大眼睛，还好随的他妈，我看你们拿什么来的。”
郭明德跟宋归远也是老相识了，老宋儿子满月的时候郭明德还来吃过满月酒呢，说话倒也不客气，看了一眼孩子，然后翻了翻袋子，里面是一杯一杯装好的绿豆汤，还冰镇过呢。
“我媳妇自己做的，我就想给你们送点，都喝点吧，天怪热的，陆泽那小子呢，有病了还跟我玩失踪。”
“在里面化妆呢，马上就上戏了，真解渴，冰凉的真过瘾，群演放进来吧，陆泽什么时候能出来？”
郭明德回答了宋归远的话，喝了口绿豆汤，拿着对讲跟场务招呼了一声，得知陆泽这就出来了，扔下手台，招呼人给庄雪递把伞。
陆泽从化妆间出来之后，简简单单的运动服和运动短裤，加上一块运动表（都是广告品牌），短碎发，加上陆泽那张像费翔、又像金城武的脸，喜欢成熟款的人都不得不夸一句，真的帅。
看了一眼导演那边，却见到了老宋一家三口，陆泽走过去逗了逗孩子，结果却被老宋一顿训斥，说什么有病了也不让他去看望，也太不够朋友了之类的话。
但由于时间关系，他们也没聊多久，毕竟工作人员和群演都晒着呢，等所有工作都完事之后，陆泽走进镜头，深呼吸了两下，对导演比出大拇指。
庄羽给了场记一个眼神，场记走到镜头面前，宣布《活着》第一幕正式开始，然后迅速撤离镜头。
.......
陆泽的眼睛瞬间失去了目标，看起来非常的空洞无神，身体也跟没了力气似的，走路都抬不起腿，脚尖摩擦地面发出沙沙的声响。
路上有车通过，偶尔还会摁一下喇叭，但陆泽影响了周围的气氛，就算有车鸣笛，气氛还是“寂静”的，像是真空一样。
“现在这小子都这么神了吗？”
宋归远纳闷的看了一眼庄羽，轻声的欠了句嘴，这种气场真的非常厉害了，加上后期处理，加强突出寂静感的话，这种绝望的情绪会无限的放大，可以很轻松的就把观众带入进去。
庄雪嘶了一声，十分不满的拍了一下宋归远的胳膊，虽然收音收不到他们这边，但是她看的正来劲呢，希望老宋别影响她看拍戏。
迈过绿化带的时候，陆泽的脚尖被绊了一下，但没有摔倒，这是经过陆泽策划的，如果摔倒就显得太刻意了，虽然看起来更惨，但是会打破现在的气氛，也会破坏观众的观看情绪。
“漂亮.......”
郭明德右手握拳，轻轻锤了一下大腿，小声夸赞了一声，这么一段像是丧尸走路的镜头并没有什么出彩的地方，但陆泽把控细节的能力真是太强了，对于应景的动作设计十分到位。
这需要把剧本完全吃透，更需要把单一的角色完全吃透，完美还原林钦的精神状态，然后去增添动作，能这么玩的，都不是普通演员，这点不得不夸。
群演们从陆泽的身边走过，大多数人都无视了他，偶尔有几个人看了陆泽一眼，也没有任何的感情，就像看着一截木头一样。
一直走到停车场内，掏钥匙的时候，钥匙不小心掉在了地上，陆泽麻木的捡起来，按了车门解锁，滴滴的两声让这种死寂的气氛被打破，但跟刚才不同，这里是陆泽有意为之的，因为情感要在这里爆发。
上了车，坐在驾驶座上，陆泽先是靠着椅子出神，叹了口气，低头看了一眼自己的病历，说哭就哭的能力这一刻起了至关重要的作用。
“啪嗒。”
一滴眼泪掉在病历上，把医生的笔记打浑，纸面出现了褶皱，随后豆大的眼泪不停的往下掉。
“啊......”
有些痛苦的一声轻叹，陆泽的手开始颤抖，把病历和检查报告扔在副驾驶上，双手食指的第一指节抹了把眼睛，擦去了眼泪，可丝毫没有作用。
好的演员就是哪怕你在拍摄现场看，他的表演依旧可以感染到你，就像现在这样，但凡看到陆泽表演的人，表情都十分严肃，带着一点怜悯和恐惧，他们真的把陆泽当成了一个绝症病人，也担心这种病会降临到自己头上。
王梓萱和庄雪他们就更不行了，看着导演监控器，王梓萱瘪了瘪嘴就哭了，没有嚎啕大哭，只是咬着下嘴唇，掉了两滴眼泪，然后用白净的小胖手擦去，庄雪则是当了母亲，容易多愁善感，被陆泽的表演一带，就鼻子酸了，用手背擦了擦湿润的眼睛，扭头不愿再看。
......
手指擦拭眼睛，但依旧止不住眼泪，带来的是浑身的微微颤抖和紊乱的呼吸节奏。
鼻子里安装的血包被打开，一滴鼻血掉在衣服上，陆泽的瞳孔瞬间放大，整个人慌的浑身打颤，他记得副驾驶的抽屉里有手纸，可就是一个简单的开关他却开了几次才打开。
掏出纸抽拽了很多张手纸，擦拭着鲜血，可血液根本就止不住，反而有越流越多的趋势，陆泽拳头猛的握紧，把带着血液的手纸抓成一团，原本放大的瞳孔缩小，集中在了这一盒纸抽上，仿佛纸抽就是他的救命稻草。
原本停止释放眼泪的泪腺再次决堤，眼泪根本止不住，他把手中握着带血的纸扔在一边，再次抽出一张抹了下鼻子，仍然被血液打湿。
镜头下，他的表情惊恐，眼泪流过脸颊，经过打光后，反射出大片的光泽，双手拿着手纸盖在鼻子上，可血液还是顺着手掌滑落在胳膊处，眼中却是满满的求生欲，看的让人心都揪在一起。
直到最后一张手纸抽出来，他下半张脸已经全是血液，血液进入口腔，到了嗓子眼会有恶心感，他干呕了一声，吐出了一大口混着血液的口水，扯着黏涎，挂在嘴边。
他似乎现在才意识到自己不应该把生的欲望放在手纸上，拉开车门，下车时又绊了一下，还是没摔，双手撑在地面上，把腰直起来，不顾旁人惊恐的目光，朝着医院跑去。
“咔！过！”
陆泽停下脚步，一屁股坐在地上，大口的剧烈呼吸，又有点恶心，吐了口带着血浆的口水，王梓萱哭着迈着小短腿跑过去，递给陆泽一瓶矿泉水。
片场一声都没有，所有人都被陆泽的这边表演给演自闭了，没有没有粗糙的情绪爆发，没有砸方向盘，没有自言自语的说为什么是我之类的话，一个台词都没有，却真实的反应出了一个绝症患者所经历的恐惧，以及想活信念。
“这场戏......太牛逼了......”
宋归远看着陆泽，眼神却有点迷离，《我团》时期他的演技只能算可圈可点，其他两部电视剧看不出来什么，毕竟一个是爱情剧，一个装逼就完了，只要有些演绎功底，其实都可以胜任，只不过那时候陆泽的演技就跟过关，演的更好一些罢了。
陆泽演技大爆发的时期就是在《树先生》上映时，通过“树”这个角色，宋归远才真的意识到他的小兄弟从《我团》到《树》的进步有多大，基本上是一个天，一个地，根本不能相比。
那才几年？一年多！将近两年！
而《拳王》时和老戏骨关勇的拼戏，又是一个巨大的飞跃，从表情、台词、肢体动作等任何方面都提升很大。
现在呢？三个多月的伤病疗养和休息没有给陆泽带来镜头的陌生感，反而演技更上了一层楼，你敢信？
宋归远看着坐在地上洗脸的陆泽，总感觉他看见的不是自己的好友陆泽，而是一个不断急速成长的怪物，就跟鲲似的，吃点啥就变强。
演技的成长是需要时间一点一点磨炼的，这点是所有人公认的，但是陆泽就总是跟别人不一样，他就爱玩三级跳，刷刷往上蹦，这谁能受得了去？
虽然宋归远觉得不可能，但要照这个成长的速度发展下去，顶多三五年的时间，人们再聊起华夏演员，估计头一号就要提陆泽了。
宋归远和郭明德对视了一眼，眼里都是错愕，然后同步的摇了摇头，从此认为陆泽是怪物的人，又多了俩。
“.......”


第二百零一章 《大佬》首映礼


“拍到维港能见度良好，华南地区云量不多，天色普遍晴朗，现时影响广咚沿岸的东南气流，将会被一股清新的偏东气流取代......”
“哗啦......吧嗒。”
窗帘遥控器被扔在桌子上，陆泽穿着白色的浴衣，拿毛巾擦拭着湿润的头发，停下脚步看了一眼电视上播放的天气预报，转身走到窗台上晒晒太阳。
十月十三号，今天的天气不错，推开窗户，空气十分潮湿，昨晚到达香江不久后，香江就下了一场很大的雨，后半夜三点多才停止。
这让陆泽有些担心今天首映礼的天气情况，不过看了天气预报，又看了看天，总算把心放回了肚子里。
擦完头发的毛巾随手搭在凳子上，把香烟抽到烟屁股，稍微有些烫嘴，把烟头插在烟灰缸里，坐在床头缓缓的吐出一口浓烟。
他现在仍在想着帝都那边的《活着》剧组怎么样了，自己请假的时候庄羽答应的非常痛快，直接就放他离开了，但郭明德明显露出了不愿意的神色，但他毕竟只是副导，最终也只能点头同意。
开机半个月的时间了，两位导演从目前的相处情况来看，算还和谐，至少没有爆发争吵，可陆泽看的出来，两人都在忍耐，互相给予尊重，毕竟他们只是在艺术思想上有着不合的理念，上升到对方本身的话就有点过分了。
但就算再怎么忍耐，也不可能忍耐到电影拍完，谁也不可能能憋住那么大的火，所以陆泽心里清楚，两人爆发矛盾是肯定的，至于还能忍多久？却是未知数。
电视里说着粤语的美女主持人跟电视机前的观众们说了再见，这个时段的天气预报到此结束，陆泽也把胡子刮干净，穿上了白色的衬衣和浅蓝色的西装。
七点半刚过，王梓萱敲响了陆泽的房门，给陆泽简单的做了个造型，不得不说，人瘦下去之后，精气神各方面都额提升还是很大的，回归颜值水平线的陆泽，随便在脑袋上扒拉两下，都挺帅的，不像胖的时候，还需要设计跟脸型相符的发型。
给陆泽打扮完，在酒店里吃了一顿非常精致的早餐，营养还是非常均衡的，之后下楼，到了酒店的地下客车，宋庆民给安排的车和司机已经在下面等待了。
只是电梯门被打开的一瞬间，陆泽就听见了相机拍照的声响，他瞬间意识到自己被抓拍了，带上墨镜，抓着王梓萱快步往前走。
虽然香江的娱乐圈子已经走了下坡路，但香江狗仔在国内，甚至在世界范围内都有着不低的名气，完美的继承了英国记者的无耻特点，并且发扬光大。
从陆泽下飞机之后，他就不停的与狗仔们“偶遇”，除了在酒店房间里见不到之外，哪里都有他们的人，而且陆泽刚下电梯就被拍，要说没有酒店的关系，谁能信？
这让习惯了大陆记者的陆泽很不适应，虽然他从到香江拍戏之后，就经常有这样的待遇，可这种二十四小时被关注的情况他怎么都习惯不了。
而且据说自从回归之后，狗仔们已经非常收敛了，在九七之前，这帮狗仔更是肆无忌惮，也难怪那时候的香江艺人疯了这么多，估计都不是什么养小鬼遭了报应，纯粹是被当时香江的娱乐圈环境被折磨的。
“泽仔，今天电影上映有什么想说的嘛？”
“不好意思，我赶时间，让让。”
有些记者围上来，跟着陆泽走了一路，嘴里不停的问着各种问题，陆泽被他们盯的不堪其扰，还能好声好气的回答他们的问题？省省吧。
四处张望，很快陆泽就找到了宋庆民安排的车，快速走过去，上车刚想关门，居然还有记者想要扒车门，希望陆泽说句话。
“手拿开，别夹到手！我关车门了，唉.......跟一群蝗虫似的。”
关上车门感叹了一句，陆泽搓了搓额头，感叹了一句，司机笑了笑，说了句很正常，开车前往首映会场。
昨天到达香江的时候已经彩排过了，一切都按部就班的进行着，虽然香江的电影历史比大陆要久很多，但是现在来看，排场确实已经比不过大陆了。
到达会场后，陆泽透过玻璃看了一眼，外面等待的粉丝也就五六百人左右，毕竟今天是周三，粉丝们也不能看一眼艺人就不用吃饭了。
等到陆泽走红毯的时候，欢呼声比刚下车的香江本土配角小了一些，陆泽得承认在香江，他的人气确实不高，绝大多数关注娱乐圈的估计能知道陆泽，但对娱乐圈不是那么关心的人，可能听都没听过陆泽这个名字。
依旧给上前给过来支持自己的粉丝签了个名，只有零星的一些人，而且大部分都是从大陆过来旅游的，听说陆泽演的港片今天上映，就过来支持一下。
对到场的粉丝表示感谢后，陆泽把笔收起来，进入了会场，会场的地方不大，人倒还真不少，媒体、影评人、邀请的香江各界人士，坐满了整个会场。
他还看到了小贾爷、茶馆老板牙叔他们的身影，拄着拐杖坐在下面的第一排，不怒自威，看起来就很有气势。
陆泽之前还真没想到，那个坐在茶馆太师椅上摇摇晃晃，遇人十分和善的老头，居然曾经是和义胜堂主，也是和义胜跟随贾贺龙的那些大佬里，唯一活下来的人，就是他，带着小贾爷去了澳洲避难，保护了贾家最后一根独苗。
之前看传记时，陆泽是把它当成故事来看的，但看着看着，你发现你认识的人就是这个故事的参与者，而且还是十分重要的一个角色，这种感觉还是挺奇妙的。
宋庆民带着剧组全员先去跟小贾爷这帮投资人们握手，嘴上一直念叨着，希望不要辜负投资人的期望，看的出来，宋庆民是紧张的。
毕竟是拍的是小贾爷父亲的故事啊，宋庆民从开拍就背负了巨大的心理压力，原本看着像六十岁的相貌，现在都朝着七十岁发展了。
“小贾爷，希望您能满意。”
陆泽握住了贾长伟的手，这老头的手居然比陆泽的手都大，虽然皮肤已经松弛了，但透过粗糙的掌心，陆泽仍然能感受到很高的温度。
这老头血热，这么大岁数该喝点中药调理一下了。
“我父亲的样子，你没亲眼见过，就算你亲眼见过，也是学不来的，我不抱以期望了，别赔钱就好咯。”
贾长伟看似真的不报以什么期望了，摇了摇头，坐下喝了口茶，陆泽也不以为意，跟下一位投资人寒暄，然后跟着宋庆民一帮人回到了舞台上。
主持人得到了宋庆民的点头，宣布《大佬》首映礼的正式开始。
首先是宋庆民讲话，其实所有的发布会都是这些玩意，换汤不换药，对拍摄做一个总结，然后开始谈起拍摄时的感动与辛苦，接着忆苦思甜，希望能有一个良好的成绩。
陆泽再次成为了导演特别表扬的演员，从陆泽担当主角开始，貌似每个导演都会夸一夸他，陆泽只是表示了一下感谢，并且回应宋庆民是个多么多么优秀的导演，自己从他身上学到了多少多少东西，自己感谢他，就完事儿了，没有一点的紧张。
主创说完感言，就是主演们发表自己的感想，有意思的是，第一个发言的并非是陆泽，而是男二号，作为香江本土的老牌演员，在大陆也十分有名气，是陆泽的前辈，外加是他的主场，由男二先发表感言，陆泽也没什么意见。
到了陆泽说话的时候，陆泽掂量了一下话筒，居然有点想不出来自己应该说点什么好了，沉吟了一下，才拿起麦克风说道。
“突然不知道自己该说点什么，就长话短说吧，对于拍摄，流的汗水都是自己应该流的，只是希望，在大家看完电影之后，能让我觉得自己汗水流的更有价值，谢谢。”
似乎没见过这么短的发言，下面的记者一愣，然后赶紧给陆泽照了几张正脸。
最后的提问环节，虽然投资人是不玩新闻行业的，但毕竟都是好几十年前大佬，一帮记者也不敢造次，简单的问了几句问题后，就不再提问。
主持人拿起话筒，宣布电影正式开始，会场内的灯熄灭，变的一片昏暗，屏幕上亮起了投资公司和发行公司的名字。
他们知道，一场长达二十余年的黑暗历史即将揭开，一个黑帮家族的辉煌以及落幕会展现在所有人面前，而他们，就是见证者。
“.......”


第二百零二章 《大佬》


一九五二年，八月末，梅雨季节。
夜晚，街道上，在一家糖果店的门口雨棚下避雨，巴头掏出烟卷递给贾贺龙和阿二两人，用火柴点燃，飘出淡淡蓝烟。
街上偶尔有三三两两做苦力的男人路过，被浇的浑身湿透，在已经过脚踝的积水中奔跑，却笑的很开心。
“龙哥......”
贾贺龙抬头看了一眼远处的钟楼，现在已经十点十五了，这里是贫民居住的地方，不存在穿旗袍的性感姑娘和西装革履的上层人士，所以，很安静，只有雨声。
“走吧。”
贾贺龙回应了阿二的话，老布鞋踩在水中，溅起水花，三人很快被雨水打湿，顺着鼻子流进嘴里，贾贺龙掀了一下头发和巴头侧身躲在房门旁边。
从窗户里往了一眼，里面一片漆黑，贾贺龙对阿二扭扭头，阿二了解，上前轻轻的敲了几下房门。
“麻哥，麻哥在吗？我是阿二，跟大只龙混的阿二。”
“什么事儿？这么晚了，来我这儿干嘛？”
房间里传出来了一个男人的声音，似乎在睡觉，语气很冲，似乎有起床气，被阿二叫醒了十分不高兴。
“龙哥在潮州佬那里赌钱被扣了，本来就是他们出老千，龙哥输没了钱，出不来，想管你借点......等过些日子就还给你。”
“吊类，说了不要赌钱，不要赌钱，吗的还去赌，等下！”
房间里传来穿衣服的声响和女人的埋怨，随后鞋底摩擦地面的声音响起，房门被打开，男人揉了揉眼睛，看向阿二的时候，却只看到了迎面而来的小刀。
阿二捂住嘴男人的嘴，巴头上去从小刀不断扎着男人的脖子，刀柄是用铜的空心管，扎进大动脉后，血液顺利的从刀柄底部射出，呲出一米多远，溅在巴头身前的墙上。
两人的合作悄无声息，男人只是轻轻的呜了两声就蹬了腿，不过目光死死的盯着悠哉走进来的贾贺龙，眼中是不可思议，以及被贾贺龙背叛的仇恨。
贾贺龙当初偷渡到香江的时候，是同为江门人的他收留了快饿死的贾贺龙，给他口饭吃，带他赚钱，而现在，这个他看做是弟弟的人，却带着手下的人杀了他。
贾贺龙和男人对视，眼中丝毫没有恐惧或者是愧疚，十分的平静，见他咽气之后，给巴头打了个手势，自己则转身进了男人睡觉的房间。
轻轻推开门，床上的女人已经又睡着了，相貌不是特别好看，身材倒是凹凸有致，侧着身子轻轻打鼾。
阿二给贾贺龙拿过一把椅子，贾贺龙坐在窗前，今晚虽然下了很大的雨，不过月亮还是挺亮的，照着女人白皙的皮肤。
贾贺龙伸出手，用手背轻轻在女人的脸上抚摸，女人迷迷糊糊的握住了这只手，但瞬间就发现这不是她男人的手，立刻清醒过来，翻身借着月光坐在床头的贾贺龙，突然表情变的有点娇嗔，用最小的声音说了一句。
“你不是赌钱被压住了吗，你大哥在哪呢？啧.......别这样，明天上午你再过来行不行？”
“嫂子，不对，丽香，我问你一件事。”
“你小点声，你大哥哪去了？先别碰我，让你大哥知道，我们就都完了，你想问什么事？”
把伸进肚兜的大手掏出来，轻轻的拍了一下贾贺龙的手背，似乎又有点心疼了，又把手拿过来，轻轻亲了一口，还伸出舌头在手背上画着圈，一脸的妩媚。
脚步声突然传来，丽香的脸色一变，把手扔下，推了一把贾贺龙，变的急躁外加害怕。
“赶紧起来，出去，你大哥回来了，赶紧先避一避，快点！不然被发现.......”
“我干嘛要躲呢？”
卧室的门被再次推开，阿二抱着丽香和麻哥的儿子进了屋，身后的巴头一身是血，抱着两人的女儿跟在后面。
“来，把孩子给我抱抱。”
两个孩子似乎还没睡醒，坐在贾贺龙的大腿上搓着眼睛，抬头看到是贾贺龙，开心的笑了，他们很喜欢这个经常带他们玩的叔叔。
“龙叔叔......”
“哎，好孩子，丽香，我想问你，大哥走的那批货.......放在哪个小弟家了？”
月光侧面照在贾贺龙的脸上，另外半边脸则陷入黑暗，他就像往常一样用充满爱意的眼光看着这个背着丈夫和他通奸的女人，顺手摸了摸两个孩子的脑袋。
“啊！.......”
“嘘~吵到邻居不好，在哪儿？”
贾贺龙的话语虽然温柔，但丽香却在看贾贺龙的双手渐渐向两个孩子的脖子上挪去，一点一点......摧毁着她的心理防线。
“我......我不知道......”
“麻哥那么疼你，什么事都跟你讲，你也帮他卖粉，你怎么可能不知道呢？”
“我真的不知道.......真的不知道.......”
丽香哭了，咬着嘴唇不让自己哭出声，女人出轨的原因无非就是跟丈夫没有了感情，而出现在她生活中的某个男人又给了她失去已久的感觉。
就像那句话，暧昧的那一瞬间，像极了爱情。
而贾贺龙带给她的就是这种感觉，可现在他杀了她的丈夫，然后拿着自己的两个孩子威胁自己，她原本相信她跟贾贺龙之间是爱情，现在她发现自己错了，可已经晚了。
似乎母子之间有种莫名的联系，原本在贾贺龙怀里睡的正香的两个孩子也渐渐哭了出来，但他们还小，根本控制不住音量，挑动了在场所有人的神经。
巴头上嘴唇抽搐，呼吸也变的粗重了，内心的人性和兽性在脑中纠缠，搏斗，最终兽性占据了上风，拿起小刀走到哭声最大的女孩身边，按住女孩的嘴巴就要捅进去。
“不要！不要！我告诉你们，在......铁皮家里，住城寨的铁皮，真的，我没有撒谎......放过两个孩子吧，他们什么都不懂，他们把你当叔叔看待，那么喜欢你.......成天问我龙叔叔什么时候来.......你不能.......”
贾贺龙起身坐在她身边，把她搂在怀里，右手扶着她的下巴，亲了一口她脸上长的最好看的部位，嘴唇。
“谢谢嫂子。”
称呼不再是丽香，因为没有必要再去糊弄这个三十多岁还相信爱情的傻女人了，他拍了拍丽香的脸颊，起身离开房间，去外面点了根烟，屋里传来几声闷哼，然后安静下来。
阿二和巴头走出来，浑身的鲜血，贾贺龙不以为意，静静把这根烟抽完，把烟屁股扔进积水里。
“城寨的铁皮，阿二你认识？”
“认识。”
“走，下一家。”
......
顺义胜，和义胜的下属帮会，一个完全由广咚籍人口组成的兄弟会，平日里靠着给和义胜做做下手，捡点剩饭过活，而贾贺龙，就是麻哥带进帮会的。
今天顺义胜的气氛很紧张，上百号的小弟在外面飞奔，打探消息，因为顺义胜的堂主飞麻死了，身中二十二刀，发妻和五岁的儿子、三岁的女儿也一起身亡，四人在家里的地上排成一排，脸上盖着白纸，死相吓人。
贾贺龙匆忙的跑到堂口，累的浑身是汗，一屁股坐在香堂大厅的地上，用力的呼吸着新鲜空气。
“麻哥......麻哥在哪？我要去看看他。”
“阿龙......我知道飞麻是你的大哥，但你还要冷静一点，人在后堂，还有铁皮和他老母，王八蛋抢帮派的货就算了，还杀人全家，老子知道一定要扒了他的皮！”
货是和义胜的大佬分下来的，好不容易捞到块肉吃，还让人给抢了，最痛心的是死了飞麻这个有勇有谋的堂主，真是......
四叔爷愤怒的拍了桌子，吹胡子瞪眼睛的，不过目光却偶尔飘在贾贺龙的身上。
当然，如果没有万全的准备，贾贺龙昨晚也不会动手，四叔爷现在也只是怀疑，根本找不到证据。
“我要去看看麻哥.......”
贾贺龙从地上爬起来，掀开布帘刚想走进后堂，却差点撞在了刚从后堂走出来的七叔爷的身上。
“阿龙......节哀吧，飞麻带你出来，我知道你重情义，但人已经没了.......唉。”
“我知道了，谢谢七叔爷。”
七叔爷拍了拍贾贺龙的后背，让开了路，走到四叔爷的身边坐下，叹了口气。
“老七......你说阿龙......他有没有可能？”
四叔爷附在七叔爷的耳边问了一句，七叔爷想了想，摇了摇头。
“飞麻一家尸斑都出来了，而且僵硬，估计是午夜死的，但是那时候阿龙带着小弟在我的牌场里打牌，应该没可能。”
四叔爷相信七叔爷的话，毕竟是一块出生入死的老兄弟了，俩人情比金坚，顺义胜，最讲的就是一个义字！
后堂里突然传来了贾贺龙痛苦的哀嚎：“啊！！！谁干的！麻哥......你看看我，你醒醒啊麻哥！我会给你报仇的，绝对会！”
后堂里除了贾贺龙没有活人，外面的人听到贾贺龙的哭喊也没想打扰，就没进来，但实际上......贾贺龙掀开了盖在飞麻脸上的白布，用力捏着飞麻苍白的脸，嘴角的笑容抑制不住，眼中尽是黑了货的兴奋，还有病态的癫狂。
.......
画面一转，七叔爷的牌场里，外面乌烟瘴气的打着牌，七叔爷坐在后房的太师椅上，轻轻摇晃着身体，胖的已经没有脖子了，端着烟枪，想点燃里面的大烟。
贾贺龙身手抬起烛台，轻轻帮七叔爷点燃烟枪，然后坐在八仙桌边，给自己倒了杯茶水，喝了一口。
“飞麻死了，我会推你坐上堂主，但是后面，我七，你三。”
“好。”
贾贺龙目光游离，拽起一张纸，撕成一条一条的，放在煤油灯里点燃，看它们一点一点被烧成灰烬。
对于这个利益分配，贾贺龙也没有什么不满，毕竟就算是飞麻的三成，也比现在他赚的要多得多。
“但是你还得帮我再做一件事。”
这倒是让贾贺龙皱眉头了，老头掐住他把柄没完没了是吗？难道他忘了自己也有他的把柄吗？
“什么？”
“帮我杀了老四.......”
往煤油灯里扔纸的手一停顿，他扭头看向七叔爷，肥肥胖胖的老胖子，比自己想象的还要狠毒，还要贪，其实就是物以类聚，人以群分，不然他和七叔爷也不会混在一块，他们是同样的人。
贾贺龙和七叔爷对视，都笑了，表情都十分的阴毒，贾贺龙点点头，把最后一条纸扔进煤油灯里。
“好啊，那我先走了。”
“慢走不送。”
七叔爷看着贾贺龙离开的背影，伸出大拇指和食指，装作是枪，指着贾贺龙的后背，嘴轻轻张开，发出了比叹气声都小的拟声字。
“砰......”
背对着七叔爷俩开的贾贺龙也是嘴角挑起，心中也在想着，怎么能把七叔爷做掉。
顺义胜只能有一条蛇，他这条黑色，注定要跟这条胖蛇争斗一番，最终，只能有一条毒蛇能活下来。
“......”


第二百零三章 《大佬》2


会场内一片寂静，没人说话，或许因为不喜欢这个片子而偷偷在下面玩手机，他们的目光都集中在了荧幕上，短短十几分钟，干脆利落的剧情让他们初步的了解贾贺龙是个怎样的人。
老香江人都知道贾贺龙心狠手辣，但具体的每一件事，他们都并不是很了解，电影剧情中的贾贺龙，让人很难喜欢的起来，估计只有心理变态才会喜欢这样的人。
但现场所有男人都有种荷尔蒙飙升的感觉，很少有男人对“上位”这一词不感兴趣，尤其是看一个男人没有背景，纯粹以狠毒的心肠和深沉的心思，步步为营，走上人生巅峰，这样的人，你可以不喜欢，但你绝对会承认他牛批。
反观贾长伟，像是屁股痒痒一样，坐在椅子上一会换一个姿势，他比不过父亲的狠毒，心中也有道德底线和良知，说白了，他也不过是个靠着父辈威望起家的二代，如果没有贾贺龙的人脉，他在香江也混不到这个层次。
所以他对父亲是崇拜的，但父亲上位前的所作所为却和他思想产生了很大的矛盾冲突，他不喜欢父亲做的事，却崇拜着他的父亲，不希望这种历史被放映出来，但电影他还投了钱，这种纠结让他现在十分的坐立不安。
最让他难受的一点是，陆泽演的还挺好，他虽然是贾贺龙成为大佬后才来到的香江，并没有见到年轻时的父亲，所以他看不出来陆泽演的像不像，只是按照普通影迷的视角去看，陆泽是合格的。
这让小心眼的贾长伟怎么接受？用湿毛巾擦了一下嘴巴，发出一声粗重的喘息，整个人像泄了气的皮球，再次用挑剔的眼光看着电影。
自我打脸......是最难受的。
.......
有人曾说过，江湖不是打打杀杀，而是人情世故，但在如今的香江，江湖的主旋律，就是打打杀杀。
每天香江大大小小上百个帮会都在不停的厮杀，如果一天没有个十起八起的黑帮火拼，警察都会觉得不可思议，而这帮阿Sir的工作，也不是去阻止黑帮的斗争，而是看他们打完之后，再来收拾残局。
至于死人？死就死咯，出来混被砍死不是很正常的事情吗？除了死者家属，没有人会在乎一个马仔被人砍死，如果是个大哥，那还能多点闲聊的话题。
而今天黑帮斗争的两方人，就是顺义胜和潮州帮，这两个十分不对路子帮会，起因是顺义胜觉得是潮州佬杀了飞麻。
“来了。”
老探长财叔轻轻怼了一下温良的腰间，身后还有几个探员走到两人的身边，从楼上向下眺望，他们这帮接到消息的警察，晚上觉得无聊，就过来先看看两帮人火拼，等差不多了再阻止就好。
路口转弯处走过来一帮人，足足有上百号，手里拿着刀枪棍棒，领头的人是香江非常罕见的大高个，而且十分魁梧，看起来就像是一头熊。
“认识点他，顺义胜的新堂主，那个死鬼飞麻的手下兄弟，大只龙，很能打，最近开始卖粉了，身边那个三角脑袋的叫巴头，现在管着飞麻开的妓院，那个长的还挺帅的叫阿二，现在管飞麻的赌场。”
温良这个刚从警校毕业的小警员专注的盯着三人的脸，记在心里后点点头，其实不光是黑帮是讲究祖籍的，警方也讲究是你哪里的人，而他和财叔，都是广东籍的警察，这也是财叔为什么这么照顾他的原因。
从街道的另外一边，潮州帮的人也开始集合，很多人光着膀子，拎着锋利的砍刀，好斗的血已经沸腾。
原本这种大规模的黑帮火拼，是能谈判就谈判，大部分是打不起来的，但现在，贾贺龙想让顺义胜的水再浑浊一点。
把衣服扔在地上，沾上浑浊的水，然后拎起周围店铺去潮气的火盆，直接扔在了潮州佬的头上，火拼的号角吹响了，人们不要命的往前冲，哀嚎声也从这一刻响起。
潮州帮的领头人叫阿力，人确实很壮，但跟贾贺龙差的可不是一星半点，当贾贺龙举起砍刀的时候，他就已经慌了，被贾贺龙一刀砍掉了胳膊后，就开始奔逃，贾贺龙会放过他吗？追着他用力挥舞刀片，直到最后，以阿力被贾贺龙砍死，潮州帮败退作为结束。
贾贺龙抬头看了看茶楼二楼坐着的几名警员，对财叔笑了笑，使劲踢了一脚死鬼阿力的脑袋，才带着兄弟转身离去。
这一切让刚出警校的温良很不适应，有些坐立不安的看着财叔，似乎想把这个在自己面前行凶杀人的狂妄之徒绳之以法，但被财叔摁在了座位上。
“财叔他......”
“我知道，砍人是砍人，砍死人是砍死人，这是两码事，但大只龙，很会做人的.......”
财叔拿着茶杯，抿了一口茶水，对温良眨眨眼睛，脸上的皱纹的笑开了，掏出钱扔在桌子上，起身下楼处理这场黑帮火拼的后续。
......
第二天上午，温良就知道财叔说的贾贺龙会做人是什么意思了，有个顺义胜的马仔来警局自首，说是他砍死了阿力，在所有人默不作声的情况下，这名马仔就收押进了监狱。
财叔也开始带着警员，不断的扫七叔爷的场子，并且跟潮州帮的大哥黑皮走的很近，一切看上去就像是财叔为黑皮出口气一样。
随后顺义胜更大的一场风波来临，四叔爷被发现吊死在了家中，而四叔爷那个刚克死丈夫的女儿也被人发现，在潮州帮的妓院里接客，人已经傻了。
顺义胜进入了史无前例的巨大风波之中，基本顺义胜的马仔和潮州帮一天能打个七八回，双方各有胜负，都损失十分惨重。
在这个时间段，贾贺龙却在疯狂的扩展生意，并且做起了白·粉买卖，大笔的资金被贾贺龙握在手中，然后流出七成进入了七叔爷的腰包，接着被财叔以赃款的名义没收，进到了财叔的口袋里，形成了一个循环。
这让其他顺义胜的帮派宿老很不满，觉得七叔爷明明场子最多，却总是被警察扫的一分钱赚不到，现在是帮派的多事之秋，正是需要钱的时候，七叔爷拿不出钱，不能让手下的兄弟去白白的打打杀杀，连治病的钱都没有吧？
相反，这帮宿老对贾贺龙确实喜爱有加，这段时期如果不是贾贺龙在不断用钱顶着，顺义胜估计早就吃不消，被潮州佬给打垮了。
“那我又有什么办法呢？孙茂财不停的扫我的场子，现在大烟也不敢卖了，赌场也不敢开了，人家是探长！我已经拜托和义胜的堂主去跟财叔求情了，但他一点面子都不给，我能怎么办？”
七叔爷憋气的拍了桌子，看着其他的宿老，转身离开，听到其他宿老不停的在夸贾贺龙，他心里对贾贺龙的堤防彻底的爆发了出来，他得让贾贺龙赶紧去死了。
可还没等他想好暗杀贾贺龙的计划，顺义胜的局面就已经彻底崩盘了，当晚，七叔爷的脑袋被扔在了大街上，其余的六位宿老被潮州帮砍死了四位，只有帮主孔爷和另外一位宿老没有回家而侥幸逃过了一劫。
不光是老人们，就算是顺义胜现在的顶梁柱，贾贺龙也被潮州佬追杀，只是靠着年轻力壮，被砍了三刀才杀出重围跑掉。
之后坐山观虎斗的其他帮派也按耐不住贪婪，大量蚕食顺义胜的大部分场子，顺义胜的小弟也是走的走，死的死，若非有和义胜在上面调停，估计顺义胜就彻底不复存在了。
而被追杀逃亡的贾贺龙在顺义胜最危险的几个月内也没有露面，似乎被潮州帮打怕了，直到很有意思的时间段，他才重新出现在人们的视线内。
那天是财叔六十大寿的日子，混黑的，混白的都齐聚一堂，为老探长财叔贺寿。
贾贺龙拎着一个金寿桃走到饭店的门口，却被站在门口的温良拦住了。
“你是大只龙？”
“良哥，是我。”
贾贺龙客气的跟温良打了声招呼，面带笑容，十分和善。
温良非常纳闷，明明财叔把顺义胜的玩的都快垮了，他怎么都想不明白为什么贾贺龙还会过来给财叔祝寿，难道......
“你那个寿桃我看看。”
怕贾贺龙是过来跟财叔鱼死网破的，温良认真检查了贾贺龙的全身，并没有带武器，说明人家是真来贺寿的，所以温良也没有阻止，让贾贺龙进了饭店，随后他见到了让他通体生寒的一幕。
贾贺龙笑呵呵的把寿桃送到财叔的面前，然后端过一杯茶水，跪在财叔的面前，低下头，把茶水举过头顶，当着全场好几百人的面，对财叔恭敬的说了一句。
“干爹喝茶......”
财叔慈眉善目的接过茶水喝了。
喝了......
“.......”


第二百零四章 《大佬》（完）大章


顺义胜堂口。
贾贺龙从财叔的寿宴上回来，坐在了四叔爷经常坐的太师椅上，掏出一根香烟，阿二给贾贺龙点上，他仰着头，看着房顶的灯泡，缓缓的吐出一口烟雾。
房门被推开，现任的顺义胜帮助孔爷走了进来，带着仇恨的目光看向贾贺龙，恨不得把贾贺龙扒皮抽筋，吃他的肉，喝他的血。
从贾贺龙认财叔当干爹的时候，孔爷就把一切的矛盾都理清了，顺义胜和潮州帮的所有人都成为了贾贺龙的棋子，孔爷愤怒的是，他居然被帮派里的小弟给当了枪，可现在，什么都晚了。
贾贺龙扣着指甲，叼着烟，冷冷的瞥了孔爷一眼，再看了一下阿二，看似对阿二不满意，实际上是对孔爷冷嘲热讽的说道。
“阿二，愣着干嘛？没看到孔爷来了吗？还不快点给孔爷搬凳子？”
“我知道了龙哥.......”
“不用了，我不会和吃里扒外的人坐在一块，我真后悔当初没有把你这个白眼狼扔进海里淹死！杀叔爷！杀叔伯！杀大哥！连家眷你都不放过！勾结外人，欺骗帮众与潮州帮火拼，削弱帮派实力好让你鸠占鹊巢是吧！”
孔爷还有着当初的那种江湖义气，穿着白色的唐装，背着手对贾贺龙怒骂，对于这种人出现在顺义胜的内部，是他觉得是顺义胜的耻辱。
“孔爷，饭可以乱吃，但话不能乱讲，我为人忠义，也是一名受害者，被砍了三刀，刀刀入骨，是假的吗？我出钱给兄弟们治伤，这真金白银是假的吗？谁说我杀了叔爷？谁说我杀了大哥？你看见了吗？”
“你！”
“阿二，让孔爷坐。”
阿二从后堂拿出了一个小马扎放在门口，对孔爷笑笑，摆了摆手：“孔爷您请。”
孔爷愤怒的脸都红了，手指指着贾贺龙不断的颤抖，和贾贺龙对视时，他能看得出贾贺龙已经不再隐藏的欲·望，他要上位！他要做大哥！
“坐吧孔爷，堂口是您的，您不好意思坐，我这个堂主也不好意思坐的。”
“你......从今天起，你是顺义胜的帮主了，你威风，认了孙茂财做父，我比不了！”
“那信物呢？手书呢？空口无凭，下面的小弟也不会信我，还得开香堂，请叔爷作会呢，这些都没有，我说我是帮主，谁信？”
“社团的宿老都被你害死了！还怎么作会！信物我给你！手书我也给你！好了吗？”
顺义胜的帮主信物，玉佩交到了贾贺龙的手里，再起桌上的毛笔开始写传位手书，等写好后，扔下笔，盖上了自己的私章，瞪了贾贺龙一眼，就要离开。
贾贺龙没阻止，只是把玩了一会玉佩，然后戴在脖子上，拿起手书看了一眼，上面的笔墨未干，贾贺龙轻轻往书信上吹着气，门口传来几声痛哼，孔爷双手扣着脖子上的绳子，死命的蹬腿，最终，房间里还是一片清净。
书信吹干了，他叠起来，放进信封中，起身看了一眼死不瞑目的孔爷，嗤笑了一声，把烟头扔进孔爷还张着的嘴里，自己出了堂口。
而巴头和阿二两人，则把孔爷，还有二叔爷的尸体给搬上了车，找个荒郊野外埋了，是的，顺义胜现在一个宿老都没了，死了个干净。
贾贺龙坐上了顺义胜的龙头座椅，没有人敢质疑，质疑的人不是死了，就是锒铛入狱，最可怕的是，贾贺龙在外还有着一个忠义的名头，他曾经做过什么，都被人有心、或许无意的掩埋。
.......
“干爹，这是这个月的水钱。”
把厚厚的一叠钱放在桌上，贾贺龙恭敬的看着财叔，这个世道哪有什么黑白之分？都是黑罢了，只是有些人黑的不明显。
贾贺龙需要财叔的实力，有了这么一个干爹，就算顺义胜的实力大减，也没有人敢打顺义胜的心思。
贾贺龙需要一定的时间去恢复顺义胜的实力，所以他现在需要在财叔的庇护下求生存。
“嗯......走吧。”
财叔挥了挥手，贾贺龙点点头，转身离开，两人哪里有什么父子之情？贾贺龙可是敢跟亲爹动菜刀的主儿，而财叔，也不过是把贾贺龙当成敛财工具而已。
八二分，财叔八，比七叔爷还黑。
.......
虽然帮会有财叔罩着，但是仍然会被别的帮派欺负，贾贺龙也不能像是被欺负的孩子一样去找财叔告状，到时候人家也不会理你。
欺负顺义胜最厉害的就是潮州帮，本来两者就有仇，现在顺义胜落了难，虽然不敢完全吃了顺义胜，但是踩乎两脚，潮州佬还是敢的。
他们开始抢顺义胜妓院里的小姐，压榨顺义胜烟馆的生意，找人在顺义胜的赌坊里拆穿庄家出老千，总之现在贾贺龙被搞的焦头烂额的。
于是贾贺龙招呼阿二，让他留点货，吊着偷渡过来的女人，给年轻漂亮的女人吸，成瘾后放出来接客，等阿二和巴头去做之后，他就在赌坊的后房里坐着思考。
直到听见有人喊警察查人，贾贺龙一挑眉毛，起身走了出去，见到熟人后，露出高兴的笑容走了过去。
“良哥，怎么来我这里查牌呢？”
“这个月水头呢？”
“这......有，当然有啦，良哥你跟我进来说，客人该玩就玩。”
在贾贺龙的印象中，温良是一个刚从警校毕业的学生仔，可现在居然也有了贪钱的瘾头，而且还是找自己人的店，说不定跟外人要的更狠，想罢，看了一眼淡定的温良，领着他走到后屋。
“这个月，我已经给财叔水头了，良哥，你想要多少？”
“两万。”
五十年代，正常人收入不过三百，警察等公务人员的收入不过五百，虽然混黑来钱快，但是交了财叔八成，再给温良两万，他还能赚几个钱？
但贾贺龙没有犹豫，点点头，从身后的箱子里取出两万放进了温良的帽子里，等他戴好帽子后，贾贺龙又招待温良去吃饭，大鱼大肉的伺候着。
直到温良走后，贾贺龙的眼中的杀机毕现，贪他的钱，得有命花才行，不过现在说还是太早了。
从此，顺义胜的收入虽然还不算低，但是经过层层的剥削之后，也仍不了什么东西，直到他有了一条新的白·粉渠道，直接从金三·角进货，虽然谈判的过程很危险，但最终贾贺龙还是给谈了下来。
他开始重新招揽广咚籍的小弟，带着小弟去打打杀杀，在九龙城寨这个三不管的地带，占领了一小片区域。
而后，一封书信打破了不断发展的顺义胜发展进程，和义胜的龙头病死！堂主才是争夺龙头地位，和顺义胜比较亲近的和义胜九龙堂主现在缺人，也就是说，贾贺龙可以拜入和义胜门下，成为和义胜弟子。
从社团老大变成弟子，值得吗？当然，毕竟可是香江的四大社团之一，论实力，论地位，都比顺义胜强多了，再者，弟子可不是小弟，而是帮会中的内部人物，不是看场子，出去砍人的小古惑仔。
在思考几天后，贾贺龙决定拜入和义胜九龙堂主长乐的门下，成为长乐的弟子，而顺义胜则集体加入和义胜，成为和义胜的一部分，从此，顺义胜这个帮派就再也没有了。
在九龙堂口的香堂，贾贺龙跪在关公面前，给关公磕了头，上香，喝了鸡血酒，发了毒誓，拜四十五岁的长乐为师，成为了长乐的心腹。
而原本顺义胜的场子，依旧为贾贺龙把持，有了和义胜的名号，广咚籍的小弟纷纷慕名而来，极快的增强了贾贺龙的实力，可经过财叔、温良、长乐三重的剥削后，贾贺龙实在没钱给下面小弟，所以，贾贺龙决定反攻，去别的社团多拿些场子。
经过和财叔的商议之后，财叔默许了贾贺龙的行动，只是别的探长罩的帮会不能动，这点贾贺龙自然懂。
首先开刀的，自然是潮州帮，首先潮州帮大哥黑皮一家被贾贺龙活埋，配合着财叔明面上的扫场子，很快贾贺龙就吞下了潮州帮的绝大部分场子，随后，长达一年多的战火从这一天开始点燃。
香江人已经习惯了每天黑帮的厮杀，更何况是九龙城寨这个三不管的地方，甚至百姓一出门，就能看到三五个贾贺龙的小弟追着别人砍，直到砍翻在地，才从容离开。
而长乐也在贾贺龙的帮助下，拿到了更便宜的货，赚到了更多的钱，开始跟其他堂主正面较量，和义胜龙头的争夺，从现在开始了。
“阿龙。”
“师父，什么事？”
“去砍死阿飞那个早死鬼。”
“好。”
贾贺龙没有犹豫，出门上车，带着阿二和巴头来到了湾仔，去碰一碰湾仔堂口的红棍，值得一提的是，贾贺龙是九龙堂口的红棍。
贾贺龙看见阿飞在一间便利店里跟售货员小美女聊的开心，带着阿二两人进了便利店，从后腰掏出刀子刚要下手，却被售货员的尖叫声给暴露了。
阿飞果断逃走，三人追了上去，然后......立刻调头往回跑，身后是好几百名拿着钢管的湾仔堂的马仔，嘴里骂着脏话，一路从跑马场一直追到了印度庙，贾贺龙三人才逃离了追杀，躺在地上累的爬不起来。
可杀同门毕竟是大忌，如果不是长乐现在有钱了，买通了宿老，不然他也不敢做，但成功是一回事，没成功就是另外一回事，贾贺龙便成了罪人，三刀六洞之后，还得给阿飞切下三根手指赔罪，简单的做一下止血，还得被挂起来晒上三天，死了就死了，活下来这件事就算了。
也是贾贺龙命硬，被晒得跟个大咸鱼似的，也没有被晒死，反而遇见第二个打动贾贺龙的女人，她曾偷偷给贾贺龙喂过水，是宿老六爷的四女儿，或许是晒到发蒙，出现了幻觉，那时候这个叫陈月蓉的女人简直比他妈仙女儿都漂亮，直接告诉贾贺龙。
他想睡这姑娘。
长乐对他的表现很失望，让贾贺龙从原本的红人变成了现在的废人，三刀六洞没有留下什么身体猜忌，但是手指断了是真的断了，在贾贺龙住院的日子里，连个人都没来看他。
左边少了两根，右边少了一根，，他现在拿筷子都拿不利索，至于阿二和巴头，阿二被挑断了一根脚筋，巴头则瞎了一只眼睛，拿大锯夹断了四根脚趾，一根根硬剪下来的。
当三人从医院里出来的时候，一朵乌云遮挡住了太阳，三人的表情阴郁，一言不发的上了车。
回到堂口时，三人依旧嘻嘻哈哈，现在他们整日闲来无事，只是看看场子，数数钱，日子过的逍遥，贾贺龙还去主动勾搭了陈月蓉，这个年仅十六岁的姑娘，然后在某一晚，梦想成真，他真的睡到了这个姑娘。
就和大家所知的，女人为男人倾心的故事一样，陈月蓉偷偷犯下忌讳去给贾贺龙喂水，不过就是第一眼的时候觉得贾贺龙很帅，很爷们，然后喜欢上了而已。
这段虽然感情遭到了六爷的阻挠，但是或许是太过疼爱于女儿，最终六爷同意了这门亲事，贾贺龙和陈月蓉在城寨的一件棺材房里结了婚，住在了这里，成为了一对夫妻。
从此，贾贺龙的生活就平淡了下去，蹉跎了两年的时光，陈月蓉给他生了一子，名叫贾长文，目前是家中的长子。
直到有一天，贾贺龙去收账的时候，遇到了被黑帮追着砍的温良，贾贺龙救了他，替他摆平了这件事。
原来温良喜欢上了一个瘾君子加赌徒的女儿，他本来一个正直的青年，也是因为这个岳父才开始贪钱，为的就是填上这个赌徒的赌债，然后去他女儿过门。
后来......赌徒输光了钱，欠下了一屁股债跑了，留下他女人和女儿，都去做了妓·女，还他欠下的高利贷。
而温良呢，这次就是要去找到这女孩，结果在房间里看见女孩正跟嫖·客做事情，闹了事结果被砍，说起来狗血，但这时候的香江，这样的例子不要太多，贾贺龙就曾做过这种事，没什么奇怪的。
至于那个帮派，是另外一个探长罩的，根本不怕温良这么一个小警员，砍完，找个背锅的进去就行了。
那晚温良在贾贺龙家喝了不少酒，也在他家撒起了酒疯，哭嚎到邻居都能听到，只是碍于贾贺龙是黑·社会都不敢来闹事。
“良哥，大男人不要哭，去带她回来。”
“我怎么带？我收的钱都拿去还赌债了！现在高利贷已经高到我干一辈子都还不起了！我怎么带她回来？”
贾贺龙把烟头踩灭，起身打了个电话，穿上衣服，对陈月蓉说了一句话。
“你就在家里呆着，把阿文照顾好，我一会就回来。”
作为黑帮大佬的女儿，她没有阻拦，只是让贾贺龙多加小心，然后任凭贾贺龙拽着温良下楼，楼下二百多个小弟准备好了家伙，这么大场面，就为了去妓·院抢一个妓·女。
“联玉安的麻子。”
阿二点点头，一瘸一拐的带着小弟进了妓院，里面传来女人的尖叫，嫖·客们光着屁股从房间里跑出来，然后阿二拎着一个满脑袋血的男人，和一个已经神志不清、光着身子的女人走了出来。
“归你了，怎么弄随你。”
贾贺龙把抽了一半的烟塞进温良嘴里，拍拍他的身子，转身离开。
......
那女人到底死了，或许她唯一能活下去的原因，就是温良没有看见她这副样子，现在温良见到了，她也就失去了最后支撑她活下去的东西，她没脸再活了。
那天风很大，他抱着一块碑放声大哭，然后跟贾贺龙喝了很多酒，他说这是他一辈子最大的遗憾，也是最让他痛苦的事情，他想成为大佬，成为那种只要别人听到他名字就吓尿的大佬。
贾贺龙叼着烟，笑了，开了一句玩笑。
“我帮你啊。”
两人那天在关二爷面前结了义，成了拜把子的兄弟，当第二天温良睡醒后，他床边放着很多钱，和一张纸条。
“既然想做大佬，做了好几年小警员怎么行？去买个警官做做。”
看着这么多钱，温良拿起一叠看看，扔在一边，搓了搓脑袋，仰头重新躺在床上，脸上充满犹豫，最后一咬牙，翻身起来，把钱装进包里，走出房间。
......
和义胜的龙头战争还远远没有结束，原本油尖旺堂口的老大坐上了龙头位置，但却被人暗杀了，揪出幕后指使者，是屯门堂主做的，最终最终以屯门堂主赔命结束。
长乐因为接掌了贾贺龙带过来的货脉，成为了现在龙头最有利的竞争者，于是他在夜晚的闹市区被人连开三枪，万幸的是他没死掉，但也被打断了脊椎，下半身瘫痪。
随后长乐被淘汰出局，这更让宿老震怒，龙头大家都想坐，这个可以理解，但是大家这么玩，和义胜都能被玩散了。
而且打残长乐的人到现在还没找到，就算动用了和义胜所有的关系，也依旧一无所获。
但新的问题又出现了，屯门、油尖旺、九龙三个堂口的堂主位置都暂缺，也就是说，小弟们也可以竞争堂主的位置。
也就是现在，贾贺龙的机会来了，他加入和义胜的时间也不短了，虽然之前有杀同门未遂的历史，但这么多年他为帮派做出的贡献也是有目共睹的。
其实也是六爷在暗中帮忙，毕竟他女儿跟贾贺龙过的很好，他也渐渐放下了对贾贺龙的不满，开始为女婿的未来铺路了。
而贾贺龙的势力其实在九龙并不可小觑，毕竟贾贺龙是九龙现在最大的卖粉商，之前他的功劳都算在长乐的身上，可现在长乐一退，他的优势就展现出来了。
他开始频繁奔跑于金·三角，建立了一家贸易公司，专门跑船去金山角地带取货，更加减少了成本，并且购买枪支带回香江。
有共同竞争堂主位置的同门来找茬，贾贺龙表面上也不理睬，一点都不在意似的，仿佛他根本就没有竞争的心思，像是一心扑在赚钱上了。
这时温良找到贾贺龙，说是有机会竞选探长这个位置，但是需要很大一笔钱，需要贾贺龙的帮助，但被贾贺龙拒绝了。
因为他现在八成的收入都给了财叔，之前给他买官的钱已经是全部了，财叔这几年已经在贾贺龙身上捞了好几百万，但现在的作用对贾贺龙来说已经越来越小了，毕竟他是四位探长里，实力最差的一位。
温良明白了贾贺龙的意思，挂了电话，贾贺龙挑了一下眉毛，露出微笑，转身回到卧室睡觉。
第二天一早，贾贺龙拿出报纸，发现财叔于昨晚十点十三分，由于心脏病突发病逝，享年六十三岁。
既然财叔死了，那么贾贺龙能腾出来的钱就很多了，他先把奥门那边黑帮的款子给了温良，帮助他竞选成功，同时自己发力，在六爷的帮助下，贿赂了其他宿老，在他们的默许下，对堂主竞争者们发起了进攻，抢了他们不少的场子。
同时在温良的撮合下，结交官场上的人物，也为温良提供大量的资金，在构成他的资源背景，最终贾贺龙登上了九龙堂主的位置，成为了九龙城寨的实际话事人。
虽然成为了堂主，但也就意味着他失去了现在争夺龙头的机会，贾贺龙也不在意，开始投入资金在奥门建造赌场，不是赌坊，是正经的赌场。
最终西贡堂主成功上位，成为了和义胜龙头大哥，而在此期间，陈月蓉也给贾贺龙又生了一子一女。
时间就在生活和生意上流逝，在一九六零年七月，年仅三十二岁的温良晋升总探长，并且迎娶高官女。
七天后，由于脑出血，六爷病逝，这点倒是跟贾贺龙没什么关系，真就是喝酒把自己喝死了。
等到六爷入土之后，贾贺龙回到家里，看着桌上铺满的文件和资料，长舒一口气。
等了六年，他终于等到了机会，看了看左右手的断指，他握住拳头，露出了兴奋的笑容。
......
当天夜里，和义胜的现任龙头从夜总会出来，带着一个漂亮的舞女，司机开动车子后，五秒钟，一车人就被炸上了天。
阿二瘸着一条腿下了车，掏出手枪进了和义胜二爷的家中，见人就开枪，杀了包括儿子、女儿、孙子、外孙子、保姆在内的二十二口人。
巴头同样进屋就开枪，但留着八爷一条命，拿着铁棍使劲殴打这个已经六十多岁的老头，直到他咽气之后，才开车扬长而去。
跟随贾贺龙将近十年的老人们，都像疯了冲进宿老、堂主的家中开始一场血洗，家眷也一概不留，发泄着被挤压好几年的怒气。
巴头和阿二残废就不说了，其他人也多多少少因为那次杀阿飞的失败而遭受牵连，他们都是心里憋着气的。
他们杀完人前脚刚走，警车就开过来，拉上警戒线，开始打扫卫生，甚至有的小弟浑身是血的刚出门，警方就等在门外抽着烟，见到小弟结束，互相打了声招呼，才拎着裹尸袋进屋装尸体。
而贾贺龙也来到了郊外，手下的小弟挖好了坑，便把阿飞的一家人扔进了坑中，贾贺龙自己动手浇上汽油，因为缺少手指，显得有些费力，小弟想上前帮忙，也被贾贺龙拒绝了。
阿飞一家都是清醒着的，只是嘴被堵住，手脚被困住，只能发出呜呜的声音，贾贺龙在等待，随后一辆辆车开过来，下来一个又一个浑身是血的人。
他们盯着坑里的人，没有一点怜悯，贾贺龙打开打火机，坑里的人明显是听到了，呜呜的叫声更大了，贾贺龙点了根烟，然后把打火机扔进了坑里。
随后还有第二个坑，里面是长乐一家，贾贺龙也不在意地上的土，坐在坑边，两条腿悬空，轻轻的晃动着。
有小弟下去给长乐嘴里的棉布拿出来，长乐发出了破口大骂，说起来，他还是挺有鼓气的，只不过老婆和孩子没有学到他的硬骨头性格，哭的那叫一个惨。
“给我师父把绳子也解开吧，师父啊......你当时让我杀阿飞，现在我做完了，正在那边烧着呢，忘了告诉你了，大牙。”
“龙哥。”
“把那把枪给我师父看看，师父，你看他面熟吗？哈哈哈哈，铁锹给我。”
贾贺龙拿过铁锹，铲了一锹土，直接倒在长乐的脸上，他下身瘫痪，但求生意识还是挺强的，想要往坑上爬，贾贺龙也不阻止，等到快爬上来时，又一锹给他砸下去了，大家一起干活，团结就是力量，一起填土埋的快。
很快，这个坑就变成了平地，贾贺龙使劲在上面蹦了蹦，才把铁锹扔给小弟，坐车离开。
清晨出现第一缕阳光，报童在街上奔跑，呼喊着今天的头条，可报纸上......并没有记载那两百多条人命。
贾贺龙早上把仅存的几名宿老和堂主召集过来，这些活下来的宿老们，都是亲近贾贺龙的人，而堂主，都是一帮胸无大志的家伙。
他们沉默着，低头看着桌子，像是要把桌子瞪出来个窟窿似的，听到贾贺龙推门进来，也没抬头，安静的可怕。
阿二把一盒一盒的早餐分发给宿老和堂主们，他们很聪明，把主位留给了贾贺龙，贾贺龙坐下，脱掉西装，活动活动筋骨，发出一声轻哼，打开早餐饭盒，夹了一筷子糕点塞进嘴里。
“真不错，挺好吃的，趁热快吃，十一爷？你尝尝？土鸡哥你也吃嘛，不然我怎么好意思嘛，这个汤很补的。”
大伙沉默，但都动了筷子，屋里只有动嘴的声音，贾贺龙抬头看了一眼众人，轻笑了一声，把食物咽下去。
“我说我要当老大，我们举手表决一下怎么样？看看你们都同意吗？怎么样.......”
十一爷把食物咽下，举起右手，低头看着早餐，低声说道：“我......同意。”
“我也同意......”
“我也是.......”
在场总共还剩九个人，都举起了手，贾贺龙满意的拍了拍手，点了根烟，靠在椅子上，笑眯眯的表情让所有人都不寒而栗。
“那就祝大家，在我当龙头的时间里都发大财咯。”
.......
道上都知道发生了什么事，但却没有一个敢轻举妄动，其实最开始的时候，其他三大社团都有蠢蠢欲动的心，此刻和义胜正是动荡的时候，不去抢场子，简直亏了一个亿好吗！
但是很快他们就接到了一些警告的电话，不想死，就老老实实呆着，虽然这个警告能吓住很多人，但是总有些不怕死的，比如和盛和的一名堂主，第二天就全家消失了，直到一个月后，一个渔民从海里打捞上来了他老婆。
贾贺龙稳定社团的速度非常快，因为他之前一直在注意那些人可以接任堂主，并且把手中的一些赚钱的渠道分给了大伙，他还是那样，有钱大家赚，就像十六岁抢了隔壁村的粮食跟村里人分一样。
而他手下的人，都被分配到了所有堂主手下，堂主们也不在意，因为他们知道，等到贾贺龙的人在他这儿混熟了之后，自己也就退位成了新任宿老了，只要乖点，赚到钱就回家养老，贾贺龙还是能留他们一条命的。
只是成了龙头之后，贾贺龙却得到了陈月蓉的冷漠对待，毕竟这帮宿老和堂主，有不少都是看着她长大的，她小时候经常跟在这些人屁股后面跑，现在他们被自己男人全弄死了，陈月蓉也不知道怎么去对待这个男人。
贾贺龙也不在意，反而把在外面养的三个金丝雀都带回了家，在太平山的顶层别墅区生活，最小的姨太太也才十九岁。
但当上和义胜的龙头并是不终止，他要当整个香江的王，而其他的三个社团，就是他们的最大阻碍。
不过，最大的阻碍，其实也没多大，毕竟他的拜把子兄弟温良是总探长，他参加的聚会都是一些高官组织的，并且和那帮洋人的关系相处的很不错，毕竟，人都是有需求的嘛。
只用了不到一年的时间，三大社团全部服了软，跟在和义胜的屁股后面吃剩饭，贾贺龙也没逼的那么紧，让他们活的很宽裕。
期间他也不是没遭到过暗杀，反而三天两头就是一次，只不过他的命太硬，最危险的一枪也只打在了心脏左侧的八厘米外，几天之后又是生龙活虎，一点事情都没有。
也从这时开始，香江长达十余年的贾氏统治，开始了......
那段时期注定是黑暗的，但没有了黑帮的厮杀，对于老百姓来说却是幸福的，他们不用再被好几个黑帮收保护费，然后还得给官方上供，一个月只交一份钱就好，哪怕这份钱顶的上之前的两份多。
所以老百姓还是非常喜欢这位大佬的，起码他给了大家多赚点钱的机会，腰包比之前鼓，比什么都重要，而且安全问题也可以得到保障，不会没事就被古惑仔欺负，小青年大晚上也敢拉着女朋友钻小树林了，对于年轻人来说，这也是快乐的。
而一间偌大的房间里，却摆着摞成山的钞票，很多人趴在上面清点钱数，贾贺龙和温良站在一边，满意的看着这个月收上来的钱数，举起酒杯碰了一下。
“干杯。”
.......
一九七八年，三月。
一辆老式的劳斯劳斯停在酒店门口，一双黑色皮鞋踩在地面上，已经五十一岁的贾贺龙下了车，油头梳得整齐，身材虽然有些肥胖，但黑色的西装穿在身上，显得格外有气势。
当贾贺龙下车的那一瞬间，贾长伟就看直了眼睛，虽然陆泽的容貌和贾贺龙并不相似，可以说比贾贺龙帅了不止一点半点，但就是这个气质，和那双看的人双腿打颤的眼睛却像极了贾贺龙。
牙叔原本安静的坐在椅子上，见到陆泽饰演的贾贺龙后，却瞬间坐直了身体，电影......真的给人一种穿越感，尤其是它拍的就是你的故事的时候。
牙叔一下子就哭了，电影里的配角没有一个像他之前的老伙计，但唯独陆泽，真的太像了，无关长相，只关乎于气质，真的......太像了。
“牙叔.......他.......”
贾长伟看着牙叔，不知道该说点什么好，可牙叔却激动的已经快要崩溃，拿着手帕擦着眼泪，不断的点头。
“像......真像......”
不光是他俩，所有见过贾贺龙真人的人都目瞪口呆的看着大荧幕，这个眼神，像是老虎一样的嘴型，还有这个淡定却凶狠的气势，举手投足之间都带着贾贺龙当年的气质。
当所有人都觉得你把这个角色演活了，那么你对这个角色的完成度就是百分之百，陆泽看着台下所有人的表情，有些高兴，今天的首映礼他没白来。
.......
贾贺龙下车后整理了一下黑色的领带，巴头给他打伞，身后是六辆奔驰，下来十八个彪形大汉跟在贾贺龙的身后。
今天是他大儿子结婚的日子，女方家里是香江的高官，这个亲事是贾贺龙和女方的父亲定下的。
“贾爷......”
“贾爷，良辰吉日，恭喜恭喜啊，祝令郎和高小姐早生贵子！”
有些人除了打声招呼什么都不会说，有些人的嘴就跟机关枪似的，突突突突说个没完，贾贺龙也没有表现的不耐烦，端起酒杯对众人说了声感谢，抿了一口酒，这帮人全部端起酒杯一饮而尽，这就是贾贺龙混出来的模样。
儿子的婚礼对他来说现在不是最重要的事情了，因为他在奥门的三家赌场都被人砸了，跟随他已久的老兄弟被人枪杀，在奥门的生意变的一团糟。
他知道是谁干的，因为人家在奥门的势力不弱于自己，也是混的风生水起的大人物，而他和贾贺龙发生矛盾，也是因为贾贺龙捞过界了而已。
他昨天就去了趟奥门跟人商谈，结果谈崩了，没得谈了，贾贺龙已经做好了心理准备，这肯定是一场硬仗
婚礼正常进行，儿子其实不是很开心，因为他之前有了一个心仪的对象，只是父亲的强制性要求，让他无奈接受了现实，同样女方也不是很愿意，但没有表现出来，生在地位弱势的家里，她都不敢露出一个不愿意的表情。
吃完儿子的酒宴，跟各个达官显贵聊着天，他喝了不少的酒，回到家中，躺在四太太的床上就沉沉睡去。
等到醒来，坐在餐桌前，四位姨太太准备着儿女早餐，阿二和巴头也动了刀叉吃饭。
让四太太叫孩子起床，结果没有孩子答应，他起身亲自去叫儿女们起床，然后发现了他的女儿正在吸·毒。
这让他大发雷霆，所有人都被吓坏了，包括他最喜欢的小女儿阿萍，在家里发了一通火之后，他刚出门，却遇见了自己最喜欢的二儿子阿豪，见到他的一刹那，本来严肃的脸也柔和了一些。
“阿豪，昨晚干嘛去了？”
阿豪是在家住的，毕竟还没有婚配，只是现在香江开始流行起了各种舞厅，贾贺龙也开了好几家，这种新鲜的东西自然很吸引阿豪，所以干嘛去了......贾贺龙其实也知道。
“我......”
“昨晚睡觉了吗？”
“睡了阿爸。”
“那就去上学，不要一天总在家里闲着玩，巴头，你送阿豪去法语老师那里，送完阿豪，你再去办刚才交代你的事情。”
这就是贾贺龙偏心的一面，在他眼里，阿豪去上学都比解决女儿吸·毒的事情重要，巴头自然也懂得，带着阿豪离开了。
而他则坐上了其他小弟开的车，准备去查一查这个月的账目，直到温良打来电话。
“喂？阿良什么事？”
“龙哥，最近香江这边会成立个什么反贪的部门，这次很严重，你最近收敛一点，我知道你跟奥门那边的人起了冲突，但现在闹下去的话，我就算吩咐人帮你解决，也没人敢去做的。”
贾贺龙昨天其实也听别人说了，只不过没有在意，但现在听温良这么说，那肯定事情要大条了。
思考了一会，他决定听从温良的意见，先把事情放在一边，风头紧的话，就先算了。
“好，我知道了，你那边需要注意点什么吗？”
“我昨天就是去解决这件事了，估计没什么问题，只是错过了阿文的婚礼，真是不好意思。”
“自家兄弟，不用说这话。”
又聊了一会后，贾贺龙才挂掉电话，可就在下一秒，又一个电话打来了。
“喂？什么事。”
“龙哥......阿豪和巴头哥中枪了！现在已经咽气了！就在xxx路。”
贾贺龙脑袋瞬间蒙了，不过很快就反应了过来，拍了拍小弟的肩膀，告诉他快点赶过去，当车子的速度飙升起来后，仅仅十五分钟，他就赶到了现场，见到了那辆已经破破烂烂的车，以及两个破破烂烂的人。
巴头，跟了自己将近二十年，一直忠心耿耿，贾贺龙就算心再黑，也不至于对巴头心黑，而自己最爱的儿子，头都被打烂了，明明才刚分开不久，他还跟自己说话了的。
“巴头！！”
要说是谁跟巴头的感情最深，那肯定是阿二无疑了，毕竟是每天都在一起的兄弟，甚至两人的儿女不是定了娃娃亲，就是结了金兰，现在他整个人被打的破破烂烂，阿二怎么能接受的了。
“阿二......阿二！不对劲，回家！”
贾贺龙感觉出了不对，让小弟驾车赶紧回到家中，可惜......也已经迟了，什么都晚了。
被人灭门的感觉是什么样的？这一辈子，他灭过很多人的满门，但轮到自己时，这种滋味还真是......不好说。
满地的鲜血，他最疼爱的小女儿躺在地上，还抱着自己送给她的洋娃娃，四位太太都倒在血泊中，没了呼吸。
“龙哥！我要杀他全家！！我现在就去奥门，我要当着他面把他女儿头拧下来！”
“阿二。”
“我这就去......我这就去......起开！别他妈拦着我！”
“阿二！”
“我要剁了他喂狗！我一定不会放过他！”
“啪！”
一个大嘴巴抽在阿二的脸上，不过只留下了四根手指，贾贺龙知道对面是什么意思，他也得到了消息，为的就是要贾贺龙现在跟他斗，到时候香江的反贪部门就会收拾贾贺龙，这一招，借了势，是杀招。
阿二很帅，真的非常帅，留着齐肩的长发，长相其实有点阴柔，长相和最近很火的那个叫国荣的艺人很像，就他这么一个帅哥，现在却发了疯，在地上打滚，他真的疯了。
兄弟、尊敬他的大嫂，从小看着长大的，经常围着自己撒娇的大哥的孩子，全都没了......他真的接受不了。
“告诉他，我们不打，把赌场送给他。”
“龙哥！！！”
“照我说的做！”
对阿二吼了一嗓子，他拿起电话给儿子阿文打了个电话，他要确定阿文是不是还活着，他才结婚第一天啊。
“喂？阿爸，这么早打电话，有什么事吗？”
听见阿文的声音，贾贺龙松了口气，起码他还有个儿子活着。
“阿文，你现在赶紧带着阿娟回家，就现在，什么都不要......”
“你们是谁啊？啊！！！阿文！！！救我！！”
“你们是谁？滚开！”
“砰砰.......”
电话那边没了声音，贾贺龙拿着话筒僵住了很久，最后轻轻挂了电话，转身看着坐在地上流泪的阿二，表情十分淡漠，只是抬头纹皱的很深。
“阿二，阿文也死了.......去准备葬礼吧。”
......
贾贺龙一家下葬的那天，和义胜全员身着黑色西服，胸口佩戴白花，全香江都遍布他们的身影，并且带着“和”字的车辆在路上不停的来回巡逻，见到不认识的车辆，就逼停，要求下车检查。
“贾爷......抓到了，从蛇头那里抓到的，六个人，越·南人。”
“先关起来吧，等他们入土后再说。”
贾贺龙目光看向大师，到了吉时后，大大小小整整十四口棺材同时下葬，由社团成员埋上土。
环视了一圈周围，没有一个外人到场，他们不敢，贾贺龙知道，所以也没在乎。
等做完了法事，贾贺龙才回到了家里，下到地下室，看着六个被打的不成人形的人。
带上黑色的一次性胶皮手套，他把烟头吐在地上踩灭，拿起铁钳走到一个人身边。
“会说粤语吗？或者中文也好，会吗？”
那人不说话，只是嘲讽的笑了一下，不过贾贺龙也不在意，多年混迹金·三角的他，越·南话他说的也不错，开口用越·南语说道。
“可能你觉得怎么都会死，就不说话，所以我觉得......你也没必要说，我只是想让你体会一下......痛苦！”
铁钳塞进男人的嘴里，夹住男人的牙，在说话的同时用力一掰，一颗牙掉落下来，流出大量的鲜血。
“我一直觉得杀人没什么大不了的，被杀也一样，你做杀手，应该也有......心理准备了吧！”
“啊！！！”
再次掰掉一颗牙，男人的开始抽搐，声嘶力竭的惨叫，不停的摇晃手臂上的铁索，发出哗啦哗啦的声响。
“我曾经信过耶稣，我做过一段时间虔诚的天主教徒，但后来发现，其实我只对耶稣怎么被钉在十字架感兴趣。”
从刑具桌上拿起几个长钢钉，小弟递过来一柄铁锤，贾贺龙没有从手开始钉，而是从男人的膝盖处，骨头缝中间，钉了下去！
“浇醒他。”
一盆凉水泼上去，没有醒，没办法，他只能再次把铁钉用铁钳拔出来，这下伴随着哀嚎，他醒了。
“很抱歉，由于你的嘴很硬，我不小心割开了你的筋......”
“对不起.......对不起.......”
男人开始求饶了，哭泣着对贾贺龙说抱歉，疼痛让他忏悔了自己所做的事情，连带着其他五个男人，也开始跟贾贺龙道歉。
“不用求饶，因为你们是一定要死的，也别妄想我给你们个痛快，不可能的，陪我好好玩......用杀我一家的态度。”
贾贺龙把手套摘掉，对小弟招了招手，小弟给他点上一根烟，深吸了一口，对男人吹了口烟雾，他笑眯眯的看了一眼手表。
“时间足够，咱们......慢慢玩。”
然后把燃烧的香烟从刚才钉子钉出来的窟窿里插了进去。
惨叫声传出去很远，而且越来越惨烈，不过没人会来救他们，而且这只是一个开始而已。
.......
他决定报复，彻底的报复，哪怕他不要这一声的荣华富贵，贾贺龙也要报复，就像他现在所遭遇的一样，狠狠的报复回来。
所以他决定开一个会，问问有没有人愿意跟他一起玩命，就在一间他自己开的酒店里，大堂里站着的男人让他讨厌，毕竟他是阿豪最好的朋友。
不过贾贺龙先没管他，而是直接上了楼，得到了一帮弟兄的点头，他满意了，只是他还有最后一个儿子活着，他可不能死了。
这小子当初来认他的时候，贾贺龙就知道这个叫贾长伟的小孩就是他跟梁玉淑的孩子，只是当初没认罢了，现在其他的孩子都死了，他也就重要了。
让自己的小弟大牙带着他去澳洲，阿二听了贾贺龙的话下楼枪杀了贾长豪最好的朋友，然后坐着回到家中，只是在家门口，他遇到了等他很久的温良。
带着温良进了客厅，他倒了一杯酒给自己，一口闷掉，才转头看着坐在沙发上的温良。
“所以你准备跑路吗？”
“......是，这件事很严重，如果不跑，可能要在牢房里呆一辈子了。”
“那你走好了。”
“你确定不走？”
“当然要走，但......不是现在。”
温良点点头，起身和贾贺龙拥抱了一下，其实温良知道，如果今天贾贺龙不走，那他估计是走不掉了，估计贾贺龙心里也清楚。
“珍重吧。”
带上帽子和围巾，转身离开，他要去机场和妻子汇合，然后飞到法国，度过余生。
贾贺龙一直盯着他离开的背影，直到他的身影完全消失。
拿出黑胶唱片，轻轻吹了吹上面的浮毛，放在唱机上，播放了他很喜欢的田纳西·欧尼·福特的歌曲《Sixteen tons》，伴随着音乐他再次倒了杯酒，手上夹着燃烧的香烟，跟随着鼓点轻轻摇晃着脑袋。
此刻拉了一个从近到远的长镜头，这首歌与气氛和即将发生的事情产生了剧烈的违和感，以及一种奇怪的荒诞感，倒是让观众看的挺奇妙的。
.......
一九七九年四月二日，贾贺龙一行十七人偷渡抵达奥门，在奥门仅存的社团成员的带领下，居住在一间靠近河边的木板房里。
虽然简陋，但是他们这帮四五十岁的老头，就要干一件轰轰烈烈的大事了，可能这件事，在以后的历史上，都会记载。
虽然是恶名留史，但只要能被后人提起，他们就很高兴了，还管是什么好名还是恶名，一想到这样，他们连死都不怕了。
随后他们做好了伪装，走到一家赌场的门口，走到安保面前，掏出枪对着安保脑袋就是一枪，随后把点燃的燃烧瓶扔进大厅，赌场开始燃烧起熊熊烈火，客人被吓的惊慌失措，朝这里逃跑，但贾贺龙带来的这帮人，是无差别射击的，管你是安保还是游客，能干死一个是一个。
而贾贺龙则带着其他人来到了仇家住的别墅，有小弟开车直接撞进庭院，引起安保的尖叫，而贾贺龙和阿二则开始对别墅的保安进行射击。
贾贺龙选择了最愚蠢的方法，就是来奥门肆意搞破坏，但是没办法，他熬不过多久了，等到反贪部门成立，他是没办法继续跟仇家斗下去的，他只能这么做。
安保并没有想象的那么多，只有十个人，等他们全死后，贾贺龙走进房子，却发现里面一个人都没有，但贾贺龙的小弟确定他们一家都藏在这里，所以，放火吧，烧一烧就出来了。
仅仅五分钟后，果然从地下室逃出来了几个人，他们这一家人比较少，只有四口，躺在外面大口呼吸着。
贾贺龙大步走过去，踩住了这个姓冯的脑袋，露出笑容。
“没想到我能找到你吧？”
“你疯了你！”
他根本没想到贾贺龙能跟他鱼死网破，都说贾贺龙心思缜密，善于心计，他还以为两人会智斗分胜负呢，结果贾贺龙不按常理出牌，亲自找上门来了！
“砰砰砰砰！”
照着他老婆的脑袋连开四枪，血液和别的东西喷在男人和子女的脸上，男人还好说，可儿女却被吓的尖叫出声。
“送你的礼物，你喜欢吗？还有，我很讨厌你家小杂种的叫声，所以.......砰。”
女孩的叫声停止了，贾贺龙带着神经质的笑容，在女儿的身上踩了一脚，沾着血液，拿枪指着男人。
“舔。”
“别做梦了......”
“砰砰砰。”
这几声枪响可不是贾贺龙开的枪，而是跑过来的男人的手下，对着贾贺龙开了枪，贾贺龙的胳膊彪出了血花。
而阿二......刚反击了几下，就倒在地上，瞪大了眼睛开始抽搐。
贾贺龙迅速拽起男人作为人质，对众人笑笑，然后侧身贴在男人的耳边轻声说道。
“不好意思我没找到你其他的女人和孩子在哪，所以我不能让他们去陪你了，你跟我走一趟吧。”
又是一辆车冲进院子，贾贺龙带着男人上了车，对这帮人挥挥手，扬长而去。
一直开到海边，贾贺龙上了快艇，照着男人脸来了一枪，踢下海后，离开了奥门，而跟他来的十六个弟兄，十五个都死在了这里。
这辈子他们阴损的事情做尽了，横死街头也不过是报应而已，他们自己，也做好了心理准备，只是这辈子杀了这么多人，其实也是赚的，只是下辈子，被投胎做猪就好。
而贾贺龙则偷渡到了澳洲，他早年在这儿买了个农场，估计就在这儿颐养天年了。
只是他就算再怎么能算计，也算计不到病什么时候会找到他，或许是失去了一切的原因，他开始大量酗酒，在一天晚上，突发脑出血，被大牙送到了医院进行抢救。
只是他知道，其实自己已经不行了，从小身体壮的像头牛，头疼脑热都少见，现在得了这么大的病，从身体的虚弱情况上来看，他知道自己挺不了多久了。
“大牙......把贾长伟找过来。”
大牙强忍着眼泪带着坐在医院走廊里的小伙子进来，坐在贾贺龙的身边，贾贺龙费力的转过头，看了看这个跟自己长的最像的儿子。
“你......母亲是什么病死的？”
“难产，生了我，身子骨就不好了，后来得了风寒，那年冬天冷，没挺过来。”
可笑的是，贾贺龙一直没有跟这个儿子交流，甚至都没有去问当年扛起来就要回家睡的女人是怎么死的。
“哦......埋哪儿了？”
“带回村子了，你们俩个出生的那个村子。”
“好，你妈她还记得贾家你这辈犯什么字，算是我欠她的吧，记得，别回香江，起码没有回归之前，别回香江。”
“香江......还能回归吗？”
“肯定会的，如果回归了，你再回去，承认你是贾贺龙的儿子，这辈子.......就衣食无忧了，还是英国人的地盘的话，回去不安全，行了，我累了，你走吧。”
贾长伟点点头，被大牙带着离开，贾贺龙闭上眼睛，睡了过去。
当天晚上，贾贺龙的病情忽然恶化，在床上剧烈的抽搐，吐出了白沫与呕吐物，堵在了鼻孔，在医生和护士赶到之前就已经咽气了。
从此，一代枭雄的一生落幕，一九二六至一九七九，享年五十三岁。
电影的最后一幕，是香江回归祖国，红旗在香江飘扬，贾长伟和大牙下了飞机，把贾贺龙埋在了四位姨太太身边。
电影结束。
“........”


第二百零五章 发布会结束


香江，《大佬》首映礼现场。
电影结束后，荧幕上滚动参与制作本部电影的人员名单，会场的灯光亮起，来到会场观影的人们响起了掌声。
这是一部纯粹的写实商业电影，没有什么内在的含义，只是记录了一个真实存在的人，以及他做过的，真实发生的事。
它并不感人，但是却让老香江人心生感慨，也让台下那位追随过贾贺龙，和义胜唯一安享晚年的大佬看的老泪纵横。
或许这部电影唯一给影迷们的启发就是......不要做黑社会，想都不要想，会遭报应的。
掌声响起一分多钟，主创人员三次鞠躬致意，站成一排让记者们拍照，这么热烈的掌声给了他们一颗定心丸，这部电影貌似还挺受欢迎的。
全片时长一百五十三分半，掐头去尾还能留正正好好一百五十分钟，要在这短短的两个半小时里讲述长达将近三十年的历史，真的是一件非常困难的事情，想让故事流畅，干脆利落，需要导演、剪辑师有着深厚的功底。
万幸的是，宋庆民这个从事电影行业将近三十年的导演，没有辜负影迷的期望，总算是攻克了这一难题。
主要还是因为这部电影没有讲述贾贺龙谋划的过程，只是把事情给罗列出来，让观众自己去剖析。
比如贾贺龙怎么和财叔搭上线的，这个并没有讲述，而是直接抛出了答案，这样一来就把贾贺龙的心思缜密和狠毒更加凸显出来，瞬间让观众惊出一身冷汗，且给了观众更大的脑补空间。
一件件事的顺序已经给你排好了，中间怎么连线就是观众的事情，这种代入感在本片电影的类型题材上起到了至关重要的作用，想想这一幕幕的阴谋，仇杀，报复，在这种环境下的带入感无疑增强了观众的肾上腺素分泌。
所以，宋庆民这老头玩了这么久的商业片，果然本身有对商业片有着非常独特的见解，确实非常的有一套，宝刀未老。
下台跟这帮投资人握手，轮到陆泽的时候，他走到贾长伟的身边，他不可能用语言去刺激小贾爷，只是简简单单的握手，就准备离开。
“演的不错。”
陆泽扭头看着贾长伟，小贾爷似乎还是有些放不下面子，但实话实说，这部片子确实出乎了他的意料，尤其是陆泽，没的说的。
他虽然年纪大了，但还是要脸的，人家演的真好，他也不会为了面子而死犟嘴，不好就是不好，好你也得承认。
陆泽跟贾长伟的交流一直不多，确实没想到小贾爷能给予他的表演高度的肯定，有些意外，和贾长伟对视了一眼，露出笑容。
“应该的。”
而当陆泽看见小贾爷身边的牙叔仍然不停在流泪时，也不知道如何去安慰，那个曾经双手沾满鲜血，在香江第一大毒枭手下卖粉的黑帮大哥也已经老了，变成了这位风烛残年的卖茶老人。
从怀中掏出手帕递给牙叔，陆泽在拍摄《大佬》的时候是经常去牙叔店里喝茶的，两人的关系确实很好，牙叔也没拒绝，拿起手帕，颤抖的手擦拭着脸上的眼泪。
“牙叔，以后去喝茶还要茶钱吗？”
“怎么不要.......人老了，就靠卖点茶维持生活，你混社团啊？喝茶都不给钱的？”
陆泽乐出了声，倒是心里有点疑惑，看了一下四周，现在小声的问一下倒也无妨。
“牙叔，当时你怎么没打死长乐？开了三枪啊。”
牙叔动作都停顿了，老脸一红，吧嗒了两下嘴巴，才嘟囔着：“杀大佬嘛，心里怕的要死，开了枪就跑咯......”
主创团队回到台上，记者提问环节又开始了，或许是看完电影后，陆泽饰演的贾贺龙在大家的心里留下了太深的印象，他们开始不停的向陆泽提问问题，相反，本土的演员们则沦为了配角。
一部电影真的能改变大众对于一个演员的看法，并且把他的地位在自己升到一个很高的位置，就像现在的陆泽一样。
陆泽有条有理的回答了他们的问题，虽然香江的记者还是比大陆的记者要淘气，给陆泽挖了很多坑，也被陆泽给绕了过去，并没有直面的回答。
四十分钟后，发布会彻底宣布结束，晚上的庆功宴陆泽也不打算参加了，晚上七点多就坐飞机飞回魔都。
跟宋庆民说声抱歉后，等投资方大佬们上车离开，陆泽也绕开了还准备跟拍的狗仔回到了酒店。
不得不说现在的互联网时代，消息的传播真是非常的快，《大佬》首映才五个小时，而且这部片子内地还没有上映，就已经有不少影迷在网络上传开了。
黑帮题材的电影，在内地也同样有着不少的题材爱好者的，这些人通过各种各样的方式，看到了这部片子，并且为其疯狂打卡，就像陆泽正看在一个电影爱好者论坛一样。
“今天陆泽的新片不是在香江上映吗？有香江的朋友或者看了这部电影大佬吗？讲讲呗？”
“因为我家在深镇，离香江很近，昨天看了枪花的演唱会后，今天回家之前去看了陆泽的新电影，怎么说呢，很过瘾，陆泽的演技真的很炸裂，剧情也很有意思，估计过几天枪版就要出来了，这部片子绝对要看。”
“+1，香江导演和大陆导演拍的导演有很大的差别，之前一直看陆泽拍大陆的电影，再看《大佬》别有一番滋味，而且后期的陆泽真是太有范儿了，就为了一个贾贺龙这么一个角色，我也粉陆泽了。”
“我刚从电影院出来，不得不说陆泽又给了我一次惊喜，虽然我是女孩，不是很喜欢黑帮题材的电影，但是贾贺龙实在太MAN了，还是个心计Boy，哈哈哈（滑稽脸），反正这样的男人我是毫无抵抗能力。”
“楼上怕是个抖M哦。”
楼盖了很高，陆泽没有继续往下翻，转而看了一眼豆瓣，现在已经有二百多个人给《大佬》这部电影打分了，确实是电影拍的不错，也因为现在评分的人数很少，评分达到了很夸张的九点五分。
当然，等到观影人数越来越多后，电影的评分会直线下降，不过陆泽预测，如果没有人恶意刷分的话，维持在八分以上不成问题。
就算有水军恶意刷分也无所谓，毕竟系统可以屏蔽掉水军的刷分，只留下那些真正观影人的评分。
看了一下时间，王梓萱已经敲门了，陆泽拎起行李箱，跟宋庆民打了个电话，告诉他自己走了，去酒店退房后，打了一辆计程车到了香江机场。
取完登机牌后，在候机室等待飞机，陆泽突然听见远处有人用粤语说着龙哥，他一时间没有意识到那人喊的是自己，还傻乎乎的坐在椅子上边充电边玩手机呢，一直到陆泽反应过来时，他已经被不少人包围了。
“龙哥给签个名啊！”
一个二十多岁的年轻人跑过来，看样子有些激动，陆泽估计他应该是不知道自己的名字，只是刚看完电影记住了自己演什么。
也是因为他的叫喊声，有很多人也朝着陆泽这个方向走过来，开始跟陆泽索要签名。
陆泽倒也没拒绝，让王梓萱帮忙组织一下，就开始给这些影迷签名，有一个很有趣的现象，拿到签名后直接离开的一定是香江人，而拿到签名还在这儿跟陆泽搭话，拍照、拍视频的一定是大陆人。
不是说大陆的影迷很粘人，只是因为香江人实在太过于冷淡，有些生活在内地城市的人总是抱怨城市里的人太冷漠，那是因为你没有去香江。
棺材房住久了，人会变的麻木和冷血的，香江这座城市，老年人还好，年轻人大多都在麻木的活着。
陆泽不是耍大牌的人，身边围了二十多个男男女女也没有觉得厌烦，跟他们聊了一会后，听到机场的广播，起身跟他们告别。
“再见陆泽！注意点身体，拍戏加油！”
“再见泽哥！新电影我也会去支持你的！”
“路上注意安全！加油！”
看到这些来自内地的一张张灿烂笑脸，陆泽对他们道谢，起身离开登机，心中也是感慨万千。
当你真正体会过一座到底有多冰冷，你才能感受到你所在的城市有多温暖。
不说了，回帝都吃卤煮、羊蝎子去。
“......”


第二百零六章 一场床戏


一周后，《大佬》的口碑开始发酵，其实在上映的第二天口碑就已经立起来了，只不过在内地有名气还是一周之后的事情。
很多微博的电影大V查到了贾贺龙的资料，给内地并不了解这个黑帮大佬的影迷们科普，并且认为这是香江这几年来出品的最好的一部电影。
大V们这么说，也没人反驳，因为纵观这几年香江出品的电影，主要以新年的贺岁档为主，基本都是一些无厘头，但香江无厘头类型电影的风采已经低迷，早就不是九十年代那种说个冷笑话就让人爆笑的时代了。
没有笑点，感觉弱智，大人看着没意思，有些情节小孩看还少儿不宜，这就是无厘头电影的现状。
而像《大佬》这样的犯罪片，警匪片有没有呢？有，但是很少，除了《大佬》之外，五年来只有三部，而还算精彩的只有一部。
就这么一部，跟《大佬》做比较的话，无论是从背景、规模、人物的分量，电影质量等各个方面来讲，都差了不少。
其实从今年五一《拳王》上映之后，就没有出现在大众的视线内了，毕竟新作品没上映，不参加综艺，不走穴，各种晚会也不去，上哪来的曝光率？
而现在，陆泽凭借《大佬》重新回到了大众的视野内，告诉大家，看，我其实一直没有走远，我在不断的将好作品呈现给大家。
就像有个大V说的那样：“在这个娱乐圈等于捞快钱的年代，我们已经习惯了粗制滥造，流水线生产的垃圾电影，或者无视国内的作品，“远渡重洋”欣赏别的国度的文化，在这个老戏骨体力不足以支撑他们拍很多作品，年轻艺人没有成长起来，影视业处于青黄不接的尴尬时代，我很庆幸，还有陆泽这么一人，能在屏幕上继续给我感动、或者热血，他送给我一份份礼物，带给我一次又一次的惊喜，不能说国产电影全靠他一个人顶着，只是......他仍奋斗着，就像他获得金鸡影帝时说的那样，想把最好的作品都给我们，从《拳王》上映后，我不再去看陆泽演的是什么片子，只要主演是他，立刻买票，就冲陆泽这个名字，花几十块钱去看看电影，不亏。”
下面配了一张他自己画的手稿，陆泽穿着西装，坐在海滩边的长椅上，夕阳将落，被大海吞噬了一半，金黄色的阳光下，陆泽背对着人们，转过头来，露出半张脸，留着背头和络腮胡，嘴里叼着烟，对大家微笑。
这虽然是一幅画，但画面感十足，被很多人收藏，在空间、朋友圈里转发，甚至有人把它当做壁纸，一时间广为流传。
真正引发全网爆点的，则是一个视频，来自另外一名微博大V，短短一天的时间内，播放次数超过了一千万。
“陆泽所有作品，以及日常生活混剪，一起来感受一下，这个让我喜爱到不可自拔的男人吧，看看他的成长.......”
点开视频后，首先听到的是一首非常有名的纯音乐《风住的街道》，随后画面以渐渐清晰的方式映入观众眼帘。
“我总能梦见我哥......”
“什么？”
“打从我出生的那天起，我就像是被狗撵的一样，从小被人逼到达，一个劲儿的往前跑，跑不动了，那就得趴在地上爬，等爬不动了，后面还有人推着我，什么人生赛跑？什么起步就比别人晚，我不知道吗？我不累吗？但是穷！我再累！也只能接着他妈往下跑！”
“活着......没意思。”
“这是我习惯的生活，不想去改变，也没能力去改变......”
“我阿龙不舍得这条烂命，我拿什么去赌？我全身最值钱的东西就是这条命了，只要能大富大贵！我把命给他又怎样！”
“这就是人生啊~活的像根烂木头，被风吹，被雨打，慢慢的烂透了，等到有人踩我一脚，我就折了.......”
画面中是《拳王》的一场哭戏，在拳馆里被二叔打倒在了地上，他默默哭泣着，爬起来，继续吃着那碗倒了半瓶子醋的面条。
画面一转，他在太平山顶层的别墅上倒了一杯酒，夹着香烟的手，拿起杯子晃了晃里面的冰块，随后一饮而尽。
“为什么你一个机会都不给我呢！！”
“因为你不配！！”
“二猪......是哥不对，哥给你道歉。”
他干脆了当的跪在地上，像坨烂肉，别人拉都拉不起来。
“我觉得如果执着于对未来的那个男孩的恐惧，还并不如去倾听她的想法，如果她说就是她了，没别人了，那我就祝福她。”
在蘑菇屋里，他提起酒杯抿了一口，跟黄老师讨论着女儿妹妹恋爱的问题。
“她跟我说了一句她从来没跟你说过的话，她从来没有怪过你，她爱你。”
拳馆里传来砰砰砰击打沙袋的声音，只有他头顶一盏昏黄的灯亮起，他浑身是汗，双手掐腰转了两圈，似乎有点不甘心，又使劲踢了沙袋一脚。
“阿二.......阿文也死了，去准备葬礼吧。”
亲耳听着别人杀了他全家，他的目光都暗淡了下去，但他是做大哥的，他不能像阿二一样满地打滚，但他......真的不难过吗？
“我曾经信过耶稣，是个虔诚的基督徒，但后来发现，其实我只对耶稣怎么被钉在十字架上感兴趣。”
他眼中是极度的兴奋和残暴，拿起长钉和锤子，对着男人的膝盖砸了下去，鲜血飞溅到他的脸上，带着血点的半张脸对着镜头，流露出了隐藏在最心底的痛楚，其实他只是一个家破人亡的人啊。
这个视频很长，足足有四分多钟，里面是陆泽所有角色的台词，和很罕见的，陆泽日常生活的视频，不知道为什么会配上一个这么悲的曲子，总之，这个混剪，让不少人流了眼泪，哪怕掉一颗，也是掉。
人们看着他体型的不断变化，瘦弱，肥胖，强壮，普通身材，各种身材来回切换，就能知道他到底付出了多少的汗水和努力。
演技的不断进步，在对比中也越发明显，他的一个眼神，就能透露出他所需要表达的所有感情，台词也把控的非常到位，丝毫不薄弱，表现出了优异的台词功底。
一个努力的男人，并且表现出了足够的内涵，有时笑容灿烂，有时阴郁寒冷，时常在痛苦和绝望到崩溃的边缘挣扎，这就是陆泽，一个高中学历，家里有个残疾的父亲，没上过学的母亲，没有什么黑历史，生活简单到枯燥，演什么是什么，二十六岁成为影帝的男人。
这样的人，这样的演员，真的很少能让人讨厌的起来。
在这个剪辑的最后，有一句很耐人寻味的话，虽然有些过度吹捧的意思，但用在陆泽身上也不是不可以。
“幸运的是，这个时代给了我们一个陆泽，不幸的是，这个时代只给了我们一个陆泽。”
......
这个视频火遍全网的时候，陆泽还在化妆间里摆弄头发，准备一会开机上戏。
当他从化妆间里走出来的时候，却赢得了全剧组所有人的掌声，他本身是没看那个视频的，这让他有些摸不着头脑，不知道这帮人玩的是哪出。
“什么情况这是？”
“好了！鼓完掌了，拍戏拍戏！”
郭明德大手一挥，这帮人又跟蝗虫似的走了，陆泽看了一眼同样什么都不知道的王梓萱，俩人对视，都是一脸懵逼。
“不是......什么情况啊！你们吓我一跳！小赵！你们刚才干什么呢这是？”
又喊了一嗓子，还是没人搭理，摄影师小赵憋着笑，还是没跟陆泽说明情况，陆泽也来气了，把浴袍系好，穿着拖鞋，吧嗒吧嗒的进了片场。
是的，现在在网上备受好评的青年演员要开始拍床戏了，贼露骨的那种......
女演员是个特型，长相很漂亮，似乎本身就对陆泽有好感，穿着浴袍坐在椅子上，脸色有点发红。
“待会你们俩要叫，陆泽你也得跟着叫啊，别不出声，声音粗重点，嗯~嗯~嗯~哦！的那种，明白了吗？”
“我......行！”
郭明德这老不正经的，带着揶揄的表情跟陆泽和女演员俩人说戏，上来就开黄腔给本来就有点不好意思的女演员弄的更不好意思了。
陆泽一脑袋黑线，就没有老郭这么说话的，给陆泽气的拳头都握紧了，但没办法，剧情需要，陆泽只要认命，叫就叫吧。
“行了，其他人都离开！打光准备好，都赶紧走！快点快点！”
等闲杂人等都撤退了之后，两人脱了浴袍上了床，在白色的被窝里躺好，盖着被，眼巴巴的看着道具把衣服、文胸、男女式的内裤都扔在床边，像是已经疯狂了一次的样子。
“准备！”
陆泽披着被子，撑在女特型的身上，女特型把双腿分开，让空间也能大一点。
陆泽也不是故意的，就是习惯性的往下面看了一眼，无吊带的文胸系着，大的陆泽直迷糊，暗念了两声非礼勿视后，跟庄羽和郭明德点了点头。
“《活着》第十九场、第一幕！开始！”
.......
“咯吱.......咯吱......咯吱.......”
床在不断的晃悠，俩人啥感觉都没有，就是硬嚎，倒是嚎的都挺像的，看的摄影师直咽口水。
女特型突然搂住陆泽的脖子就上了嘴，这拍戏呢，陆泽也不接招也不行啊，两人的动作十分凶狠，随后女特型的双腿也盘在了陆泽的腰间。
这是拍摄要求的，倒也不是特型乱来，两人表现的都挺好，庄羽和郭明德看着监控器也十分满意。
随后镜头给到了两人的手臂上，陆泽在女特型光滑的胳膊滑过，最后两人的手十指相扣，突然陆泽猛的一捏紧，女特型嗷的一声，就算完事了。
陆泽翻身躺在一边，从床头柜上拽了点纸抽，伸到被子里，再伸出手的时候，纸抽已经没了。
点了根烟，呼吸声有点粗重，女特型翻身笑着擦了擦陆泽额头的汗水，然后靠在陆泽的胸口，拽过陆泽的手，抽了一口他点着的烟，吐出来，卖了个萌。
“咔！过了！下一场！”
所有人都离场了的，只留下了床上的二位，女特型不好意思的笑了笑，挽了一下耳边的头发，起身穿衣服，两人没有别的交流，等女特型离开后。
陆泽缓了缓，把掖在裤子上的手纸拿出来，搓搓扔进垃圾桶，躺在床上叹了口气，起身穿上衣服离开。
“.......”


第二百零七章 争吵


“阿泽，江浙卫视的元旦跨年晚会给我发了一份邀请，问问你有没有意向参加今年的元旦跨年晚会。”
沈靖寒打来电话，询问了一下陆泽的意见，她之前经常往帝都跑，就是担心陆泽的病情，但陆泽进入剧组后，就变的更正常人一样，性格也比在家开朗了一些，才让她放心下来。
自从陆泽患病后，她就开始自学一些心理课程，知道陆泽现在的表现很奇怪，因为没有一个多重人格症的患者会进入工作之后就不犯病了。
陆泽现在的表现让她捉摸不透，可起码他恢复了正常，沈靖寒也就装作什么都不知道，替他隐瞒了秘密。
两人重新开始工作，和陆泽没病之前一样，唯独发生了一些变化就是，沈靖寒从此在生活中对陆泽也开始多加关心。
陆泽现在正在化妆间化妆，得知了这件事也没有什么太大的兴趣，毕竟参加他又没有现场能表演的才艺，还耽误拍戏，去干嘛去？
“寒姨，你把导演的电话发给我，你先告诉他一声我去不了了，等我化完妆，我给导演打电话道个歉。”
“不考虑了？”
“嗯，没什么可考虑的，还是拍戏有意思。”
挂了电话，化妆师跟陆泽聊了几句，也没有打探的意思，纯属是聊聊家常，陆泽这人在剧组的人缘好着呢，毕竟不耍大牌，而且演技精湛，大家最喜欢的娱乐节目，就是在手上没有工作的时候，去看陆泽拍戏，对于他们来说，真的是一种享受。
聊完了，陆泽起身走出化妆间，却发现王臻一脸无奈的站在门口，拿着手机胡乱的翻着网页，看样子挺闹心的。
远处传来了两个男人的争吵声，陆泽就知道是怎么回事了，拿过凳子坐下，给自己点了根烟，王臻见到陆泽出来，也拽了个凳子坐下。
“把烟掐了，不知道我不爱闻烟味啊？”
俩人的关系很好，王臻直接上手抢过了陆泽手中的烟卷，扔在地上踩了两脚，轻轻在陆泽肩膀上怼了一拳头。
“怎么？又吵吵起来了？”
“不然呢？你没听见啊？俩人都快上手了，哎......陆儿，你说他俩要真打起来，咱俩拉不拉架啊？”
陆泽白了王臻一眼，正副导演在片场打起来？说出去多难听啊，俩人但凡有点克制能力都不能在片场动手，但还是贫了一句。
“不拉，拉他们干什么，人家导演也算是艺术家了，说不定打着打着就打出创意来了，让他们打去吧。”
是的，庄羽和郭明德俩人的矛盾终于在十二月份开始爆发，基本一天一小吵，三天一大吵，就没有个停火的时候。
陆泽说实话真挺不高兴的，全剧组，就他之前在两个导演手下都拍过戏，现在俩人吵起来，陆泽在中间确实挺难做的，虽然俩人也没说让陆泽评评理之类的。
但是吵完之后，安慰谁，甚至先安慰谁都不对，他只能闭口不言，等两人吵完了，跟自己讨论在个地方需要改一改，自己听了，懂了，就一言不发的开拍。
“臻姐，草莓。”
王臻的助理拎着一盒草莓过来，已经洗好了，王臻接过放在桌子上，招呼着陆泽动手吃点，陆泽也没拒绝，空心的草莓，很甜。
俩人就边吃边往俩导演那边看，现在俩人就跟公鸡似的，都掐着腰，谁都不服谁，吵的面红耳赤的，跟俩比嗓门的大公鸡似的，周围已经没有工作人员了，全都跑的一干二净，生怕俩人火气上来，自己在沾了包。
“这是剧情片！不是文艺片！你不能把你的想法带入进来，你需要以一个客观角度去拍这个镜头，这个故事需要观众去评判，而不是因为你的想法而强加给观众们一个有色的眼光！你懂我的意思吗？”
郭明德使劲抽了一口烟，夹着烟的手伸出来，手掌摊开，对着庄羽，脸上就差写上“你会不会拍戏”五个字了。
庄羽也不甘示弱，坚持自己的主张，他虽然没有郭明德的资历丰富，但是他也是电影获过奖的好伐？何况他一正导演，还需要挺副导演指挥吗？
“谁说剧情片就不能加入导演的思想？何况这幕戏我就算不这么拍！观众就不这么想了吗？它需要带着导演的想法，不然它跟流水线的类型片有什么差别！”
“是！庄导！你文艺片拍的很好，但你有没有了解过剧情片和文艺片的差别啊你！文艺片是情绪！剧情片是故事！故事！好吗？你现在不要沉浸在文艺片的拍摄手法上不可自拔，两者的差别有多大你没了解过吗？”
“什么叫我没了解过？我不懂我敢动镜头？但这一幕就得这么拍！我要的是感染力！要的是张力！你不要把一个框架固定在自己拍的戏里，我承认在电影方面的书籍我没郭导你看得多！但是色彩的运用和情绪这方面你也要相信我的专业！好歹我之前也做过十多年的摄影师！况且我也是这部片的艺术指导啊郭大哥！”
庄羽气的拿起空的矿泉水瓶喝了几滴水，拧上瓶盖后在监控器上叮叮咣咣的敲，指着刚才的布景，脸都红了。
“你看！你还是说了情绪！不要带情绪！不要带情绪！剧情片的情绪是演员带给观众的，而不是靠着什么颜色！色调！你得为商业考虑，三千万的投资你能赚回来多少！没有多少观众能看得懂你在色彩上的运用，一个简单干脆的布景，二到三机位的交错拍摄就足以把这个镜头的意思给表达出来，你现在做的不是脱了放屁，费二遍事儿吗？况且还费力不讨好，人家看不明白，看不懂，你色彩玩的再好也没有意义不是？我还是那句话！剧情片！剧情片！你得考虑商业化！你得考虑盈利！”
“就算为了盈利，你也得把艺术性表达出来不是？这才是导演和导演之间的不同之处，带有个人风格！我不想我的作品没有自己的风格！况且我知道剧情片的情绪主要来自于演员，但是有了色彩的帮助，这股情绪是会更明显！是更容易带动观众的！色彩是是单一的视觉！红就是红！绿就是绿！它是直观的，是直接的！就算观众看不懂这个布景，但是色彩带有的情绪观众是第一个瞬间就能接收到的，比接收演员的情绪都要快！我还是那句话！我要我的作品有艺术性！不要流水线！”
“那成本呢？你不考虑成本吗？”
“郭导你现在跟我讨论这个问题，浪费了将近一个小时的时间，如果我们不吵，现在以陆泽的速度都能拍两幕了！这才是浪费成本！中午了！大家吃饭！快点！下午还要拍呢！”
庄羽喊了一嗓子，可能是刚才吵的声音太大了，现在嗓子给劈了，说话直接破音，陆泽把草莓吃完，拽张面纸巾擦了擦手，跟王臻俩人大眼瞪小眼，有些无语。
“你看我干嘛啊？（你看我干吗啊？）”
“吃饭啊，不是说吃饭吗？（吃饭啊，不是说吃饭吗？）”
无语的把手纸捏成一团，扔进垃圾桶，鬼知道为什么两人会这么默契，王梓萱给两人拿来了盒饭，加上王臻的助理，四个人就在这个小桌上开动。
“陆儿你不爱吃土豆就给我，我不嫌弃......我拿鸡腿跟你换，你看行吗？”
“给你给你，臻姐，你最近跟小楠又联系了吗？”
“当然啊，刚才还说话了呢，还偷拍了你一个吃草莓的小视频，给你看看，我说，她好像想明白了，你也甭操心了，俩人喏......成不了。”
“那就行。”
一顿饭吃俩鸡腿，外加一盒饭，陆泽起身掏出电话，走到一边，给江浙台的元旦跨年晚会导演打了个电话。
对于没能去上跨年晚会，陆泽“深表歉意”，只是因为现在拍戏实在走不开，导演也表示理解，一场和谐的交谈到此告一段落，陆泽挂了电话，王梓萱也给陆泽泡上了一杯茶水。
拿起已经发黄的剧本，陆泽舔了下手指，翻开剧本，默默的看了起来，远处两个导演还在争吵，稍微打乱了他的思绪。
手机又一次响起，陆泽掏出来看了一眼，皱起了眉头，居然是一直没有联系的乾世嘉李副总打过来的。
“......”


第二百零八张 勾心斗角


“喂，您好李总，我是陆泽。”
“陆泽啊，在拍戏吗？这个时间没打扰到你工作吧？”
陆泽想不通李总打电话给自己干嘛，毕竟两人在公司也只是见过两面，打过几声招呼，在陆泽生病的时候，他也只是跟着大家一块过来，呆了几分钟就离开了，况且陆泽是明明白白站在胡志广这边的，他没道理亲自给陆泽打电话。
“是这样，之前我也是刚在公司任职不久，所以对公司的出道艺人的行程研究了一下，然后我发现你的曝光率还有所欠缺，这个本应该是你经纪人的工作，我现在提出点意见你没意见吧？”
陆泽合计过味儿来了，李总这是要给自己找活干呢，估计是谁拜托他让陆泽去演个出，走个场，却站在为了陆泽发展的角度上发表言论，这让陆泽有些不快，但毕竟人家也算是老板，陆泽又能说什么呢？
“当然没意见，李总你说。”
“是这样，现在的艺人都需要曝光率，虽然我知道你走的是实力派演员的路子，对曝光率的需求比重比偶像派的艺人要低，但总得来说还是需要的，我联系了一个朋友，是姜苏卫视的元旦跨年晚会的导演，我跟他提了，给你一个很好的时间段，让你去唱首歌，增加点曝光率，是有偿的，价格也不低，你看怎么样？”
陆泽心里有数，估计不是李总求导演给自己塞进去，而是导演求着李总，让自己去演出，毕竟前一阵《大佬》虽然没有在内地上映，但居然在内地的反响还不错，尤其是乾世佳的网络推手，让大V给陆泽做了一下宣传之后，陆泽这个新生代演员领军人物的名头算是定下来了。
如果陆泽的实力配不上，那肯定是被喷的奶奶都不认识，但陆泽证明了自己的实力，所以反驳的人还真没有多少。
估计那个导演也是觉得陆泽现在的口碑非常好，绝大多数网友对陆泽无恶感，大部分网友对陆泽报以喜欢的态度，想让陆泽在一个比较重要的时间段空缺中填补一下节目表。
不过这倒是让陆泽松了口气，这要是别的事儿，陆泽还真不好拒绝，唯独这件事他比较好推脱。
“李总，实话实说，我刚跟江浙卫视的元旦晚会道歉，说我去不上了，这......确实比较难办，你说是吧？”
把皮球重新踢给了李总，陆泽明明白白的告诉了李总，我都拒绝一家了，我上另外一家电视台的晚会，我这不是得罪人吗？
导演找你办事是找你，又不是找我，办不办的成是你的事，跟我陆泽没有关系，反正我不会冒着得罪一个大电视台的风险去给你面子的。
而且你也不能强迫我，毕竟你是乾世佳的老总，你总不能为了办别人求你的私事，去损害公司的利益吧？
“这.......确实也是，唉，怪我了，之前没有问清你的情况就想帮你拉一拉流量，我跟导演说一声吧，是我考虑不周了，那就先挂了吧，你继续拍戏吧。”
“好，真是不好意思了李总。”
这件事本来就是李总办的唐突了，没有跟沈靖寒联系，就直接给陆泽联系商演工作，而且临到头还想给陆泽拉一把对自己的好印象，像是自己好心办坏事了一样，他的话，陆泽也就当放屁听了。
而电话那边的李总，挂了电话后，皱着眉头看着桌上那张六百万的支票，想了想，手进抽屉里，然后双手抱怀靠在椅背上，呼吸粗重的哼了口气。
来到乾世嘉好几个月了，工作却一直没展开，胡志广的派系在公司里太过于根深蒂固了，他实在是伸展不开身手，只能用最老的办法，用钱砸。
首先他的目标就是陆泽，六百万，几分钟的演出，加上彩排不过三天，真的不少了，超出了正常陆泽的身价很多，这都是李总要过来的，就想告诉陆泽，你跟我干，钱就跟纸似的，你想挣就能哗哗哗的进你的口袋。
但他没想到陆泽的态度这么坚决，直接就打了自己的脸，一点都不带犹豫的。
实际上这也就是一个态度的问题，陆泽态度强硬，那么自然跟现在这样，说什么都不能去，毕竟理由有的是，就算陆泽说自己拉稀了，上了舞台就拉一裤兜子，李总也没办法，还能架着陆泽去吗？
如果陆泽有点想法，那么得罪一个导演其实问题大吗？对于小艺人来说很严重，可对于乾世嘉的一哥来说，真的是小事，因为乾世嘉，他李总就会拿钱出来给陆泽平事儿。
他能看不出来陆泽的心计？说白了，就是陆泽不愿意跟他干罢了，忠实的胡系人马，真的不好撬动。
办公室里静悄悄的，只有李总手中的俩发红的狮子头被盘出咔咔咔的声响，想了许久，房间中才传来轻轻的一声叹息。
.......
这件事并没有给陆泽造成多大的影响，他也丝毫不担心，毕竟有胡总在前面扛着呢，他们这些做小兵的，躲在后面看结果就行了。
下午，俩大公鸡导演也算吵完了，当然，两人还是坚持自己的意见，没吵出什么四五六，只是把这件事情略过了而已。
下午陆泽的戏不多，而且比较简单，反而是王臻的戏比较难，已经咔了两遍了，陷入了一个短暂的僵局。
倒也不是王臻的演技跟不上，或者说是情绪表达不上来，相反，她的情绪起的太高了，且根本控制不住，第一遍，王臻整个人直接崩溃了，坐在地上嚎啕大哭，被人劝了好久才缓过来。
陆泽知道是因为什么，只有真正患过病的人，才能深深的体会到这个剧本到底有多绝望，而王臻，就是这么一人。
她曾经因为患病退出娱乐圈将近十年，这个很多人都知道，但她得了什么病，只有很少数的人才知道，陆泽也是其中之一。
她已经丧失了生育能力，所以才会那么喜欢宋归远的孩子，因为她曾经患子·宫癌，把整个子·宫全部切除了。
她和陆泽一样，可以体会到剧本中的那种绝望，以及病痛对人的折磨，而且她的感悟比陆泽还要深，毕竟她被疾病折磨了好几年，差点就死了。
但王臻毕竟是一位优秀的女演员，第三次拍摄，克服了心中的阴影，压制住了内心激荡的情绪，把这一幕给拍完了。
当她拍完之后，片场内响起了掌声，给了王臻很大的鼓励，披上外套后，擦了擦眼泪，对所有的工作人员道谢。
她是个坚强的女人，毋庸置疑的。
......
晚上收工之后，庄羽为表歉意，坐庄请王臻和陆泽去吃涮羊肉，没带郭明德.......
期间王臻对庄羽的片场严厉程度大为不满，她都说了先拍下一幕，让自己缓一缓，可庄羽就是不同意，逼着庄羽喝了半斤白酒才算完。
可就庄羽这个酒量，喝了半斤牛二，直接就翻了，陆泽和王臻废了个大劲，才把这个喝多了嘴里还念叨着电影布景的酒蒙子扶回酒店。
一身酒气的回到房间后，陆泽脱了衣服，进了浴室洗个澡，就回到床上看起了剧本，他倒也没喝多，毕竟酒量没有庄羽那么浅。
把明天要拍的戏份看完，时间也到了十点了，打了个哈切，关了床头灯，侧身把手机充上电，打算玩会手机就睡觉。
打开微博，他虽然不爱发微博，但微博毕竟是娱乐圈消息的第一传播途径，还能经常能吃到瓜，他还是经常翻看的。
看了自己工作室发的微博，给点了个赞，挑了几个有趣的评论回复一下，给还没睡觉的粉丝惊喜坏了。
随后才看起最近的热点，第一是流量明星的演出事故，给胳膊摔破个口子，第二也是流量明星跟女友发狗粮，这人还跟陆泽认识，顿时让单身狗陆泽吃了一口狗粮。
第三是天合传媒的高层，有百分之八天合传媒股份的大佬，柳运征毒驾肇事逃逸被捕，这倒是一个大瓜。
只是陆泽吃着吃着，越吃越感觉这瓜怎么味道不对呢......
“.......”


第二百零九章 杀青


“二号机位的问题解决了吗？道具那边把那个办公桌给撤了，那桌子太反光了，赶紧拿走。”
庄羽看着监控器，观察着片场的情况，并快速做出指挥和修改，工作人员忙着自己的工作，累出一脑袋汗都忙的没时间擦。
今天是二月十七号，大年初七，剧组不是过年回来刚开工，而是过年根本没放假，剧组所有人都累的跟条狗似的，不过大家也没有怨言，谁让过年之前剧本就快拍完了呢？总不能过年放假，回来再拍个三五天再放假吧？
《活着》要杀青了，从九月末开始到现在，历时五个月的时间，没有意外，没有人员受伤，十分顺利的就要走到结尾。
陆泽已经上了妆，西装革履的在片场外围瞎转悠，最后一幕戏仍然是他的，庄羽这么安排的原因也是希望陆泽能完美的收个好尾。
“陆儿！上戏了！”
“好，知道了。”
听见庄羽喊了一嗓子，陆泽接过王梓萱接过来的茶水喝了一口，右手大拇指和食指捏住喉结清了清嗓子，把烟头扔在地上踩灭，捡起来扔进垃圾桶，朝着片场走去。
工作人员的任务已经全部结束了，在镜头外围成一个大圈，见到陆泽进场后，起哄鼓起了掌，毕竟这是他们唯一一次可以堂堂正正看陆泽拍戏的机会，可随后被郭明德骂了一嗓子导致集体自闭。
“二号机你那边的反光问题还严重吗？实在不行道具组打把伞吧，道具！拿把遮阳伞过来，然后一号那边的打光再强一点，好就这样。”
今天的太阳很刺眼，也跟拍摄的时间和地点有点关系，现在是下午两点多钟，太阳到达最顶峰刚要往下走，而写字间的位置是一个夹角，导致二号机反光严重，而一号机那边却一直阴着。
看了一眼监控器，两个机位的颜色对比基本一致了，庄羽跟郭明德研究了一下，叫场记打板，陆泽也从镜头内的办公椅上站起来，深吸一口气，调整了一下自己的状态。
“《活着》，第六十二场！第四幕！开始！”
.......
拎着病历昏昏沉沉的从电梯里走出来，林钦走进办公室，坐在自己的位置上，双眼空洞的对着还没有开机的显示器。
部门经理不久后进入了办公室，检查员工们的工作情况，见到他们还没到上班时间就开始了工作，满意的点点头，目光转到林钦身上却一皱眉，走过去拍了拍他的肩膀。
“林钦，干嘛呢？早上没睡醒啊？”
林钦一转头，脸色有些难看，看着这个对自己非常不错的上司，原本利索的口条现在却不知道该说点什么好，只是两只手的大拇指，正不断的用指甲挠着食指的第二个指节。
“一号机把镜头拉近，上半身，左侧，好。”
庄羽拿起对讲机跟摄像师说了一嗓子，看着陆泽表演出充满情绪的肢体微动作，满意的点点头，陆泽对于微表情和微动作的运用，向来不用他操心。
不少围观的工作人员也注意到了这点，发出啧啧的感叹声，都是行里人，就算不是学表演的，但多多少少也见过大腕的演出，但是这个表情和动作的运用，能保证流畅，符合剧本，真的没有多少人。
“没事，就是昨晚没休息好，不好意思张哥。”
林钦弯腰把电脑打开，扭头跟经理说了句话，从自己的公文包里拿出文件翻开，开始核对电子版的文件。
对于这个工作能力不是很强，但是交际能力非常强的下属，经理是非常喜欢的，没有说话，拍了拍林钦的肩膀就转身离开了。
“好，左移，打光斜射，二号机也开始右移。”
在镜头下，一个个员工的表情被清晰的拍了下来，他们的眼中有着明显的不满，毕竟张经理这人平日里十分严厉，如果把刚才林钦的表现换做任何一人，估计都得被张经理说上几句，对于这种明晃晃的差别对待，没有几个人能用平常心看待。
林钦现在的心思也没放在工作上，一直想着医院给出的结果，突然隔壁桌跟林钦关系还行的小陈翻过椅子，带着嬉皮笑脸的问了一句林钦。
“嘿~昨天去医院了？”
“嗯。”
“怎么样？身体没事儿吧？”
“没事。”
“那就行，都跟你说了，没事少约几个姑娘，小心艾就一个滋啊。”
这句话如果在平常，说说也就过去了，林钦顶多就是笑笑，没什么大不了的，但现在这句话毫无疑问的刺激了林钦敏感的神经。
把文件合上，他紧紧的捏住水性笔，转过头看着小陈，面容严肃，冷冷的看着小陈。
“你说他妈什么呢？”
“我......我也没说什么啊，算了算了，我干活了，我干活还不行吗？”
小陈似乎察觉到了什么，脸色变的不太好看，双腿不着痕迹的推了下椅子，为的就是离林钦远一点，而办公室里的其他人也面带惊恐，整个办公室的气氛下降到了冰点。
他得了什么病，林钦自己心里清楚，见到这帮同事害怕的样子，嗤笑了一声，翻开合同继续低头工作。
“咔！过了，我宣布！《活着》杀青了！”
陆泽把手中的笔随手一扔，仰在椅子上，双手抱头长出了一口气，身边饰演小陈的特约演员，也把心放下了，和陆泽对戏，真的给了他很大的心理压力。
就刚才陆泽那个冷冷的表情，那个很强的气场，确实给他吓到了，有些分不清陆泽到底是在拍戏，还是真的生气。
片场内的欢呼声越发高涨，这五个月，只有陆泽去香江的时候放了三天假，十二月放了三天假，其他的时间都是在不停的拍戏，他们是真的累坏了。
“收拾东西！然后直接去酒店，大家都要到场，到时候给你们发个大红包！听见了没有！”
“听见了！谢谢导演！庄导你太帅了！！”
辛苦了好几个月，不就是为的钱吗？现在听到庄羽说晚上有红包拿，这帮人是腰也不酸了，腿也不疼了，把设备拆分下来，赶紧往箱子里装，动作那叫一个麻利。
陆泽也起身，去化妆间把妆给卸了，换回自己的衣服，坐在化妆间角落里长叹了一口气，拿出手机翻起了最近的新闻。
最近他一直关注着柳运征毒驾被抓的新闻，心也一直悬着，因为陆泽和柳运征曾经见过面，还一起吃过饭。
陆泽倒不是紧张自己，只是因为，柳运征是天合传媒的股东，也是......《帝都青年》的投资人。
翻开新闻，或许真的是柳运征得罪谁了，起初这个投资人毒驾的新闻还没有被网友重视到，毕竟他又不是明星，不具备社会热点。
但随后，在柳运征被捕的七十多个小时后，有人透漏给了媒体他偷税漏税达两个亿的证据，并且还有借电影洗钱的黑历史，这下网上可彻底炸了锅了。
这件事并不是小事，因为牵扯的人实在是太多，不少流量明星，实力演员，甚至是演艺界几位老前辈都陷入这场风波之中，甚至已经有政·府部门介入了调查。
不过好在最近就没有人再扒柳运征的皮了，不过也可能是有人正在图谋玩个大的也说不定，这就是陆泽一直放心不下的原因。
“陆儿，别玩手机了，走啊，去吃饭吧。”
王臻掀开化妆间的帘子，对正在玩手机的陆泽叫了一声。
陆泽回应了一句，起身把外套穿上，今年仍然是暖冬，帝都依旧没下雪，工作人员把东西都整理好了，坐上大巴，前往酒店。
杀青宴这种场合陆泽已经习惯了，拿到钱包之后就是吃吃喝喝，连带着跟天橙传媒的投资方大佬们简单的应酬。
主演就是陆泽和王臻，平常就在一块喝酒，这回自然是又喝嗨了，由于陆泽良好的人缘，工作人员也不把陆泽当成难以接近的大腕，纷纷过来敬酒，就算陆泽每次都是小抿一口，也喝的有些微醺了。
郭明德也是个能喝的悍将，似乎是把拍戏时压抑的酒瘾都释放出来了，之前一直听宋归远，郑奕他们说陆泽能喝，就拉着陆泽不让陆泽走。
庄羽这个瓶盖大的酒量也过来落井下石来了，说什么也要把陆泽喝倒一回，结果跟陆泽拼了一圈，就自己先眯到了桌子底下。
从下午四点喝到晚上七点多，这场酒席才算彻底告一段落，陆泽确实是多了，走路开始画上了圆圈，万幸陆泽就是在住宿的酒店吃的饭，被人扶到房间里，往床上一扔，就睡了过去。
直到晚上十一点多，迷迷糊糊中陆泽听到自己手机响了，半睁着眼睛接通了电话。
“喂？寒姨.......什么事儿啊？”
“你喝酒了？刚才蒋文姝出事了。”
“.......”


第二百一十章 事发（第一更）


就像陆泽想象的那样，柳运征被捕的背后，一定有人在掌控着舆论，并且掌握了柳运征的大量黑历史。
首先提及柳运征被捕的过程，虽然在报道中看起来很正常，但圈里人仔细想想，就能发现这个过程不是那么禁得起推敲。
一个比较富有的瘾君子，尤其是做娱乐产业这一块的大佬，绝对会有一个隐蔽的私人空间，而不是傻乎乎的在车上做这种事，居然还迷迷糊糊的上了道，开出去两公里多，然后被警察在车上搜到了毒品，人赃并获。
并且柳运征在局子里十分的沉默，但对自己的违法罪行供认不讳，据说柳运征的妻子都开始变卖家产准备补齐漏缴税款了。
同时，在柳运征被捕后，各种跟柳运征扯上关系的艺人都被揪了出来，虽然及时补齐了税款，但对以后事业的打击可想而知。
而就在大年初七当晚十点多，更是有一个十分有名的狗仔爆了猛料，瞬间惊掉了绝大多数网友的下巴，用UC的话来说，就是震惊了整个娱乐圈。
“今晚分享一个大瓜，毒驾被捕的天合传媒高层投资人柳运征曾潜规则J姓女星，为女星换来女二号角色，大家猜一猜是谁呢？”
陆泽曾经以为这件事已经过去了四年，不会再被当做旧账翻出来，会永远的烂在知情人的心里，再无曝光之日。
但陆泽万万没想到，这件事再被翻出来，被攻击的主要目标居然是柳运征，而不是蒋文姝，她再次成为了别人争斗的牺牲品，被顺带着提了出来。
J姓女星......圈子就这么大，只要有心人按照柳运征曾经投资的电视剧，挨个挨个的查看，也能找出这个J姓女星是谁。
更何况把柳运征搞进局子的人都把这件事情弄出来了，他会简单的只提个姓氏，然后就这么轻而易举的让这件事情翻篇吗？
要搞，肯定要彻底把柳运征玩死才能罢休。
很快，吃瓜观众就把目光锁定到了蒋文姝身上，然后瓜掉了一地......同瓜一起掉落在地上的，还有他们不可置信的眼珠子。
蒋姓虽然不是很稀罕的姓氏，但真出名的女星还真没有几个，而且柳运征这么多年投资的三十来部戏里，就两个姓J的女二号，其中一个还是个老戏骨，生前已经七十多岁高龄，在二零一八年因胃癌去世。
柳运征也不可能跟一个七十多岁的老太太玩什么潜规则，那么剩下的唯一目标就只剩下了蒋文姝一人。
所以，一场山呼海啸般的娱乐圈大地震开始了......
蒋文姝自从四年前拍完《帝都青年》之后，事业不断的走高，到现在的2020年，她已经成为了国内最为知名的流量女星之一。
作为流量艺人，她和她的工作团队已经成为了流量明星领域的标杆，靠着不停的商演和拍戏，曝光率可以占到国内艺人的前三名。
平均一年两部电视剧，各种综艺节目轮番上，不停的商业走穴，出席各大晚会以及商业时装周，代言了国际知名的奢饰品品牌，走在一条步行街上，你粗略的看一眼身边，都能找出两张蒋文姝的海报。
虽然继《帝都青年》之后就没有什么能拿的出手的作品了，嗯.......《帝都青年》也不过是勉强拿得出手。
但由于自身的不辞辛苦和专业的团队包装，以及天合传媒的大力支持，她是真真正正的火遍了全国，说句夸张点的，时髦点的八十岁老太太都知道蒋文姝是谁。
起初，蒋文姝的粉丝是不相信蒋文姝会有这样的黑历史，但流量明星自然是粉丝多，黑粉也多，不少讨厌蒋文姝的人都高兴坏了，现在蒋文姝被人扒了皮，他们怎么能不掺和一脚呢？
“我就说嘛，长的那么丑还这么火，肯定是潜规则上位咯，姓柳的这么丑，也不知道她怎么张开的腿。”
“从来get不到蒋文姝的颜值，一直对她的脸无感，现在看她就更恶心了。”
“都吹蒋文姝的演技，还有什么从来不用文替，没有高危险性的镜头都是自己亲自上阵，但那又怎么样啊？还不是演技浮夸？现在只能对她说一声恭喜。”
很快，蒋文姝微博下面就有了大量的辱骂和鄙夷的评论，虽然有多少是水军，有多少是真黑粉还不确定，但是清一色的辱骂控评还是让风向开始一边倒。
蒋文姝的粉丝根本就不信蒋文姝能做出来这种事，开始竭尽全力的反击，别人怎么用恶毒的话语来攻击蒋文姝，他们就更加过分的攻击回去。
虽然这是个保护自己偶像的表现，但在外人看来，这就是疯狗发疯的现场，逮谁咬谁，只要提了一句对蒋文姝的不满，直接连妈带爸的上来就开始问候，让人对蒋文姝粉丝的印象直线的下降。
事情越来越大条，蒋文姝的工作室很快就发布的辟谣声明，对于现在网络上出现的污蔑蒋文姝的不实言论表示气愤，并表示会采取法律手段，对造谣者提出诉讼。
不管是哪个明星犯事，工作室都会发一个这样的辟谣声明来告诉大众，这件事与明星本人无关，但现在发完声明打脸的明星太多了，这种声明在大家心里就跟放屁似的，根本就不当回事。
明眼人都知道，这件事洗不了，因为这次被攻击的主要目标并不是蒋文姝，只是因为蒋文姝的名气太大，粉丝数量和黑粉数量都太高，从而把网友的视线转到了自己身上。
通常这种被连带着曝光的事情，就没有一个是不准的，没有一个！人家准备动手的时候，不会胡编乱造点东西往对手身上泼脏水，就能给对手弄倒，都得是有确切证据，确定你干过这件事，才会在该动手的时候发难。
所以很多人心里都有了数，柳运征完了，连带着蒋文姝也被拉了进去，甭管蒋文姝的粉丝现在怎么洗，等着瞧吧，后续的重炮很快就到。
陆泽很明白事情的严重性，拿起手机打算给蒋文姝打个电话，刚准备拨出去的时候，陆泽犹豫了一下，最终下定决心打了出去。
电话响了一声就被接通了，陆泽可以听到她那边嘈杂的声音，看来很多人都被人从被窝里拽了出来，开始了繁忙的工作，今晚很多人要无眠了。
两人都没说话，陆泽不知道说什么，蒋文姝也是，但最终，可能是蒋文姝受不了这样的沉默，先开了口。
“等一下，我找个安静的地方，我这边人太多。”
“好。”
陆泽起身，酒精依旧在体内发挥着作用，他有些眩晕，走到阳台，左手拿着电话，右手扶着栏杆给自己点了根烟，今晚的风很大，吹动了陆泽的头发，伸手把头发背到脑后，电话那边响起了关门声，也安静了下来。
“泽哥......”
“怎么了？”
“我完了。”
陆泽有话堵在嗓子眼里，他没办法去安慰蒋文姝，让她放心，说什么没事儿的，明天醒了这件事也就过去了，可能吗？不可能还说它干嘛？跟放屁有什么区别？
“你......”
“我现在......是不是很丢脸啊？也不对，脸早就丢尽了，我就知道会有这么一天，毕竟......要想人不知除非己莫为嘛，自己做了，就要承担风险，我懂啦.......”
她在电话那边笑了，笑的挺凄凉的，陆泽猛抽了口烟，吐出烟雾，烟头在阳台外墙上轻轻剐蹭了两下，刮掉已经燃尽的烟灰，随后被风吹走，卷起零星的火星，在风中熄灭。
“人生总有起起落落，你起了，到了最顶点，自然会落嘛，只是我落的有点狠，给我摔的浑身散了架，真挺疼的。”
“这件事过去.......就老老实实拍戏吧，多琢磨琢磨演戏，我给你介绍导演，别怕没戏演，落就落，风光过就好。”
“还有可能吗？”
“会有的。”
她在电话那边咬住了下嘴唇，右手死死捏住了衣角，深吸口气，仰头看着天花板，把气叹出来。
“好......听你的，饿不死就行啦。”
“文姝，你......电话打完了吗？有点事要跟你商量一下。”
经纪人郭姐敲了房门，说话有点犹豫，这件事跟她有点关系，在四年与蒋文姝的合作中，她跟蒋文姝的关系也十分亲近了，现在，心里确实十分抱歉。
“好，我这就来，那泽哥.......我先挂了，我这边还有点事要忙，你还在拍戏吧？早点休息，你生物钟那么准时，为了我，都坏了规矩了。”
“没，今天刚杀青，你先去忙吧。”
“那我挂了，对不起......”
“嗯？”
“对不起.......曾经前让你看到我那么不堪的样子。”
“.......”


第二百一十一章 公司的争斗


“陆哥，准备出发了。”
王梓萱伸手敲了敲门，站在门外，表情有些忐忑，昨晚出的事情，现在已经没人不知道了，陆泽和蒋文姝的关系，也很难让王梓萱不为陆泽担心。
房间门被推开，陆泽从里面走出来，头发还是湿的，眼睛上很明显的黑眼圈，可见他昨晚并没有睡好。
拎着行李箱出门，转身把门反锁，房卡交给王梓萱退房，跟一块回魔都的王臻打了声招呼，跟王臻一块坐电梯先下到地下停车场。
在电梯里，王臻看了一眼陆泽，也不知道该说些什么，只能拿出手机，随便刷刷，做起了低头族。
她知道陆泽和蒋文姝是朋友，但她和蒋文姝可不是朋友，甚至都没见过几回面，这个圈子可不存在什么你的朋友就是我的朋友，少说，不提，才是最好。
刘斌已经先回魔都了，陆泽就蹭了王臻的车，在酒店门口把王梓萱接上车后，车往帝都机场的方向开去。
车里的气氛不太美妙，四个人都没有交流，王臻这个傻大姐的脾气也收敛起来，不再跟陆泽嘻嘻哈哈，打打闹闹。
陆泽刷着微博，时刻关注着这件事的动向，结果，事态朝着最严重的方向开始前进，就在今天一早，柳运征的妻子向法院提出了离婚申请，并开始做财产分割，意思也就是，她不跟柳运征过了，什么变卖家产补全税款，谁爱补谁补，她是不管了，柳运征就算牢底坐穿，跟她也没有一点关系。
这是一记实锤，重重砸在了蒋文姝粉丝的心坎上，为什么昨天还打算拍卖房产的柳太太，今天就死活要离婚，对柳运征不管不顾了呢？
问题只能出在蒋文姝身上，要知道，柳运征的太太在圈子里可是出了名的母老虎，虽然往常跟柳运征夫妻生活和谐，可但凡柳运征有一点花花心思，那你就看吧，第二天柳运征脸上肯定被挠出四道血口子。
所以，怎么回事还用说吗？
同时，很多微博的大V，甚至是一些明星都开始为了这方面，那方面的原因，开始落井下石，痛打起了蒋文姝这只落水狗。
虽然也有一些艺人和大V帮忙说话，但艺人都是天合传媒的艺人，大V也都是一些之前给别人洗过地的大V，以至于公信力上.......也就是那么回事。
而今早的股市开盘后，让包括陆泽在内的很多人都回过味来了，或许那人主要攻击的对象也并非是柳运征一个人，而是整个天合公司。
从今早股市开盘期，天合传媒的股价开始迅速暴跌了十三个百分点，这就是蒋文姝这个当家花旦负面新闻缠身所带来的影响。
再加上之前柳运征被逮捕，股价就已经跌了百分之六点四多，也就是说，从柳运征被抓到现在，天合传媒的市值蒸发了百分之二十，直接损失了将近二十个亿！
目前到底是谁在搞天合，陆泽不知道，但陆泽相信，天合心里已经有数了，天合也绝对不会坐以待毙，背地里的那人，应该就会浮出水面了。
至于陆泽怎么去得知那人到底是谁？很简单，只要看这几天的微博，有没有非天合传媒的艺人爆出丑闻就行了。
就像几年，陆泽还在做群演时，那场接二连三的明星吸·毒、酒驾、出轨风波一样，今天这个明星吸·毒进去了，第二天家暴又进去一个，大后天又一个出轨的。
网友以为是朝·阳群众举报，还编出了很多朝·阳群众的段子，实际上呢？只不过掐起来的两个公司互相对砍罢了，今天你折了我一个艺人，明天我就折你一个艺人，你砍我一刀，我就还你一刀，看谁先死。
不过后来很快被国家调停了，不能让两个具有很大影响力的公司就这么一直撕逼下去，当时的那场风波已经让人民群众对娱乐圈的印象非常坏了，再无止境的闹下去，只能更加深群众对娱乐圈的坏印象，这对文化产业的发展打击是巨大的。
而这次，估计会闹的比上次还大，毕竟蒋文姝的吸金能力太强，直接被人给坑废了，天合能善罢甘休？
至于蒋文姝，天合也肯定是能保就保，能洗就洗，但洗成什么效果就不一定了。
.......
天合的反击比想象中的还要快，在飞机到达魔都之后，陆泽跟王臻分开，坐上了刘斌开的车，把手机打开，微博的热点就变了，也让陆泽锁定了搞天合的到底是谁。
“罗子勤被曝与女粉丝开房，不雅视频流出，粉丝年仅十六岁，今年刚上高中一年级！”
罗子勤这人，陆泽跟他发生过矛盾，对于他睡未成年女粉丝，陆泽已经见怪不怪了，毕竟他的前科累累，甚至圈里人都知道有小女孩为他打过胎。
而罗子勤的公司是鼎鑫传媒，据说后台很大，实力很硬，专门发展小鲜肉来捞快钱的公司，属于在圈子里最没有吃相的那一批公司。
明明背景那么硬，而且不差钱，却总是跟小经纪公司甚至是皮包公司一个吃相，有着能快速给艺人捧火的实力，同时合同也是真的黑。
上层艺人的合同是人家的机密，陆泽不知道，但练习生的合同好像是一分钱不给，只供住，连吃饭都不管，而且是填鸭式的教导。
练习生到了公司就开练，对于实力不错的艺人，公司有意让其出道的，就强制性的让练习生整容，这份钱公司给拿，把脸整到小女生最喜欢的款式后，也不管你会唱歌还是会跳舞，又或者会不会拍戏，直接推出去，拿钱买流量，然后流量回流，开始盈利。
就这么一公司，陆泽也不知道他跟天合干个什么劲，不过陆泽知道，罗子勤这人也算是完了，成为了两家公司撕逼的又一牺牲品。
同时，天合传媒控制导向，转移大众注意力，这热搜明眼人一看就知道是买的，除了罗子勤之外，其他的热搜全部由各种好人好事给代替了，上午蒋文姝牢牢霸占的头条现在已经消失了踪影。
不过毕竟是现在的当红女星，就算不上热搜，依旧有很多人惦记着她，同时鼎鑫也开始了行动，准备再往蒋文姝的身上泼一盆脏水。
甚至有不少蒋文姝的粉丝跑到陆泽的微博下面，希望陆泽帮蒋文姝说说话，希望得到陆泽这帮咸鱼粉丝的帮助。
陆泽的粉丝也算是够义气，虽然平均年龄都不小了，而都中二了一把，毕竟陆泽跟蒋文姝是顶好的朋友，这是娱乐圈都知道的，另外罗子勤的粉丝撕陆泽的时候，蒋文姝自己都亲自上阵跟罗子勤开撕了，现在蒋文姝落了难，他们不帮忙面子上也过不去。
不得不说，现在陆泽的粉丝数量也不少了，高达七百多万人，而且这个粉丝数陆泽和乾世嘉都没刷过，里面肯定有微博赠送的僵尸粉，但活人基数可要比这帮流量明星大多了。
可就在陆泽的粉丝帮忙给蒋文姝说好话的时候，陆泽却接到了乾世嘉网络宣传部部长王凯的电话，从电话铃声响起的那一刻，陆泽知道王凯要说什么。
“陆泽，这件事很大，不是简单的撕逼小事，公司希望你不要参与进去，我知道你和蒋文姝的关系很好，但这件事确实不可逆转了，现在你参与进去，也只能往身上泼盆脏水，什么好处都没有。”
“王哥，你应该懂朋友两个字是什么意思吧？”
王凯被陆泽噎了一下，他知道陆泽的意思，也知道朋友是什么意思，但公司就是这么要求的，他能有什么办法？
“阿泽，现在不是你置气的时候，我知道你够义气，够朋友，但是现在是讲义气的时候吗？你得看清自己是什么身份，你是哪家公司的人！这事跟我们有关系吗？如果你真的替蒋文姝说话，胡总还得替你平事！这可不是蒋文姝跟哪个艺人撕逼那么简单，你进去容易，出来也不算困难，但出来也是需要付出代价的！”
车上静悄悄的，刘斌在前面开着车，王梓萱侧头看着陆泽打电话，而陆泽呢？举着电话没有任何回答。
“反正事情就是这样，你也不希望胡总亲自给你打电话吧？我还有事，先挂了，你今天会魔都吧？早点休息。”
挂了电话，陆泽再上微博的时候，却发现微博的账号已经失效，重新输入密码，却显示密码错误。
扭头看了一眼紧张兮兮的王梓萱，陆泽冷笑了一下，没有说话，他知道，身边的这个小特务已经开始工作了。
“.......”


第二百一十二章 我爱你，是蒋文姝爱你


第三天晚上，柳运征的妻子给了蒋文姝一记实锤，在微博上控诉了蒋文姝破坏她的家庭，并且宣布已经于柳运征离婚，出于最后的一点夫妻之情，她帮柳运征缴纳了漏税的税款。
而这一记实锤，彻底打崩了蒋文姝粉丝的心底防线，让他们看清了，心目的中女神到底是个“怎么样的人”。
粉丝反水了，这一点都不让陆泽意外，他们不再坚信蒋文姝没有做过那种事，反而与黑粉们一样，开始对蒋文姝破口大骂，充分证明了一句话，爱你的人反过来也会伤你最深。
这帮平均年龄未满十八周岁的孩子，以陆泽都看着不堪入目的词语对蒋文姝进行人身攻击，网络暴力的恐怖之处一览无遗。
那天晚上陆泽跟蒋文姝通了电话，他很抱歉自己没有在大众面前为蒋文姝说上一句话，虽然他也知道这没什么作用。
反倒是蒋文姝安慰了他，叫他不要放在心上，因为就算陆泽帮她说话，也起不到任何作用，只会连带着陆泽都被骂的狗血淋头。
她微博的粉丝数量开始锐减，直线性的下降，每分钟都有少则几十，多则几百的粉丝取消关注，她走到今天这个位置用了四年时间，结果被推下神坛，仅仅只用了四天的时间，真是可笑.......
而悲剧却远远没有结束，第四天，她所代言的奢侈品牌要求和蒋文姝接触代言合同，并且蒋文姝需要承担一亿三千万的巨额赔偿金，她赔了。
这件事已经不可逆转，天合传媒开始商量起了蒋文姝的转型，打算让蒋文姝走宅男女神的路线，就是那种咸湿佬最喜欢的那种卖弄风骚的女明星，起码还能挽留一部分粉丝，保证公司的盈利。
但不管天合传媒再怎么好言相劝，蒋文姝都是想也不想的言辞拒绝了，用她的话来说，当了一回婊·子已经当够了，每天心都不得安宁，她不想一辈子都挂着婊·子的名头活下去，她就是去做保洁，她也想内心能安宁一些。
随后，公司和她解除了合同，并且要价赔偿两亿的违约金，这就是经纪公司的冷血之处，既然蒋文姝已经没有了价值，还不如早点解约，考违约金再赚一笔，于是.......蒋文姝也赔了。
从每年吸金近亿的当红女星，到一无所有，她又只用了三天时间，她四年的辛苦和汗水，全部付之东流，什么都没剩下。
那天夜里，她给陆泽发了条短信，说她要离开魔都了，再也不回来了，陆泽问她准备去哪，她回答......没想好。
陆泽还是没忍住，把书合上，穿上外套，蹬上鞋子，手指在电梯按键上戳了好几下，电梯缓缓上升，到了一楼，三步带小跑的出了小区。
他还没有惨到被限制自由，公司里也没人愿意限制陆泽的自由，公司做的，只是每天给他打两到三通电话，告诉陆泽别在公开场合发表声援蒋文姝的言论而已。
打了一辆计程车，报出了地址，望向窗外，左腿不停的抖动，四十分钟后，他到了蒋文姝小区楼下，给了车钱，想了想，走进旁边的一家便利店，买了一打她喜欢的1664。
“叮咚.......”
蒋文姝打开房门，表情有些惊喜，但看了一眼窗外，又有些担忧，抿了一下下嘴唇，脸上重新挂上了微笑。
“你来了。”
“嗯，喝点酒？”
“好啊，外面下雨了？等下，我给你拿毛巾。”
她接过陆泽手中的啤酒，放到餐桌上，又赶紧跑到卫生间拿出一条毛巾交给陆泽，陆泽刚下车的时候天上飘了一点毛毛细雨，陆泽穿着北面的外套，只是外套上有些水渍，随便擦了擦，就脱下来挂在门口的衣架上。
环视了一眼房屋，这个比陆泽租的房子还要豪华的高档公寓，现在沙发、桌子都盖上了防尘布，房间里空荡荡的，只有门口放着两个大号的行李箱。
“东西都收拾好了，就......显得空一点，我记得冰箱里还有一袋开心果，也没有菜，就凑合喝？”
“我怎么都行。”
蒋文姝把沙发的防尘布掀开，从冰箱里拿出那袋已经开封的开心果，起开啤酒，一屁股坐在沙发上，把腿盘上，仰头喝了一大口。
“所以你打算去哪？”
陆泽走过去坐下，拎起一瓶啤酒，用牙咬开瓶盖，靠在沙发背上，左手也放在靠背上，灌了一口啤酒，静静的看着她。
“不知道，出了事，也没脸回家了，爸妈现在都不敢抬头见人，手里还有十几万块钱，准备在哪儿做个小生意吧，等安顿下来，再把我爸妈接过去，暂时.....就这个想法。”
她似乎洒脱，已经想开了很多事情，左手肘放在沙发靠背上，斜着身子，手掌杵着侧头，抿了一口啤酒，带着淡然的微笑。
陆泽盯着她看，她也无惧陆泽的目光，仍然带着笑意，一如陆泽第一次见她那般，酒红色的波浪头发，带着性感和俏皮，对陆泽轻轻眨了一下左眼。
“我日子也过的紧巴，钱不多，密码六个零，别嫌弃。”
把兜里的卡扔在桌上，这是陆泽全部的现金了，从回到魔都的那天，就准备好了，只是她没接，仍笑着，手掌杵着侧脑，对陆泽摇了摇头。
“拿着吧，毕竟习惯了吃穿用都用好的，别到时候不习惯。”
“真不用，用的时候再跟你说好吧？到时候你别拒绝就好，现在真的用不着，我直接吹了，你随意。”
她仰起头，把一瓶啤酒咽了下去，打了个酒嗝，房间里很安静，外面下小雨的声音还是挺清晰的，她扭过头看向窗外，深吸了一口气，呼出来的时候有些颤抖，还不小心咳嗽了一声。
“泽哥......”
“怎么？”
“你说.......你说.......我还能像个普通人那么活着吗？我会不会走在街上会被人骂？会不会我自己开个小店也没人来？我本来想开一个服装店.......就那种很小很小的门脸就好，但是我怕.......没有人会来照顾我的生意。”
陆泽剥开一颗开心果扔进嘴里，潮了，一股拧巴味儿，皱着眉头举起啤酒把剩下的都灌进肚子里，冲淡了嘴里的霉味。
“去国外吧，选个好点的国家，安全一点的。”
“哈哈，不去不去，我要是学习好，我也不至于做艺人，在那边连交流都成问题，去了干嘛？去那边也是人下人，没有国内呆着舒服。”
她也吃了一颗开心果，估计也是潮的，脸色一变，吐在垃圾桶里，然后对着陆泽嘿嘿笑了一声，这副不设伪装的模样，就是她最真实的自己。
摸了摸裤兜，陆泽想起来烟是放在外套里面了，刚想起身去拿，她却从抽屉里拿出了一盒烟，是陆泽喜欢抽的牌子。
抽出一颗递给陆泽，然后打着打火机给陆泽点上，这是她最爱干的事儿，她一直觉得，陆泽侧着头点烟，在火花燃起的那一瞬间，实在太爷们了，就《大佬》里陆泽点烟的镜头，她翻来覆去看了好多遍，现在手机里仍然缓存着那部电影。
很快，一打啤酒下肚，没够，万幸她家里还有点存货，两人接着喝，她的酒量不高，第四瓶下肚时，舌头都大了。
“说真的，我现在.......真有种天大地大，何处是我家的感觉，你说有名气就是这点不好，你做了点错事，不，我做的错事挺严重的，然后呢，总能被人揪住把柄，你想跑，没地儿，你想找个谁都不认识你的地儿都难，无处安身~无处安身呐.......”
“这是暂时的，等时间长了就好了。”
“或许吧，反正我现在就觉得我特别的对不起我爸我妈，本来我成了角儿了，成了腕儿了，我爸妈那叫一个乐呵，没管我要过钱，也没说照顾家里的亲戚朋友，就是逢年过节送点礼，可现在呢，我妈说我爸血压高了，进医院了，我连去看我爸都不敢，生怕再把他气出什么毛病。”
她没流眼泪，很平静，目光有些涣散，这是喝多了的症状，陆泽静静的听着，就像五年前一样，他发现他只是自以为混出头了，实际上呢？还是没啥变化，只能当一个听众，静静的听着，然后不断的把酒水送进自己的肚子里。
“泽哥你之前比我过的苦，苦多了，可我一追求梦想的女孩也不算容易吧？在帝都，兜里就二十二块钱，吃了一个星期馒头榨菜，我饿的眼珠子都冒绿光了，我就想着怎么我也得吃点肉，解解馋，可是我还得留六块钱做地铁，不然走回家都天亮了，可最便宜的鱼香肉丝盖饭都得十八，没办法，我去超市买了一个鸡爪子，又去胡同最里最里面，要了一碗十块钱的炸酱面，配鸡爪子，很难想象我当时馋成什么样，能差点把鸡骨头都吃了。”
陆泽默默听着，手上又不自觉拿起烟盒，她手疾眼快的给陆泽点上，才心满意足的靠在椅背上，叹了口气。
“当时都跟郭姐签了合同，做了艺人，但是没戏拍，我就得做迎宾小姐，三九天在帝都，光着大腿，冻的骨头缝都疼，喝多的客人摸我屁股，不敢吭声，就得忍着，但心里那个骂啊，但愿他女儿在外面做兼职也被人摸屁股，现在想想，人和人都是一样的，男人女人都是人，但那时候我穷的整天胡思乱想，我一长的这么俊的姑娘，胸也不小，腰也不粗，屁股还翘，这么长的大长腿，裤裆里也不带把，我凭什么遭这么大罪啊？当时说真的，要是有个小开追我，不要求太多，在帝都，家里有套房，能给我上个帝都户口我就跟他，但是......后来发现就算你长的漂亮，你不下海，不去会所做小姐，其实你也接触不到那么高层次的人，你认识的，依旧是那帮每天混吃等死的小流氓，或者朝九晚五的上班族，然后就一个机会......他给我个机会演女二号，我就激动了，然后......就同意了。”
她搓着脚心，像是一个抠脚大汉一样，边傻乐边搓，身子还前后摇晃，模样倒是挺可爱的，拎起啤酒又闷了一口，最后一口也被她喝进了肚子。
“说真的泽哥，如果我没成名，这件事被人知道了，也没什么大不了的，因为你穷你有理，笑贫不笑娼的年代，他们也只会背后说说，但是你一旦发达了，那么这件事再被提起来，真的......你就算再富有，再出名，你也得为你穷的时候犯下的错事买单。”
“但是......不要相信网上说的那些，我是一步步睡上位的，我真的没有，我就那么一次......我错了.......你不要相信他们说的，我真的没有.......就一次，我真的知道错了泽哥！不要相信他们说的好不好？”
到头来，她还是崩溃了，或许在她心里，生怕这种流言蜚语会更加加深陆泽对她原本就有疙瘩的印象，不想让陆泽再觉得她是个公交车，一个人尽可夫的婊·子。
她可以对从前寒酸的过往谈笑风生，也可以对她做错的事敢于面对，但是唯独怕的，就是陆泽对于她的歧视，她很怕从陆泽的眼里见到厌恶的眼神。
陆泽看着她情绪失控，躲在沙发的犄角嚎啕大哭，喝光瓶中最后的酒，从桌上掏出纸抽坐在她身边，把她扶起来，给她擦了擦眼泪，她躲进陆泽的怀里，最终眼泪还是打湿了陆泽衬衫的胸口。
停止哭泣已经是很长一段时间之后了，她拽过纸抽擤了一下鼻涕，露出不好意思的笑容，但陆泽又看见了她眼中的透露出来的满足。
“都十一点多了，太晚了，泽哥你回去吧。”
看了下时间，她把酒瓶归拢起来，走到门口给陆泽拿过外套。
“不用，我在沙发上睡一宿吧？明天走的时候我送你。”
“不用，你不知道我现在天天被狗仔盯拍吗？酒瓶拿好，故意露出来，你这演技，装醉没问题吧？省的在传什么咱俩做点什么事了，对你影响不好。”
“没事，我就在你这儿睡一宿吧。”
“真不用，你睡客卧没意思，哈哈哈，走吧走吧，酒瓶子拿好，注意装的像一点，一定要像喝多了一样。”
蒋文姝很大胆的握住了陆泽的双手，见到他手上还带着自己送给他的二十六岁生日礼物，笑的更开心了，把陆泽推到门口，她最终还是鼓起勇气垫脚亲了陆泽一口。
“陆泽，我爱你！不是唐雨菲爱你，是蒋文姝爱你！爱你四年多了！”
房门被关上，陆泽在外面呆了一阵，他曾跟蒋文姝说过，她是因为拍戏太过于投入才会喜欢上自己，但今天......蒋文姝给了自己一个答案。
蒋文姝靠在门上，笑的兴高采烈，她终于把这句话说出来了，她高兴，可笑着笑着，她又哭了，滑坐在门口，把头藏在膝盖里，她不敢哭出声，因为她知道陆泽没走。
许久，陆泽才回过神来，脖子有些僵硬的扭动了一下，自己也控制不住表情，麻木的拎着空酒瓶，按下了电梯，下楼，并没有装出一副喝多的样子，随手把酒瓶扔进垃圾桶，带上帽子，外面的雨下的越来越大了，他缓慢的离开了这座小区。
她在楼上看着陆泽离开，万幸的是园区的路灯很亮，所以她能看见，直到陆泽的身影消失了，她才环视了一眼房间，吐出口气，把身上的衣服脱掉，露出凹凸有致的胴体，进了卫生间洗个澡，看着哭肿的眼皮，叹了口气用凉水冲了冲，再肿.......就不漂亮了。
......
陆泽在外面拦了出租车，进到后座里，才打开了手机，王梓萱和沈靖寒已经给他打了二十多个电话。
没有给他们回电话，陆泽靠着车窗看着窗外，雨点越来越大了，他脑子里却总是萦绕着刚才在蒋文姝家的一幕幕。
手机响了，陆泽看了一眼，是沈靖寒打来的，陆泽现在不想接，虽然有点任性，但还是挂掉了。
第二个电话又打来，这回不接不好了。
“喂，寒姨。”
“阿泽你在哪儿！”
“我往家走呢，怎么了？”
“蒋文姝跳楼了！”
手机掉落在车底......
“师傅往回开！！！”
“.......”


第二百一十三章 祝你忘了我


往家走的路程出租车开了二十分钟，可返回只需要十分钟，随手扔下一把钞票，陆泽出了车厢，绿化带被雨水打湿，有点滑，陆泽被绊了一脚，摔出去两米远。
爬起来，也没看身上是否摔出了伤口，只是感觉腿很疼，用不上力气，他一瘸一拐的跑到她家楼下，这里已经聚集了一群人。
这帮人拿着长枪短炮，不断拍摄着什么，闪光灯不停的闪烁，周围已经拉起了警戒线，围观群众也有不少。
“起开！让我过去！”
“哎！你这人有没有素质啊？”
一时着急，陆泽也谈不上素质了，差点给最外围围观的大妈推一跟斗，也让很多人感到不快，嘴上也没了把门的。
“哎！你是干嘛的？现在这里不让人进。”
陆泽刚要掀开警戒线进去，就被一个穿着雨衣的警察给拦在了外面。
“她是我朋友！让我进去，她是我朋友！”
陆泽把帽子摘下来，翻开警戒线进去，这个警察似乎也认出陆泽了，就没再阻止，侧开一步，让陆泽进去。
突然陆泽就没了力气，脑袋开始眩晕，就像缺氧了一样，又或是二氧化碳中毒，一屁股坐在地上，看着盖着白布的人失神。
没有撕心裂肺，也没有肝肠寸断，只是脑袋开始眩晕，眼睛中看到的画面不停的旋转，呼吸也变的困难。
他很难接受这样的事实，原本三十分钟前，还活生生的人，现在躺在那一动不动？开什么玩笑？陆泽躺在地上，雨水打在脸上也没了知觉。
“陆先生？陆先生你没事吧？我扶你起来，你还好吗？护士！过来看一下！”
警察拽了陆泽一把，发现自己拽不动他，便把救护车上的护士叫了过来，想给陆泽做一个详细的检查，毕竟也是个公众人物，在这儿躺着也不是回事，何况还有这么多记者在拍呢。
“我没事.......我起来，文姝......看我一眼？我是陆泽，你看看我，动弹动弹？”
陆泽不敢大声的叫她，也叫不出来那么大声，小心翼翼的喊了一嗓子，警察在后面抱住了陆泽的腰，并不想让他靠近。
他只能接受现实，这就是狗艹的现实，心脏跳动的声音仿佛就在耳边，陆泽站在雨里，整个人都僵硬了，雨水打湿头发，顺着脸颊留下，陆泽转身看着这帮还在不断拍照的记者，他们还在拍自己。
表情麻木看着他们，这帮人也没有一点收敛的意思，仿佛陆泽只是一个被他们拍摄的玩偶，地上躺着的也是。
“呵呵......”
他突然很累，不想去骂这些傻逼记者，伸手抹了把脸，脱下外套走了过去。
“陆先生，请你向后远离一点，配合我们工作保护现场，不然我只能请你出去了，陆......”
陆泽充耳不闻，走到她身边，把外套盖在她身上，嘴里却念念有词。
“给她挡点雨吧，之前在帝都冻怕了，她害怕冷，她这么爱漂亮.......也不想让别人看她出丑。”
警察被噎的没有话说，心也突然堵感觉堵得慌，扭过头不再去看陆泽，陆泽这副神情麻木的样子，看了真的会让人心里难受。
坐在她身边，腿部的疼痛让陆泽长舒了一口气，摸了摸裤兜，发现烟还是在外套里放着呢，抬头看向警察，问了一句。
“有烟吗？给我一根可以吗？”
“哦.......有。”
点上一根烟，吸进胸腔，又缓缓呼出，陆泽发现自己根本没有眼泪，心里难受吗？是的，但是眼泪好像全部堵在了心窝子里，一滴都淌不出来。
楼道门被推开，一个年纪大一些的警察推门走了出来，看了一眼坐在地上的陆泽，犹豫了一下，还是走了过来。
“陆先生，你从晚上九点来到蒋小姐的家里，然后十一点零五分才离开是吗？”
“嗯。”
“这边处理好死者吧，围观人员离开！全部离开！麻烦陆先生您跟我回趟局里，配合一下我们的工作，录一下笔录。”
警察遣散围观人员离开，医务人员走了过来，打开了黑色的裹尸袋，陆泽把烟头熄灭，抬头望了一眼这个大约四十岁的警察。
“她要去哪儿？”
警察犹豫了一下，可能是看陆泽这样有点不忍心，舔了一下嘴唇才缓缓开口。
“殡仪馆。”
“那我跟她去行不行？我陪陪她。”
“这个.......恐怕不行，按照规章制度，笔录必须有摄像记录，您还是跟我们回一趟局里吧。”
“真不行？”
“真不行。”
陆泽点点头，这是人家的规定，不能因为你一个人而打破，他跟着警察上了警车，记者还在不停的拍照，车子启动后，他扭头一直看着，看着跟警车朝着相反方向驶离的救护车.......
.......
“当时你和蒋小姐在具体聊些什么？”
“她说她要离开，我说去哪，她说不知道.......”
笔录很快就做完了，陆泽压根也没有嫌疑，毕竟陆泽离开十分钟后才发生的事故，有目击者亲眼看到了蒋文姝走到阳台.......看到的人还是记者。
陆泽熄灭了烟，双手使劲搓了搓脸，带着一股深深的疲倦，他很累，真的很累。
“这个.......是蒋小姐给你留下的信，被压在这个相框下面，现在移交到你手上。”
警察把相机递过来，拍摄的是一个书桌，上面摆着相框，相框中，是陆泽和她的合照，两人靠的不远，同样笑容灿烂。
而相框的下面，则压着一封信，就是现在被警察转交给陆泽的心，信封是粉色的牛皮纸，像是她的风格。
小心翼翼的拆开，信的内容不长也不短，轻轻的铺开，上面的字迹娟秀，有点小，但信件干净，并不影响阅读。
.......
“泽哥，我很抱歉做出了这样的决定，当你看到这封信的时候，我应该不在了，你应该会难过吧？真的很对不起，希望你能原谅我，但做出这个决定，我其实并不后悔。”
“曾经我觉得我不会为我做下的事而后悔，因为路是自己走的，我付出身体换来一个机会，这笔买卖对我来说不亏，起码它能让我看到出头的希望，而不是永远见不到阳光，我失去了廉耻，也失去了自尊，但当时的我确实不在乎。”
“直到我遇见你，坦白的说我喜欢上你了，那晚在天台，我知道我们不可能，却还是妄想着感情这东西哪里说得准，可你还是没有出乎我的意料，直接拒绝了我，可从那一刻起，我发现我后悔了，我发现我还是有羞耻心的，也曾想过如果我没做那样的事，你应该不会拒绝我对吧？”
“不过想来也是，如果我没做，那我也遇不上你，说不定现在已经回家结婚生孩子了，从来没有十全十美的故事发生在生活当中，或许错的是我不应该喜欢上你？嘻嘻。”
“于是我开始讨厌我自己，我变的每晚都在纠结这件事，整夜整夜的睡不着觉，担心事情会有败露的一天，直到现在，我仍然没有做好心理准备，我怕别人看待我时鄙夷的目光，更怕你因为事情的曝光而疏远我，甚至变得讨厌我。”
“我只能努力的去工作，然后累的躺在床上就能睡一个香甜的觉，每天不停的去工作，来缓解我对未来的恐惧，被人捏住把柄的感觉真的不好，真的。但很快，我又厌烦了每天令人作呕的虚与委蛇，那种纯粹利益关系的社交，每天绞尽脑汁就怕别人给我挖坑，这种提心吊胆的生活也让我无所适从。”
“于是我开始习惯一个人独处，学会自我控制的发呆和幻想，在旅途中去想你，工作时想你，休息的时候想你，甚至洗澡的时候都要抓紧时间想你，从此，我的生活中多了一个不存在的人，每天和我朝夕相处，每天对我嘘寒问暖，每天伴我而眠，那个人就是你。”
“从此我的梦，一半是甜的，一半是臭的，甜的关于你，臭的也关于你，有时睡觉都会笑醒，有时半夜起来会嚎啕大哭，我知道你没那么完美，但你在我心里就是那么完美，没办法，谁让我不能真真切切的拥有你，不能在生活中发现你的坏习惯呢？”
“直到事情被曝光，我最不愿意见到的事情还是发生了，我担心你会讨厌我，不过万幸的是当晚你就给我来了一个电话，让我放下心来，我认为只要你不讨厌我就好，但是我又错了，我发现我还是在意别人的目光，生怕别人鄙夷的目光会击垮我最后为你树立起的自尊心，我开始痛苦，在这几天里备受煎熬，从前一直听鸡汤说，人活着是活给自己看的，不是活给别人看的，但实际上人就是活给别人看的。”
“出事后，我也想过逃离，但我绝望的发现，这个世界已经没有了我的容身之处，至于国外，异国他乡我会感觉恐惧，我不敢去，但国内，我能跑到深山老林吗？所以，与其东躲西藏的活着，还不如死了算了，起码我不会再痛苦，在这件事中备受煎熬，所以我做出了这个决定，其实也是因为我没钱啦，赔了好多钱，辛苦奋斗四年，结果卡里只剩两百多块钱，就算跑，也只够买张车票，还是绿皮车。”
“这封信如果到了你手里，那我不出意料已经死了，不要为我难过，更不要为我掉眼泪，毕竟......只有严肃的陆泽才是最爷们的！那才是我喜欢的陆泽！”
“死对我来说是解脱，虽然我放不下你，也请你原谅我的自私，以后......就没办法再替你考察女朋友了，虽然观察起来我一定会很嫉妒，毕竟我这辈子最大的梦想，已经从成为明星变成了，成为你老婆，给你洗衣做饭，为你相夫教子，这么说是不是很没有出息？但我的梦想确实不会变，换个更粗俗的说法就是，想让你每天睡我，不停的睡我，每天晚上跟你摇床，就是我的梦想，可惜......从始至终，我也没做到过。”
“我走了，我希望你想我，又希望你不想我，写这封信的时候我难过，看到桌子上你的照片我就更难过，如果你要是为我难过，我会更更更难过，所以祝福我吧，下辈子投个好人家，如果能再遇见你，那就更好了。”
“祝你遇得贤妻，祝你幸福安康，祝你子孙满堂，祝你一生大富大贵，祝你步步高升，祝你......忘了我。”
“来自爱你一千五百一十七天，爱到心跳停止的蒋文姝，二零二零年二月二十五日。”
......
把信轻轻的放在桌上，陆泽伸手使劲在脸上搓了几把，呼出一口气，拿起信叠好，重新装回信封中，握在手中，点着了烟，仰头深深吸一口。
“我能走了吗？”
“可以。”
陆泽起身，腿很疼，一瘸一拐的推开门，沈靖寒就站在外面，见到陆泽后赶紧走过来，把新衣服给陆泽披上。
“阿泽......”
沈靖寒特别的紧张，不是因为别的，就是怕陆泽原本就非常严重的病情再加重了。
“啊......走吧。”
“去哪？”
“殡仪馆，我去陪陪她。”
沈靖寒一愣，却没反驳，沉默着陪他走出门，现在这个情况，别说去殡仪馆了，就算陆泽想去阿富汗当雇佣兵她也得同意。
可出了警局，陆泽见到的则是一群记者，像是闻到血腥味的鲨鱼一样，朝着陆泽这边扑过来，陆泽不想搭理他们，披着衣服一瘸一拐的准备离开。
“陆泽，请问你和蒋文姝在房间里聊些什么？她选择自杀是否和你......”
“啪！”
一个大嘴巴直接抽过去，陆泽根本就不去思考，把这个拿着麦克风的傻逼抽翻在地上，这是他进入社会这么多年第一次打人，就算打记者他也不后悔。
“她犯了错，我承认，她也没否认过......但是她至于赔一条命吗！你们去看看！睁开眼睛去他妈看看！她死了！死了！聊些什么？跟你有关系吗？我聊你妈个逼！她骗了粉丝，让粉丝失望了，粉丝骂她，是她应该被骂，但是你们呢？跟你们有一分钱关系？赚过你们一分钱？你们靠她的热点养着，到现在连她死了你们还想在她身上捞一笔？”
“你......你怎么打人啊！”
“记住！我！陆泽打的你！拍的清楚点！你爱几把上哪告上哪告！这就是公安局，你进去啊！我等着你！最后送你一句话，你给我听清楚点，我草你妈。”
“不好意思，现在陆泽不接受采访，请让开，另外公了这就是公安局，咱们现在就进去，私了你可以做伤情鉴定，然后来乾世嘉找我，我是陆泽的经纪人，我叫沈靖寒，现在给你时间选择，三、二、一，那就是私了，明天我在乾世嘉等你。”
沈靖寒嘴上说着话，却一直看着记者胸前挂着的记者证和麦克风上的媒体标签，把这家媒体记住了，被打的记者不再言语，她才带着陆泽坐车离开。
“......”


第二百一十四章 这个世界再也没有蒋文姝


三月二日，芜锡，小雨。
一辆奔驰G级AMG停在墓园门口，砰的一声，雨伞骨架被弹开，细小的雨滴打在雨伞上发出啪啦啪啦的细小声响。
黑色的皮鞋踩在地面上，钢链腕表就算阴沉的天气也闪烁着不算耀眼的银色光泽，黑色的衬衫和黑色的西装穿在陆泽身上，把陆泽原本就高大的身材衬托的更加魁梧和挺拔，唯独胸口佩戴的白花白的扎眼。
从怀中掏出香烟点了一根，淡蓝色的烟雾飘散在空中，他回头望去，是十几辆车组成的小型车队。
哭声从这一刻开始，就不曾停止，自从三天前见到蒋文姝的父母，陆泽亲眼看着老两口原本就白了大半的头发现在已经全白了。
今天亲戚到场的很少，朋友......似乎只到了陆泽一个，这没有出乎陆泽的意料，真要是人山人海的才叫奇怪呢。
“小陆.......谢谢你了，我替文姝谢谢你了。”
蒋文姝的母亲情绪十分的激动，拽着陆泽打伞的手，眼泪掉在陆泽的手腕上，有些温热，随后快速冷却变凉。
蒋文姝出头后不是没给家里人汇过钱，相反给家里一大笔存款，只是后来赔偿代言和公司合同解约时，又给赔了回去，如果走官司，除了明码标价的代言外，艺人合同打官司的话，也不至于赔配两个亿。
或许，当时她心灰意冷了吧，也许只是想早点跟公司做一个了断，不想跟这些人再有瓜葛，所以人家说多少钱，她就给了多少钱，以至于，还是陆泽出钱买了她今后的安身之所，芜锡最好的陵园中，三十六万六的一块墓。
“保重身体吧阿姨，文姝之前一直担心你和叔叔的身体健康，别让她担心了，不然，她也会过意不去。”
“好，我不哭.......不哭。”
说是不哭，可老两口的眼泪怎么能止得住呢？还好老两口之前的身体状况很好，不然这几天早就病倒了。
给两位老人打着伞，陆泽望向风水先生，见他点头，陆泽才打开后车门，蒋文姝的父亲伸手捧起了盖着白布的盒子，很难想象，一个好几十斤的女人，就这么轻松的被装进了一个小盒子里。
“文姝.......向西走！西方大路啊！”
仅有的几个亲戚扔起了白纸钱，在空中飘洒，蒋母听从先生的指挥，喊着带蒋文姝回家的话，一行人进入了墓园，一直走到了这片山的山顶，到了之前选好的位置。
把人造大理石的盖子推开，陆泽蹲下，点燃了纸钱，扔进墓口，等完全燃烧干净了，再拿纸钱铺在下方，陆泽从蒋文姝父亲手中小心翼翼的捧起蒋文姝，放进墓口，掀开白布，照片上的蒋文姝笑的是那么灿烂。
让开位置，先生把一些“元宝”、“金山”等陪葬品摆好，嘴里念叨着一些普通人听不懂话，然后让家属看看位置有没有摆正，等所有人都看完后，墓园打胶的师傅盖上大理石盖，拿起胶枪在缝隙处打满了黑胶。
哭声在这时候达到了顶峰，蒋母趴在碑上失声痛哭，从这一刻起，她就再也看不见女儿了，从此世界上再也没有蒋文姝这个人了。
陆泽给墓园师傅塞了一条中华，送走了师傅后，才站在人后，也没有打伞，任凭雨滴打在身上，不过雨点也小，身上只是有些潮。
“小陆，你也去跟我们去烧点纸钱吧。”
“我就先不去了，我......想跟她说说话。”
老两口也没说别的，只是点点头，带着一帮亲戚下了山，去专门的烧纸处给她烧点路上带的纸钱。
此刻，这里只剩下了蒋文姝和陆泽，除了雨声，一切的喧嚣都戛然而止，彻底的安静了下来。
陆泽走到墓碑前蹲下，碑是黑色的主体，上面刻着金色的字，“爱女，蒋氏文姝之墓”，陆泽盯着配上的照片看了好久，伸手用手背擦了擦照片。
照片里的她是黑发，还挺长的，到了胸口，笑起来又两个浅浅的酒窝，比起酒红色的卷发，这样的她显得文静了许多。
“陆先生？”
听见有人叫他，陆泽一转头，却发现已经有段日子没见的林悦竹，抱着一束白菊花，打着雨伞站在左侧。
“林医生？你是.......”
林悦竹走到墓前，看了一眼墓碑，叹了口气，把花束放在碑前，整理了一下西装，轻轻鞠了三躬。
“蒋小姐她.......也是我的病人，我对她的治疗，要比您还要早一些，出于职业操守，未经过蒋小姐的同意，我不能向您透露有关于她的病情，对此.......我非常抱歉。”
陆泽愣了一下，他不是医生陆泽，他不懂心理，而且蒋文姝在他面前一直保持开心的样子，所以他确实没有看出来蒋文姝在心理上有什么问题。
精神疾病不会直接导致人死亡，但患有精神病人却是高几率死亡人群，林悦竹已经习惯了参加他病患的葬礼，只是对蒋文姝这个年仅二十七岁的美丽生命逝去，仍感到万分可惜，看了一眼陆泽，既然蒋文姝已经离世，那么告诉陆泽也无妨。
“她患有严重的抑郁症，病因来自于她对这件事情的恐惧，以及无休止的工作，她厌恶这种生活，却仍然每天过着这种生活，并且那件事情就像一条高危警戒线，在不断的给予她压力，其实蒋小姐是一个很坚强的女人，但人的承受能力就这么高，不可能无止境的背负着东西，等到脑中的那根弦绷紧，断掉，发生这一切也只是自然而然，所以陆先生你也不用过于自责。”
“你觉得.......这种安慰在这个场合，合适吗？”
“抑郁症是什么，陆先生你有一个清晰的认知吗？假如你的快乐值是十，但你未必每天都会把快乐值稳定在十，因为这种，或者那种的事情，你的快乐值只有六、七，是很正常的，但抑郁症患者的快乐值.......是零，他们感受不到快乐，听一万个笑话也不会让快乐值提升到一，可蒋小姐的职业注定她就算感觉不到快乐，也得强行露出笑脸，带着微笑迎接每一次行程，这种假笑保持了好几年，你觉得她不会痛苦吗？”
林悦竹转身，朝着山下望去，这个位置很高，等到晴天的时候，不会被其他的墓碑遮挡住阳光，并且直对着一条河，先生都说这里是特别好的位置，观察了好一会，他才转过身，看着陆泽。
“这种痛苦是普通人很难理解的，所以死亡对蒋小姐来说或许不是终结，而是一种解脱，我现在这么安慰陆先生您，也只是为了，下回我参加的葬礼不是你的，你可以愤怒，对我不满，但我希望你，不，我所有的病人都没有病，世界上没有精神疾病，你们都能好好的活下去，哪怕我失业都可以，我先离开了，挑个时间，我再对你的病情进行检查，保重。”
林悦竹退后一步，再次对蒋文姝鞠个躬，然后转身离开，把陆泽扔在原地，缓缓朝山下走去。
一直走到墓园门口，回头看了一眼山顶，他掏出手机，打通了电话。
“沈女士，我刚见到了陆先生，不要过于担心，陆先生的精神状态还算平稳，不过还需要进一步的检查，还是建议带陆先生到我的工作室去，嗯好，再见。”
“.......”


第二百一十五章 朋友


陆泽目送林悦竹离开，当他彻底消失在自己视线中后，重新把视线转到了墓碑上，她文静的笑着，陆泽无法想象她这几年过的是什么样的日子。
“所以，这几年都是这么过来的？每天过的这么累，却还是每天努力的工作？蒋文姝......你现在自由了，却让我一辈子都良心难安。”
“这几天我一直在想，如果当时我没有离开该多好，如果那晚我坚决不走，你会不会.......就不会这么离开了，你很虚伪，用这种方式......死了，却告诉我，不要再想起你，不好意思，我做不到，也不知道合不合你的意。”
陆泽坐在蒋文姝身边一座空墓的大理石围栏上，眺望了一下远处，花花绿绿，有山有水，景色倒是怡人。
“抑郁症，听起来挺可怕的，但是我呢？你刚才也听到了吧？我也有病，咱俩都是病人，我知道你的痛苦，但我仍然在努力的活着，所以......你为什么不能给自己一个机会呢？你妈哭的很厉害，三天了，没停过，你爸......头发全白了，现在你有没有后悔？”
“说实话，我理解你的痛苦，因为我经常在一觉醒来之后，就忘记了我是谁，我可能是个医生、是个小偷、是个白领，总之是他吗什么都有可能，我不痛苦吗？我也痛苦，因为我只想做我，我不想成为别人，我只能是我。”
“但就算煎熬，我也在努力的活着，为的就是我爸妈，我的好朋友，不会像你死了这样，跟我一样难过。”
陆泽转身摸了摸身后还没有刻字的碑，湿润，很光滑，手感不错，陆泽能感受到它的厚重。
“古人说......饱暖思**，所以我穷的时候我没有喜欢过谁，现在我不穷了，我富了，所以，我可能也喜欢上你了，现在说.......太晚了，但当你躺在那的时候，我才意识到，我挺贱的，自以为没有精神洁癖，但实际上，我有。”
“但现在人死了，皮囊没用了，我才醒悟过来，其实真的不重要了，得了病，我不知道我能挺多久，所以我给自己买了一块墓，这是你的家，这将来是我的家。”
陆泽拍了拍墓碑，他买了两块挨着的墓，蒋文姝旁边的就是自己的，或许几十年后才能用上，或许过两天他就搬过来了。
“我挺相信这些神神鬼鬼的东西，所以如果你冷了，饿了，没钱花了，给我托梦，别给你爸妈托，老人这一场下来，身体真的垮了一半了，别去折腾他们，想要什么就跟我说，我给你办。”
“唉.......你是轻松了，我还得接着活啊，所以我要走了，不能陪你了，你说你活着多好，一个电话，或者一张车票你就能见到我，现在呢？我得隔个挺长时间才能来看你一回，你说你糟心不糟心，我走了，你自己在这儿呆着吧，谁让这是你自己选的呢，后悔去吧~”
拍了拍沾上雨水的裤子，陆泽起身，擦了擦她碑面上的雨水，转身离开，刚走了两步，他还是停住了脚步，转头笑笑。
“其实我也爱你......”
山下的路有些湿滑，陆泽走的有点慢，正好碰到烧完纸钱的蒋文姝父母，陪着他们走到墓园门口，把老两口送上车，蒋文姝是芜锡人，父母就在芜锡生活，陆泽则要回魔都了。
“小陆要不你去阿姨家坐坐吧，这一趟辛苦你了，这几天你一直陪着我和你叔叔俩人，忙前忙后的，如果不是你，我真的不知道怎么办好了，今天大清早从魔都来芜锡也没吃上一口饭，阿姨给你做顿饭，吃口再走吧。”
蒋文姝的母亲拉住陆泽的手，其实她和蒋父一直以为他和蒋文姝是男女朋友关系，毕竟蒋文姝在家的时候也经常提起陆泽，老两口还以为他俩玩的是娱乐圈隐瞒恋情的那一套呢，也曾偷偷研究过陆泽的家庭情况，对陆泽清白的家庭情况十分很满意，就算到了现在，陆泽也没否认过。
“不了阿姨，我还有点事情，就先回魔都了，改天，没工作了我就去看您和叔叔，您和叔叔也要保重身体，文姝也不希望你们太难过，路上滑，加点小心。”
蒋母打开车窗，一直回头看着陆泽，车辆开走，她又哭了，陆泽站在原地一直跟他们摆手，直到车子开远了，才准备离开。
摸出烟盒，叼上一根烟，陆泽摸了摸身上所有的口袋，却没有找到打火机，应该是自己把打火机递给蒋文姝的亲戚烧纸了，没有要回来，无奈，只能把烟收起来。
“咔哒.......”
一块钱的打火机燃起火花，递到了陆泽的面前......
夹着香烟的右手停止了动作，陆泽整个人都僵住了，大脑一片空白，连忙转头，王梓萱举着打火机，面无表情的看着他。
思考了一会，陆泽凑过去，把烟点着，期间动作停顿了好几次，最后点燃才深吸了一口。
“谢谢，怎么来的？”
“刘哥送我来的。”
“哦。”
陆泽转身朝着自己开来的车走去，王梓萱沉默着跟在陆泽身后，准备上陆泽的车。
“坐刘哥的车回去吧。”
“陆哥......”
“我现在很烦，拜托你不要打扰我了，我真的很烦！可不可以给我点私人空间？可以吗？”
陆泽看着王梓萱的眼睛，两人对视，王梓萱被看的身体都不会动了，最后才默默低下头，朝着刘斌开的车走去。
上了车，手刹放下，挂上档，轻轻点了一脚油门，车子窜了出去，陆泽打开车窗，手肘杵在窗框上，左手拿下嘴上的烟，伸出窗外弹了弹烟灰，手掌底端托着脑袋，陆泽侧着头，超过了前方一辆又一辆的行车。
眼中有些湿润，最终还是有液体流下，他依然面无表情，用手背擦了一下眼泪，可最终眼泪还是决了堤。
开启右转向，停在允许临时停车的路边，陆泽仰着头，双手的手掌底端盖住双眼，紧咬着牙关。
“咳.......嘶.......咳咳......”
实际上这几天就像做梦一样，就算陆泽处理了她的后事，看着她被火化，看着她被埋入土中，却仍感觉有些不真实，他的潜意识不愿承认，蒋文姝离开的事实。
那个记得他生日，每年就算工作再忙也要过来陪他过他人生前二十五年根本就不过的生日，最喜欢像小弟一样给他点烟，每次点着后整个人都满足了的女人，真的死了。
他欠蒋文姝一句对不起，却再也没机会开口了。
身后那辆保姆车开着双闪，却没有人去打扰这个今年已经虚岁三十的男人，他已经不再年轻了，他的眼泪比以前更加值钱了，不会再轻易的掉落，可当掉落时，也会是痛彻心扉的难过。
二十分钟后，车子重新启程，上了高速，以一百四的车速快速奔驰，两个半小时后，陆泽下车，到了家门口。
摁了下车钥匙，又拽了一下车门，确定锁好了之后，他才进了大堂，坐电梯回到家中。
电梯门一打开，陆泽愣了，电梯门开始闭合，他都没缓过神走出电梯，一双手按住了电梯门，把陆泽从电梯里拽出来，给了陆泽一个大大的拥抱，使劲拍了拍陆泽的后背，发出咚咚的声响。
“都过去了.......爷们得挺住，坚强点，日子还得往前走。”
宋归远今天一大早就从帝都赶过来，在陆泽家门口蹲半天了，也没想着给陆泽打电话去打扰他，他来的目的，就是为了给陆泽一个他该有的拥抱。
朋友，就该在这种时候，以一个超人般吊炸天的出场方式，闪亮登场。
“我媳妇今天上班，儿子我扔郑奕家了，今晚我七点二十的飞机，回去取儿子去，能给我喝成什么样，就看你本事了。”
“.......”


第二百一十六章 醉酒


“乌云总有散尽日嘛，什么也别想，或者想什么跟我说，满上了，我先走一个。”
两人来到一间很小，但私密性很好的饭店，老板是宋归远的朋友，见到两人进了屋，就带他们去了二楼的包间中，酒菜也很快上了桌，陆泽尝了一口，味道很好。
两人喝的西凤，这天还是阴冷，稍微拿热水烫了烫，才把白酒斟满带着青花纹的酒盅，小巧，精致，讲究。
陆泽也没落下，跟宋归远碰了杯，端起酒盅一口倒进嘴里，入口不辣，进了胃里才暖的发烫，舒坦。
“这几天没睡好吧？眼圈跟让人打了似的，你可以保持沉默，因为我就是过来安慰你的，我不在乎你说不说话，能把我的话听进去就好，嘿！别干剌啊，吃点菜。”
宋归远夹了一块鱼肉放进陆泽的碗里，把酒倒满，靠在座位上看着陆泽，手里玩着他的都彭打火机，打着火，再关掉。
“说实话，如果我是你，这一下子我也受不了，真的，我不是可怜你，也不是娘们唧唧的心疼你，只是换成你的角度考虑，真他娘的操蛋，这圈子是会吃人的，你知道的，来吧~爷们儿。”
“叮~”
酒盅发出一声脆响，陆泽确实是饿了，第二杯下肚，夹了一大口菜塞进嘴里咀嚼，撂下筷子，仰头叹了口气。
“现在其实也不重要了，端起了这碗饭，吃饱的是自己，噎死的也是自己，这是定数，是死是活，全看造化。”
“你这话说的不对，这不是定数，全是靠你自己怎么想，自己怎么走，蒋文姝我虽然不熟，但因为你在中间有联系，我跟她也说过话，她人不错，但她的选择，说句不好听的，确实过激了。”
老宋夹了一筷子黄瓜丝，在嘴里嚼的咯吱咯吱的，手指夹着筷子摆了摆手，陆泽的这个观点他确实不同意，因为在他眼里，什么都没命重要，她这么选，未免心里接受能力太差了点，跟命没关系。
“她有抑郁症，挺严重的。”
“哦，那我错了，那这就是命，是因果，沾上了，就摆脱不掉了，给她道个歉，再走一个。”
盅有点不过瘾，陆泽拿起酒杯给自己倒上，一口气喝了差不多二两，老宋也没拦着，大拇指和食指放在嘴边，吐出鱼刺扔在桌上，等着陆泽的下文。
“你说我是不是太窝囊了？”
“怎么说？我没觉得没有，还是那句话，这个圈子，你想硬气，能硬气的起来吗？作为演员，你进了剧组，你被导演掌控着，进入生活，你又被公司掌控着，有句话怎么说来着？自由只有在并不完全自由的环境下才是真正的自由，所以，硬气也只有在不完全硬气的时候才是真正的硬气，自己是做的什么，心里要有数。”
“跟那没有关系，.我从出来到现在，我怂过很多次，对很多事都充耳不闻，就假装不知道，或者不理会，很多人都说我什么爱惜羽毛，在后辈面前太过气傲，也从来不肯提携后辈，还说什么势利眼，其实我都知道，我也没反驳，我承认我就是这样，为什么？因为我不敢.......我有家要养，这个圈子一步错就全局崩盘，所以我走的每一步都小心翼翼的，讲一个和气生财，能退就退。”
“这有错吗？谁不是这样，你是少年老成，我娶了媳妇，有了孩子之后我也这样，怕得罪人，为了养家，这有错吗？”
老宋摊开手，觉得陆泽没有任何问题，他三十四岁娶妻，三十六岁有子，对他来说，陆泽的做法一点问题都没有。
“但我没有在该站出来的时候站出来，到头来后悔的还是我，我不想这样了。”
两人下酒的速度很快，不到半个小时一斤装白酒喝完，开了第二瓶，从中午十一点半开始，一直喝到了晚上五点多，最后一人一斤半，外加一箱啤酒，宋归远是越来越迷糊，他发现自己喝不过陆泽了。
“完了，现在我不是你对手了，真完蛋，喝不过你了，等会......我接个电话，喂？媳妇~我在陆泽这儿呢，啊？”
宋归远大着舌头，边说边乐，却怎么都跟庄雪说不明白，陆泽看的着急，起身接过宋归远的电话。
“嫂子，我陆泽，宋哥在我这儿呢，跟我喝点酒，儿子？什么儿子？哦对了！在郑奕家呢，让郑奕媳妇带呢，嗯，喝多了，今晚就在我这儿睡，明儿再让他回去，好。”
陆泽现在也晕头转向的，挂了电话，宋归远朝他傻笑，这回出来他都没告诉庄雪，给庄雪吓坏了，还觉得老宋给她儿子喝丢了呢，三十来岁还这么没溜的，估计也就老宋这么一位。
“嫂子去郑奕哪儿取你儿子去了，你今晚在我这儿住。”
“成啊，没问题啊。”
看他那样，陆泽结账带着他离开，俩人晃晃悠悠的出了门，打了辆车往回家走，在小区里老宋还摔了一跤，给手掌都磨出血了，只是喝完酒，俩人神经都大条，也没理会。
进了屋，给老宋扔到客卧的床上，陆泽转身出屋，坐在沙发上喝了口水，脑子很晕，却一点都不想睡觉，点了根烟，默默的听着老宋跟打雷似的呼噜。
对着电视发呆两个小时，陆泽觉得自己是没喝够，起身翻了翻冰箱，里面却没有酒了，想了想，陆泽拿着钥匙又离开了家，打车来到了附近的一家清吧。
他貌似出道后就再也没来过这种地方，而之前，他曾经在吕华的一家酒吧做过服务员。
开了一个卡座，要了一桌子的酒水，倒上一杯高地威士忌，舞台上的女驻唱唱着一首温柔的歌，是《这个杀手不太冷》的主题曲《shape of my heart》，这首歌陆泽很喜欢，轻声跟着哼唱，举起酒杯一饮而尽。
“帅哥自己啊，介意坐这儿吗？”
陆泽没有拒绝，女孩坐在陆泽的身边，妆有点浓，看不清年纪，自来熟的给自己倒了杯酒，跟陆泽轻轻碰了下杯。
陆泽帽子压的很低，酒吧里比较黑，女孩看不清陆泽的脸，她也不介意陆泽长什么样，只要别太丑就好，这种一看就是来借酒消愁的人她最喜欢了，反正经常晚上出来泡吧，身上又没几个钱，她已经习惯了被男人带走，跟一个还算合眼的男人做点爱做的事情，顺便给自己找个地方住，说不定第二天还会被男人贴心的送点小礼物。
两人没有过多交流，女孩几次提起话题，陆泽回答的兴趣也不高，让她有点不知道该怎么聊下去了，瘪瘪嘴，听着歌玩起了手机。
一直到晚上十点多，她习惯串场，这个时间夜店也开始蹦迪了，一般的男人都不会介意再去嗨一圈，只不过她遇见了陆泽这个无趣的男人。
“你今年多大？”
“二十，怎么了？”
陆泽上下打量了她一眼，见惯了公司里的那帮练习生，他咧嘴笑了一下：“真有二十？”
“对啊，有问题吗？还是我长的老啊？哎？你是陆......”
“给，找个地方住吧，明天回学校好好学习。”
女孩好像认出陆泽来了，表情瞬间变的很精彩，毕竟这一阵蒋文姝和陆泽的事情闹的很大，这个年纪的人怎么可能不认识。
陆泽没继续搭话，只是从钱包里掏出了自己所有的现金，大概两三千的样子，递给女孩，起身离开。
换做之前他不会管这女孩住在哪，甚至是死是活，因为这跟他没有关系，或许连坐都不会让女孩坐在自己身边。
现在给她点钱，她是拿着钱去夜店花掉也好，还是真找个地方住也罢，陆泽也不相信自己的一句劝告就能让这个实际上也就是十六七岁的女孩重新走上正路，他之所以给她钱，不过是想让自己乐呵一下，除此之外.......
没别的意思。
在酒吧里其实也没喝多少，但估计是喝到假酒了，一见风，陆泽走到拐角吐在了地上，随后大脑彻底的眩晕和宕机，停止了思考。
他本来想回家，但是走着走着他发现，这里是他吗哪儿啊？怎么感觉熟悉，但又不认识呢？
他也不知道自己在哪儿，只是找了一个挡风的地方坐下，遮挡一下这刺骨的小风。
一个人走到他身边，陆泽抬头看了一眼，笑了。
“所以......你又出来干嘛呢？”
“还能起来？拦个车回家吧，在这儿坐着，别把关节冻出毛病。”
“不行了，我迷糊的厉害，站不起来了，所以你要用我的身体吗？”
陆医生低头看着陆泽，表情有些复杂，却摇了摇头，实际上他喝成这个逼样，用他的身体也依旧只能走路画圈，这种眩晕感，他可不想替陆泽遭罪。
“我记得.......你应该自学过心理吧？你看出她有病了吗？”
“看出来了，但这是你的人生，谁都不会去干预，这是你该承受的，而不是让我们中间的一个人去承担。”
“我也没说让你们去承担啊，甚至你在她活着的时候不给我点提示，我也知道给提示是不可能的，无所谓了，都过去了。”
“我们的人生，也没人给我们提示，所以你的人生，我们为什么要给你提示？”
“可你们的一生脑子里也没住他妈一千多个人啊。”
“可我们的一生也没你过的那么长，你是一辈子，我们是几年，十几年，对你而言，更是只有一晚。”
两人对视，都笑了，陆泽从兜里掏出烟给自己点上，指着陆医生抖了抖手指。
“我有点头绪了，貌似知道你们是怎么回事了。”
“那我拭目以待。”
陆医生离开了，越走越远，直到看不见他的背影，陆泽才闭上眼睛。
“神经病啊.......”
穿的破破烂烂的拾荒男人骂骂咧咧的离开，不知道这个坐在垃圾堆上的醉汉跟他念念叨叨写什么乱七八糟的东西，然后停住了脚步，回头看了陆泽一眼，犹豫了一下，快速走过去，翻了翻陆泽的兜，打开钱包，里面是空的，扔在陆泽身上。
手上的那个戒指他握拳捏的很紧，摘不下来，男人索性放弃，把手表和手机揣进兜里，跑着离开。
“.......”


第二百一十七章 瘸子


自从陆泽患病之后，他家的钥匙王梓萱和沈靖寒就都配了一把，所以今天王梓萱像做贼似的上了电梯，贴在墙边像忍者似的走到陆泽家房门口，拿钥匙轻轻拧开房门。
昨天陆泽跟她发火了，这让她一夜都没能睡好觉，所以她今天想过来给陆泽道个歉，这件事之后，两人的工作关系还是能维持下去的，但如果陆泽不原谅她，那么她还是会选择辞职，毕竟生分的工作关系，真的就没有什么继续下去的意义了。
“陆哥.......”
跟个猫似的轻轻喊了一声，她脱了自己三十五码的鞋，朝着厨房和客厅看了一眼，没有发现人，然后就听到卧室里传来跟地震似的呼噜声，心里有点纳闷。
陆泽是睡主卧的，可声音是从侧卧发出来的，而且陆泽睡觉虽然也打鼾，但声音不大，只是轻微，不像现在似的轰隆隆轰隆隆，跟开火车进山洞一样。
走过去轻轻推开了卧室门，但只打开了一小条缝，往里瞄了一眼，只能看见这人穿着一条秋裤，背对着房门，抱着被子睡的正香。
她把房门完全推开，屋里那人似乎也感觉到了有人开门，迷迷糊糊的睁开眼睛，扭头，嘴上还挂着点口水。
“嗯？（X2）”
两人一愣，昨晚老宋睡觉迷迷糊糊就把外衣脱了，拧过身子，阳光一照白花花的，这胸不带胸罩都可惜了，对着王梓萱，像是在炫耀一样。
“王梓萱.......是吧？”
“嗯，宋哥你好，陆哥在哪？”
宋归远眼睛一睁，从床上坐起来，朝着屋外看了一眼，挠了挠屁崩的头型，左脚脚心还搓了搓右脚脚面，这副抠脚大汉的样子，也不知道庄雪是怎么受得了的。
“他没在屋里吗？”
“没有，屋里找遍了，也不在。”
“哎？真是邪门了，这人能去哪儿呢这大早.......大中午的。”
时间倒退一小时前.......
........
“呕.......呕......呃.......”
肚子里已经没食儿了，陆泽只是抱着肚子干呕，浑身上下像是散了架一样，哪哪都酸疼酸疼的。
阳光照在脸上，陆泽从柏油马路上坐起来，肋骨两侧像是让人打了一样，肩膀也没了知觉，也是，谁在马路上睡一宿都够呛。
嗓子干的冒烟，身边还有好几处呕吐物，估计都是昨天晚上吐的，身边臭烘烘的，陆泽一转头，疼的嘶了一声，也发现自己是在垃圾堆边上睡了一宿。
这是一个小胡同，附近没有行人路过，不然他也不会睡一宿也没被人发现，或者是发现了也没管。
皱着眉头想看看几点了，抬起手腕，习惯性的看了看手表，结果手腕处却空空如也，他那个四十多万的手表已经不见了踪影，又摸了摸兜，手机也没了，不过因为坐起身，被扔在肚子上的钱包掉在了地上。
拿起来，张开钱包，朝下倒了倒，一毛钱都没有了，陆泽的眉头皱的更紧了，一场酒喝丢了四十多万，他多大心能乐呵起来？不过证件和手上的戒指倒是没丢，这让陆泽松了口气，证件丢了都可以，戒指没丢就好。
“嘶......唉我去，喵......”
刚想起身，浑身僵硬的状态让陆泽又一屁股坐在地上，五脏六腑翻江倒海，陆泽脸都绿了，这种感觉......没断片，睡过马路的人真体会不到。
耳边突然听到一声猫叫，陆泽才发现，离他不到半米的地方，坐着一只纯黑色的猫，长的......有点丑，陆泽也想不明白，为什么一只猫会有抬头纹，还这么深，感觉能夹住钢镚，一副苦大仇深的厌世脸，长相极为硬核。
它本来正看着陆泽，也不知道盯了多久，见到陆泽看它，也没离开，仍安稳的坐在地上，只是脑袋转了过去，侧着头不看陆泽。
“吱吱吱......”
陆泽吱吱了两声，这只黑猫扭头看了陆泽一眼，似乎有点嫌弃，又扭过头，轻轻舔着自己的爪子。
这猫挺有意思的，陆泽噗嗤乐了，环视了一下四周，手边有一盒被人扔掉的盒饭，陆泽打开，里面还剩半块炸刀鱼，用筷子夹了点鱼肉，递了过去。
它体型不胖，看样不是家养跑出来的，见到鱼肉，也不怕陆泽，走过去，咬了一筷子，陆泽才发现它后腿有些畸形，是瘸的，但感觉不是天生的，而是被谁打断了腿。
一人一猫就保持了非常好的默契，陆泽夹起一筷子递过去，它就吃，吃完就扭头不看陆泽，直到下一筷子喂到嘴边。
这是一个逐渐交流的过程，它离陆泽越来越近的，直到它坐在了陆泽的身边，等到鱼肉吃完也没离开，只是安静的梳理毛发。
陆泽喜欢这个小家伙，尽管它长的确实不好看，还瘸了一条左后腿。
之前陆泽也没想过养什么小宠物，毕竟每天拍戏东奔西走的，估计没时间对宠物悉心照料，另一方面也对这些会掉毛的动物有些拒绝，实在不好收拾。
但他现在却对这只猫动了心思，从现在它的表现来看，它很安静，并且有种聪明劲，他也觉得自己需要养点什么东西来陪伴自己，来满足一下自己的业余生活需求。
所以他把手慢慢的伸了过去，这只黑的黑天都看不见的猫看见后有些警惕，但没后退，没有明显的拒绝，直到陆泽把手掌盖在它的脑袋上，它也只是用那张厌世脸和陆泽对视。
它身上有没有虫子、跳蚤一类的东西，陆泽没有考虑，轻轻把它抱起来，它蹬着腿，却也没挠陆泽，直到陆泽把它放进了外套，拉开拉锁让它的头能从外套冲探出脑袋，才起身，咧着嘴，缓缓的朝着家的方向走去。
......
回到家打开房门，宋归远拿着咖啡杯在房间中转悠，王梓萱坐在沙发上打着电话，两人见到陆泽回来后，都松了口气。
宋归远不知情，所以没什么紧张的，王梓萱可是被吓坏了，陆泽也是一病人啊，他要是走丢了可怎么办？现在她整跟沈靖寒打着电话，为了怕宋归远看出什么端倪，她还得压制自己焦急的语气，别提多痛苦了。
“你上哪去了？看你这打扮，你是一宿没回来啊？等会！你掉粑粑堆里了？”
宋归远走到陆泽身边，王梓萱这小丫头片子着不着急，他能感觉不出来吗？虽然不知道情况，可实际上他的心也提起来了，见到陆泽后才放下。
本来老宋是想走到陆泽身边对他训斥一下的，也算是隐蔽的为王梓萱调节一下情绪，可没走两步，老宋的表情就僵硬了，连忙往后退了两步，实在是因为陆泽身上的气温难闻死个人。
“嗯，在化粪池泡了一宿，梓萱帮我报警，我手机、手表丢了，没丢现金，在xx路的那个小区胡同里丢的。”
陆泽还生王梓萱的气吗？答案是不，他其实感觉自己昨天对王梓萱的情绪有点过激了，因为她只是按照公司安排去做，她本身是没有错的，立场在这儿放着，如果她真的不去汇报工作，而是默默看着陆泽为蒋文姝打抱不平，估计她下一秒就会被辞，而自己当天也会被网友们喷个狗血淋头。
所以陆泽对王梓萱的不满，是出于主观态度上讲的，而在客观角度上来讲，王梓萱做的一点问题都没有，她称得上合格。
现在陆泽跟她说话，跟往常的语气一样，实际上就是谅解了她的意思，给她找个台阶下，免得两人都尴尬。
“好，我知道了陆哥，对了，刘哥让我把钥匙给你，房子已经散完味了，检查屋内空气质量合格了。”
房子老早之前就装完了，也是交给刘斌去散散味，本来想着回来就搬的，却被蒋文姝这件事给耽误了，现在才把钥匙交给陆泽。
“嗯，我去洗个澡，你们照顾一下它。”
把猫拿下来，陆泽进了卫生间，这只猫有种大佬的风范，就算来到了一个新的环境也丝毫不慌，走了两步，找到一个舒服的位置就坐下。
“嘿，你上哪儿弄的猫啊？黑猫有灵性，我看看是公猫还是母猫，哎？怎么还瘸了条腿啊？”
宋归远也没嫌脏，抱起猫逗弄了两下，朝着小猫的隐私部位看去，黑猫也没惯宋归远的毛病，伸出爪子，直接照着宋归远的脸就给了一拳。
“我草！这瘸子猫给我一嘴巴子！”
“.......”


第二百一十八章 有趣的片约


当陆泽从浴室出来的时候，王梓萱已经不在屋里了，连带着那只瘸子猫也没了踪影，只剩下老宋坐在沙发上看电视。
“她人呢？”
“说是带猫去宠物店了，给猫洗个澡，打个疫苗，其实人家小姑娘没做错什么，你自己想想，没必要给她脸色看，好歹人家也跟你好几年了。”
陆泽没有接话，去厨房给自己倒了一杯热水，喝了一口暖暖胃，然后打开家政间，四个大号行李箱拎出来扔在地上。
“干嘛啊你这是？”
“搬家。”
陆泽想好了，今天没什么事儿就直接搬了得了，正好宋归远在这儿，俩人收拾起来也快，收拾完联系个搬家公司，一口气全给拉走就完事。
“你还真他娘的给我当苦力了？我算是怕了你了，行，也算是过去认认门，免得下回来找不着。”
老宋嘴里念念叨叨的，但也没不帮忙，帮忙收拾起了东西，实际上陆泽的东西也不多，就是衣服，电脑，一些书籍。
看到书房里放着陆泽之前为角色写的小传，平均二三十万字，都快赶上一本出版小说了，老宋随手打开看看，啧啧两声，现在能为一个角色写这么厚小传的演员，真的不多，他都不爱写。
这时候搬家公司的人也到了，开始往楼下搬东西，陆泽拿老宋的手机给王梓萱打了个电话，告诉她直接去新房就行。
按了密码打开房门，新家确实亮堂，巨大的落地窗提供了良好的视野，房子是新中式简约风，主体为木褐色，虽然比不上设计师陆泽给出的那套图纸，但也算比较合陆泽心意了。
等搬家公司的人走后，王梓萱也回来了，背着一个黑色的双包，猫就放在里面，手上拎着猫笼，猫砂盆，猫粮等等一些列的养猫必需品，也都给配齐了。
洗完澡的猫依旧很丑，但毛发要比之前光鲜很多，太阳底下一照都泛光，油光崭亮的，看着挺健康，把它扔在客厅自己玩，王梓萱也加入了收拾房间的行列中。
“行了，这都两点了，我五点多的飞机，现在得走了。”
宋归远擦了擦额头的汗水，他已经很久没干体力活了，外加人到中年，身体素质确实不行，拎起一瓶矿泉水咕咚咕咚喝下去半瓶，他准备告辞。
“别着急走，你这辛辛苦苦帮我搬家，这都收拾完了，一块吃口再走？”
“算了吧，你嫂子给我打电话你又不是没听见，昨天把我儿子扔给郑奕，自己跑到魔都，她就毛了，今天再不回去，她通知我民政局见，我还敢不走吗？撤了撤了。”
因为自己，宋归远两口子闹矛盾，陆泽挺不好意思的，让老宋给庄雪带个话，就起身送他下楼打了辆车，目送着他离开。
正好楼下有一个移动营业厅，补办了一张电话卡，手机刚才王梓萱已经买回来了，回到新房，王梓萱正擦着书架，把陆泽的书摆在上面。
听到开门声，她转过头跟陆泽对视了一眼，咬了下嘴唇，把最后一本书放好，才犹豫着跟陆泽告辞，陆泽说一块去吃口饭，也被她拒绝掉，穿上鞋离开了房间。
从热闹到冷清，只用了十几分钟的时间，房间里只剩下了陆泽一个人.......还有一只猫。
把电话卡插进手机开机，猫静悄悄的跳上沙发，坐在陆泽的身边，似乎被打开的电视吸引了，瞪大了眼睛看着。
陆泽叫唤了它两声，它都因为太过入神没有答应，最后陆泽想起宋归远逗猫时给它起的称呼，轻轻叫了一句。
“瘸子。”
它转过头来，盯着陆泽，眼神有些不善，貌似就这张厌世脸，它看谁估计都善不了。
它表现的挺有意思，给陆泽逗笑了，伸手摸了摸它的毛发，比没洗澡之前手感要好的多，这个很难听的名字就这么定下来了。
“叮咚......”
拿起手机看了一眼，是沈靖寒打来的电话，咳嗽一声清了清嗓子，陆泽接通了电话。
“喂？寒姨。”
“阿泽你现在有空吗？有时间的话，现在来公司一趟吧，最近有几个新的片约，我们聊聊新工作的问题，电话说不清。”
沈靖寒也没问陆泽昨晚干嘛去了，虽然今天一大早就接到王梓萱说陆泽失踪的电话，但他回来了就好，都快三十岁的人了，她没必要什么事都去过问，至于新工作的事情，她也只是想当面把几份新的片约给陆泽看看，拍不拍都随陆泽的意，这么急着让他过来，也是因为薛雪她们那个女团要参加个节目，明天她要陪着去趟湖湳。
“好，那我这就过去。”
挂了电话，带上帽子和墨镜，把瘸子放进宠物航空箱，拎着下楼，开着从公司借来的奔驰大G，前往乾世嘉。
.......
“果果，你帮我看着点猫。”
把瘸子放在前台小姐姐那里，得到果果确定的答复，他进入公司走廊，很多练习生见到陆泽后表情都挺精彩的，毕竟事情闹的那么大，陆泽作为其中的主角，自然少不了关注，这帮练习生绝大部分都跟陆泽不熟，都是一种看热闹的态度。
这还是在公司里，在网上，蒋文姝自杀的事情已经吵翻了天，无数圣母键盘侠站在了道德制高点，开始狂喷蒋文姝那些反水的粉丝，开始了一场轰轰烈烈的撕逼大战。
对此，陆泽没有表示，人都已经没了，现在再废话有什么用呢？她活着的时候怎么没人为她说句好话呢？现在惦记着蒋文姝的好？是不是只要她死了，那么她做的一切都是好的，而活着，她就是坏的？
陆泽这几天基本没有浏览网络信息，她死了，那就是死了，网上那些虚伪的祈福，和什么愿天堂怎么怎么样的，陆泽连看的欲·望都没有。
反倒是陆泽，被拍到在蒋文姝坠楼前十分钟，从蒋文姝家出来，而后又在蒋文姝坠楼后第一个作为亲友赶到现场，被很多人称之为讲义气的表现，不过也有阴谋论者觉得是陆泽害死了蒋文姝，反正网络是可以任大家畅所欲言的嘛，说什么都不用负责，陆泽只有一句话想对他们说。
你们开心就好。
至于陆泽打记者？在蒋文姝这个大新闻面前，还能称作热点？网友们看了，纷纷叫好，然后呢？没了，迅速被人遗忘在脑后，只有那个记者第二天拿着伤情鉴定，找到沈靖寒要了五万块钱。
以至于陆泽在这件事上，总体上的形象是正面的，没有受到多大影响，打记者一耳光的事情除了那些圣母觉得打人不对，其他吃瓜观众是相当赞成的，而有些小人雇佣的水军也没派上多大用场，陆泽的负面热点，现在真的炒不起来。
天合和鼎鑫两家传媒公司仍打的如火如荼，让网友们吃瓜吃的很开心，今天谁谁谁家暴，明天谁谁谁吸·毒，瓜多的简直过瘾的不行，不过这就跟陆泽没有多大关系了。
“寒姨。”
“来了？快坐吧，我先问问你的意思，你是想......歇一歇？还是接着拍？我听听你的意见。”
沈靖寒给陆泽倒了杯菊花茶，想先看看陆泽是什么意思。
她其实是想让陆泽歇一歇的，似乎陆泽在拍摄完《大佬》之后就不断的走背字，又是病，又是好友离世的，她担心陆泽不堪重负。
之前陆泽患病后还接着拍戏就让她提心吊胆的了，不过万幸的是进入剧组后，他的精神状态好转了很多。
沈靖寒不是没想过陆泽是因为拍戏，精神状态才得到缓解，虽然这种案例别说是自学心理的她，就算林悦竹也没见过，但是也不排除有这种可能性，但后来《活着》拍完，陆泽依旧没有犯病，她才觉得跟拍戏没关系，而是陆泽自身对病情有所控制，不然她也不敢提议让陆泽休息。
“拍。”
“那好，最近收到了七个片约，你看看哪个合适？”
七份片约放在陆泽面前，陆泽先打开第一页看了一眼，然后直接淘汰了其中的三份片约，两份天合的，一份鼎鑫的，质量好坏先不管，就这两家公司投资的戏，给多少钱都不拍。
他是没有能力去扳倒这两家资本雄厚的公司，陆泽只能保证，这两家公司的戏，他这辈子就不会再接一部。
剩下的三个片约也看了一眼，说实话，陆泽觉得不行，质量上不过关，好剧本难得，不然也不会有那么多大腕几年才拍一部戏了。
这东西就是狼多肉少，好演员国内真的不少，但配得上他们实力，能让他们尽情发挥的剧本却不多，不光是陆泽在等，他们也在等，不是每部好戏都会给陆泽发片约的，陆泽现在的实力可以挑选剧本，同样，好剧本也会挑选演员。
“这七个都不行，寒姨你帮我联系联系最近有没有准备开工的导演，缺男一的那种，我去试镜都可以，但必须保证质量要过关。”
沈靖寒并不意外，她就知道会是这么个情况，虽然有个天合的片约她觉得还可以，但她也知道，让陆泽去拍？没戏。
“好，那我现在就去招片约，对了，那你再看看这个。”
沈靖寒从文件袋里掏出了另外一个片约，之所以没跟其他七个片约放在一起，是因为这不是电影。
“《艾锡塔莱大陆》？什么东西？”
翻开片约第一页，陆泽一挑眉毛，他还真就对这东西很感兴趣，恰巧他在系统第一阶段还学过动态捕捉的专业课程，却一直没机会真正的去接触，没想到现在居然有人给自己发这玩意的片约。
这跟陆泽之前拍的所有剧本都不同，它很短，但巨烧钱，因为它是.......游戏CG。
“.......”


第二百一十九章 CG合同签订


《艾锡塔莱大陆》陆泽也略有耳闻，国内玩的人数也不少，之前是花旗一个小游戏公司制作的单机游戏。
制作虽然不算精良，但胜在可玩性上极高，在全球范围内快速走红，那时候应该是在10年左右，陆泽也玩过，还有着很深的印象。
但随后那家小型游戏公司之后的作品却没有像《艾锡塔莱大陆》那样出色，让《艾塔》的粉丝们大为失望，而游戏公司也因为经营不善宣布破产。
但随后，在二零一六年，国内的游戏制作公司“宏擎”收购了这个全球知名的IP，重新打造了一款西幻风格的大型网络角色扮演RPG游戏，也就是现在的《艾锡塔莱大陆OL》。
从17年内侧上线开始，这款游戏虽然没有真正意义上的走出国门，把《艾塔》曾经红极一时的荣光重新焕发，欧美、曰韩服务器的在线人数并不高，但在国内市场，却稳坐了此类游戏的第一把交椅。
至于为什么《艾塔OL》在国外没火，不是画面不精良，也不是开放程度不高，更不是与单机版《艾塔》一脉相承的游戏模式已经过时，其实还是因为老外国人肝帝不多，以及《艾塔OL》和大部分国产游戏一样，各种收费道具层出不穷。
之前还闹出了一个笑料，泰国玩家向法院提出诉讼，《艾塔》被告诈骗，因为它在不知不觉中就吸瘪了他的钱包。
国产游戏的收费手段，也是大开了国外玩家的眼界，甚至有国外大厂也不学好，跟着一块模仿，结果赚的盆满钵满的有之，亏的血本无归的也有。
而陆泽收到的这份片约，是“宏擎游戏”为下一个大版本准备的游戏CG，《奥德莱斯之怒》，陆泽受邀饰演红龙，奥德莱斯。
说起游戏CG，就不得不提到现在CG制作的惯用方式，动态捕捉。
也就是大家曾经见过的，穿着一身黑色紧身衣，仅仅把脸露在外面，浑身上下，包括脸上，都涂满了让密集恐惧症看着头皮发麻的白点，在绿幕前弄出不像人似的动静。
这就是动态捕捉，特效电影以及游戏CG经常使用的制作方式，可以让人物的表情更加生动，动作也会变的更加协调。
而明星饰演CG里的人物也不是很罕见的事情，比如大家熟知的2K，都是NBA的篮球明星亲自上场进行的动捕拍摄，而娱乐圈的艺人受邀拍摄更加屡见不鲜。
这股风也很快传到了国内，国内的大型游戏厂商也开始跟风，邀请那些国内的知名艺人参与CG的制作，也能为宣传起到很大的作用，就像没人不知道贪玩蓝月一样。
不过效果嘛.......
可能是因为这项技术，国内的艺人很少有学过的，甚至接触过的都很少，毕竟国内拍戏......节约成本嘛。
所以演员的表演都不是很好，观众们并不买账，甚至幕后的拍摄花絮也跟国外的动捕演员，甚至是娱乐圈演员做了对比，结果自然是.......
不过陆泽在系统里还真就接受过这方面的专业训练，包括动作、神态、语言、发音等各项指标均以达到了很这门课程分项很不错的成绩。
也就是说，称呼陆泽是一名专业的动捕演员也不是不行。
“这个片约，我想谈谈。”
把手中的合同放下，陆泽喝了一口菊花茶，动捕拍摄很有意思，陆泽也挺喜欢玩玩这种高科技的拍摄手法，只是之前一直没机会，现在有了，玩玩倒也不错。
“那我帮你联系一下宏擎，看看什么时候能签约。”
沈靖寒也没去过问陆泽会不会这玩意，因为国内的演员绝大部分都对动捕很陌生，都是现学现卖，陆泽不会也不是什么丢人的事儿。
陆泽看着沈靖寒通过电话与对方交流，手指在桌面上十分有节奏的敲击，很快，她把手机放下，喝了口茶水。
“今天签约行吗？我明天需要去趟湖湳，所以今天能把事情办了就办了，这个项目的负责人一会就过来，姓王，王立海。”
“我没什么意见，他什么时候能到？”
沈靖寒翻过左手腕，看了一下手腕上的女士腕表，计算了一下“魔都宏擎游戏公司”到乾世嘉的路程：“大概一个小时。”
陆泽点点头，转过沈靖寒的电脑打开网页看起了娱乐新闻，就在刚才，鼎鑫的又一位流量艺人被曝草粉。
这个大瓜昨晚就已经被预定了，陆泽只是对这个人设是可爱、暖男小哥哥喜欢玩S·M感到有点意外，这人形象真是大崩，谁能想到这个暖暖的男孩居然喜欢把自己用绳子捆绑、吊起来，戴上眼罩和口塞球，被女方用小皮鞭抽呢？
还非常愚蠢的拍了不雅照片，虽然下体被打上了马赛克，但还是能看清他塞着口球的嘴淌下唾液，一直淌到了大腿根子，也够让人恶寒到不行了。
实锤，没救了，下一位。
“这么闹下去.......风气全被他们闹坏了。”
沈靖寒写着女团明天的备忘录和计划书，侧头看了一眼电脑屏幕，虽然这小鲜肉是癞蛤蟆日青蛙，长得丑，玩的花，但她孩子都二十多了，自然不可能害羞，平静的给了一句点评。
“闹就闹吧，我巴不得他们打出脑浆子。”
陆泽的语气也十分平静，但能从词汇中听出他对两家公司明显的敌意，他是没能力搞这两家公司，他们自己打的血了呼啦的，陆泽别提多高兴。
“不可能的，持续不了多久就得被调停了，家丑不可外扬，现在都上国外新闻了，文化娱乐圈子的名声不能再这么败下去了。”
她是对娱乐圈的现状觉得不满的，当初的圈子虽然也浑，但也没疯狂到现在这样，当初的艺人单拎出来，哪个身上没点绝活？
哪像现在这样，跟个技术好的整容医院打成合作关系，就直接可以流水线作业？而且玩的也是越来越恶心，说到底，还是钱惹的祸。
陆泽也知道不可能没人管，就放任两家公司一直扔重磅炸弹，你手里牌再好也得出个单儿啊，不然炸弹全扔出去了，剩下几张单儿保证憋死在手里，把电脑合上，去了前台把瘸子拎过来，反正得等人过来，这么长时间，闲着也是闲着，还不如撸它两把。
瘸子被陆泽从航空箱里拎出来，瞬间就吸引了沈靖寒的目光，这猫长的实在太有特点了，虽然不萌，但这抬头纹和满脸的苦相却说不出的喜感。
“养猫了？叫什么名？”
“瘸子。”
沈靖寒摸在瘸子脑袋上的手一顿，白了一眼陆泽，用大拇指拽了拽它的抬头纹，本来还以为是颜色显的，摸上去沈靖寒才确定，确实是皮。
连闲聊带撸猫，半个小时左右，前台来了电话，陆泽和沈靖寒起身，去前台见了这个叫王立海的项目负责人，把他带到了会议室。
说起游戏公司的员工，大部分人的印象都是那种发际线提前退休，带着高度数眼镜的程序员形象，但王立海确实不太一样。
这人没头发。
大脑袋锃亮，四十岁左右的年纪，不排除未老先衰的可能，身材算是微胖，下巴上留着不长不短的山羊胡，长相十分普通，不戴眼镜。
见面的开场白也并非是自我介绍，而是紧紧的握住陆泽的手，激动的说特别喜欢陆泽的戏，喜欢到不行，陆泽也顺着话题问了一下他喜欢哪部，结果他说最喜欢看《大佬》。
一个中年大叔居然有着一颗古惑仔的心，陆泽突然就接不下去话茬了.......
不过谈及工作，他就变的非常专业了，从谈话中，陆泽也知道了是他一手促成了这场谈话，向陆泽提出的片约邀请。
片酬在片约上明明白白的写着，陆泽对此没有异议，一百五十万的身价拍一个时长三分钟的CG，再往上提价就显得有点不厚道了，人家力排众议邀请的自己，自己再多要，真的没什么意思，而且这也并非是一锤子买卖，毕竟才开七十级版本，往后还有的是机会合作。
“那陆老师我们看看合同？我自己带把合同带过来了，您过目。”
“好的，谢谢。”
从法务部找来了一名律师，替陆泽核对合同上的要求，并一一讲解，确定了两份合同无差别，并且对双方的要求都可以接受后，陆泽拿起笔签上了自己的名字，整个过程没超过一个小时。
“那陆老师，我们明天在拍摄场地见了？”
“好的，不见不散。”
明天不是正式拍摄，而是去现场做一些拍摄的训练，陆泽没说自己会动捕，所以王立海也准备好了从零教陆泽动捕的心理准备，而剧本，则刚刚发进陆泽的邮箱。
把王立海送下楼，陆泽把瘸子装进笼子，跟沈靖寒告辞后，开车离开公司，回家做拍摄《艾塔OL》的准备。
“.......”


第二百二十章 拍摄现场


肚皮上感觉到些许的沉重，陆泽从睡眠中转醒，睁开眼睛叹了口气，看着坐在自己肚皮上的瘸子，伸手抹了抹它的脑袋，把它抱的更近一些，踩在自己的胸口，一人一猫大眼瞪小眼，然后......给了陆泽一脑拍。
“卧槽，真打我啊？”
抓住它前肢拎起来摇晃了两下，陆泽给它放在一边，打了个哈欠，把电动窗帘打开，定时CD播放一首《what kind of woman is this?》，起床穿上拖鞋，陆泽起身挠着挠头发，脱掉睡衣扔进洗衣箱，进了浴室。
吐掉最后一口牙膏沫子，漱了漱口，拿起风筒简单的把头发吹干，打上剃须泡沫，刮掉一夜就长出来的胡须，简单的拍了点爽肤水，穿上浴袍来到厨房。
先把瘸子的早饭弄好，放在地上，定时的电饭煲已经煮好了粥，冰箱里放着一盒盒咸菜，煎了两个荷包蛋，端上饭桌，拿起桌上的遥控器关掉唱机。
“小艾同学，打开电视。”
“今天白天魔都晴有时多云，最高气温零上二十二摄氏度，最低气温零上十六摄氏度，空气质量良好，建议大家出行.......”
拿起羹匙喝了口粥，时不时的抬起头看一眼电视播放的天气预报，脚边瘸子也在吃的欢快，这家伙苦日子过惯了，现在伙食好了，吃的那叫一个风卷残云。
搬到新家已经一周的时间，陆泽也渐渐习惯了住在这里的生活节奏，不会再稀里糊涂的回到原来租住的房子，虽然一个人住有点大，不过有瘸子陪着，倒也温馨。
饭后，把碗扔进洗碗机，穿上一身运动服，脚上是一双鸳鸯球鞋，把猫包打开，瘸子很自然的钻了进去，猫包的型号很大，空间足够瘸子活动，而且它是不爱动弹的性格，还挺喜欢在里面的。
背上猫包，离开家门，坐上电梯，主动跟邻居问好，这位住在二十二楼的邻居还是第一次见到陆泽，有些激动的向陆泽索要签名，陆泽爽快的同意了，还和他来了一张合照。
邻居是下来遛狗的，跟陆泽聊的很愉快，两人走到小区门口，陆泽说了声再见，拉开保姆车的车门，坐进车里，刘斌驾车离开。
陆泽有了很大的变化，遇到陌生人不再那么冷漠，主动去接受新鲜事物，这是蒋文姝带给他的影响，他正以一个积极的态度去面对每一天，开始尝试笑着面对人生，留意那些生活中的美好细节。
一个小时后，车辆在一处写字楼前停下，带好帽子和墨镜，进入大堂，给着急上班的上班族们让开了电梯，电梯稍微空荡，他进来，摁下了三十层的按钮。
“魔方特效工作室”国内的顶尖的特效公司，《艾塔》CG的单子就是交给了他们来做，这几天陆泽也经常出入这里，进行一些动捕的训练，今天则正式开始拍摄。
“早上好约翰，早，老李。”
“早，陆！你今天看起来非常帅，朋友！早上好瘸子！”
“早上好陆先生。”
进了工作室的门，按下了门口咖啡机的按钮，跟正在前台打卡签到的两个员工打招呼，换来的是他们笑容满面的回应。
端着咖啡杯跟两人进入走廊，聊着动捕应该避免的一些失误，路过的员工也都友好的跟陆泽说了声早安，这几天大家都很熟悉了，对于这位没有架子的大明星，他们非常喜欢。
今天正式开始拍摄，员工们开始布置现场，陆泽换上了专业的动捕动作服，就是这个连体帽有点紧，给陆泽勒出了双下巴，这样一来，在没有安装光点之前，他在计算机前面就变成了“隐形人”。
坐在椅子上，把瘸子交给王梓萱照顾，陆泽翻开剧本，轻声背诵着奥德莱斯的台词，这是他第一次不演人，而是演一条西方的火龙。
有趣的是，虽然剧本上给出了《艾塔》的世界观和奥德莱斯的背景故事，但系统却没有生成新的课程，似乎不是人的剧本，都被它给忽略了。
陆泽也没有因为没有课程可以参照而慌乱，再怎么说他也是一个优秀的演员，一个游戏人物的CG他自己再拿不下，那这么些年他真是白活了。
“陆哥，咱们先去录音吧，先把旁边配好。”
一个女员工招呼了陆泽一声，现在场景还没有弄好，就先别让陆泽等着了，先把配音工作弄好，也节省时间。
于是陆泽穿的跟个贼似的，跟在女员工后面走去录音室，把套头的帽子摘掉，整理了一下已经爆炸的头型，接过王梓萱递来的温水，轻轻抿了一口，咖啡算是一种刺激性的饮品，虽然他不是来唱歌的，喝点也无所谓，但录音还是得需要嗓子达到一个不错的状态。
翻开剧本放在乐谱架上，带上耳机，右手大拇指和食指捏住喉咙，清了清嗓子，又抿了口水，对录音师比了一个大拇指。
录制灯亮起，陆泽深吸了一口气，存在肚脐眼往上三寸的位置，腹部上提挤压横膈膜，假声带稍微闭合往下沉，把声音降到最低沉，带着一些气泡音，看了一眼剧本，确定好台词后，缓缓开了口。
“我.......奥德莱斯·克拉德美索，火焰的掌控者，萨尔兰斯之主，以克拉德美索的名义结束这个世界。”
“背叛.......贪婪.......隐藏在阳光之下的卑劣，我能闻到你，肮脏的人类，我沉睡了三千年，火焰，也与我同眠，如今我将苏醒，带着焚烧世界的滔天火焰，我会找到你.......把你燃至残渣。”
嗓音是可以控制的，谁都知道这个道理，你可以调节你的声音或低沉，或尖锐，但要达到一定程度，就得需要非常专业的训练了，就比如说声优。
而陆泽在系统空间中，也对控制嗓子进行了专攻的训练，五音不全是没有办法，但控制嗓子和气，陆泽还是非常专业的。
犹如低音炮一般的声音，带着浓重的气泡音，整个嗓子磁性、低沉到不行，能让对声音敏感的人瞬间皮肤就起一层鸡皮疙瘩，尤其是在顶级的专业录音设备前，更是把这种颗粒感展现的淋漓尽致。
录音师安静的听着，已经舒服的快要颅内高·潮了，这不是音乐，所以并不悦耳，但低沉到一定程度就是男性特征展现到极致的声音，而陆泽此刻把这种男性特征展现的一览无余，man爆了！
“我将终结这散发着恶臭的世界.......”
录音提示灯变成绿色，录音师对陆泽比划了一个大拇指，对着麦克风说着，哪句还需要重新做一下调整，哪里的时间超过了语气，需要重新录制，陆泽表示明白，只是感觉这个二十来岁的大老爷们录音师，看着他一脸娇羞也不知道这他吗是什么鬼啊！
旁边一共也没多少句台词，外加上陆泽对嗓子的控制稳的可怕，只有一句台词的录制超过了三遍，不到十五分就全部搞定，陆泽移步到绿幕现场。
此时现场布置完毕，工作人员在陆泽身上佩戴好上采集光点，又在脸上涂满了十分对称的白点，佩戴上要带，把威亚也吊好，陆泽走到绿幕前，就跟之前彩排训练一样。
“OK！开始！”
陆泽的表情开始变的狰狞，眼睛睁大，嘴角向上咧开，看着就跟要吃人似的，在最大的程度上完善了表情。
采声话筒放在陆泽身边，他趴在地上，手掌杵在地上，把上身撑起来，向前爬行了两下。
“我.......憎恨虚伪，我憎恨贪婪.......这个世界变得一团糟，它得了病，需要做出一些改变了.......”
一如既往的稳定发挥，让组长约翰点了点头，对身边的老李感慨道：“这才是动捕演员啊，而且水平很高，非常厉害，我没有别的意思，你知道的李，在华夏，这是我看到的为数不多可以称之为动捕演员的人，而且在华夏的这个行业做的最出色。”
老李虽然不太爱听约翰说华夏动捕演员太差，但这是事实，你不承认不行。
差，说明还有进步的空间，这句心灵鸡汤至今没有在这个行业里得到充分的证明，动捕演员这个行业，在国内就像是一潭死水，就是那么几个人，没有新人进来，普通的演员也很难入门，拍起来.......有点辣眼睛。
不过这回，总算是遇见个厉害的娱乐圈演员了，强到老李怀疑陆泽是不是偷偷补过课，这不是一时半载就能学会的东西，但奈何陆泽一直说自己没玩过。
国内那些知名的动捕演员老李都见过，绝大多数他都与之合作过，而陆泽真的让老李怀疑人生了，现在说陆泽是国内动捕第一人，他绝对是第一号拥护者，没一点毛病！
“火！我的共生体，我的精神燃料！我的意志！将这一切的丑陋都焚烧殆尽！”
威亚吊起来，身后的工作人员托住陆泽的双腿，让他“飞起来”，然后降落在一个高台上，陆泽张开嘴，长长的哈了一口气，像是从嘴里发射出火焰的声音，让人有种陆泽在喷火的错觉。
“在世界恢复清净后，我亦重新进入黑暗，进入悠久的睡眠.......”
“OK！我看看，不需要再调整了。”
得到约翰的肯定后，在一旁观看的王立海走了过来，心里高兴的都快插上小翅膀了，这钱花的值了！不对！物有所值才对！
他本来就像让陆泽走个过场，像是其他明星那样，随便拍拍就算了，其实就是弄个噱头而已，也没想着他能拍的比动捕演员都好，但陆泽狠狠给了他一耳光，不过他一点都不生气，简直乐呵的要命。
陆泽解开威亚，把套头摘掉，工作人员过来把光点卸掉，两分半的东西，台词也才十几句，速度当然快的惊人。
见到王立海走过来，朝着自己伸手，陆泽也抬手跟他握了一下。
“陆老师您辛苦了，您真是好好的给我上了一课，长了见识了。”
陆泽没有顺着王立海给的杆子往上爬，只是带着淡淡的笑意摆了摆手。
“王先生您不必客气，我也是拿了钱的，这是应该做的，那我先去洗个脸？”
“您忙您的。”
王立海让开了地方，陆泽对他点点头，光着脚离开了拍摄现场。
“.......”


第二百二十一章 金像奖提名


《艾塔》CG的拍摄，也算是满足了陆泽过把动捕瘾的念头，但游戏的CG毕竟不是正经的个人作品，所以陆泽还是把关注点放在了最近有没有新立项的电影上。
可电影立项的虽多，但陆泽能看上的真是凤毛麟角，在CG拍摄的三天前，沈靖寒虽然打听到了一位国内名导有了拍新作品的准备，但是不幸的是那部剧已经确定了男主角，根本不会公开试镜，所以陆泽只能失望而归。
至于那些听说陆泽想拍戏而发来的片约，陆泽也都亲自看了，就是看完之后有点怀疑人生，整个人都不好了，受到了成吨的降智打击。
他就像问一句，编剧你是咋想的？能不能正经八北的掏出一部作品，不用多好，起码有点新意总行吧？但现在呢？不是儿童剧就是吃老本，其中不是没有知名编剧的作品，但.......能不能拿出点真本事？拜托了！
陆泽不是那种非大导演不合作的演员，也不是流水线作业的电影拍摄方式有多不满，毕竟好莱坞也是玩的流水线这套，在资本进入市场后，这是必然的产物。
可就算花旗流水线生产电影的内核绝大部分都是假大空的善良和正义，把自己放在可以拯救世界的位置上，但人家的特效、画面、演员的表演确实都是全球顶尖，真的没得黑，这点你得承认。
对比一下国内，差距十分明显，同样是流水线制作，世界一流的薪酬，文化影响力却是二流中游，你说气不气？
陆泽现在都不挑什么内核牛逼的电影，流水线制作也罢，只要你拿出诚意，那么陆泽就拍，可现在他收到的片约中，有这种态度的.......是零。
“这个就算了吧，给导演回信，说声抱歉，让他另请高明吧。”
把一个叫做《轶秋》的片约文件扔在桌上，陆泽揉着眼角叹了口气，这部片子的导演很聪明，可能自己剧本也没什么信心，所以给了陆泽一个溢价的片酬。
没有硬实力就拿糖衣炮弹轰陆泽，换做其他艺人答应也就答应了，但陆泽对于质量上是觉得不可能妥协的，所以就算导演再怎么会做人，陆泽也只能跟他说一声抱歉。
“好，我这就跟导演联系，对了，金像奖今天宣布提名你知道吗？”
“嗯，我知道。”
从包里拿了两盒酸奶，递给沈靖寒一盒，被沈靖寒摇了摇头拒绝了，陆泽也没在意，自己撕开了一盒，把酸奶盖放在瘸子面前，这家伙吃的可欢了。
金像奖通常在三月份至四月份之间举办颁奖典礼，但今年不知道是什么情况，最晚不超过四月中旬的典礼却定了四月三十号的档期。
而提名的公布也延期了，一直延到了三月十四号，也就是今天，晚上七点在网络上公布入选名单。
毕竟上映了半年的电影，《大佬》自然也进入了评选名单内，而且作为去年香江电影的爆款，被提名已经是板上钉钉的事情，只是提名奖项或多或少的事情。
“香江那边的名单我没托人要，如果你需要的话，我这就去联系。”
“不用，反正就是等几个小时的事情，这点耐心我还是有的，剧本的事情寒姨你再帮我联系吧，没什么事情我先走了，瘸子！上来！”
把航空箱打开，瘸子自己主动跳了进去，最近天气变热了，猫包里太闷，瘸子也不爱呆，陆泽没办法只能走到哪，就把航空箱拎到哪。
跟沈靖寒告别后，陆泽离开公司，下到地下停车场，掏出车钥匙，上了一辆石英灰颜色的保时捷卡宴。
这车可不是他借的，可是正儿八经买来的，临时牌照还没换呢，前天刚提的车，二零一九款顶配，找了之前拍戏广告植入的关系，落地架一百八十八万，没便宜多少，主要就是想尽快的提车。
陆泽一直对开车很感兴趣，曾经他觉得自己有个车开就挺好的，但现在开习惯了豪车之后，也对驾驶感提高了要求。
之前一直想着买一辆欧陆，可是真到试车的时候，却觉得自己这一米八多的大个开个跑车有点憋得慌，最后还是选择了这辆SUV。
系上安全带，把猫笼放在副驾驶，带上了一副蛤蟆镜，轻踩油门离开了离开了荣创大厦，强大的动力给了陆泽良好的驾驶体验，稍微提速后的推背感，十分爽快，并且顶级SUV的舒适度确实可圈可点，对于花了小两百万购买个车，陆泽觉得相当满意。
从四年时间，他从一穷二白变成了有车有房，而且价格还不低，通过自己的努力获得现在拥有的一切，迈进了富人行列，现在想想仍然觉得挺梦幻的。
车载里放着音乐，汇入车流，其实魔都的豪车也没那么多，至少在下午四点多这个时间段，那些法拉利、兰博基尼什么的还是挺少见的。
路上的普通家用车稍微避行，让陆泽能更放松的驾驶车辆，二十分钟后停在海澜湾的地下停车场里，叫了电梯，回家。
生活对于陆泽来说依旧是枯燥的，每天这个时间回家后，陆泽就会亲自动手准备他和瘸子的晚餐，等到吃完晚饭，就去小区旁边的公园里转转，接着回到房间开始阅读一些国内外的名著或者演员方面的书籍。
一直到晚上七点刚过，陆泽才躺在沙发上打开了手机，把APP软件推送的消息都删掉，他在这方面有点强迫症，角标、消息栏的垃圾消息推送，甚至是软件后台运行都必须要经常清理，不然心里就不舒服。
微信上有一些好友已经发来了祝福的短信，为陆泽加油鼓劲，陆泽一一回复之后，打开微博翻阅起了目前网上有关于金像奖猜想的一些评论。
“香江今年的电影除了《大佬》，我貌似只看过《鸭王》，别的我不知道，但是《大佬》绝对稳了。”
“《大佬》不入选最佳导演和最佳男主演，我倒立拉屎【dog】。”
“《大佬》是给我印象最深的枭雄电影，真的震撼到我了，今年陆泽金像影帝，预言在这儿了，颁奖典礼完事过来回复。”
“楼上说的是他吗屁话，预言你妈呢？除了陆泽还有别人吗？”
“+1。”
下方评论一水的支持《大佬》，很少提及其他电影，说来也是，今年的香江电影除了《大佬》之外，和去年没有任何不同，完全是一潭死水，石头扔进去都砸不出个动静，没有一部特别出彩的影片。
所以说，今年的金像奖，注定是《大佬》横扫全场，不是瞧不起在座的各位，只是在座的各位都是乐色。
不过也不是没有爆冷的可能，但爆了冷，金像奖的名气也就彻底臭了。
七点半，手机叮咚响了一声，陆泽刷新了一下消息，关注了很久的金像奖官方账号发了一条微博，并且带有四章图片。
“二零二零年金像奖入选名单公布，看看有没有大家喜欢的电影入围呢？”
这条消息一发送，顿时吸引了十几万苦苦等待着消息的影迷的目光，首先沙发占座，然后陆泽也跟他们一样，点开了图片，上面是整齐的提名名单和电影的海报。
打眼一看，没有丝毫意外，所有重要的奖项中，除了最佳女主、女配，其他的奖项都有《大佬》海报的身影，仔细的看去，陆泽满意的笑了。
“最佳美术：《大佬》李定轩、最佳剪辑：《大佬》丁启航、最佳摄影《大佬》李惠山、最佳男配：《大佬》许成业（阿二）、最佳男配角：《大佬》袁进（温良）、专业精神奖：陆泽、最佳编剧：《大佬》苏仁辙、最佳导演：《大佬》宋庆民、最佳男主角：《大佬》陆泽！”
这是一部男人的戏，所以女主、女配肯定是甭合计，这也符合了陆泽的基本预期，就是这个专业精神奖，陆泽确实没想到自己会入围，评论下方的回复也没有异议，如果《大佬》不如选，那才是真的有争议。
不过很快，陆泽就发现了意外之喜，那就是同样去年上映，陆泽担当男主角的《拳王》，居然也有奖项入围。
“最佳剪辑：《拳王》戴文轩、最佳音乐：《拳王》暴力反抗机器、最佳摄影：《拳王》杜长海，最佳女配：唐娟。”
“.......”


第二百二十二章 新电影的消息


在平淡的日子里，时间不经意间就在掌中流走，转眼来到四月中旬，魔都已经进入了迅速迅速上升期，热的连瘸子都不爱动弹，这一个月来胖了七八斤。
陆泽一直不习惯把空调温度设置的太低，二十四度已经足够用，此刻的他正在房间的跑步机上挥汗如雨。
虽然拍完《活着》后，陆泽算不上胖，但身上还是储存了不少的脂肪，小肚腩明显，胸部也稍微有些隆起，三月份时他体重在一百七十斤左右，而现在已经降到了一百五十五。
有车有房后，手里也有点闲钱，陆泽也开始置办起了想要的东西，反正房子够大，买些大件也能轻松放下，这台跑步机就是其中之一。
设置的定时完成，跑步机上的履带开始减速，在上面又步行了十分钟，陆泽拿毛巾擦了擦额头的汗，拎起水杯喝了口温水。
把房间中播放的歌曲关掉，刚想进浴室洗个澡，陆泽的手机响了，是沈靖寒打过来的电话。
“阿泽，往返香江的机票买好了吗？”
“嗯，昨天就买完了，二十九号飞香江，五月三号回魔都，怎么了？”
自从陆泽公布自己准备接新戏后，沈靖寒就不留余力的大范围撒网，询问了诸多导演和圈内好友，希望能给陆泽找到一个合适的剧本，而今天，她总算是不负陆泽所托。
“我想问一下你对爱情片的态度，我这边找到了一个爱情片的本子，肖凤英导演掌镜，就想问问你的意思。”
陆泽拿着遥控器的手稍微停顿了一下，他对爱情片这个类型并没有主观的好恶感，对他来说，只要是好剧本，那么跟类型有什么关系呢？
只是现在国内的爱情片的价值观都不太对劲，充斥着各种三角恋、怀念前任、学院恋爱偷尝禁果后打胎、富家少爷灰姑娘、婚礼大作战这种乱七八糟的戏码。
这种以宣扬三观很歪的爱情观来影响一些心智还未成熟的少男少女的电影，陆泽绝对是不会拍的，将心比心的说，如果陆泽以后有了孩子，他能放心自己的孩子看这种三观歪到奶奶家的电影吗？
他不是普通的观众，将来也不会是个普通的家长，他是行里人，他是演员，他虽然做不到影响整个行业风气，但起码他自己会以身作则，不去接触这一类电影。
不然将来孩子看他拍的电影，看到这种作品时，陆泽绝对会羞愧的抬不起头，而且还会影响别人家的孩子，这种挨雷劈的事儿谁爱干谁干，他陆泽是打死都不能干。
而肖凤英这个导演陆泽也有过很深的了解，只是两人没有见过面，她是国内少有的知名女导演，最拿手的题材就是爱情片，以细腻的镜头运用和了解女性思维而闻名。
她在爱情片题材电影中的地位，就相当于郭明德在战争、军旅题材电视剧中的地位一样，是不可撼动的一姐，当然，爱情片一哥也是有的。
尤其是在十几年前，那时候她可是真正的鼎盛时期，就这么说吧，陆泽在十五六岁的时候，也跟无数的少男少女一样，在电视面前看她的电影偷偷流过几滴猫尿，被电影中的一幕幕感动的够呛。
只是近几年肖凤英的作品就显得有些乏善可陈，跟随了大众的主流，不再独具一格，也玩起了烂俗的爱情故事，只是依靠着之前的名声和依旧细腻的镜头掌控而在这个已经快烂掉的类型中顶起爱情片的大梁。
作为一个知名导演，她是不可能被几部烂片而毁掉名声，但观众的信任度还是降到了冰点。
想想也是，你这么大个导演这四年拍了三部电影，两部六点零上下，一部现在都跌到了四点九，你让我们怎么相信你？
陆泽脑子里想了很多，但实际上也没想多长时间，很快就回答了电话那头沈靖寒的问题。
“爱情片啊？还是要看质量吧，如果质量可以，我没什么问题。”
“先跟你说一声，如果你想拍的话，这部戏还得试镜，我可以帮你要到一个面试的名额，我先把剧本发到你邮箱里，如果你感兴趣的话，给我回一个电话。”
“嗯好，没问题。”
刚挂电话，陆泽就看到已经开机的笔记本来了一声消息，点开邮箱，文件叫做《错爱男一试镜剧本》。
看到电影的名字陆泽是有些失望的，因为《错爱》这个名字真的逼格不高，相反有种非主流的气质。
光这么一个名字就让陆泽失去了很大的兴趣，去厨房泡了一杯咖啡放在电脑桌上，把瘸子抱在自己的怀里，陆泽点开剧本开始了解剧情的大概。
随后眉头紧了起来，坐直了身体，开始变的认真，仔细的阅读这试镜剧本中的一字一句，将近一个小时才把剧本看完。
撸了一把瘸子，陆泽叹了口气，闭上眼睛把文字在脑海中具象化，并且把分镜在心里完成，最终满意的睁开眼睛。
按照试镜剧本来看，这部电影跟现在的那些烂俗的爱情片确实十分不同，甚至带了一丝的科幻色彩，陆泽不同的不承认，编剧很厉害。
它摆脱了现在绝大多数爱情片都存在的拜金主义和享乐主义，情感变的十分真挚，以接近纯爱般的纯粹，来讲述了两个普通、相似，又极为不同的男女的爱情。
说实在的，这是近几年唯一一部带给陆泽惊艳感的爱情电影，现在再看这个电影的名字，陆泽却觉得名字十分的贴切，似乎本来就应该叫这个名字才对。
这个错，不是错误的错，而是交错的错，这么去理解的话，才更加符合名字本身的意义。
陆泽喜欢上了这个剧本，按耐不住欣喜，他再次翻开了剧本重头开始阅读，却剧本的理解也开始逐渐加深。
伸胳膊从书架上掏出笔记本，随意的翻了翻，是全新没用过的，拉开抽屉拿出水性笔，开始把试镜剧本中的重点全部写在本子上，瘸子却趁着这个时候跳到了地上，脱离了陆泽的魔爪。
时间在注意力集中的时候总是过的很快，最终陆泽被瘸子的叫声唤醒，从思绪中抽离，看了一下时间，已经下午六点了，笔记本上也写多出了五六页陆泽的笔迹。
看瘸子饿成这样，陆泽没办法，只好起身给自己和它准备晚餐，趁着蒸饭的时间，陆泽给沈靖寒回了一个电话。
“寒姨你联系一下肖导吧，我要一个面试的名额，时间定下来了吗？”
没有出乎沈靖寒的预料，陆泽果然给她回电话，并且要求参加面试，她就知道是这么个结果，因为她在看这个本子的时候，也被编剧的奇思妙想所折服了。
“很抱歉阿泽，我跟肖凤英导演的关系不是特别熟，而且因为是爱情片，之前我没把注意力放在这个类型上，所以能给你研究剧本的时间不多了，从四月二十七号开始，二十七，二十八，二十九，总共三天面试的时间，我就给你约了二十九号的试镜，尽量多给你留一些熟悉剧本的时间，所以你二十九号是飞不到香江了，我重新给你订了张三十号的机票，你就在颁奖典礼当天过去怎么样？”
这个节骨眼卡的是真准，陆泽还能说什么呢？看了一下日期，今天是四月十七号，所以仅仅只给陆泽留了十二天的时间，确实时间有点紧。
“那好，三十号去香江也可以，我没问题。”
接到了试镜片约，陆泽长舒了一口气，瘸子在看他，顺手给它一个脑瓜崩，总算是把最近最愁的事情暂时解决了，陆泽身上的压力也减轻了一些，电饭煲叫了两声，说明饭已经蒸好了，拍了拍膝盖，起身做饭，然后突击剧本！
“......”


第二百二十三章 试镜


肖凤英是嘉兴传媒旗下的签约导演，而嘉兴传媒公司办公地点在帝都，所以陆泽二十九号这天坐上了七点二十起飞的飞机到达帝都，面试完成后，在帝都休息一晚，再从帝都直飞香江。
今天陆泽是自己来的，毕竟明天就要去香江，把刘斌叫过来就开一天车再让他回去，未免有点太折腾人了。
荣创的公车时刻为陆泽准备着，他下了飞机就自己开车导航到了嘉兴传媒所在大厦，抬头望了一眼楼体，虽然干净，却未免有些老旧，毕竟是九几年就落成的大厦，经过时间的洗礼，已经不复原有的光彩。
而嘉兴传媒也这座大厦建成不久后就在此成立，算一算，这家经济公司已经有二十六个年头了，是国内经纪公司当之无愧的老大哥，实力强劲，招牌响亮，旗下的艺人有韩天、江婉仪，关勇等人，老戏骨与年轻一代艺人并存，底蕴非常深厚。
把车停好，陆泽进入大堂，由于是老式的写字楼，租金相对而言便宜一些，所以一些刚起步的公司都把这里当成办公地点，此时就算已经过了上班的时间，依旧有不少的员工乘坐电梯上上下下。
倒是旁边的一个电梯显得十分冷清，并没有人乘坐它上楼，因为这是嘉兴的专属电梯，只能到达嘉兴的办公楼层。
出了电梯，陆泽就饶有兴致的观察起了四周，嘉兴传媒的户型设计跟陆泽去过的所有传媒公司都有不同，包括乾世嘉在内，其他公司出了电梯就是电动玻璃门，而嘉兴传媒出了电梯则是一条铺了红地毯的长长通道。
墙上是一长趟壁灯，灯与灯之间的间隔完全一致，在壁灯的下方则是嘉兴知名艺人的荣誉或者代表性作品。
比如某知名歌手的限量版绿胶签名唱片，获得电影节影帝的演员照片，音乐奖项的奖杯等等，这是嘉兴获得的荣誉，也是给外界展现底蕴和肌肉的最直观做法。
陆泽慢慢的走着，看着墙上的荣誉，时不时的啧一声，上面很多艺人都是他喜爱的，很大一部分艺人都伴随着陆泽的成长，陪伴陆泽走过那段青葱岁月。
走到走廊尽头，才是一扇电动门，居然还是单扇的，估计已经有了不少的年头，陆泽摘下帽子和眼镜走进去，下一刻在前台坐着的两位小姐姐起身，迅速认出了陆泽，跟陆泽打了声招呼。
“您好陆先生，欢迎您来到嘉兴，试镜已经开始了，我带您去会议室。”
“好的，谢谢你。”
跟在其中一名前台身后，朝着会议室走去，路过的工作人员见到陆泽后都客气的点点头，表现出了嘉兴员工良好的素养，偶尔有不出名的小艺人或者练习生见到陆泽，也会露出惊讶的表情，跟身边的小伙伴窃窃私语。
毕竟蒋文姝这件事的风波直到现在都没有完全散去，在各种社交软件和短视频APP中，还是可看见悼念她的新闻或者视频，而事件中的男主人公陆泽也不少被人提及。
“那个是陆泽吧？.......”
“真是，长的好高啊我的天，来公司试镜的吧，我真挺喜欢他演的戏的，人品貌似也很不错。”
“咱们又跟他不是一个层次的，接触不到你怎么知道？”
艺人管不住嘴是大忌，但总有一些好嚼舌根子的，在背后议论纷纷，这也是人之常情，你总会嫉妒跟你混一个圈子，却比你混的好的人，不过只是在背后说说而已，就算陆泽了，也懒得搭理。
到了会议室门口，门上的玻璃贴着不透明的贴纸，看不见里面的情况，前台小姐姐敲了敲门，推开后对陆泽微笑，侧身让陆泽走进去。
当陆泽走进会议室，高大的身影顿时吸引了很多人的目光，陆泽平静的看了一下到场的来人，都是国内比较知名的新生代艺人。
似乎是优秀作品带来的加成，让陆泽气场强的可怕，目光扫视众人，一帮人都露出和善的笑容对陆泽点头，但心里其实都在哀嚎，自己估计要凉。
陆泽在这里算是大龄艺人，但大也没大几岁，出道的时间也不长，才五年的光景，也能算是新生代的演员，跟他们其实是同一代的艺人。
但在场的人没有会想着去跟陆泽比，或者说是没人愿意、没人敢跟陆泽比，因为人家是金鸡影帝，估计从明天开始又是个金像影帝，你是个啥？
就算在座有视帝，但视帝和影帝的阶级差距早在很多年已经就有了清晰的划分，更何况现在的视帝有多水......大家心里都有数。
在场绝大多数的艺人都觉得自己完了，今天陆泽到场，他们就是白来，这不是夸张，真就是觉得自己一点机会没有，实力差距就在这摆着，根本不是一个段位的人，没几个人敢上来跟陆泽比划两下。
做人要有自知之明，从心一点才能活的快乐不是嘛。
桌上摆着每一位来面试艺人的名牌，陆泽找到自己的位置坐下，把手机调至静音，从书包里拿出水杯、剧本、还有一个减压神器握力球，手上捏着握力球，偶尔拧开水杯吹吹热气喝口水，翻动剧本。
在场的艺人都安静下来了，时不时的往陆泽这边撇两眼，然后像模像样的学着陆泽的神态看剧本。
虽然在场的艺人不是没有比陆泽人气高的，反而比陆泽流量高的有不少，但是跟陆泽比演戏.......都是弟弟，跟陆泽学学，看看陆泽是怎么研究剧本的，甭管有用没用，反正现在也没事儿干，能用到最好，用不到也没关系，不过是浪费点时间。
“娇娇，咱俩能不能换个座位？”
耳边有人说话，陆泽没有扭头去看，他是属于半路加塞来试镜的，真正被发了片约的人其实在一个多月前就收到了剧本，要比陆泽早得多，他需要在十几天的时间里，把剧本研究的比所有男一预备队都要出色，时间还是有点紧的。
直到肩膀被人碰了一下，陆泽才回头看去，发现是一脸笑容的杜俊泽，在《帝都青年》里，陆泽演男二，他演男三。
“好久不见啊泽哥。”
这孙子还是这个舔狗性格，这都四年多了还没有任何变化，之前他瞧不起陆泽，一直叫陆泽的名字，现在陆泽混的不错，就喊上哥了，那叫一个热情。
这几年他也算是混的比较风生水起了，不错的情商和舔狗的性格，可圈可点的演技，加上改掉了膨胀的坏习惯，让他逐渐走上了事业的高峰，这次是作为陆泽的竞争对手来面试的，就是喜欢舔的性格还是不加以隐藏。
别说了，舔就完了。
陆泽早就看见他了，刚才点了点头就算打了招呼，没想到他还跟人换了座位，自己凑了过来。
原本陆泽身边坐着的那个女演员貌似巴不得跟杜俊泽换座位，谁没听过陆泽苦行僧般的拍戏方式啊，一般懒人跟勤快的人坐在一块都会有点不适应，更何况自己身边坐着的还是陆泽这个像怪物一样的男人，她早就像菊花痒痒似的坐立不安了，听见杜俊泽要跟她换座，拿着剧本就跑了。
“好久不见。”
陆泽都没正眼看他，拿起水杯喝了一口，低头翻了一页剧本回了杜俊泽一句，换做是曾经，陆泽还会装装样子，不会把反感表露出来。
但现在，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，他也懒得去掩饰了，蒋文姝走后，他变的更善于洞察生活中的美好事物，也开始珍惜这些转瞬即逝的美好，但也变的爱憎分明，活的更加真实，也让自己活的轻松一点。
关注着两人的艺人有些憋不住笑意，看着热脸往凉屁股上贴的杜俊泽眼中流露出了嘲讽的意味，同时也感觉陆泽变了，之前陆泽可是在圈子里出了名的和善，跟谁都和颜悦色，不会给臭脸，看来蒋文姝的离开真的让陆泽受了很大打击，性格也变了。
杜俊泽脸色有点不好看，你特么不知道伸手不打笑脸人吗？他还是头一次见到这么冷淡的人，之前陆泽也不这样啊，现在这么膨胀吗？他知道陆泽不会给他一个好的态度了，但打个招呼就闭嘴确实有点亏，所以想了想，他还是接着开了口。
“咱们得有四年没见面了吧，唉，文姝的离......”
“不好意思，我不想跟你谈论这个话题，而且我是来试镜的，这是工作，如果你聊天，我们改天再约，好吗？”
陆泽面无表情的看着杜俊泽，看的他有些说不出来话，他就没见过这么不给面子的人，尴尬的点了点头，目光看向剧本，没了声音。
“.......”


第二百二十四章 轻轻松松


会议室里的人们一个个的离开，陆泽没有着急，心态非常的平稳，起身去饮水机前接了一杯热水，坐回座位上翘起二郎腿，闭上眼睛念念有词。
“杜俊泽先生，您跟我来。”
杜俊泽答应了一声，起身收拾自己的东西，愤愤不平的在陆泽身后瞪了陆泽一眼，离开了会议室，他想着要好好表现，一定要把男一拿到手，气死陆泽这王八蛋。
时间慢慢流逝，嘉兴的员工通知没有试镜的演员中午休息，可以选择去员工食堂吃饭，也可以自行去外面吃，下午一点继续试镜。
其他艺人聊着天，三五成群约好了去哪里吃饭，离开了会议室，只留下陆泽一个人形单影只，不是他们不想叫，毕竟娱乐圈讲究的就是个人脉，跟陆泽这个明天就是双料影帝的大佬一起吃个饭他们是相当愿意的。
只是他们怕陆泽像打杜俊泽的脸一样，也打了他们的脸，所以最终还是没有一个人敢开口邀请陆泽，跟陆泽打个招呼就走了。
陆泽也没有什么失望的情绪，相比自己一个人，他更不想去这种饭局，哪怕不喝酒，吃完饭就回来，他也不想去。
走出会议室，问了一下员工餐厅在哪里，他就像是一个发光体，在食堂里吃饭也会吸引所有人的目光，员工食堂.......真的只是给员工和练习生们吃的，就连小艺人都不会在这儿吃饭。
所以当他们看到陆泽端着餐盘坐在空桌子上时，真是惊掉了一地的眼珠子，但好感也慢慢的上升，一个质朴、纯粹的人总会得到人们的喜爱，现在嘉兴的员工有点难过，为什么陆泽不是嘉兴的艺人呢？
对此，陆泽没有其他想法，只是感受到了新公司和老公司的差别，在乾世嘉，部长都是在食堂吃饭的，胡总有时候都会去，饭吃时跟练习生们也会有交流。
可能也是因为乾世嘉的伙食要比嘉兴好的原因在吧，乾世嘉这点还是很良心的，给练习生们吃的都是海鲜，豆制品，鸡蛋清、鸡肉等高蛋白，有营养，且能很好控制食欲，不易发胖的食物，饭后还有水果，让练习生们再累也气色红润，身体健康。
反观嘉兴这边练习生吃的......这是啥啊，蔬菜沙拉和水煮鸡胸脯......没滋没味的，营养是有，但从练习生的饭量上来看，他们明显不爱吃，营养肯定跟不上，这苗条的身材不是运动出来的，纯粹是饿的。
就连陆泽吃的员工餐也不算好吃，味道一般，不像乾世嘉食堂大妈的手艺那么带劲，当初陆泽可是在食堂吃的食堂大妈都撵他走的悍将，让大妈见到陆泽脑瓜仁子都疼。
吃完，收拾好餐盘，陆泽就回到会议室继续看剧本，只是有点想瘸子了，给刘斌发了个视频，看看在刘斌家好吃好喝当大爷的瘸子。
很快，吃完饭的艺人们都回来，下午的试镜工作继续，而陆泽正是下午第一位被叫走的艺人。
“陆泽先生，您请跟我来。”
把东西收好，在众人的目光下，陆泽背着包跟在工作人员身后，走过长长的走廊，来到另外一件会议室门口，敲了敲门，侧身让陆泽进屋，然后把门关上。
陆泽还是第一次见到肖凤英导演，这个感动了两代少男少女的导演其实并不漂亮，已经五十岁的年纪，个子不高，体型有点胖，梳着简单的马尾辫，带着一副黑框眼镜，常年拍摄的风吹雨打让她的皮色黝黑，皮肤也比较糙，一笑就露出两颗门牙。
“肖导您好，各位老师你们好。”
轻轻鞠躬，陆泽把包放在一边，坐在座位上，没有正襟危坐，十分放松，但也不是每个正形。
“你好陆泽。”
陆泽已经证明了自己的实力，可以得到导演们的尊重，虽然在片场是上下属的关系，但实际上导演也要仰仗着演员的影响力，陆泽现在值得导演的重视。
肖凤英其实还是有点头疼的，因为最近一部四点九评分的电影让她有些焦头烂额，所以在遇到这个剧本后，她放弃了直接私下发演员片约，选择了试镜这种方式，找到自己最心仪的男女一号。
说实话，之前她没考虑过陆泽，不是因为陆泽的演技不过关，而是太过关，所有的导演都得承认，陆泽可以算得上国内演技拔尖的那一小撮人了，而且还是还是最年轻的那个，二十九岁啊.......不到三十岁的年纪能把戏演成这样，他们真的不知道该说什么好。
在演员挑选剧本的时候，导演肯定也在挑选演员这没错，但考虑的不只是演员的功底和外形条件，也得考虑能不能压的住演员，不然人家进了剧组就是戏霸，没有哪个导演想在自己的剧组养个祖宗。
肖凤英担心的就是陆泽实力太强，她压不住，毕竟是个女人，她不可能像是男导演那样咆哮，逮到谁就狂喷一通，她做不出来，所以这个担心不是没有理由的。
电影圈子有句话就是形容肖凤英的，拍戏不用小演员，也绝不用大腕。
她只会用那些有名气，但没有拿过奖项证明自己的演员，也就是那种娱乐圈的中流基石，不会闹、实力还OK，爱情片对演技的要求也不是很高，能稳稳拿下。
所以沈靖寒找到她，说陆泽想来你这儿试个镜的时候，肖凤英是惆怅的，因为她知道，她发了试镜函的演员就没一个能拼过陆泽这个怪物的，她怕陆泽一演，自己就心动了，到时候你说要呢？还是不要呢？
要吧，自己震不住陆泽，让他在自己剧组当戏霸怎么办？不要吧.......陆泽这个演员对她的诱惑力又太强，这个演正剧成名的演员她又舍不得不要。
所以她犹豫了很久，还是咬牙给陆泽发了试镜函，陆泽要是真能十二天把角色吃透，她养个祖宗也认了，只要能一雪前耻就行。
可真当陆泽来到她面前时，她还是有种说滋味说不出来，这种好演员散发的自信气场无时无刻不在提醒着她，这人实力猛的不行。
“十二天的准备时间，短了点，没问题吧？”
“可以，我没问题，那我们开始吗？”
陆泽能稍微感觉到肖凤英的纠结，但他确实没想到她在纠结什么，至于十二天能不能吃透一个角色？不好意思，他有系统，都补了十一天课了。
“开始吧。”
肖凤英话音刚落，她就发现陆泽以一种极快的速度对自身做出了调整，气质在一瞬间就发生了转变，越来越贴近她脑海中想象的男主角周奕。
陆泽的转变是迅速的，是和上一秒钟的气质截然不同的，气质这东西说来有些玄乎，其实归根到底还是通过身体姿势，面部微表情，说话腔调和语速的组合，并且借助外物，形成了一个人的气质。
举个例子，一个人稍微驼背，喜欢抖腿，嚼着槟榔，叼着烟卷，眼睛时不时向上翻，说话的语速很快并且习惯性带着脏话，那他给人的感觉就是流里流气的。
相反，一个人身体笔直，走路自然，没有小动作，全身整洁，交流时眼神一直注视对方双眼，语速不急不躁，说话偶尔会引用一些哲理性的句子，笑容温暖平和，那他给人的感觉就是有着良好家教，并且性格温和。
而现在的陆泽，不再像刚才那样沉稳大气，反而笑容质朴，目光真诚，变的有些平凡和朴实，还原了一个家庭普通，上学时老实，学习成绩中上，工作后是科室老好人，却在平凡中表现出了些许睿智的周奕。
陆泽坐在椅子上，目光有些涣散，嘴角挂着微笑，似乎在回忆着什么美好的情景，随后摇了摇头，直视肖凤英，眼中有淡淡的光在闪烁，光一个眼神就足以打动人心。
“你知道，我们两个应该是一条永远不会交织的平行线，可惜造化弄人，两个永远不会相遇的人遇见了，这不是在错的时间爱上了对的人，而是在错的时间上爱上了错的人，今后没有一秒钟是对的。”
掏出烟给自己点了一根，目光流转，咧嘴自嘲的笑了笑，眼中流露出的情绪让肖凤英有种遇见周奕本人的错觉，而且这种错觉还在逐渐的加深。
“我其实对爱这个字羞于启齿，觉得很矫情，我也想过结束，但却始终舍不得离开，如果真的结束了这一切，我会担心她的今后过的怎么样，她也是。”
“如果我真的结束了这段感情，我也仍然不知道该怎么去放下，有些人觉得我不可理喻，甚至有什么精神疾病，居然和一个不存在的女人谈情说爱，估计她也是一样，你觉得好不好笑，我喜欢上了一个不存在的人，哈哈哈.......”
左手在脸上使劲搓了一把，陆泽低下头，自嘲的笑了，笑声仍没有停止，肩膀不停的抖动，却难以掩盖其中的悲伤。
具有张力的肢体动作，极佳的台词功底，微表情的运用都达到了巅峰状态，多一分显得夸张，弱一分则力度不够，彻底击穿了肖凤英的心理防线。
其他人与陆泽的差距太大了。
包括前两天面试的演员，绝大多数都犯了同一个毛病，就是喜欢耍帅，把自己帅的那面展现给观众，但这就与周奕这个角色有了明显的差别，他本应该就是平凡的，而并非那么耀眼。
而陆泽却是彻底把自己降到了平凡的这个点上，没有多余耍帅的小动作，把普通演绎到了极致。
老实说，肖凤英真的没有跟这么有实力的演员合作过，陆泽在台词刚说到一半，把实力刚刚展露出来，肖凤英就已经下定了决心，陆泽就是她要的男一。
只要一想陆泽饰演周奕，与自己一块在票房市场大杀四方，她就会有些激动，按捺住激动的心，一直到陆泽表演结束，她才长舒了一口气，像是吃了一顿大餐，有着很大的满足感。
“这个角色是你的了。”
对此陆泽没有意外，他发挥的很好，自己心里有数，把最佳状态发挥出来，选不选的上陆泽其实看的就比较淡然了。
“谢谢肖导，谢谢各位老师。”
把烟头熄灭，扔进身边的垃圾桶，陆泽起身跟他们握了下手，见肖凤英还有话要说，便停下等她说话。
“什么时候能签合同？”
“我跟我经纪人说一声吧，让她再跟你联系，估计明后天就能到，我把授权书签了，再加上我私章就行吧，剩下的就跟我的经纪人谈怎么样？”
“没用问题，到时候我跟沈靖寒聊就好，我送你。”
肖凤英知道陆泽要去参加金像奖的颁奖典礼，这几天回不来，得知沈靖寒能帮陆泽处理这件事情，也轻松了一些，起身把陆泽送到电梯门口，表现出了足够的诚意。
陆泽下楼之后也松了口气，这件事就这么定下来了，新电影《错爱》，准备开拍。
“.......”


第二百二十五章 战争打响


二十九号早上七点半登机，从魔都飞到帝都，三十号上午十二点四十登机，从帝都飞到香江，三天转战三个地方，气候的强烈变化难免会让陆泽感到有些疲倦。
走出机场，王梓萱就在门口等待，昨天改签的只有陆泽一个人的机票，王梓萱仍然是乘坐二十九号的飞机飞到了香江。
“陆哥，行李我帮你拎吧，你休息一下，小贾爷过来接你了。”
似乎看出了陆泽的疲倦，王梓萱伸手接过了陆泽的行李，因为只在香江呆两三天的时间，行李箱中只装了出席晚会的服装以及一些零零散散的东西，不沉，陆泽也就没阻止，把行李箱交给了她。
反倒是贾长伟来接他，这让陆泽感觉十分意外，之前老贾同志对待陆泽的态度，陆泽可还历历在目呢，现在居然能来接陆泽，真是太阳打东边出来了。
外面停着一辆老式劳斯莱斯，司机帮王梓萱放好行李，陆泽拉开车门朝里面看了一眼，贾长伟就坐在车里，叭叭的抽着烟袋，气色倒是不错，看来这段日子过的很舒心。
“小贾爷，让您来接我这多不好意思啊。”
“不要废话了，吃饭了吗？我请你吃饭，阿生去牙叔的茶馆。”
等到陆泽和王梓萱都坐好了之后，车子启动，虽然可以称为老爷车，但内饰却不比现在的车舒适度差，外观看上去更是气派的不得了。
和周围那些现代汽车比起来，这辆老古董依旧是方方正正的款式，十分硬朗，小金人明晃晃的摆在车头上，让所有汽车都退避三舍，这玩意可比现在的劳斯莱斯都要贵多了。
到达茶馆时已经下午四点多了，也到了吃晚饭的时间，本来茶馆只卖茶和糕点，但毕竟不是客人，就是陆泽串门来吃一顿香江的家常菜。
茶馆还像之前那般破旧，不过倒也热闹，或许是天热了，有一些老人就在门口打着大伞，边喝茶边玩牌，从大老远就能听见他们说话的声音。
“牙叔！好久不见了，最近身体怎么样？身子骨还很硬朗嘛。”
牙叔依旧坐在那张有年头的太师椅上轻轻摇晃着扇子，听到有人跟他打招呼，扭头看了陆泽一眼，答应了一声。
“好。”
陆泽一皱眉，看向贾长伟，牙叔刚才的表现可不像往常的脾气，这要是换做之前，他肯定得笑骂一句陆泽，然后让他赶紧进屋喝茶，可现在他脸上却写满了迷茫，就像不认识陆泽一样，想了半天不知道该说什么，才说了一个字勉强答应了陆泽的招呼。
“人老了，糊涂了，有时候连我都给忘了，从今年开春就成了这样，估计日子也不多了，牙叔，进来吃饭了。”
贾长伟平静的回答了陆泽心中的疑问，转身把牙叔搀扶到屋中，小心翼翼的让牙叔坐在饭桌主位上。
“那去医院啊，不能就这么等着啊。”
“老头死犟，说什么都不去，我有什么办法？不去就不去吧，混社团能寿终正寝就不错了，就是今年十一月的八十大寿应该办不了咯，六十六、八十两道坎，估计第二道迈不过去了。”
“臭小子！老子能活到一百八十岁！你不要咒老子！”
本来是贾长伟和陆泽在聊天，牙叔却突然插了句嘴，还大声的训斥了贾长伟一句，给贾长伟骂的噗嗤一乐。
“老头子耳朵还很灵，好好好，活到一百八，就一直这样，时好时坏的，给宋庆民打个电话，问问老子还得去请他来吃饭吗？”
贾长伟去陪了牙叔，陆泽也笑了，就是看牙叔现在这样也挺不是滋味，不过贾长伟说的也对，混社团能寿终正寝已经是福气了，杀了那么多人还能活到现在，真要是有投胎转世这一说，下辈子说不定遭多大罪呢。
不去想这些，陆泽拿起手机给宋庆民打了个电话，宋庆民接通的很快，急冲冲的告诉陆泽他一会就到，让陆泽跟小贾爷说一声他这儿堵车了。
陆泽这个大陆仔对贾长伟没多大敬畏之心，但作为老香江人的宋庆民可是真的怕的要死，陆泽懂这个道理，跟贾长伟说了一句后，就开始帮芳嫂端饭碗。
芳嫂是牙叔的儿媳，也是茶馆真正熬茶的人，或许是报应报在了牙叔儿子身上，牙叔唯一的儿子在澳洲被车撞死了，只留下了刚跟牙叔儿子结婚不到两个月的芳嫂。
这女人也是苦命人，刚结婚就成了寡妇，后来跟着牙叔一块回了香江，也没有再嫁，就一直照顾当时已经六十出头的公公，一直到现在。
等陆泽端完菜，宋庆民也正好赶来，累出了一脑袋的汗，进门就跟贾长伟道歉，贾长伟也没真生气，随意的挥挥手，就让他赶紧落座。
人到齐了，就这五个人，大家开动筷子，贾长伟端起饭碗给已经不能吃饭的牙叔喂粥，偶尔有粥水流到嘴角，也被他细心的拿纸巾擦干净。
“牙叔......你认不认识我？”
见到喝粥的牙叔把目光注意在自己身上，陆泽指着自己问了一句，老头摇了摇头，又转头埋怨的瞪了一眼贾长伟。
“你慢点，想噎死我啊，笨手笨脚。”
“是是是，我慢点，喝下去了吗？再来下一口，张嘴，啊~”
“阿坚啊，昨晚我做梦梦到你龙叔了，带着我去砍人呢，好多血的，你怕不怕？”
“怕怕怕，快要被吓死了，你和我讲讲，喝下去了？等下，我给你擦擦嘴。”
陆泽注意到芳嫂在偷偷的抹眼泪，估计这个阿坚就是牙叔死去的儿子，看到牙叔正在绘声绘色的跟贾长伟讲梦中的见闻，把贾长伟逗的哈哈大笑，陆泽忽然有点感慨。
或许在贾长伟心里，那个枭雄父亲只不过是心中崇拜的对象，而牙叔，才是那个真正给了他父爱的人，嘴上说着不在意牙叔的生死，其实贾长伟心中比谁都难过吧。
一顿饭吃完，陆泽看了一眼时间，已经五点十五了，从这里到文化中心大剧院，在这个时间段，最少也要四十分钟。
陆泽打开行李箱，去卧室把衣服换了，领带打好，王梓萱也从外面回来了，刚才这顿饭她没有参与。
简单的化了点妆，陆泽走出房间，跟宋庆民一起，准备告辞，动身前往会场。
“等下，阿泽你坐我车过去，阿生在门外等你。”
陆泽看了一会贾长伟，点点头，没有拒绝他的好意，只是犹豫了一会，才缓缓开口：“有事的话，也给我打个电话。”
贾长伟自然知道什么叫有事，对陆泽摆摆手，剥开虾喂给牙叔，什么都没说。
.......
黑色的劳斯劳斯行驶在马路上，陆泽看向窗外发呆，开始思考一些有的没的，直到文化大剧院映入陆泽的眼帘，他才真正的回过神来。
豪车良好的隔音能力在这种巨大的声浪中也变成了无用功，似乎一直冰冷的香江在这一刻开始回暖，最后达到了炙热。
后门准确的停在红毯上，整理了一下自己的仪表，呼出口气，拉开车门的一瞬间，呼声变的真切，下了车，对前来捧场的观众轻轻鞠躬，这种高光时刻对陆泽来说是最好的回报。
“大佬龙！贾爷加油！”
“陆泽给我签个名！给我签个名吧！”
有些人还不知道陆泽叫什么名字，只是记住了他饰演的角色，不过这样也就够了，能被人铭记的，才是经典。
一如往常给支持他的粉丝签上名字，掐了一下时间，还没有签到的粉丝他只能说一声抱歉了，站在幕布前被记者照了几张相片，转身在幕布上签上自己的大名，再次对远道而来的观众鞠躬致意，才大步流星的朝着剧院内部走去。
今晚，这场有关于荣誉的战争，正式打响。
“......”


第二百二十六章 开门红


香江电影的没落最终导致的结果就是演员的断代，意思就是现在观众对香江明星的印象还停留在上个世纪的那帮人身上，对于新生代的演员，很大一部分人都没有去了解过。
这也使得老演员们还得亲自站出来撑场面，才不会让现场出现艺人走了好几个小时的红毯，结果观众连一个人都不认识的尴尬局面。
像内地的老艺术家们，尤其是五十岁往上走的，基本都会走老艺术家专用通道，而不会抛头露面去走什么红毯，一方面的原因是因为到了这个年纪，大部分的老戏骨对于热度已经不再追求了，他们也不再需要热度来维持自己的地位。
另外一方面内地的新生代演员也都自己闯出了名头，别管实力如何，只要是大众耳熟能详就行，就算只有一帮高流量的小鲜肉走红毯，那也能算得上是群星璀璨了不是？
反正陆泽进场后没有着急落座，在剧院门口四处悄悄，看看那些陪伴自己长大的香江电影主角们，他们给陆泽留下了无数有关于青春的回忆。
对于八零、九零后来说，香江电影就是这两代人青春里不可磨灭的印记，不知道有多少孩子看武打片后会学着里面的招式比划比划，又有多少孩子看武侠片后幻想自己是江湖中的一代大侠，甚至被躲在被窝里看鬼片，遇到吓人的场景就立刻把脑袋蒙起来，走夜路的时候会自己吓自己，在漆黑的街道中狂奔。
这是时代的记号，在二零二零年的今天，这个记号已经布满了灰尘，但当人们整理内心的旧物时，仍然会会心一笑。
青春注定是一去不复返的，但这两代人仍然会对香江电影心怀感谢，谢谢这帮演员充实了那时候枯燥无味的时光。
陆泽作为非本土演员，见这帮香江大腕聊的欢快，就没好意思上前打招呼，不过这帮香江的艺人们却对陆泽十分热情，在路过陆泽身边时，都会停下来，或是温暖，或是打趣的跟陆泽打声招呼。
其中有八九十年代就已经成名的女星，龙虎武师出身的武术大腕，甚至是香江娱乐圈的霸主，也就是香江唯一的影视基地，赵氏影城的老板，赵印虹。
他们对待陆泽热情的原因一是陆泽在内地人气很高，这帮人都不傻，都知道想赚钱就得去内地，所以跟一个内地知名演员打好关系是很有必要的，说不准什么时候就能用得上。
另外还有一个原因有关于贾长伟，虽然这位大佬不是玩娱乐圈的，但是赵家上一辈可是受过贾贺龙恩惠的，赵印虹按辈分还得管贾长伟叫一声叔叔，对于贾贺龙喜欢的年轻人，赵印虹自然和颜悦色，不会像其他演员那样冷着一张脸。
不过陆泽倒不太想跟赵印虹扯上什么关系，毕竟人家可是混黑的，就算回归了，他的身份也是被所有人熟知的，对于他，陆泽还是觉得保持一定距离比较好。
看到宋庆民进了会场，陆泽找了个理由就跟赵印虹告辞，和宋庆民汇合，进入跟在他身后找到了自己的座位，安静落座。
剧院中的人数不断增多，二楼的观众席也放进来了普通观众，《大佬》剧组的所有人员都集合完毕，坐在第四排中间的座位上。
终于，晚会正式开始，由香江歌王开头演唱了一首知名的情歌，良好的舞台造型和灯光效果，人数众多的伴舞数量营造出了一种美轮美奂的视觉效果，一首歌演唱完毕，由老歌王带领着伴舞到前台鞠躬，身后的幕布缓缓升起，露出了放大版的金像奖奖杯。
“第四十届香江电影金像奖颁奖典礼现在开始，有请大会司仪陈美莺小姐，黄昆生先生。”
伴随着隆重的音乐，两个陆泽耳熟能详的香江老主持人缓缓下了台阶，走到舞台中央，对到场的嘉宾轻轻鞠躬。
“《大佬》无敌！坐等大佬横扫好吧！”
“近十年来最无聊的一届金像奖，前几年就算在矮子里拔大个儿，再怎么说也有点悬念，今年是一点悬念都没有了，就连支持风向都一边倒，想喷一个意见不同的都找不到人。”
“楼上+1，每年各种颁奖典礼我都跟人撕逼，现在想骂都找不到个人，总感觉少了点什么，真是寂寞啊~既然这样.......楼下我是你爹，over。”
“楼上我敲里吗！”
由一个沙雕网友引起骂战，导致的结果就是上万名收看金像奖转播的网友开始一通乱骂，逮谁喷谁，不然自己挨了顿喷不出声岂不是血亏？
刚点进来准备看看陆泽拿奖的观众一打开视频就傻眼了，评论区下面一通骂战，各种***乱飞，开启全屏之后的弹幕更是骂的人直犯糊涂，到底谁骂谁都不知道。
.......
现场的掌声响起之后，两位主持人开始介绍刚才的表演嘉宾、伴舞的舞蹈团、负责整场音乐的古典乐团、音乐总监、场控DJ等人。
并开始计算去年三月份到今年三月份为止，正好十二个月内，票房最高的几大电影类型，以及全年总共上映了多少部电影，对整年的电影质量做出一个总结。
随后主持人退场，舞台后方的大屏幕上开始播放有关于从事电影行业的工作者们，在台前幕后的辛酸苦辣，这是今年参加评选的每一部电影都要交给主办方一份自己拍摄的幕后片段，其实《大佬》在整部纪录片中的占比有相当大的一部分，陆泽很高兴能在纪录片中看到自己，虽然有点丑.......
“我真的吃不动了！！！”
片子中的陆泽光着膀子，露出一身的肥膘，胸部大的能给孩子喂奶，肚子就像扣了个锅一样，正双手捧着汉堡大声的抱怨，然后拿起可乐喝了一口。
这副模样让在场的人都笑出了声，陆泽没好气的凑到宋庆民身边，咬牙问了一句：“你什么时候拍的？我怎么没看见？你就这么把我给公布了？”
“嘿嘿，让大家看看你增肥的痛苦嘛，看看演员是不是他们想象中的那么轻松，万一拿到了专业精神奖，你应该感谢我才对。”
陆泽不想跟他说话了，转过头接着看起了纪录片，片子也不长，大概三分钟左右，其中陆泽出现了三幕，都特么被拍的特别丑，还都是偷拍，陆泽自己一点印象都没有。
但就是这幕，对比刚才摄像机拍到的陆泽面容，却让观众们感叹，陆泽这人跟气球做的一样，拍树先生的时候还挺瘦的，然后拍《拳王》时壮的可怕，《大佬》时期迅速“膨胀”，胖的双下巴都出来了，可现在呢......他又瘦了。
三年光景，体型变化这么巨大，对身体的负担还用说吗？光是这点，陆泽就配得上敬业两个字，而敬业，不是你准时准点到片场就叫敬业，不是你不早退、不旷工就叫敬业，不是你不用文替就叫敬业，必须是你为了你的事业做出了极大的牺牲，并且热衷于这项事业，愿意把你全部的精力都投入进去，这，才叫敬业。
短片结束，两位主持人上台，正式宣布第一个奖项，最佳编剧奖，这个奖项《大佬》也有被提名，第一个奖项，竞争就已经开始了。
上台为最佳编剧颁奖的是林祥和高琪璐，一位是著名香江演员，其实在没回归之前三级片拍的比较多，另外一位是来自湾湾的美女，嗲声嗲气的湾湾综艺女主持，金像和金鸡的不同就表现在这里，金鸡是严肃的，玩笑也不能开的有丁点过分，而金像就放的很开了，甚至林祥都开了一句比较露骨的玩笑，来调侃高琪璐的性感。
闲聊也聊过了，屏幕上开始播放入围作品的精彩片段，首先进入人们视线的，就是被称作十年港片爆款的《大佬》。
“《大佬》（苏仁辙），干爹喝茶.......”
“《凛冬》（郭玉凯），外面的世界太冷，哪儿都没家好，能回家......就早点回家吧。”
“《红胭脂》（冯一强），女为悦己者容嘛，说是化妆给自己看，图个高兴，可实际上还不是给别人看的？谁叫男人都喜欢这一口呢？”
“《人为财死》（赵雪磊），为了这笔钱，我千辛万苦杀了那么多人，你现在让我抛下？放屁！”
四部提名作品已经播放完毕，场内变的安静了许多，陆泽把目光转向苏仁辙，他倒是一点都没紧张，毕竟是香江著名的编剧，金像奖最佳编剧拿了四次了，不然这部剧也轮不到他改编，这次再拿就是第五次，他都已经习惯了。
林祥咳嗽一声，打开信封，把里面的对折好的纸交给高琪璐，同时好奇的侧眼瞄了两眼，露出一个神秘的微笑。
“获得第四十届金像奖最佳编剧的是.......《大佬》！苏仁辙！”
当高琪璐喊出他的名字时，掌声雷动，剧组的其他人兴奋的蹦了起来，给苏仁辙一个大大的拥抱，他给剧组开了个好头，怎么可能让人不高兴。
“恭喜，苏编剧，开门红。”
陆泽起身和苏仁辙握住手，然后拥抱了一下，在对方的后背上轻轻拍了两下，陆泽送上了自己的祝福。
“幸不辱命吧，还不错，接下来看你们的了，加油。”
松开手，在全场观众的欢呼声中，这个创造了众多好故事的中年男人走上舞台，轻轻捧起了他的金像奖最佳编剧奖杯。
“......”


第二百二十六章 开奖


“这是第几个了？最佳剪辑了也中了，今年真的没意思，一点猜头都没有啊，颁奖人宣布都没有激情。”
“谁说不是呢？不过也应该，《大佬》的剪辑做的确实好，毕竟那么庞大的故事线，这要是来个普通的剪辑师，估计早就乱的不能看了。”
“丁启航啊，香港顶尖的剪辑师了，这部片子的主创团队太强了你们一直没发现？编剧是五届最佳编剧，摄影三届，剪辑两届，美术两届，导演更别说了，四届金像最佳导演，就是男主角没有获过奖，但陆泽特么是怪物啊！”
“毕竟《大佬》这部电影的背景特殊嘛.......你们懂就好了。”
.......
网友们的弹幕一直没有停止，不停的对颁奖典礼评头论足，现在幕后人员的奖项已经颁发完毕了，就如同大家所料，《大佬》成为了最大的赢家。
最佳编剧，最佳摄影，最佳剪辑纷纷进入了《大佬》剧组，但美术和音乐却落选了，这点不提不提，《大佬》的美术指导虽然很厉害，但这部戏确实只能算中规中矩，并没有出彩的地方，无奈被另外一个美术惊艳的剧组拿到了手里。
至于音乐和道具就更是压根没有被提名，《大佬》唯一被人诟病的问题就是电影的配乐有些平淡，不能刺激观众的热血，而道具同样也是如此，常见的香江五六十年代风格，给观众一种融入感，却也失去了创造惊艳感的可能。
而陆泽另外一部作品，《拳王》的配乐虽然被提了名，但毕竟是一首老歌了，只不过被刘赢买了版权，用在了自己的电影上，所以合情合理的没有获奖，剧组内也没有人在乎这个奖能不能拿到，毕竟暴反乐队，甚至是刘赢都没有到达现场。
而现在，陆泽却把注意力集中在了下个奖项上，这个奖项跟《大佬》剧组没有关系，但跟陆泽个人有关，毕竟最佳女配角这个奖项，被提名的是跟陆泽关系很亲近的唐娟老师。
这个曾经演过老版红楼梦的演员，当年也是一位风华正茂的美人，对陆泽很多的帮助和关心，不得不说，陆泽还真是老年人之友，哪个跟他合作的老前辈都对他的印象非常好。
陆泽回头看了一眼坐在第七排的《拳王》剧组，毕竟是内地来参加颁奖典礼的，位置稍微有点靠后。
这事儿你要说有区别对待吧，两岸三地是一家，都是华夏人，说出来不好听，但你要说没有，明眼人都能看出来这个位置不算合适，所以......看破不说破吧，就那回事。
“获得第四十届香江金像奖最佳女配角的是.......《红胭脂》！陈娇！”
掌声雷动中，陆泽右手张开，放在嘴上，大拇指肚抵住嘴唇，牙齿轻轻开启、闭合，显得有些心事。
看了一眼唐娟，她没什么特殊的表情，十分平静的接受了这一现实，并带着微笑为那个年仅三十的香江本土女配角轻轻鼓掌。
陈娇演的很好，《红胭脂》这部古装剧虽然拍的不是那么出彩，但好歹也没赔，作为女二的她把角色完美的刻画了出来。
但更好的绝对是唐娟，她对于拍戏的理解，以及打磨好几十年的演技绝对是恐怖的，如果是陈娇是刻画，那么唐娟就是把角色演活了，表演非常富有张力，把一个慈祥的母亲演绎的催人泪下。
但......没中就是没中，说这些也没用，不是吗？
唐娟似乎感受到了陆泽的目光，两人对视了一眼，她笑容和蔼的对陆泽挥了挥手，这个已经五十多岁的女人还是那么的知性和美丽，富有魅力，风韵犹存。
这或许就是刘赢没有来的原因，他应该已经猜到了结果，对他来说，与其飞到香江来却毛都捞不着，还不如在家带带孙子，享受一下天伦之乐呢。
至此，《拳王》剧组全军覆没，全部阵亡。
陆泽叹了口气，《拳王》金像奖就算这么样了，就看看今年九、十月份举办的金鸡奖能不能得到个好的结果吧。
目光重新转回到舞台上，舞蹈团队穿着孔雀裙开始翩翩起舞，演奏乐团弹奏起了一首华夏风格的纯音乐，古筝、琵琶、萧等古老乐器结合在一起，变成了美妙的旋律，在如今，依旧能得到所有华夏子孙的热爱。
陆泽也是如此，当一首纯音乐演奏完毕后，陆泽还沉醉于音乐的世界，他依然保持着经常听戏剧的习惯，最喜欢的仍然是在横店时常听的越剧，虽然唱歌大白嗓，偶尔兴致到了也会跟着哼两句的那种。
歌曲结束后，是“最佳新人”和“最佳新人导演”两个奖项，为什么说今年的金像奖很水呢，因为今年的新人导演只有三位.......
是的，连四个提名都凑不齐，能登上大荧幕的新人导演，只有三名，而且都赔个底儿掉，没一个赚到钱的。
也就是说，甭管你拍成什么爷爷奶奶样，只要你是新人导演，那么恭喜你，你获奖了，当那位获奖的新人导演局促的上了台，尴尬的说着获奖感言时，弹幕小伙伴们都笑疯了。
“你给大家伙儿都逗乐辣！”
“今年是真的惨，我才发现新人导演奖连提名都凑不齐，作为一名香江人，我真的想钻地缝里。”
“楼上那位钻地缝的香江朋友，桂洲遵义地下裂缝5A景区欢迎您！当地一日游，门票一百一十元起！折合港元一百二十八元！不推销，不强制购物，往返车票免费，还含早餐哦！”
“哈哈哈哈，楼上够沙雕，配做我的网友！”
弹幕上闲扯淡，还有喜欢玩梗的人，但更多的人没有文化，只能用哈哈哈来表示自己的快乐。
之后“最佳女演员”奖被《凛冬》的女主角赵雅菲收入囊中，第四十届的金像影后也就此诞生，在众人热烈的欢呼声中，这个年仅二十七岁的女演员举起奖杯喜极而泣，这一刻，演员的包袱已经不重要了，因为没有多少人会不去失态。
在她下场之后，重头戏开始，陆泽这个怪兽要进场了.......
在两位主持人离场后，现场的灯光变成了金黄色，两位著名的香江男演员在万众欢呼中上了舞台，分别是两届金像影帝获得者马育林，和创造了历史记录，连续五年被金像提名最佳男主角，一次获得影帝的郑伟华。
“嘿！好久不见了大家！很高兴能跟阿林站在这里作为今年金像最佳影帝的颁奖人，说实在的，今年我和阿林都没有拍戏，不然你们四个是没机会的。”
郑伟华搓着下巴上的胡须，装出一副很牛逼的架势，其实也不是装，毕竟人家是真有这个实力，谁让他们就长了一张影帝的脸呢？
场下一阵哄笑，摄像机镜头给到了四位候选人，陆泽微笑着鼓掌，对两人的话表示认可，其实心里还是有点忐忑的。
金像影帝只给香江人，这是一个公开的潜规则，虽然之前也不是没有过破例，颁发给了那位来自帝都的武打明星，但在此之后，这个奖项就又回到了香江人手中。
这件事说不准的，就算《大佬》是近十年来的香江爆款，但评委要真就死脑筋怎么都要让金像影帝留在香江，那么陆泽也没有办法，就看这帮评委敢不敢毁掉金像奖的名声了。
宋庆民似乎看出了陆泽的想法，跟着大家一块笑的同时，拍了拍陆泽的肩膀，对陆泽点了点头。
陆泽是大陆人，不知道内情很正常，但作为香江人，而且还是影视圈的老人，《大佬》的导演，他已经收到了些消息。
不管你去年，前年，大前年，还是明年，后年，大后年，你们愿意把奖项颁给谁就颁给谁，但今年，不想死的话，就得一视同仁，这奖该是谁的，就是谁的。
别觉得现在回归就万事平安了，在香江这地界，影视圈野蛮还是一直存在的，只不过比没回归之前隐藏的更深了而已。
而且这帮评委年轻时都是演员，那时候他们是跟谁手下吃饭的？，所以宋庆民一点都不担心，真的不担心。
“好了，我们两个是负责颁奖的，不是来讲笑话的，所以工作要紧，来！看看大屏幕！”
两人退后，走到屏幕边上侧头看着，今年金像奖四位提名候选人在戏中的精彩片段开始播放。
“《凛冬》（沈鑫乐）.......出来做就是为了赚钱的嘛，你这个不做，那个不做，怎么可以呢是不是？你年纪这么大，有没有孩子？有个儿子？大姐.......你这个岁数出来卖本来就不好找客人的嘛，又挑挑拣拣，还不喜欢陪客人玩花样，哪里来生意啊？吃不起饭就不能要脸嘛，喏，给你五百块，给孩子买奶粉。”
长相帅气的沈鑫乐叼着烟头，在衣服里翻出零零散散的五百块扔给这个三十几岁的妓·女，吐出一口浓烟，朝着繁华的街道走去。
“《朝圣》（顾家俊）.......一切都是修行，吃饭是修行，睡觉是修行，做什么都是修行，我信佛祖，但我修的是心，求一个心安理得，求一个自在安然。”
曾经作为杀手，后来阪依佛门的顾家俊，不顾身后找他报仇的仇家，走上两步，跪倒在地，五体投地，做一个大礼。
“《人为财死》（康源）.......做好人？怎么赚钱？这个时代你很难出头的，你不作奸犯科，有的是人去做，我开着奔驰，带着劳力士，住着大别墅，佣人就有几十个，我不做......哪来的这些？你不做，你拿什么娶她？信我，杀个人而已，做干净点，没人发现的。”
康源把枪扔在桌子上，靠着老板椅，手上拿着雪茄，眼中尽是邪念，也在蛊惑一个为情所困的年轻人去帮他杀掉仇敌，见年轻人拿起枪走出房门，才冷笑一声，把雪茄插进烟灰缸里。
“来了来了！陆泽加油！”
“陆泽必胜！卧槽！我居然紧张了！什么鬼啊！”
“开始了开始了，我也紧张的抖腿了，双料影帝陆泽！”
在万众瞩目中，一只有些阴狠的眼睛出现在屏幕中，被缓缓拉长，露出了整张凶神恶煞的脸.......
“《大佬》（陆泽）......给我师父把绳子解开吧，师父啊......你当时让我杀阿飞，现在我做完了，正在那边烧着呢，忘了告诉你了，大牙，把那把枪给我师父看看，师父啊.......你看他眼熟吗？哈哈哈哈，铁锹给我。”
一锹土倒在长乐的脸上，已经瘫痪的长乐正努力的用双手往坑上面爬，陆泽却拎起铁锹使劲砸在了长乐的头上，然后又倒了一锹土，脸上带着残忍的笑容。
......
“哇......四位候选人都是实力非常强劲啊。”
“是的，阿乐的放荡不羁，辉哥的沉默稳重，康生的邪气有城府，阿泽的毒辣枭雄，看的我汗毛都立起来了，快点快点，我有些迫不及待了，让我们看看，获奖的到底是谁！”
郑伟华拆开信封，马育林也赶紧凑过去，两人的表情有些诡异，带着神秘兮兮的笑容，看向了台下......
“获得.......第四十届......金像奖最佳男主角的演员是.......等会，我先喘口气。”
郑伟华又开始耍宝了，惹得台下的艺人和二楼的观众共同发出不满的嘘声，郑伟华把信封揣进衣服里怀，伸出右手食指，指着天花板，然后迅速下降，比起刚才紧张的语气，这回倒是轻松了很多，带着笑意，指向台下坐着的某一人。
“陆泽。”
“.......”


第二百二十八章 圆满落幕


当整个香江文化大剧院的灯光都变成了金色，几百道光束照在你身上时是什么感觉？至少对陆泽来说.......
真他吗的爽爆了。
在郑伟华说出陆泽名字的那一瞬间，《大佬》剧组的所有主创人员都跳了起来开始振臂欢呼，庆祝这位新晋影帝的诞生。
其实也不光是《大佬》剧组，《拳王》剧组的人也都兴奋的离开座位，对离他们有三排之隔的陆泽用力拍手叫好。
因为陆泽也是他们的人，原本在拍摄《大佬》的时候就给他们留下了非常好的印象，最重要的是，他们原本只是陪着唐娟来参与奖项的，因为也就是唐娟能有点希望，可最终这个独苗还是凉了.......
现在陆泽拿了影帝，作为大陆仔，陆泽为他们出了口恶气，让他们爽的那叫一个浑身通透，过瘾！
陆泽猛的被宋庆民拉过，狠狠的拥抱了一下，双手在背后拍出咚咚的声响，宋庆民也是高兴的，这个后辈演技好，会做人，他怎么可能不喜欢，见他拿奖，宋庆民心里也十分欣慰。
“恭喜你了陆生，晚上请客吃饭好不好啊？”
“没问题，一定请客。”
和一帮主创拥抱后，陆泽抬起头，金光有些刺眼，但这种心理上的享受压制住了生理上的不适，他享受着掌声和二楼观众传来的欢呼。
整理了一下西装，转身对着二楼挥了挥手，迎来了一阵的尖叫声，他表情淡然，离开自己的座位，去后排跟《拳王》剧组的来人拥抱。
“恭喜你了小陆，二十九岁吧？真够年轻的。”
唐娟跟陆泽抱了一下，和蔼的拍了拍陆泽肩膀上的浮灰，打从跟陆泽相熟的那天起，她就被陆泽优秀的表演功底和严苛的自律能力给惊艳到了。
以目前来讲，能真正跟她酣畅淋漓的拼一把戏的年轻人，只有陆泽一个，这样的年轻人自然不可能只拥有一个金鸡影帝的奖项，但她确实没想到，第二个影帝居然来的这么快，才一年半的时间，第二个奖项就到手了。
“谢谢唐姨，那我上台了。”
“快去吧，快去吧。”
唐娟挥了挥手，陆泽转身迈着大步朝舞台方向走去，身边不断有艺人对陆泽进行祝福，陆泽也客气的给予了回应，直到三两步迈上台阶，走到郑伟华和马育林的身边和两人握手，接过司仪小姐端过来的奖杯。
沉甸甸的，手感很好，这个金灿灿的小金人当陆泽拿住它的时候就不自觉的喜欢上了，情不自禁的亲了一下，然后对台下鞠躬致意。
郑、马两人让开位置，离开了舞台，他成了万众瞩目的焦点，这种高光时刻对于一个纯粹的演员来说是非常少的机会。
“时隔一年半，我拿到它了，感谢主办方和评委组，谢谢，辛苦了。”
“陆泽加油！！！！”
掌声响起时，二楼的观众席上传来了一个女生声嘶力竭的呐喊，陆泽一抬头，那女孩扒着前方的栏杆，捂着嘴，眼眶红着，看得出来，她特别特别的喜欢陆泽。
“你也一样，加油。”
陆泽没想到会有人这么喜欢自己，不管是喜欢他本身，还是喜欢戏中的角色，都让他感到些许意外。
他本身生活中没多大热点，不上综艺，不拍写真，甚至生活照都是王梓萱拍的，而角色......说白了也只是一部电影而已，能得到这样的喜欢，他有些受宠若惊，眯起了眼，给女孩一个灿烂的微笑。
“真的帅啊陆泽，瘦下来颜值重回巅峰，这才是男人的帅！笑容圈粉了我的天。”
“完全感觉陆泽是行走的荷尔蒙啊，不是染着五颜六色头发，长的白白净净的小奶狗，这小胡茬，纯纯的野性款......嗯哼~”
“情商高，长的帅，人还暖，成熟温柔男......麻麻我恋爱了呀！”
很多人被陆泽的这个笑容圈粉，他的颜值是比不过现在的那些小鲜肉，但胜在自然，不算白皙的皮肤，短而浓密的小胡茬，立体的五官，浓眉大眼十分精神，其实这样的长相，在日常生活中还是挺受欢迎的，按道理来讲，陆泽重新掰回了很多人的审美。
安保为了安全起见让女孩回到座位上，她冲陆泽挥了挥手，转身回到自己的座位上，陆泽把奖杯放在桌子上，呼出一口气，接着开口。
“入行五年，能获得这个成绩，真的是一件很梦幻的事情，原本我的目标很小，不敢奢求太多，只希望一切慢慢来，能对得起自己就好，但幸运的是，我得到了很多贵人的帮助，宋导就是其中一位，没有他，我也不没机会饰演贾贺龙这个角色，所以这个奖，应该是宋导的，谢谢你。”
“要感谢的人太多，上了台之后却不知道从何说起，这一年半以来.......事情还是很多的，所以我要感谢没有放弃我，给我鼓励和安慰，把我从阴霾中拉出来的你们，谢谢。”
这句话大家都懂，估计是陆泽在感谢那些在他“胃病”时陪伴他的人，还有把他从蒋文姝去世的悲痛中拉出来的朋友，这个感谢因为有他们，就显得十分珍贵了，大家都明白，所以掌声比之前更加热烈，鼓励从困境中走出来的陆泽。
“过程的辛酸苦辣我就不说了，苦啊累啊都是我该出承受的，这是我爱的职业，所以为其坚持下去，其实也大家没那么苦和累，我乐在其中，最一句吧，拿这个奖.......我拿的惭愧，但作为一个贪心的人，我还想接着朝下一个目标奋斗，争取给大家带来其他的好作品，希望每一次我出现在荧幕上，都是会有长足的进步，带给你们一次又一次的惊喜，等着我吧，谢谢大家。”
拿起奖杯对台下挥挥手，陆走下舞台，灯光不再围着他转，光芒来临是他没有膨胀，当光芒褪去之后，他重新失去光彩，却稍显不平凡。
.......
“成了！太好了！文案赶紧改！咱们大伙趁热打铁一下，趁着今晚就发出来，还能涨一波热度。”
魔都天橙传媒的总部，郭明德和庄羽时刻关注着这场颁奖典礼，在陆泽离开舞台的那一刻，郭明德对着文案吼了一嗓子，不为别的，就为了陆泽拿到影帝之后，他们要把《活着》的第一支预告片投放在网上，以新晋金像影帝作为噱头，赶紧趁热打铁为《活着》的预告片提高点流量，造造势。
虽然这么说有点像是在利用陆泽，但在陆泽关注度到达巅峰的时候不做出行动，进行宣传，难道还得等到热度降下去后才来蹭陆泽的热度吗？那才是纯牌的大傻子。
一时间，天橙的总部开始忙起来了，文案快速的更改已经确定了的宣传方式，提前三天投放的预告片，一会就要看看效果了。
.......
陆泽的奖领完了之后，就轮到“最佳导演”和“最佳影片”的评选环节了，仍然没有出现任何意外，宋庆民登上舞台，领取了他第五个“最佳导演”的奖杯。
而“最佳影片”当然也被《大佬》收入囊中，就这样《大佬》成为了第四十届金像奖的最大赢家，四个最重要的奖项，出了“最佳女主角”之外，全部归《大佬》所有。
陆泽已经能预见明天新闻有关于《大佬的》话题有多少了，倒是“专业精神奖”再次被陆泽拿到手里，算是一个意外之喜。
不过这个奖项的含金量并不高，算是一个安慰奖，陆泽为了《大佬》这部片子有多辛苦都是大家有目共睹的，所以这个奖项也就是金像奖用来夸夸陆泽有多敬业的。
再次上台，陆泽没有多说什么，就像他刚才说的那样，再苦再累这是你的工作，你拿了钱，那么为了电影付出些东西这是你的本分，他也不是一个喜欢在镜头前面卖惨的人，只是简单的说了两句下了台，得到了网友们的一致称赞，就是开始@那些流量艺人，为陆泽拉了一些仇恨。
最后的终身成就奖颁发给了八十二岁高龄的余錾老先生，他并非是演员，只是做了一辈子的监制，总共参与了一百六十多部电影的制作与发行，获得这个奖是当之无愧的。
舞台响起了音乐，在一片欢声笑语中，第四十届金像奖圆满落幕，《大佬》作为最大赢家，拿下了其中的七个奖项，可谓是硕果累累。
跟《拳王》剧组打了声招呼，这顿晚宴他就不邀请《拳王》剧组一起了，毕竟两个剧组在一块，互相不认识，多少也有点尴尬，陆泽承诺等九月份金鸡奖开始后，他再跟大伙聚一聚，得到他们的同意，陆泽才离开。
门外站着很多记者，争抢着采访《大佬》主创团队们一些问题，勉强应付完了之后，陆泽上车，前往约定饭店，颁奖典礼的厮杀结束，酒桌上的厮杀也要正式开始了。
“.......”


第二百二十九章 先行预告片


当天晚上，陆泽获奖的消息已经在各大媒体、APP上传播开了，甚至热度在晚上十点之后攀升到了微博热搜的第一位。
乾世嘉为此展开了大量的宣传工作，给各大软件的用户推送这条消息，虽然这样的消息不讨普通用户的喜欢，但对于宣传工作有着非常大的的帮助。
能够借着这个机会让那么不关注娱乐圈的人们知道有陆泽这么个人，知道他长什么样子，最好是能了解了解他。
同时陆泽也创造了一个历史，虽然不是金鸡和金像两个奖项最年轻的获奖者，但他却以二十九周岁的年纪成为史上最年轻的双金影帝得主。
同样，今年的十一月份，陆泽也有实力去争夺金马奖影帝的头衔，如果真的获了奖，那么他就把记录继续扩大，成为历史上最年轻的三金影帝了。
就在陆泽和《大佬》剧组的人们上了餐桌，开始拼酒的时候，陆泽微博，贴吧，论坛，短视频等粉丝聚集地也开始纷纷为陆泽庆祝，虽然不会像爱豆的粉丝一样有组织有纪律，使得贴子看起来有些散乱，但众多长评却显得格外真诚。
这帮大龄粉丝甚至很多连粉丝群都没加，但却一直关注着陆泽的动态，他们能自发的为陆泽庆祝，这才是最难得的。
与此同时，天橙传媒却提前发布了陆泽粉丝们翘首以盼的《活着》宣传片，比预计的发布的时间提前了三天。
虽然有蹭热点的嫌疑，但蹭自己电影男主角的热度真没什么丢人的，陆泽不会介意，粉丝们高兴还来不及，就更不会介意了。
“《活着》先行预告片，正式发布！庄羽+陆泽+王臻，《树先生》原班人马亲情打造！小伙伴们快来围观！热烈祝贺陆泽获奖！给新晋金像影帝跪了！随即抽取八十八名幸运的锦鲤！评论并转发有机会获得八百八十八元的现金红包！@陆泽、@庄羽、@王臻。”
在酒桌上的陆泽接到了电话，自罚了一杯酒后才拿起手机，给这条微博点了赞，随后评论和转发。
.......
“哇，居然提前发了，这热点跟的，真到位，心疼钱包，又有一个值得反复刷的电影了，我特么买爆！！”
“《树先生》的原本班底拍的啊，不用想了，肯定是致郁片，看是肯定看的，但绝对不会二刷，心脏绝对受不了，我怕看完有什么东西堵在心坎里，把自己在电影院憋死。”
“《树先生》我都只看了一半，这次不是文艺片了是吧？庄羽的上部作品我是真的看不懂，就是觉得压抑，这次我也不求轻松了，毕竟看名字就知道是个什么狗东西，能看明白我就心满意足了。”
“为陆泽疯狂打卡！！陆泽出品，必属精品！就冲陆泽的名头，这部电影就值得花钱买票了。”
......
夏飞翻了翻微博下方的评论区，全都是什么要刷爆，要多少多少刷的评论，对此他很高兴，因为他也是陆泽的粉丝，虽然称不上铁杆，但也是好感度爆棚的那种。
和其他粉丝有些不一样的地方在于，他的年龄比较小，估计是陆泽最小的一批粉丝了，今年才上高一，在初二的时候就粉上了陆泽。
就算作为男孩，他也从来不会对陆泽的喜爱而羞于启齿，堂堂正正的告诉了他的朋友，他追星，他追的就是陆泽。
而朋友也没有因此而嘲笑他，如果是喜欢一名男爱豆的话，他可能会在正是中二病、钢铁直男扎堆的青春期男孩中受到嘲笑，但毕竟陆泽是一个正儿八经的演员，他喜欢陆泽的戏，对于男孩们来说也没什么好笑话的。
首先，他没有“娘娘腔”的拿着灯牌和荧光棒，在零花钱少的可怜的时候还会任性坐着火车或者飞机去给陆泽现场助威。
也不会成天抱着陆泽的海报和艺术照在角落里欣赏，更不会跟那些迷爱豆的女同学们互相撕逼，争论谁的爱豆才是最帅的。
他做的，只是在陆泽的电影上映时，让老爸给他买一张电影票，不喜欢就看一次，喜欢就多看两遍，然后就没了，生活重新步入正轨。
对于这样的理智追星，而且是追一个形象还挺正面的真正演员，他的父母也是支持的，在繁重的学业中，能找到放松的方式，没有什么不好。
甚至两口子也被儿子带动的喜欢上了这个演戏不让人看着尴尬的青年演员，有时候一家三口去影院被感动一次，也是一件很快乐的事情，只不过相比较于夏飞，他的父母更喜欢陆泽的《树先生》。
而且他和他的女朋友第一次结识，也是因为同样喜欢陆泽，这点他的父母还不知情，也不知道两口子知道儿子早恋，会不会跟陆泽翻脸.......
“儿子，陆泽选上金像奖最佳男主角了你知不知道！”
老爸敲了敲他卧室的门，对于一家人都喜欢的明星，他也特别的关注，知道陆泽成了金像影帝就第一时间过来给儿子报喜。
“早就知道了，新电影的宣传片都发布了.......”
说到一半，夏飞就赶紧捂住了嘴，他还是说漏了，之前一家三口去给陆泽贡献票房他很高兴，但现在.......跟女朋友一起去看才是最惬意的呀。
“是吗？那现在能买票了吗？赶紧选一个好的座位。”
“不用了老爸！还不一定什么时候上映呢，现在没开票！等开票我告诉你，也不用给我买啦，同学约我去了。”
“啊？谁啊？男同学、女同学？”
“你又不认识，男同学啦！就是你开家长会，坐在你身边的家长的儿子，我同桌！咱俩约好的一块去看！”
“那行，都十一点了，赶紧睡觉。”
“我再玩会！明天又不上学，五一放假啊。”
父亲的脚步声走远了之后，夏飞趴在床上叹了口气，女朋友发来了消息，让他看预告片，回复了一句，从后台把微博调出来，点开了宣传片。
.......
“知道世界上最寒冷的地方是哪里吗？”
“哪里？”
“医院，停尸间......”
刚开始屏幕一片漆黑，一男一女两个旁白的话语响起，夏飞一瞬间就听出了男人是陆泽的声音。，
随后屏幕出现亮光，却是一片灰色，景象应该是在医院的急诊大厅里，人流量巨大，人来人往，行人做了镜头虚化和慢动作，每个人都面无表情，各自有各自的心事。
随后镜头快速上抬，穿过天花板，到了手术室门口，一位老妇人哭喊着，抱住医生的大腿，手术室里推出来一辆手术车，上面有个人，盖着白床单。
镜头再次快速降落，带着失重感，到了停尸间，带着口罩的护士把一个中年男人套上透明裹尸袋，抬起来放在冰柜架上，慢慢推进去，镜头给向男人毫无血色的面容，然后镜头在冰柜内部，看着护士冷漠的把柜门缓缓关上，屏幕再次陷入一片黑暗。
“朝阳破晓之前，我的思考停止.......”
“感受着身躯的渐渐僵直，我开始麻木，陷入严寒......”
“我看不见，也听不清，我最终确信我死了.......”
“死在暖阳到来的前夕......”
“呼出最后一口气，在寒冷中，绽放一朵，下一秒就要凋零的花.......”
镜头再次慢慢亮起，仍然是灰色的布景，远处一个男人像是丧尸一样走着，镜头缓缓拉进，陆泽的脸出现在屏幕中，他神情麻木，眼中布满血丝，胡子拉碴，似乎醉了酒，念着一句狗屁不通的酸诗，扔下已经燃烧到烟屁股的烟头，走进胡同，里面十分安静。
“102医院东走二百七十米，左转，往前走，进入第三个胡同，再走三十米，有一家叫做平安的小旅店，里面，住着一帮等死的人.......”
登记处的老人正在打着盹，陆泽走进去，踩着破旧腐朽的木质台阶，发出咯吱咯吱，令人牙酸的声响，昏黄的走廊里，左边数第二个房间的房门推开了，一个带着口罩，一头白发的老太太小心翼翼的朝外面张望了一眼，见到是陆泽，才轻轻的关了房门。
“张秀芬，六十四岁，胡北江城人，肺癌晚期.......”
右边第四个房间没关门，里面有着电视机的声响，伴随着时有时无的呻吟，陆泽往里看了一眼，一个骨瘦如柴的男人躺在床上看着电视。
“李忠，三十九岁，山夕大同人，尘肺......”
倒数第六个房间传来女人的哭声，哭喊声很大，令人心烦意乱，陆泽皱着眉头走过去，敲了敲门，里面的哭声瞬间停止。
“沈玉梅，五十二岁，浙茳台州人，白血病......”
似乎听见女人的哭声，对门的房门被打开，一个皱着眉头的男人探出脑袋，见陆泽已经提醒了女人，点了点头，关门回了房间。
“杜杰，四十四岁，黑龙疆齐市人，肝癌晚期.......”
从皮夹克中掏出黄铜钥匙，拧开门锁，顺手按了房门口的灯，关上门，反锁，把包放下，脱掉上衣挂在衣服挂上，打开包，拿出一个用黑布包裹着的方框东西。
轻轻的掀开白布，里面是陆泽自己的黑白照片，把挂在墙上，已经不走字儿的钟拿下来放在一边，把照片挂好，陆泽拎着盆和洗漱用品走到公共洗漱间，使劲搓了把脸，带着一脸水渍，看着镜子，呼出一口气。
“我，林钦，二十七岁，合北秦·皇岛人，尿毒症......”
洗漱完，拎着盆，回到房间，关灯睡觉，屏幕再次黑了下来，只是中间出现了一行血红的大字。
“导演：庄羽。”
“监制：李轩。”
“编剧：庄羽。”
“副导演：郭明德。”
“主演：陆泽、王臻。”
“美术指导......”
“《活着》，二零二零年五月二十日上映。”
.......
视频结束，夏飞整个人都被吓傻了，这支预告片也太令人毛骨悚然了些，毕竟这个题材直面了人类最恐惧的事情。
死亡。
“看完了吗？我有点害怕，但是我还要看，六月十五号看首映，你能来吗？”
女友发来了消息，夏飞抿了抿嘴唇，他突然不太想看这部电影了，毕竟题材太过于深沉，不太适合他这个祖国的花朵看啊！
但是既然女朋友想看，那他还能说什么呢？
“能，还有二十天呢，等开票我就秒！”
“.......”


第二百三十章 《错爱》研讨会


《活着》的第一支预告片在当晚并没有引起太大的轰动，毕竟普通老百姓也不会特别关注一部片的预告片会什么时候发布。
而且发布的时间已经是晚上十一点多了，虽然明天是五一，但大部分人们在这个时间都已经进入了睡眠。
真正的发力点是在第二天的早上，天橙联手乾世嘉开展了大范围的宣传活动，通过网上狂轰乱炸式的热炒，当天上午各大APP上都有了《活着》宣传片的影子。
各大博主纷纷现身说法，对预告片中透露出来的内容进行没有任何依据的哔哔，只是从色彩布景，主体内容，和那个破旧旅店做延伸和猜想，其实在知道剧本的人看来，这些评论简直歪到了奶奶家，但架不住那些喜欢深沉的影迷不断的追捧。
这是一个国内十分罕见题材，沉重的主体，压抑的镜头，绝望中等待死亡的那双双眼睛，在不断的刺痛那些想凑凑热闹，过去看两眼的影迷。
从色彩上就能看出来，这并非是曾经上映的两部同类型电影《滚蛋吧，肿瘤君》和《药神》玩的套路。
这部《活着》绝对是消极的，沉重的，严肃的，毕竟庄羽这孙子上一部作品也是消极的，有之前的案底，鬼才信他能拍点积极向上的东西。
所以这部电影的票房注定不会高，虽然有陆泽这个强大的队友，但题材绝对会劝退一大波人，这是为硬核影迷准备的黑暗料理，普通影迷绝对欣赏不来。
之后的几天网上有关于《活着》的话题不少，并且天橙在三天之后也公布了第二支预告片，同样的沉重，同样的人让内心恐慌，不过这次的主角并非是陆泽，而是王臻。
而此时的陆泽心却并没有放在《活着》这部电影上，毕竟宣传这方面不是他拿手的，还是得专业人士去做，自己只需要老老实实的等着上映就行了。
在香江玩了三天，陆泽每天都会看看牙叔，这老人快死了，或许第一天记住了陆泽，第二天陆泽再过来，他就又把陆泽忘了。
他现在只能记住两个半的人，一个是他的儿子阿生，一个是他儿媳妇芳嫂，剩下那半个，就是那个站在他面前他不认识，却总挂在嘴边的贾长伟。
“阿生，老子能自己走，对了，阿伟去哪儿了？”
这句话成了两人每天谈起次数最多的话题，贾长伟也偶尔开起了玩笑，说阿伟已经死了，却让牙叔发了很大的火，贾长伟是贾家唯一的独苗，就算他死了，也不可能让贾长伟死在他前面。
在这句话说出来之后，贾长伟的眼睛总是红的，牙叔是恶人，但也是忠臣，他不敢认贾长伟做自己的儿子，但却比对待儿子，还要关心许多。
在这个时候，陆泽是边缘人，就算牙叔非常喜欢陆泽演的贾贺龙，但陆泽仍然被他忘却在脑后。
享受了三天的港式生活之后，陆泽背起行囊，重新出发，坐上了飞往帝都的飞机，开始为下一部作品做准备。
上午十点，他到了嘉兴传媒给他准备的五星级酒店商务房，今后的几天，他会在帝都生活，因为要参加剧本的研讨会。
这东西陆泽之前从来没参加过，毕竟每个导演工作流程都不同，之前陆泽认识的导演都没有这个习惯，都是在家各自研究剧本，等到剧组集合的时候，在开拍前留出一天两天的时间，给演员们磨合。
说实在的，这种研讨会陆泽觉得没太大的意义，因为戏是得上镜拍出来的，不是你坐在会议室，一帮演员喝着茶水，聊几天剧本就能聊明白的，还是得真刀真枪的上去干，才能磨合出效果，研讨出来东西。
在开拍之前，几个演员关在小黑屋里，拿着剧本开始比比划划，从早对到晚，把前几天的剧本对好，就OK了。
像研讨会，就坐着，跟其他演员聊天，你就能把整个剧本聊熟了吗？不可能的，只会让你闲的身上长小蘑菇。
还是得在拍戏的过程中和其他演员对戏，来保持你最好的状态，每一天除了吃饭睡觉，其他时间都去练习，这才是最有用的办法。
说到底，这个研讨会的真实目的，其实就是让大伙儿在开拍之前混个脸熟，不至于到了现场互相不认识发生尴尬，大家互相接触，热络热络就完了。
这个规矩估计就是出于肖凤英对于震慑剧组能力的不自信，而且主要不自信的来源就是因为陆泽.......
毕竟你不得不承认，女导演比男导演确实难混的多，就光在片场，人家男导演拍急眼了能拎着大棒子削你，女导演能这么干吗，所以威慑力自然比不上男导演那一群虎逼。
陆泽明白肖凤英的想法，担心自己成为剧组霸王，所以他参加研讨会的目的，也只是让肖凤英吃颗定心丸，表达自己配合导演工作，听从导演指挥的意思。
“咚咚咚......”
“呦，这几天想我没啊？刘哥它这几天闹吗？给你添麻烦了。”
打开门，刘斌拎着猫笼站在门口，陆泽拎过猫笼，打开门把瘸子放出来，跟刘斌询问了一下这几天瘸子的表现。
“好着呢，吃完也不乱跑，就在笼子里睡觉，还能自己看动画片呢，可聪明了。”
“是嘛，你是真没想我是吧？在刘哥家呆舒服了，不想回来了对不对？嗯？”
陆泽掐着它咯吱窝给它拎起来，逗逗这个最近发福的小东西，瘸子还是一脸苦相，跟陆泽对视，听到陆泽的话也不叫，沉默着......给了陆泽一拳。
给它重新放回猫笼里，看了一眼时间，已经不早了，研讨会估计现在都开始了，陆泽跟刘斌下楼，上了车，让刘斌给他送到嘉行传媒的大厦门口。
.......
“陆先生上午好。”
“您好，酒店房间没人，我不放心它自己在家呆着，能放在你们前台吗？”
“没问题，用把您的猫放出来吗？”
“如果条件允许，那真是太感谢了，它很老实，基本不挪窝，瘸子你老老实实躺着听见没？在这等我不许瞎跑。”
养了宠物，就总是会对别人表示歉意和感谢，陆泽现在也是这样，其实他拎着猫箱进去也没人会拦住他，但在别人的地方还是得讲规矩，才不讨人厌，带宠物进公司已经够惹人烦了，陆泽心里有数，所以还是听从人家的安排吧。
瘸子在前台睡觉，陆泽跟着前台小姐姐到了会议室门口，门口的玻璃是不透明的，陆泽看不清里面是几个人，跟前台小姐姐客气的点点头，他伸手敲了敲门，听到里面肖凤英说请进，他才推开门走了进去。
房间里坐着六个人，陆泽都认识，但都没见过面，见到陆泽后露出客套的笑容，对陆泽客气的点点头，说实话，这一屋子人，就属陆泽名气最大，无关年龄，他们也会给陆泽适当的尊重。
“来啦，才从香江过来吧？快坐，给你介绍一下，这位是剧本的编剧邓博，戴汐璐，你认识吧？女主角，饰演王孟君，丁之轶，饰演王孟琛，薛忠，老前辈了，饰演周奕的父亲，王玉霞，饰演周奕的母亲。”
“您好，您好......”
陆泽挨个握手，跟他们互相认识了一下，薛忠和王玉霞就不说了，都是入行十几二十年的老演员了，热度不高，在各大剧组做常年的绿叶，是那种脸熟，但叫不出来名字的演员。
丁之轶则是小有名气的青年演员，年仅二十一岁，出道三年，演技方面被很多人称赞，也跟很多大腕合作过，目前在帝都电影学院上学，颜值上非常过关，是现在流行的小奶狗那一款，白白净净，十分俊俏，但是尴尬之处在于，他有一个外号，叫做小陆泽.......
这是一个大V给起的外号，起初是用来称赞丁之轶的演技有陆泽当年的风范，但网友们对于这个称呼是不认同的，路人网友普遍认为他跟陆泽实力差距太过于悬殊，配不上小陆泽这个名号。
而粉丝则认为丁之轶才不是陆泽二号，他就是他自己，双方争吵的厉害，但他们都忘记了，其实双方都不想用小陆泽来称呼他，最后这个话题越吵越厉害，甚至到了丁之轶工作室进行公关的地步。
在一系列的公关之后，丁之轶本人也通过微博发声，对陆泽表示敬佩和服气，承认自己和陆泽有很大差距，还需要跟陆泽学习等话语，而陆泽（工作室发的）也对他的演技进行肯定和赞扬，双方握手言和，这也是陆泽唯一一次跟他有交集，现在两人在一个剧组了，也算是有缘分。
“陆哥您好，总算是有幸见您一面了，我是丁之轶，认识您很高兴，以后请多多关照了。”
“客气，互相学习才是，关照不敢当，快坐吧，不用站起来。”
陆泽的演技比他好，收获的荣誉比他多，大众口碑比他强，年纪比他大，就算连陆泽的短板，出道时间也比他长，所以陆泽是以前辈的口吻跟他说话的。
这确实不是陆泽猪鼻子插大葱，而是这个圈子就讲究这个，如果陆泽以平辈相称的话，丁之轶也不敢接，但凡要是接了，流传出去，那么圈子里的前辈对他的印象自然会大打折扣，对他未来的发展没好处。
毕竟国内的演艺圈虽然不像日·韩那么变态，但是也是讲究资历和辈分的。
而这位戴汐璐则是最近比较火的艺人，女团出身，后来单飞，今年二十四岁，演技也说得过去，但主要还是以流量支撑，现在是转型的过渡期。
这个阵容还算不错，两个老演员，一个实力派演员，带一个青年半流量演员和一个流量明星，如果这俩孩子不拖后腿的话，以这个本子的质量和陆泽的实力来讲，还是带的动的。
这也是现在比较流行的电影成员体系，流量明星吸引流量，实力演员在后面收割，既能使得电影可圈可点，多增加些看头，也好引流，吸引目光，所以陆泽并不介意肖凤英这么安排，毕竟是爱情剧嘛，没有现在流量明星这些俊男靓女，谁爱看俩猪腰子脸在屏幕上对啃啊。
实在不行，陆泽也不介意给他们上上课，教教他们点自己演戏的窍门，双金影帝说这话真的不算狂妄，有的是人拿钱希望陆泽给他上课都没有门路呢。
“陆哥您好，我是戴汐璐，很高兴认识您，请多关照。”
陆泽和戴汐璐握了下手，随意的客套了两句，这女孩人美声甜的，很难让男人产生反感，见陆泽回应，她也松了口气，今天要不是听说陆泽会过来，她是不会来研究剧本的，本来以为陆泽不来了，正打算走呢，现在她只庆幸自己没走的那么早，不然搞不好自己还平白得罪了陆泽。
拉开了肖凤英身边的座位，从包里掏出早就打印好的完整剧本、一个笔记本和水杯，看了六人一眼，这六人还在眼巴巴的看着陆泽。
“肖导您说两句？刚才我没来的时候讲到哪儿了？”
“我就不说了，邓编剧，要不我们重新说一遍吧，陆泽这刚来，之前说的他都没听见。”
“不不不，您和邓编剧继续往下说就好，我接着往下听，您说您的。”
既然陆泽这么说了，邓博也就没再客套，继续往下讲着剧本，陆泽从兜里掏出手机，调至静音，看了一眼沈靖寒发来的信息，关了手机屏幕放在桌角。
消息上说《错爱》的先前片酬已经打到了公司的账户上，整整五百万元，等到片酬全到账之后，乾世嘉自己去缴纳税款，抽成过后再发放到陆泽的银行卡上。
说道片酬，就不得不说沈靖寒跟嘉兴谈的合同了，在三十号当晚，沈靖寒选择了等待，随后陆泽成功夺得金像影帝，身价瞬间暴涨，这份电影的合同，一千五百万！
四部电影，两个影帝，无烂片，这么高效率的演员放眼全国挑不出来第二个，现在陆泽已经成为了整个行业的香饽饽，片约不断的进入乾世嘉的传真机，一千五百万真的抢着要。
拧开水杯喝了一口，邓博在说着戴汐璐饰演的角色的特点，和起初为什么要给女主角这样一个设定的原因，跟陆泽的关系不大，但陆泽也在安静的听着，强化其他角色的性格特征，再结合自己的角色，形成一个完整的关系网，对表现是有很大益处的，好的演员不光要对自己饰演的角色了如指掌，还得对其他跟自己联系很大的角色有很深的认知。
在本子上加上陆泽，四个演员不断在本子上写写画画，让没有太多演戏功底的戴汐璐有点难堪，他们的专业却暴露了自己的业余，这是非常丢脸的，她只能跟着在本子上像是做笔记一样写着邓博说出的话。
时间飞快的流逝，转眼到了中午，大家一起出去吃了个午饭，薛忠提议大伙小酌两杯，却被陆泽拒绝了。
这男人四十来岁了，居然还不顾忌工作时间不能喝酒这个最浅显的道理，虽然陆泽知道他是有想跟陆泽拉关系的意思在里面，不好意思，交朋友陆泽欢迎，但得看时间和场合。
对于薛忠，陆泽也没什么可说的，只能说，有些老演员之所以被称之为老演员，而不是老戏骨，不是没有原因的。
不过这样，气氛就稍微显得尴尬了些，简单的吃了点饭就回去继续开会，一直到了傍晚五点，今天的讨论才算彻底结束。
“......”


第二百三十一章 首映仪式


这场美名其曰研讨会，实则就是剧组的欢迎仪式，又或者可以被称之为联谊会的会议在五天后宣告结束。
就像陆泽想象的那样，他们只是在座位上一字一句的练习着台词，等到有拿不准的地方就询问一下肖导和邓博的意见，然后在剧本上写上标注。
这样一来导致了每个人的剧本上都是乱七八糟、五颜六色的字体，像是高中学生顺带记笔记的课本。
原本能在笔记本上写的东西非要挪到书上，在打印字的附近写上密密麻麻的文字，这个毛病是大家跟着陆泽学来的。
包括两个老演员在内，论起实力来，谁都比不过在座的陆泽，所以在这段时间他们无时无刻不在模仿着陆泽的练习习惯，希望能从中学习到有用的东西。
中途丁之轶鼓起了勇气向陆泽请教问题，陆泽也毫不吝啬的给予了解答，让大家这几天对陆泽严肃刻板的印象转变了一些，一旦剧本有了问题，就连肖凤英和邓博都会跟陆泽讨论，并且开始建立和陆泽的个人友谊。
通过这几天的了解，大家也都简单的了解了陆泽到底是个怎么样的人，在业余生活中还是挺开朗和善的，但是一涉及到工作，就透露出了一种和生活中截然相反的气质。
说他对自己要求严格、严于律己也好，还是说他刻板、严肃，像个老学究也罢，他就是这个态度，对于表演和剧本的研究十分斤斤计较。
达不到他的要求，他就不会停止对于剧本的研究，甚至比起邓博这个写出故事的人更加富有探索精神，赋予了这个带着科幻色彩的爱情故事重新的生命，给了它一个更为深层次的寓意。
这帮人终于知道金像奖为什么把专业精神奖颁发给陆泽了，就这工作状态，你要是不给颁奖都是黑幕好吗？
虽然大家都明白这个研讨会的意义何在，但陆泽并不希望这五天完全浪费掉，还是得做出点实事，在陆泽的带动下，大家都打起了精神，最终研讨会的效果要比起肖凤英预想的要好的多。
五天之后，陆泽回到魔都，连休息带熟悉剧本，度过了十二天的时间，在前一天的晚上，到了魔都金融会展中心一楼进行了《活着》的彩排，今天，《活着》首映仪式正式开始。
二十号当天，陆泽来到一家私人造型店理了头发，造型师把大把的发胶涂抹在陆泽的头上，油头做完之后，陆泽感觉脑袋都沉了好多。
简单的做了点遮瑕，换上服装设计师为陆泽专门设计的黑色藏蓝纹西装，黑色的衬衫纽扣扣紧，系上蒋文姝二十三岁生日那天，她送给陆泽的蓝色领带。
那枚造型简单的银色男戒带在左手尾指，劳力士宇宙计冰蓝盘戴在手腕上，陆泽站在全身镜前，轻轻调整了一下领带的位置，摸了摸下巴上淡淡的胡茬，刚才并没有修理。
成熟、稳重、大气等诸多词汇现在都可以用在陆泽身上，比起横店时的陆泽，他的变化判若两人，不再是那个坐在马路上哭着吃包子的小子了。
或许，教会你最多人生道理的，不是父母，也不是老师，而是时光.......
青筋鼓起的大手摸在镜子上，留下掌纹，随后双手揣进西裤口袋，他转身离开房间，走廊里传来皮鞋踩踏地面的哒哒声响。
......
门外停着一辆加长的林肯，是王臻司机开的车，今天刘斌歇班，陆泽要跟王臻一起走红毯。
拉开车门坐了上去，身边传来女士香水的淡淡幽香，不浓烈，很好闻，王臻侧头看着陆泽，递过来一杯咖啡。
“造型不错，穿的像个人似的。”
“你也是，假发跟真的似的，发型还挺适合你。”
“嘶！你欠揍是吗？”
陆泽没用吸管，把杯盖打开喝了一口，是现磨的，但焦糖口感有点重，对于来说有点甜了，陆泽看着窗外损了王臻一句。
两人在拍戏的过程中都剃了光头，但陆泽头发长的快，而且男人的头发也不用留多长，拍摄后陆泽都剪过几回头发了，王臻却只能带假发出席首映礼。
上来给了陆泽一拳，王臻心里才舒服了一些，狠狠的瞪了陆泽一眼的，吹起假刘海，双手抱怀靠着车门不再跟陆泽聊天，打从上届金鸡奖开始，她就知道这孙子嘴比谁都损。
会展中心的位置离造型工作室不远，四点四十分，还有十分钟左右才是晚高峰，一路上没有堵车，连红绿灯都没等几个，十五分钟后，车停在了预留的位置。
因为有首映礼要开，这段路已经被临时封停，周围没什么车，陆泽跟王臻闲聊时，低头玩着手机，看看微博上有关首映礼的话题，和多家电影院前几场的订票情况。
前几场基本没有空缺，全都是红色的被选坐，甚至今天最后一场的票都卖了大半，陆泽也是真佩服天橙宣传部这帮人的脑洞，本来这种电影的上座率前几场爆满也是可以理解的，毕竟陆泽自己也算得上是个票房号召机器，外加硬核影迷都迫不及待了，前几场这个上座率不奇怪。
但后面的票居然卖的也不错，就全靠天橙传媒硬炒了，最近网上开始流行什么，“带着你的爱人去见一下生死之间的爱情”，然后秀出了自己买的《活着》电子票。
这个话题居然还挺火，有不少小姑娘就想拉着男朋友一起去电影院感受一把。
跟这种风陆泽觉得挺无聊的，你想看看超越生死的爱情，你还不如跟你对象去火葬场看看怎么炼人呢，别说爱情了，亲情，友情，爱情什么没有？想看什么都行。
但奈何这个话题被天橙砸钱给砸火了呢，大批的水军开始秀两张还没有取出来的电影票，然后这些小青年们迅速跟上，让人感觉如果你不带着爱人去看《活着》，你就是对爱情不忠诚。
大概玩了十几分钟的手机，司机手台对讲里传出了工作人员的声音，车子缓缓朝着会展中心门口开去，在红毯前精准的停下。
打开车门，陆泽先下车，然后帮忙拎着王臻的小礼群尾，等到她解决好了裙子的问题后，左手跨在陆泽的右胳膊上，两人走在红毯上，迎接粉丝的欢呼声。
“你走慢点！我跟不上！”
暗中掐了一把陆泽腰间的软肉，陆泽脸色正常的对记者笑笑，背对着镜头跟王臻露出一个凶恶的微笑。
走到人群中间，依旧按照惯例给粉丝们签上名字，不过现在陆泽也得挑着点人，因为他有这个习惯，不少贩子都开始抢在前排，让陆泽给他签名，然后高价卖出去。
天气很热，嘱咐在门口等候的粉丝等他们经常之后该散就散了，千万被中暑，不然他担不起责任。
有个女粉丝突然踩着栏杆亲了陆泽脸蛋一口，然后像是胜利者一样捂脸尖叫，被记者拍到后，仍然美美的跟镜头凹造型，带着一脸袭击到了偶像的激动。
陆泽只是笑笑，稍微远离了一点人群，免得再次遇到袭击，其实也就是女粉丝，要是个男的陆泽就笑不出来了。
王臻那边也拍好了照片，两人一起在《活着》电影的海报上签了名字，安保拉开会展中心的大门，一股凉风吹在身上简直不要太过瘾。
在闪光灯下，两人落座，陆泽也不在意自己的形象，拧开桌上的矿泉水吨吨吨喝了半瓶，打了个饱嗝，王臻车里居然没有水，咖啡也是越喝越渴，真是把他渴够呛。
这也就是实力派演员了，不然流量艺人要是这个下水道的造型，怎么也得上一波微博热搜。
来人全部到齐，主创团队都坐在这儿了，庄羽对主持人摆摆手，宣布首映礼正式开始。
参加首映礼陆泽已经习以为常了，双手交叉放在桌上，两根大拇指平行旋转，看着台下的记者和影评人报以微笑。
流程已经是固定的，也没什么好说的，只是记者提问的时候，问了一下庄羽为什么会写这个剧本让大伙竖起了耳朵，包括陆泽也是如此。
这部电影的创作意图庄羽还真没跟陆泽说过，让陆泽也挺好奇的，庄羽是为什么会创作出来这么悲观的剧本。
庄羽拿起麦克风沉吟了几秒，走到舞台中央，对台下到场的人们鞠了个躬。
“创作的灵感来源......是个真实故事改编而来的，当然改编的幅度很大，里面我做了一些缓解压抑气氛的故事支撑，真实的事件，其实比这部电影更加让人绝望，曾经......有个男人得了绝症，他特别的想活着，但很多人害的他活不下去，这个人是我的朋友，后来我看着他呼吸停止，但是到死他都没闭上眼睛，我的意图很简单，能在绝望的故事下给大家一些启发，希望大家能关注这些病人，在力所能及的时候给他们一些帮助，谢谢大家。”
在电影没有开始之前，这段话给不了记者们多大的震撼，所以他们只是简单的记了两笔，问了庄羽下一个问题，就是庄羽、陆泽、王臻、黑马三叉戟再次集合，庄羽有什么想说的。
随后的问题都是围绕着陆泽展开的，每一个记者提问之前，都会恭喜陆泽获得金像影帝，说话特别的客气，而且问题也不尖锐，估计红包这次不少。
在和谐的气氛下，记者提问环节告一段落，所有主创人员下台，陆泽坐在第一排正中央，挨着郭明德，随后会馆关闭了大灯，屏幕出现龙标，壁灯也熄灭，场内除了屏幕一片黑暗。
影片开始。
“.......”


章节还在写......


过年这几天......火柴有点贪杯了，总是喝完再码，导致一到后半夜就犯困，但实在话是火柴这几天都没在床上睡觉都是在电脑桌或者沙发上睡着的，成了一更兽，深表歉意。
今天没喝酒，也是为了弥补这几天犯下的错误，今天的章节......确实有点大，因为想把这几天欠下的章节都补回来，一章把故事讲完，给大家来个完整的故事，不用等待，也能看的痛快一些。
已经写了将近十个小时了，预计再有三四个小时就能写完，今天头悬梁锥刺股也得写完，大家稍安勿躁，对不起了！


第二百三十二章 《活着》（大章1）


“林钦，明天早上有城市马拉松，最近你脸色有点差啊，咱们一块运动一下？”
周五晚七点，同事敲下最后一个文字，保存后，双腿一蹬，工作椅向后滑行，到了林钦办公桌旁边，跟林钦商量一下明天一块出去玩。
“他能去跑马拉松？这花心大萝卜不像你，你是单身狗，人家可是单身贵族~有的是小妹妹陪他奋战到天亮呢，你也不想想，人家搂着白白净净，香喷喷的姑娘躺床上舒服？还是跟你在大太阳下面跑马拉松累的一身臭汗舒服？”
女同事小美插了句话，咧着嘴，语气有些阴阳怪气的，拔了U盘，拎着自己的包准备打卡下班。
“嘿！小美，人艰不拆懂吗？我单身我骄傲啊！”
“小美这话说的没错，我确实去不了，周末不蹦迪，周一变垃圾，懂吗？要不你跟我一块嗨皮一下？再给你带个美女回家暖被窝？”
林钦站起身，拎着公文包，笑的像个痞子，轻轻锤了一下同时的胸口，对他挑了挑眉毛。
“算了，我不喜欢那种地方，而且你也都二十七岁了，还是月光族，上个月开了三万多，你还是一分钱不剩，这哪行啊。”
“是是是，您老说的是，但是不符合我的消费观念，钱是王八蛋，没了咱再赚嘛，再说我又不是没攒钱。”
“你还攒钱？你攒了多少？”
一到周末林钦就变的精神奕奕的，蹦蹦跳跳走到办公室门口，靠着门框，甩了一下车钥匙，思考了一下。
“不算要花掉的.......一千五~”
.......
奔跑着进了电梯，到了地下停车场，按下了车钥匙，改装过的科迈罗车灯闪烁了一下，随后地下停车场中传来发动机的轰鸣，黄色的闪电冲出地下停车场，朝着家中驶去。
到家立刻脱掉束缚身体的西装，进了浴室冲了个凉，叼着牙刷唱着轻快的歌，换上米黄衬衫，里面套着一件白色的T恤，下身是一条黑色的工装裤和一双滑板鞋，弄了一下头发的造型，看着镜子中帅气的面孔，满意的点点头。
“啷~啪！”
弹了个舌，双手鼓了下掌，镜子上面的感应灯自动关闭，拉开洗手台上面的壁柜，拿出一盒十只装的杜蕾斯，撕下来一个，想了想感觉不太够，又撕下来两个放进钱包里，他拎着车钥匙再次出门。
酒吧里中气氛已经开始活跃起来了，把车停好，跟相熟的订台经理打了声招呼，去了他每个周末的固定卡座，起开一瓶饮料，寻找今天的猎物。
在十一点的时候，DJ正式上场，酒吧里充斥着震耳欲聋的鼓点，男女开始分泌荷尔蒙，林钦走进舞池，跟今晚落单的姑娘搭上了话，她似乎是跟着朋友一起的。
看了一下不远处散台上坐着的三个女孩，林钦毫不犹豫的搂着她的肩膀带她回了自己的卡座，随后三个姑娘也被他勾搭过来，四个女孩嚷着要喝酒，林钦来者不拒，在酒精的作用下，他揩了四个女孩不少油，也被轻易的放过。
后半夜一点多，他带着姑娘离开了酒吧，到了附近的一家酒店，两人看起来就像是一对恩爱的小两口，可实际上，两人连互相的真名都不知道。
刷了房卡，屋子里还没有供电，林钦拉着她进了屋子，黑暗中把女孩抵在门上，房间中只有两人带着酒气的喘息声。
“你先.......洗澡？”
“什么谁先谁后的，就他妈一块来吧！走咯！”
这家酒店他常来，把房卡插在卡槽里，按下了灯，扛起姑娘就往浴室里冲，女孩一声尖叫，随后是一串银铃般的笑声，进入浴室不大一会，玻璃就蒸腾起了雾气，伴随着两人粗重的喘息，只能看到玻璃上俯着一个女人的身影......
.......
老话讲一日之计在于晨，可当两人睡醒之后已经是上午十一点多了，睡醒后对视了一眼，结果又是勾起一阵天雷地火。
事后，林钦喘息着靠在床头，女孩贴心的帮他擦了擦额头的汗水，依偎在他怀里，看他抽起了事后烟，也拿了一根叼在嘴里，还没等点上，就愣了一下，指了指林钦的鼻子。
“你流鼻血了。”
“啊？哦，是嘛，可能是看你太漂亮，受不了了，血压有点高，没事，我去趟卫生间，一会......再来一下？”
“讨厌.......”
拽了几张床头的纸抽塞进鼻孔，穿上浴袍对女孩笑笑，悠哉的朝着卫生间走去，打开灯，浴室还是挺情趣的，透过玻璃跟女孩挑了挑眉毛，他弯腰拧开水龙头，接了点凉水拍拍额头，拽下纸抽的一瞬间，瞬间血液像是倒出来的一样，溅的洗手台全是血点。
没想到自己的出血量这么大，林钦愣了一下，又接了一捧水擦了擦鼻子，可血液仍然没有停止低落，像是没关紧的水龙头，滴答滴答掉的飞快。
他有点慌了，论谁在这种情况都会变的手忙脚乱，浴袍兜里的手机响了，他拿出来看了一眼，是昨天约他去跑马拉松的同事，没接，直接挂了扔在一边。
再次弯腰的时候，一股眩晕感上来，不像是断片的感觉，而是呼吸都变的困难，眼中的景色失去了色彩，再后来，视线开始缩小，小的跟针鼻儿似的，最后眼前彻底一片黑暗，他呼吸声粗重且快速，然后......一头栽倒在了地上。
女孩玩着手机，跟昨晚的小姐妹聊着林钦的功夫好不好，偶尔转头看向浴室，就看见他晃晃悠悠，摔在地上。
“啊！！！！”
.......
“嘀.......嘀.......嘀.......”
缓缓的睁开眼，天花板没有吊顶，一片雪白，林钦侧头看了一眼周围的环境，瞬间他就明白了自己在哪，他在一间大病房里，旁边的床位都躺着人，身边有家属伺候。
床头在这一个测量心跳和血压的仪器，床边的杆子上挂着输液袋子，里面是什么他不知道，只是手被输的冰凉酸疼，动一下整个血管都绷着疼。
更要命的是，他侧身被固定在床上，后背脊椎这个部位疼的要命，只要稍微一动，就像是骨节缝里被针扎似的刺痛。
就刚清醒的一瞬间，林钦就疼的一脑袋的汗，见到护士正在给隔壁床的老太太扎屁针，他像是见了救命稻草一样连忙开口询问。
“护士，护士小姐！麻烦请问一下......我是什么情况？”
“现在还不知道，需要等检查结果出来，这几天先留院观察，两天之后下病理，到时候在看。”
“这是哪家医院？”
“陆军总院。”
拔下针头扔进药物车的垃圾桶里，看也没看林钦，推着车转身离开，只留下林钦十分不安的躺在床上等待着。
他拜托了隔壁床的家属帮忙把自己的衣服拿过来，手机钱包这些东西都没丢，只是钱少了一部分。
他没有埋怨那个姑娘就这么走了，毕竟两人只是萍水相逢，不过共度一夜春宵罢了，能给他送到医院已经是仁至义尽了，而且钱包里面的钱，估计也是交了挂号费、住院费、救护车通勤费等费用，姑娘应该一分钱都没拿走，对于一个只不过是一夜情的女人，他能挑出什么毛病来？
打了个电话给自己的领导请假，领导听说他感冒了也爽快的批准了假期，毕竟林钦是他的得力助手，跟他的关系也是十分亲近，他犯不着找林钦的麻烦。
这段时间注定是煎熬的，第二天林钦就能下地走路了，虽然背部还是剧烈的疼痛，但起码能够自己行动，穿着病号服在走廊里来回的转悠。
而第三天，检查结果下来了，林钦忐忑的走到门诊，敲了敲房门，听到里面负责他的大夫允许他进来，他推门缓缓的走进去，对大夫客气的点点头。
医生看起来有五十岁左右的年纪了，抬头看了一眼林钦，让他坐在凳子上，然后自己目光注意在了电脑显示器上，应该是在看林钦的检查结果。
“你的家属呢？”
“我.......没家属。”
“那你入院那天，陪你过来的女孩是？”
林钦保持了沉默，医生也见怪不怪了，没有继续往下询问，从事某些职业的人一直经历着各种毁三观的事情，如果真跟别人提起，他们知道的料简直三天三夜也说不完，而且样样劲爆。
一是娱乐场所的工作人员，二是酒店前台，第三就是医生，所以话题到这里就打住了，医生从文件夹里拿出一张病历放在办公桌上，沉默着喝了口茶水。
林钦拿起来一看，单拎出来文字和英文字母他都认识，但组合排列之后，实在是让他眼前一抹黑，直到最末尾的病历总结就像是一列火车在他脑海中呼啸而过.......
“白血病？不是.......这怎么可能呢？我从小到大连院都没住过，除了感冒连水痘都没起过，这......这不可能的！肯定是误诊了！”
似乎觉得林钦的年纪跟自己的孩子差不多大小，而且大高个子，一表人才的，患上这个病确实可惜，所以对于林钦的质疑，医生也没有不悦，病人在得到这个消息时，一时间难以接受是很正常的事情，真是愤怒到打人的也不是没有，林钦的质疑还算是理智的。
“理论上是存在误诊的可能，毕竟哪家医院都不敢说诊断结果百分之百正确，但误诊的可能......确实不大，从骨髓穿刺的诊断结果，加上血常规的辅助印证，你的脾器官也确实增大了，基本可以确诊为慢性粒细胞性白血病，而且已经患病了一段时间，即将进入加速期，你可以去其他医院做二次检查，但现在确实需要服用药物控制病情了。”
“不可能！我现在就去做检查，肯定是误诊，你等着我去告你们医院！”
出了医院，林钦随手打了辆出租车前往癌症方面却出名的102医院，在车上，不断抖动的右腿就能看出他有多煎熬，但他或许已经相信了，因为......他拎着三盒甲磺酸伊马替尼。
来到治疗癌症疾病出名的102医院做了全方位的检查，已经掏空了他的全部现金，至于医保，不也得等时间才能报么。
带着麻药过劲后的疼痛，林钦拿着身上最后的几十块钱打车回到家里，拧开房门，房间里面一片黑暗，只有痛了才能让人记住教训，此刻的林钦也是如此，他在后悔为什么没有攒下点钱，以至于到现在只能靠着信用卡来做体检。
102医院的检查结果是七个工作日取，所以他还得照常来上班工作，只是原本那股潇洒不羁的精气神被疾病的恐惧所代替，以至于工作的效率都明显下降。
办公室里的人消息很灵通，加上林钦那个喜欢泡吧的性格，以至于小道消息传出林钦得了艾滋或者梅毒之类的花柳病，虽然没有在林钦面前提起，但背地里的眼神，和逐渐远离的身影，让一向好人缘的林钦十分难以接受。
服用伊马替尼的副作用是食欲大减，他已经好几天没有好好吃顿饭了，而且慢性粒白血病也会造成莫名的盗汗和消瘦，这更让同事确定了，林钦得了那种病。
七个工作日之后，他再次请假去了医院，原本下午两点之后出结果，但他一大早就在医院里焦急的等待，然后......陆军医院给出的结果没有错误。
“收拾收拾东西，明天住院吧。”
知名诊室的医生总是比冷门诊室的医生冷漠，面对这个四十多岁的医生，林钦完全傻了，张开嘴想说点什么，无声的张开又闭合，最终只是把检查结果捏紧，充满了褶皱，慢慢的起身离开。
医院里总是有人在角落无声的痛哭，也有人在手术室门口喜极而泣，这里每天都在上映着一幕幕悲喜交加的情景剧，人们在这里迎来第一声啼哭，也在这里呼吸最后一口氧气，就像是一个轮回，白色......记录了这里的一切，最后云淡风轻，无悲无喜。
“丫没长眼睛啊？这他吗都能踩到我？”
一个小年轻坐在走廊的地上吃着盒饭，似乎家里也有人重病，心情很不好，林钦整个人是麻木的，踩到了年轻人貌似很贵的鞋子。
年轻人瞬间把盒饭扔在地上，起身拽住林钦的衣领，把他抵在墙上，目光凶狠的看着林钦没有焦点的眼睛。
周围的人纷纷过来劝阻，但也没主动上手拉开，就是围着两人说着“算了吧”，“不至于”，“这是在医院”种种的话，但没有太大的效果。
“你他妈瞎吗？我这么大个人你看不见？信不信我抽你丫的？”
“对不起。”
“你大爷的，现在说对不起？早他妈干什么了？我现在心情不好你他吗自己找上门来？”
“我要死了。”
“什么.......？”
“我要死了。”
林钦盯着这个小伙子的眼睛，麻木的说道，小伙子也愣了一下，想想这是什么地方，遇见个快死的人也算正常，原本的愤怒再林钦的绝望的言语中变的有些不知所措，舌头在绕着牙膛舔了一圈，然后轻轻松开了抓着林钦衣领的手。
“下回走路看着点知道吗？不是谁都像我这么好脾气，赶紧走！走走走！”
他推了林钦一把，林钦茫然的对他点点头，转身默默离开，周围的人让开空间，让林钦往外走，眼神中有怜悯的，有冷漠的，但这一切都跟林钦没有了关系。
小伙子双手揣在兜里，在原地转了一圈，嘴角往左边上挑，露出一个缝隙，用力吸了口气，才犹豫的喊了一声。
“喂！”
林钦回头，看着他......
“人生没有过不去的坎儿！好好活着！一定！都他妈！好好活着！加油哥们！”
舔了一下嘴唇，林钦想说点什么，却堵在了嗓子眼里，最后只憋出了像蚊子大小的谢谢，对小伙子轻轻鞠躬，才转身离开。
一路晃晃悠悠的走到停车场，中途还被绿化带绊了一跤差点摔倒，他拉开车门，刚坐上去，一滴血液掉在了手背上，他一下就慌了，拉开抽屉把拿出手纸擦拭血液，可仍然也擦越多，滴在身上和车里，看着不断流失的血液，最终还是让麻木的他惊醒，眼泪不断的流淌，在倒车镜中显得格外惊悚。
最终纸抽用光了，手上已经沾满了血液，他才意识到，手纸根本不能堵住血液，真正能救他的，只有不远处刚出来的医院。
他下了车，手掌盖住鼻子，仍有血液在缝隙中滴落，连车门都没有关，朝着医院狂奔，路过的行人惊恐的看着他，并不断的往后退，最终他到了医院门口，呼喊着声嘶力竭，带着深深绝望的两个字。
“救我！！！”
.......
第二天，他收拾好了行李，来到公司，是来辞职的，并索要这个月还没拿到手的工资，现在他知道珍惜钱了，因为这是救命的。
领导还没来，他坐在电脑前发呆，但不久之后，领导就来到了办公室，见到林钦望着电脑发呆，皱着眉头走过去拍了一下林钦的肩膀。
“林钦，想什么呢？昨晚没睡好啊？”
“昨晚没休息好，不好意思张哥。”
“赶紧打起精神来啊，一会把你手上那个张总的报表核对完给我，行啊你，又是一大单子，好好干。”
领导走后，单身狗同事小陈挪动办公椅坐到林钦身边，要不怎么说一长的不算丑的高薪人士找不到女朋友呢？关键因素就是在于情商低。
“昨天去医院了？”
“嗯。”
“怎么样？身体没事儿吧？”
“没事。”
“那就行，早就跟你说了你脸色不好，往后没事少约几个姑娘，小心艾就一个滋啊。”
“你说他妈什么呢？”
见到林钦发了彪，办公室都禁了声，只是偶尔有同事对视，面带揶揄的撇两眼林钦，然后跟其他同事偷笑。
表面上林钦的人缘再好，他也是整个办公室赚的最多的，换谁谁能不眼红？只是也对林钦产生了恐惧，生怕自己也被传染。
所有的生物都会对威胁到自己的事物产生敌意和提防，人作为高等生命当然更加小心翼翼，而且人也知道，能威胁到自己的，可不光是刀枪，还有同为人的同伴。
林钦是过来辞职的，但领导毕竟待他不薄，就算辞职也不能直接撂挑子不干，核对完了报表之后，才起身拿着文件朝着领导办公室走去。
“进。”
“张哥，报表核对完了，给你放在这儿了。”
“林钦，刚才人多我没问你，检查结果怎么样了？是不是......”
一个艾滋病患者是能给所有人带来恐慌的，他就算懂得拍林钦的肩膀并不会被传染，可还是去了卫生间好好洗了手，现在林钦来了，他就得问一下了，如果是真的，那么就算林钦跟他关系很好，也只能说声抱歉了。
“我来的目的，就是来辞职的，工作交接已经做好了，放在我桌上的U盘里。”
“所以你真的......”
“不是，我是白血病。”
刚听到否认，张哥还挺高兴的，但林钦说出真正患的疾病，他的心又突然降到了谷底，不知道该说些什么，沉默着思考了一会，才点点头。
“那好，不过也别算辞职了，算是辞退，按照你的工龄给你补贴工资，哥只能帮你到这儿了，毕竟我也只是普通家庭，还有你嫂子和你侄子要养，别怪哥，我待会联系财务，催一催争取三天内打在你工资卡里，虽然这个病很严重.......但还是有治好的可能的，别绝望，好好活下去。”
林钦突然想哭，情绪波动越来越大，两天之内有两个人鼓励着他，让他活下去，这对于心情极度压抑的他来说，就像是一道温暖的光，他不知道说什么，只是强忍着流泪的冲动，咬着嘴唇给这个很照顾他的领导鞠了一躬，然后离开领导办公室，准备收拾自己的东西。
只是一进到办公室，他就闻到了巴氏消毒水的味道.......
“那个......最近不是流行性感冒嘛，咱们办公室空气又不流通，林钦你别介意啊。”
一个已婚的女同事尴尬的笑笑，说着轻易就能拆穿的谎言，希望林钦不要记恨自己。
这帮人已经活的浑身全是油了，哪怕她觉得林钦活不久了，也不愿意得罪人，起码林钦现在还活着，真要是使用暴力报复，让自己受伤了，多不值当啊。
冷漠的看了女同事一眼，他走回自己的办公桌收拾起了自己的东西，因为工作环境不错，他还真放了不少东西，一趟真的拿不走。
下了电梯再上来，结果却看到那个女同事仍然往地上喷着消毒水，大家带上了口罩，或者在走廊里等待，他们这样的姿态，换成谁能受得了？这种被当做异类，被鄙夷的目光真的能够轻易扎穿所有人的心理防线。
“别他吗喷了！我不是艾滋病！我不是！我是白血病！不传染！不会传染给你们！别喷了！我不是艾滋病！我是白血病！我真的是白血病！这是我的检查结果！你们看看啊！真的是白血病！我是要死了！但传染不了你们！我真的是白血病啊！你们看看啊！”
世界上还有什么比让一个得了绝症的人，还得声嘶力竭的向其他人证明，自己真的得了绝症更加讽刺、恶心和操蛋事情吗？起码现在的林钦想不出来。
他只能泪流满面，拿着检查结果走到他们面前，用破了音的呐喊着，把检查结果给在场的所有人看，他真的是白血病，真的不传染的！
可换来的是什么呢.......只是所有人惊慌的躲避，和已经躲开后的冷漠，甚至反感的眼神，除了这些，起不到任何效果。
不.......能起到一些作用，但这发生在荧幕之外。
陆泽望向身后，耳中可以听到抽泣声，眼中可以看到人们流泪也不算擦拭，始终注视着屏幕的那一双双红肿的眼睛。
......
林钦住院了，但没住几天，因为高昂的住院费让他承担不起，一盒国产的伊马替尼两千三，报销百分之七十五，床位费一天将近九十，补贴四十二，化疗使用国产药，一次八千多，预计化疗八次，外加输液等其他药物，差不多在十万左右，报销百分之三十五。
只能他把车卖给了一家二手车行，但科迈罗的名气虽大，可并不会有多少人会买它，以至于就算他连买车带改装花了五十多万，结果拿到的钱才三十多万出头，外加卖掉一些零零碎碎的东西，他总共筹集了三十五万的治病钱。
三十多万对于这个病来说杯水车薪，现在他又没有了工作，必须能省就省，他不是在希望自己可以活的时间长一点，而是希望把这个病治好。
但他询问了骨髓移植和手术费用，医生说出来的数额却让他绝望了，他只工作了五年时间，能剩下三十多万已经不少了，但这个大窟窿，他是真的填不上。
他也想过求助红十字会，但白血病患者太多了，而且孩子还是白血病高发期，他的申请很快就被驳回了。
房子自然不可能续租了，一个月一万多的房租他现在交不起，自己买的家具也只能搬到二手市场甩卖，最后只剩下了一个行李箱，里面有几件衣服，一双鞋，还有一个笔记本电脑。
.......
“哈......哈......哈......”
时间过去了一个多月，深秋到来，林钦拎着行李箱走进102医院附近的胡同里，他瘦了很多，带着口罩，喘着粗气站在一家位于胡同里的小旅店，低头看了一眼简陋纸质的名片，拎着行李箱进了旅店里。
这里很破旧，破旧到原本的林钦根本不会来这里，推开门，迎面墙上就挂着传染类疾病患者恕不接待的板子，一个老人坐在接待室的椅子上，听着小曲儿，听到门上挂着的铃铛响了，扭头看了一眼林钦。
“干嘛的？”
“住店。”
“什么病？”
“白血病。”
“病例给我看一眼，自己填身份登记，本子给你，住多久？按月交钱，一个月三百。”
“住一个月吧，填好了，病例给我吧。”
林钦把笔夹在本子里，扔在接待室的书桌上，老头摘下老花镜把林钦的病历还给他，接过三百块钱，在太阳底下举起来看了看，确认是真钱后扔给了林钦一串标着二一七的钥匙。
比起楼下，楼上更是老旧的不像话，水泥地面都已经坑坑洼洼，墙上刮的大白已经泛黄，距离地面一米五左右的高度被刷上了青色的涂料，照明设施是一个二十瓦的灯泡，暗的像是一座鬼屋，并且带着一股霉味。
打开房间，比想象中要好一些，窗户是朝·阳的，照明是很好，房间里也没有走廊那么大的霉味，但面积不大，只有三四平米的样子，靠墙放着一张床，床头有个柜子，靠门那边有个书桌，上面放着一盏九几年款式的台灯，墙上的时钟已经不走字儿了，唯一的家电就是一台大概十八寸左右的大屁股电视。
行李箱塞进桌子底下，他从背包里把药和水拿出来，吃下去之后，把笔记本插上电源，开始做起了工作。
现在他在做线上英语翻译的散单，但由于身体情况不允许他做高强度的工作，只能挑一些时间不是那么急的单子，收入在三四千块钱左右，足够一个月买药的钱，攒几个月的话，也够一次身体检查。
伊马替尼的副作用上来了，一个小时后他开始眩晕，关闭了电脑，躺床休息，感觉到一阵的天旋地转，最后陷入了睡眠。
不知睡了多久，恍惚中，林钦觉得房间里有人，急忙坐起来睁开眼，拉开床边的灯绳，昏暗的灯光下，林钦眼看着一个男人正悄悄的翻着他的包，从里面拿出了他的钱包。
“草你妈！你给我放下！”
敢住这种地方，他已经有了心理准备，把藏在枕头下面的甩棍掏出来，照着这个男人的后背就使劲抽了一棍子，似乎男人的身体也很虚弱，直接被林钦砸趴在，躺在地上直哼哼。
拽下了男人的帽子，是个光头，明显是接受过化疗，背对着林钦看不清面容，林钦没有一点怜悯，这段日子他见的病人太多了，连他自己都是病人，大家都快死了，谁还他妈惯着谁？
摸了摸男人的兜，拽出大概五百块钱，看了一眼自己空荡荡的钱包，对上了数，重新放回钱包里，又检查了一下包，没丢其他东西，他才把注意力重新放在了男人身上。
“偷我钱是吧？怎么进来的！”
拎着这人的衣领，使劲给了他一耳光，他被打的抱着头，却一声不吭，任凭林钦继续打他。
但随后，林钦就下不去手了，台灯的光亮下，他发现这个被他打的鼻子冒血的人，从面相上来看，也就是二十岁左右。
“滚！”
门外站着不少人，男女老少都有，都出来看热闹，林钦踢了男孩一脚，这男孩仍一句话不说，似乎对林钦只是打了他两下就放过了他有些意外，抿了一下嘴唇，对林钦鞠了个躬，然后转身进了陆泽隔壁的隔壁房间。
.......
第二天一早，林钦端着盆把门锁好，去了公共卫生间洗漱，忍受着刺鼻的气味，小心翼翼的刷着牙，贴近满是牙膏斑点的镜子，仔细看了看已经泛黄的眼角，吐出一口牙膏沫子，牙刷在牙缸中快速搅动，然后倒掉，一扭头，却发现那个男孩就站在自己身后，似乎被林钦吓了一跳，向后撤了一步。
林钦怀疑的看了他一眼，摸了摸自己的裤兜，里面并没有揣钱，才面色奇怪的转身离开，刚想打开房门，却听到了一个男人的尖叫。
“啊！！！老沈太太死了！！！”
一听有人死了，猫在房间里等死的人全都走出了房间，带着口罩朝着老沈太太的房间走去，一个骨瘦如柴的男人坐在地上，惊恐的看着房门打开后，躺在床上一动不动的老人。
她长着大嘴，眼睛也没闭上，表情十分痛苦，身上没有盖被，穿着破旧的衬衣衬裤，呈一个大字型，所有人都能感受到她临死前所经历的绝望，这让很多心软的人都不再忍心看下去。
旅店的老板，也就是那个老头，身上挎着一个绿色的单肩军包，上面还带着锃亮的五色五角星，手上拎着一个香炉和一个盆，缓缓的走上二楼。
“属鸡属马的回屋！不许看！让开，我进去。”
拉过书桌前的板凳，把香炉放在上面，从包里掏出塑料布包着的香，放在凳子上，把盆放在香炉后面，再次从包里掏出两根冥蜡，点燃后放在香炉两侧，接着用蜡烛把香点燃，插在香炉里。
打开窗户，让空气清新一点，老头再次从包里掏出了一叠白纸钱，朝天上一扔，随后散落在屋子的各个角落，掏出兜里的随身听，换了张磁带，按下了按钮放在书桌上，响起了不大的哀乐声响。
“小郭，把楼下的菜拿上来摆上，还有我屋柜子里的纸钱和寿衣，都拿上来，剩下四十岁往下的，九月份之前生日的人，把孝带系上，守灵，少烧点纸，累了就换人，那个昨天来的高个儿，二十七岁三月份生的是吧，你给老太太穿寿衣。”
“我.......”
“别废话，你不做，你想你死的时候连寿衣都没人帮你穿吗？都是快死的人，没让你拿钱，就帮衬一把，你不愿意，我把钱退给你，你搬走。”
听到这话，林钦还能说什么，默不作声的等到那个叫小郭的人把孝带拿来，尾部还系着红绳，代表着这是孙子辈的孝带，儿子辈是尾部是不栓红绳的。
拿起藏蓝色的寿衣，林钦咽了口吐沫，看了一眼老头，胆战心惊的给老太太穿上，这是他第一次干这事儿，说实话挺害怕的。
当把老太太的帽子带好之后，就看到老头拿着一张黄纸，带着老花镜眯着眼睛念着上面的字，大声朗读着。
“沈秀梅！川省度江堰人氏！于二零一六年九月十七日离世！享年七十三岁！生前交于我车费两千八百元！冥纸酒菜二百元！答送亲友五百元！认干亲二百元！共计三千七百元！定花在沈秀梅身上！不敢私藏！死者返乡，路边野鬼不得干扰！否则折了阴德，祸及家人与我王树才无关！干亲磕头！给沈氏老太送行！”
念完之后，老头把这张纸扔进火盆中，昨晚被打林钦打的小子，拉着林钦的胳膊，给他拽了过来，总共三个女人，四个男人跪在地上磕了三个响头，伴随着哀乐，年纪最大的男人点燃了纸钱，扔进火盆中，看着纸钱迅速转黑，化成一团灰烬。
“你们.......一直这么做？”
其他四十岁往上的人走过来给沈老太太鞠躬，或者磕头，等全部完事了之后，林钦才贴在昨晚揍的小子身边问了一嘴。
“嗯......感觉自己不行了，就给老头钱，可以给你拉回家，也可以帮你入土，他不会私藏，都用在你身上。”
看着这帮人，又想想自己，林钦忽然感觉十分可笑，死在他乡，连丧事都得自己安排，身边没有亲属，就找住在一家旅店的病友冒充，一辈子就这么落幕，这种滋味......说不清，道不明。
“哥们，你烧会，我不行了，我肝癌，疼的厉害。”
烧纸的男人把木棍递给林钦，一脑袋的汗，脸色十分苍白，林钦没有拒绝，接过木棍跪在火盆前，把一张张纸钱扔在火盆中。
老太太在旅店的丧事并没有办多久，晚上天色刚暗，一个老旧的五菱宏光就开到了旅店门口，黑色的裹尸布给老太太捆上，放进了已经拆掉的后排，接过老头的钱，这个四五十岁拉尸体的人就开车走了。
“老太太挺大方，二百块给亲属的，你们七个分了，都回去歇会，七点下来开饭，老太太答谢你们的，不来不行。”
一帮人点点头，回到房间休息了一会，林钦的心里却是沉甸甸的，感觉很乱，他感觉......似乎得了病，他见到的东西就不一样了，不是阳光灿烂，而是变得冰冷充满腐朽，或许在不久的将来，他也会躺在这儿，也要找人认干亲，让这帮跟自己没有任何血缘关系的人给自己披麻戴孝。
七点了，林钦下楼，门口摆放着两桌饭菜，五百块钱两桌，自己做的话，伙食真就不错了，属鸡属马的这顿吃不上，他们七个“儿子孙子”跟王老头坐在一桌，因为林钦是新来的，所以还得重新自我介绍一个，也让林钦认识了这帮病友。
“二毛，昨晚你去林钦屋里了？”
王老头问了那个被林钦揍了的孩子，让他不好意思的挠了挠头，但也点头承认了。
“这回认识了，就别干了，偷谁的，也不能偷有病的，何况是一家人，你也是刚来，我就不说你了，给林钦道歉，他昨晚就算打死你，你死也就死了，顶多跟沈老太太一起拉走，没人管你。”
“林哥对不起，我错了，谢谢你昨天把我放了，我其实就是想拿点现金，银行卡，电脑我都不动，但拿了就是拿了，我错了，给你磕头了。”
这孩子起身推开塑料凳，跪在林钦的身前给林钦磕了三个头，林钦本来想起身阻止，但被王老头拉住了。
“偷病人钱死了也要遭雷劈的，给你磕头道歉你受得起，但是以后你也就别在计较了，这件事就这么过去了，来，能喝酒的举杯，不行的吃完就回去躺着。”
林钦抿了一口啤酒，看着这帮虽然还很陌生，但不自觉就感觉亲切的人，发自内心的笑了，自从父母死后，他就再也没有了归属感，所以他才会那么放纵，只是为了找回那份归属感，但浪荡了这么多年，他还是没找到。
可笑又可悲的是他现在找到了，像是掉进了死人堆里，一帮快死的人，给了他家的感觉。
“我看咱俩谁先死，先死的是爹！我要是死得比你早，你就得给我戴孝磕头，叫我一声爹！你敢不敢？”
“艹！谁怕谁啊！谁先死谁是爹对吧？我特么现在就撞死在这儿，行吗乖儿子？哈哈哈。”
隔壁桌的人开启了玩笑，俩男人一个三十多岁，一个四十多岁，也不分老幼尊卑，开着混蛋玩笑。
“我说......你昨天想拿钱干嘛？”
“林哥你还不满意吗？那我再给你磕三个......”
“停停停，我不是还记仇，我不是那样的人，就是想问问，你有什么难处。”
二毛有些扭捏的看了林钦一眼，抿了抿嘴唇，才像蚊子大小的声音说出来。
“我想......买个假发，再去拍遗照，我这相片太丑了，想拍的帅一点，我十五岁的照片......看着跟猴子一样。”
“哈哈哈哈哈，你今年多大？”
“今年十八.......”
“啊......换张照片啊，五百够吗？哥给你出了，这小伙儿，不打扮的帅点可惜了。”
林钦笑着笑着眼圈就红了，十八岁就开始给自己准备遗照，这他吗是什么日子啊！他才十八啊！这是上辈子造了多大的孽才落的现在这个下场？
他二十七岁就自怨自艾，恨老天爷让自己得了白血病，可这孩子呢？才刚成年，连外面的花花世界都没见过，就在发霉的地方等死了，偷钱被人打成这样都不吭一声，只是为了遗照能拍的帅一点.......真的，林钦现在都想给二毛磕个头，或许昨晚那五百多块钱，让他拿了就拿了。
掏出五百塞进他的口袋，这孩子现在却不好意思接了，连忙拿出来还给林钦。
“林哥这钱我不能要，我真错了，昨晚没忍住，现在想开了其实无所谓了，死了就什么都看不着了，还要遗照干嘛啊。”
“二毛！听着，拿着！帅是他吗一辈子的事儿！你哥我就这样，我就在乎我这张脸！你也跟我学学，拿着！”
原本热闹的气氛突然安静了，这是他们见过的唯一一个身患绝症还给别人钱的人，林钦在他们看来.......很特别。
“对！二毛拿着！帅是他吗一辈子的事儿！钱够吗？你郭哥也没多少钱，顶多给你拿一百。”
“姨也给你拿一百，打扮漂漂亮亮的！拿着！”
“还有我！拿着买身漂亮衣裳！咱们岁数大了，穿寿衣挺好，你这小年轻穿的时尚点！”
“我也一样.......”
场面挺感人的，至少不管是别人打动自己，还是自己打动自己，所有人都哭了，没人懂得他们心里有多绝望，但是咱们得他妈自己向阳啊！
.......
“我真受不了了！不行了，有没有手纸？哥们给我来两张，我特么......我太难受了我！我就不该来这场首映礼！”
“谁说不是呢！关键我他妈还是来工作的，我不想看都不行，我真是.......造了孽了！我还不如跟主编说，去《花田喜事2020》首映礼呢，哎我艹难受死我了。”
别说别人了，就电影主创这帮人都哭的跟着孙子似的，王臻嚎啕大哭，没有了一点形象，就连庄羽自己看了都在抹眼泪。
陆泽拿纸巾擦了擦眼睛，他真的没有想到这部电影会剪辑成这样，两位导演在剧组的争吵丝毫没有影响到作品的质量，反而两者把各自的优秀之处做了结合，使作品有了庄羽一直强调的思想与灵魂，也充斥着郭明德式剪辑的干脆利落，丝毫不拖泥带水。
这部电影里每个人的发挥都太好了，二毛这个生活中只有十六岁，因为在上学没有到场的孩子真的是十分有灵性，比新闻鼓吹的那些小孩子都强的太多。
于是，在全场所有人都泪奔的情况下，故事继续......
.......
之后的几天，二毛跟林钦的关系也走的近了很多，这孩子经常跑到林钦的房间，在林钦休息的时候拿他的电脑玩单机游戏，偶尔林钦也会掏出点钱，给这孩子买点好吃的解解馋，但总体上，他还是在攒钱，争取凑够骨髓移植的钱，以及等待有能跟自己配对的骨髓出现。
“林哥......你看好看吗？”
这天二毛敲了敲门，林钦打开后愣了一下，才开怀大笑，二毛原本光秃秃的脑袋上长头发了，而且发型还挺帅，伸手摸了摸，跟真的似的，而且拎着好几个袋子，里面装着衣服，看样是去大采购了一番。
“真不错啊这假发，在哪儿买的，我也做化疗呢，等我没了头发我也买一顶。”
“就在二道街那边的公交站往西走不远，一百五十块钱，可好了！对了林哥，你看看我这衣服行吗？外套八十，背心三十，裤子一百，这鞋，我可喜欢了，八十块钱，还有这个......你看照的行吗？”
一个包着黑布的方框递到林钦手里，林钦打开一看，明显有P图的痕迹，比现实中的二毛都要帅多了，这孩子也是真能闹，给自己的遗照P图也是没谁了。
但高兴就好.......遗照就算顶着个爆炸头都行，只要高兴就好。
“看你乐的，你玩游戏吗？不玩我把电脑关了。”
“打会......打会......”
这小子笑笑，坐在电脑前面，林钦笑着摇摇头，推门准备上趟厕所，最近他开始便血了，病情朝着越来越严重的方向发展，但他仍坚信自己能活下去，心态很乐观。
尿完尿出来，还没提好裤子，突然就是一愣，然后赶紧把裤子穿好，跟眼前这人点点头。
这人他从来没见过，估计是今天刚来的，至于为什么林钦会愣住，因为这女人长的很漂亮，身材也很好，能在这种地方见到这么漂亮的女人，估计谁都会愣住。
她看了林钦一眼，也点头回应了林钦，然后使劲拧着钥匙，却怎么都打不开门，一时间有些苦恼，掀了一下额头的长发，或许是现在身边秃头太多，林钦开始注意起了身边人的头发，这女人的头发是真的。
“我帮你吧。”
好巧不巧，她就住在沈老太太的房间，林钦知道这门是怎么回事，拽着门把手使劲一拉，然后转动钥匙，踹了门一脚，门就这么被打开了。
“谢谢......”
“没事，住进这里，都是一家人了，我叫林钦，住217，有事儿叫我。”
你说林钦现在就不好色了吗？显然不是，江山易改本性难移，他喜欢睡姑娘的爱好就算得了绝症也依然改不掉。
再加上他瘦的脱了相，脸色也十分不健康，但底子在这儿，帅还是帅的，收拾的也算干净，姑娘也讨厌不起来。
她点点头，客气的回应了一句：“我叫沈梦熙，很高兴认识你。”
“那回见，回见。”
今天的日头不错，天气不冷不热的，林钦打算晒晒太阳，来到楼下跟王老头坐在门口下起了象棋。
“哎？王爷，今天刚住进来那女的......什么病啊？”
老王头手里拿着棋子儿，从中间抽出来一个，盖在最上面，弄出啪啪的声响，弹了弹老汉烟的烟灰，对林钦乐了一声。
“胃癌，目前还算轻的，也是个遭罪的病哦，我说你都要死的人了，你还惦记着女人呢？把病治好，往后想干什么不行？再说了，人家可是结了婚的，你可不能这么做事。”
“呵，结婚？她老公呢？真有意思，她有老公她能住这儿？她老公也不露面就让她自己过来？真逗，成了医院常客之后，什么样的人没见过？遇到这样的损种，也算她倒霉。”
“你看病还看出人生道理来了？咱们明白这个道理是明白，但是她结了婚你就不能这么做，这是人的品行问题。”
“算了吧你，我没病那会，见多了夫妻生活不和谐，女的出来喝酒玩、耍的，现在这时代，说白了夫妻之间那一纸婚约根本限制不住。”
“那你也不能对别人的媳妇有非分之想.......”
“哎！王爷你可别诬赖我，我可没睡过别人老婆，我还怕被人家老公找上来砍死呢，我胆小，惜命......周哥，什么事儿？”
有了归属感后，他也变的开朗了很多，重新变的不羁，像是没有病时一样，正跟老王头侃大山的时候，却见到沈老太太死的时候，跟老赵抬杠说谁先死谁是爹的老周走了过来。
“王爷，赵哥......不行了，他说他今晚就得走，就托我给你送钱，把他送回何南老家，两千块钱的车费，一百的冥纸菜钱，二百的答谢钱，二百的干亲钱......他托我跟你们说一声，他没钱了，临到死也没请你们吃顿好的，对不......对不住你们。”
老王头接过老周的钱，吐出口烟，把烟头扔地上踩灭，棋子儿往棋盘上一扔。
“那我就先准备去。”
林钦也沉默着起身，帮忙叠起了元宝，又有一位家里人要走了，多叠点，好在路上花。
上次沈老太太走的突然，昨天神智还清醒，第二天一早人家给她送饭的时候就发现人已经凉了。
这次老赵有了预感说自己今晚要死，那么大伙儿也想陪着他，送他最后一程。
“老赵，这回你是当爹了，也行，你比我大十二岁，好歹也大了点，叫你一声爹也不吃亏，你说.......你真王八蛋，这才几天的光景啊。”
老周跟老赵原本就是一个病房的病友，两人结伴到了平安旅店，感情可以说是十分深厚，见到他这样，怎么可能不会心酸。
“嗯.......嗯.......”
老赵一句话都说不出来了，只能侧身躺在床上哼哼，大伙还能起身的都等在门口看着，听着两人开玩笑，笑中带泪，跟着附和。
“穿衣服吧......”
晚上八点多，原本只能哼哼的老赵却吐字清晰的说了这句话，大家已经接受了这个事实，老周起身把柜子里的寿衣拿出来，安静的给他穿上。
昏黄的灯光下，一个眼睛都要睁不开的人坐起来让别人给他穿上寿衣，这种场景确实有些渗人，尤其是对新来的人来说。
沈梦熙自然是跟还算认识的林钦站在一起，有些不敢往里面看，害怕的拽住了林钦的衣服。
“给，把孝带系上吧。”
“啊？我......我不会，我没系过这东西。”
“脑袋过来，我给你系。”
她懵懂的带上白布，林钦再往里一看，老赵已经穿好了寿衣，被人扶着躺在床上，然后本来就是半睁着的眼睛开始逐渐闭合......
“属牛属狗的转过去！除了老周，三十岁往下的进来。”
林钦拉着一脸害怕的沈梦熙，二毛跟在身后，三十岁往下的就他们三个了，哀乐响起的一刹那，哭声就传了出来。
“你赢了！你是我爹！儿子给你磕头了！西方大路！一路走好！”
“赵峰海！何南省周口人氏！于二零一六年九月二十九日离世！享年四十四岁！生前交于我车费两千元！冥纸酒菜一百元！答送亲友二百元！认干亲二百元！共计两千五百元！定花在赵峰海身上！不敢私藏！死者返乡，路边野鬼不得干扰！否则折了阴德，祸及家人与我王树才无关！干亲磕头！给赵峰海送行！”
老赵上路的时辰要比沈老太太早的多，半个小时后，司机就到了，大家把老赵送到车上，折腾这么久，遭了这么大的罪，如今他也能回家了。
一段感情的开始，起因必然是一方贪图另外一方的身体，如果两人互相没有欲·望，哪压根就不存在什么开始。
林钦就是这样，已经觉察到了沈梦熙的恐惧，但因为她是胃癌患者，林钦也不敢给她夹菜，语言安慰......这种事用语言安慰能起到作用就有鬼了。
但最终她还是怕的哭了，再怎么说也才二十五岁，今天见到老赵离世，再联想一下自己的病情，她能不害怕吗？
新来的人害怕很正常，林钦的表现是异类，沈梦熙这种才是正常，因为老赵的人缘不错，也是因为沈梦熙哭的太过伤心，大家也没了再吃饭的心思，各自回到房间休息。
躺在床上刷着白血病病友群，这群里的人林钦在现实中都没见过，大家打招呼也跟普通的群不太一样，普通人在群里都是说“早”，而这帮人早上聊天的时候，都在说......
“我还活着。”
群里已经五百多人了，曾经的话痨却成了“潜水怪”的人足足上百位，甚至连群主都换了三个，伊马替尼的副总用又上来了，看了一眼还在玩游戏的二毛，招呼他赶紧回去休息，很快他也沉沉睡去。
后来沈梦熙跟林钦和二毛走的很近，因为三人年纪都没到三十岁，还算能聊得来，尤其是跟林钦，两人年纪只差了两岁，基本不存在代沟。
经常性的三人会来到林钦的屋子斗地主，或者一起看蹭医院WIFI下载的枪版电影，甚至林钦和她的化疗时间排到一起过，两人结伴做化疗，一起住院，一起脱发，一起呕吐，有了这份陪伴，让难熬的化疗过程也轻松了许多。
相视着对方光秃秃的脑袋，也会互相嘲笑，两人没了头发，男的其实也不算太帅，女的也不算太漂亮了。
只是等到出院时......又有一位住客与世长辞，没见到她最后一眼，林钦还是挺遗憾的。
直到.......
“一个四，我出完了。”
“二毛你倒是管他啊，垫个七他就出不去了，这把我牌特别好，你垫一下我肯定能出.....去......二毛？你怎么了？不舒服吗？”
二毛跟沈梦熙的感情也很好，毕竟女人的心都是柔软的，对于这个十八岁的少年抱有母爱，看到他的脸色特别难看，心就猛的悬了起来。
“我难受......我.......呕！”
二毛一翻身就开始呕吐，林钦和沈梦熙赶紧起身，看到地上是他吐了一大滩血后，立刻慌了神。
“去医院啊！快点！！还有他妈能动弹的没！！！二毛犯病了！！”
一行人火速把二毛送进了医院，这一帮化疗化到秃头的人自然引起了不少人的注目，也因为大家的身体都不好的原因，林钦就让他们先回去了，只留下了死活不愿意走的沈梦熙和他在手术前等待。
从送二毛到医院的路上，沈梦熙就不停的流泪，眼泪怎么都擦不完，林钦坐在椅子上，同样面沉如水。
他已经预料到了会有这一天，就是比想象中来的提前了很多，二毛一个不愿意拖累父母从家里偷跑出来的孩子他有什么钱治病啊！
“毛胜军的家属在哪？”
“在这儿！大夫，请问他怎么样了？”
“你是.......”
“我是他哥。”
“直系亲属吗？”
林钦呆住了，紧握着的手无力的垂下，只好撒了个不是谎言的谎言：“他没有父母，跟我相依为命长大的。”
“直肠癌晚期，保守治疗吧，我不建议继续做手术了，没有直系亲属签字，你们签字也没有法律效应。”
这句话翻译过来就是，别动手术了，做手术容易死在手术台上，沈梦熙和林钦都听明白了，脸色开始变的苍白。
林钦咧了咧嘴，想说点什么不要放弃治疗二毛的话，可最后，他只是点点头。
“我明白了，谢谢大夫。”
“.......”


第二百三十三章 《活着》（大章2）


五天后，二毛出院了，因为没钱接着往下住了，也是因为再住院也于事无补，按照二毛的意愿，与其死在医院，还不如死在平安旅馆，起码是死在家里.......
“哥.......我肚子疼。”
“肚子疼.......肚子疼该怎么办呢？怎么办啊......对！梦熙你赶紧把热水袋拿过来，别太热，感觉舒服点没？还疼吗？”
“疼.......但是好多了，哥你别哭啊，咱们不早就看淡了嘛，死了也不用遭罪了，多大点事儿，我是不是该说点什么临终遗言什么的.......”
“少跟我说这种话啊，我俩不爱听，你想干啥你说吧，哥给你办。”
“我.......我.......我想我爸我妈了......”
这个一直坚强的孩子最终还是哭了，他想家了，之前他不愿意拖垮家庭选择跑出来，但确实无时无刻不在想念着爸妈。
“行......你家电话是多少，我给你爸妈打过去。”
“您好，你所拨打的电话号码是空号，请确认过再拨，sorry.......”
林钦在走廊里连着打了很多遍，手机里却一直在提醒着林钦，这个号是空号，他脑子里变的一片空白，只知道，二毛最后的心愿估计也完不成了，他回到房间，却还是撒了个谎。
“你爸妈这就过来，不过得坐火车，得好几天呢。”
“几天啊......我估计我挺不住了。”
“别特么说这没有用的话，等着，你爸妈马上就过来了。”
“那我就等着......哥，你说我是不是不孝顺啊，自己跑出来，还得等着他们带我回家......”
在二毛最后的时光里，对于林钦和沈梦熙也是煎熬的，两人不停的在网上发信息，在各大病友群里发二毛的照片，甚至联系了媒体，希望能联系到二毛的父母，但最后......
十月二十三号的夜里，他又吐血了，并且裤子已经被血打湿了，神志也开始变的模糊。
“哥，把我照片拿过来，帅吗......？”
“帅......比你哥我帅多了。”
林钦蹲在地上，一直不敢看二毛的脸，因为他怕自己这张满是泪水的脸让二毛清楚的知道他要死了的事实。
“没......哥你比我帅多了，其实我不想叫熙姐的，我虽然没谈过朋友，但我能看出来你喜欢熙姐，所以我还听想叫她一声嫂子的。”
沈梦熙躲在门口，把自己隐藏在其他住客的身后，她现在怕的要死，但听到二毛的话，还是赶紧起身，擦干了眼泪，强挺着露出微笑。
“叫.......嫂子听着。”
“嘿嘿......嫂子，哥.......我也就帮你到这儿了，我困了.......我爸妈什么时候来啊.......妈......我想回家。”
双手的手掌末尾擦了一下眼泪，拿出手机看了一眼时间，十点二十三分，林钦轻轻的拿起二毛抱着的遗照，招呼着沈梦熙给二毛更换他自己买的衣服。
之后，平安旅店的辞灵仪式又一次开始了，只是二毛这个年纪......都没人能带他的孝带，按照王老头的话说，二毛死在他乡，不知道回家的路，也没有亲人来接他，他就是个孤魂野鬼，往后也不得安宁。
直到第二天中午，一对中年夫妻急匆匆的赶来，在二毛的房间里嚎啕大哭，二毛的亲戚看到了网上的新闻，才联系了二毛的父母，他们急忙赶来，却最终还是没能见到他最后一面。
人这辈子遗憾会有很多，但只有这种最让人痛苦，比起生离死别，其他什么都是过往云烟。
林钦和沈梦熙是高兴的，准确的来说大伙儿都是高兴的，起码二毛不用做孤魂野鬼了，他回家了。
只是两人都觉得少了点什么，电脑前没有了那个光头的少年，看枪版电影不去贡献票房的只有两个人，斗地主也永远二缺一。
人是群居动物，所以是需要陪伴的，尤其是生命即将走到尽头时，人更需要一位伴侣。
所以在二毛被父母接走的夜里，沈梦熙敲了林钦的房门。
“这么晚了，还不睡吗？”
“胃疼，睡不着.......”
“那怎么办？现在去医院吗？”
“林钦......”
“嗯？”
“我不求你掏钱给我治病，但如果有一天我真的不行了，需要人伺候的时候，你不走，留在我身边陪我，你能做到吗？”
林钦愣了很久，她今晚带了假发，昏暗的灯光中更显得妩媚，所以准确的说他是看直了眼，最终下意识的点点头。
“能......”
一间住满了癌症患者的破旧旅馆，居然在深夜响起了叫·床的声音，也是奇了怪了，大伙心里有数，也没有起身去阻止，只是侧耳听着两人的喘息和破旧床板咯吱咯吱的响声，露出会心一笑，闭眼入眠。
.......
“给我洗吧。”
“不用，一边去。”
捅破了那一层窗户纸后，两人的话语也没有变的腻歪和肉麻，反而更加的平淡，如果不是看着沈梦熙正搓洗着一条男士内裤，估计大伙儿还觉得两人是吵架了呢。
没头发确实不太好看，所以她带着假发，把头发扎成马尾，穿着林钦的T恤和运动短裤，朴素中却也带着迷人的美丽。
“杀两盘？”
“你？我不跟你下棋。”
林钦也没管老王头愿不愿意，坐下掏出棋盘就开始摆棋子儿，顺便把红方的棋子儿也给摆上了，老王头看了一眼，侧着脑袋走了个車......
“切，还说不下？我吃你一马！”
“都说了她结过婚了，是有男人的，就算你不为你自己着想，你也得为她考虑考虑，这会下地狱的。”
林钦掏出了老头衬衫中的烟盒给叼在嘴上一颗点上，吊儿郎当的叼着烟，侧头看着老王头，呵的笑了出来。
“地狱？在哪儿呢？就在这儿.......你看看，地狱的天多蓝，花多香，我艹，我忘了是秋天了，你看着叶子多黄，小风一吹凉快吗？地狱？我就在里面呢。”
“你......我不跟你不下了，收拾好房屋里去。”
“你知道她怎么回事吗？她，十七岁谈恋爱，大学毕业两年后结婚，刚结婚一年半，一检查，胃癌！然后呢？那孙子怎么干的知道吗？趁她做手术住院的时候，跑了~房产证上是那孙子的名字，婆婆家跟她断了来往，父母本来就不同意她跟那孙子结婚，所以她压根就没告诉她爹妈她有病了，一个女的，长的不错吧？没钱治病，拎着破行李箱来你这儿住十块钱一宿的死人旅店，她爷们呢？那孙子才该下地狱呢，什么拔舌头，什么滚刀山都试试，你再看看我，我吐口吐沫都能被吸铁石吸起来，我说我照顾她，只要我不死在她前头，我就真照顾她了，王爷，你感觉我跟她那个栽种老公......谁更像她爷们？”
“我说不过你行了吧？没大没小.......飞象。”
一只白嫩的手抓过林钦嘴上叼着刚燃烧过半的烟，扔在地上踩了两脚，又掐了一下他的胳膊，才抱着洗衣盆，准备晾衣服。
“我就算是野男人，我也做堂堂正正的野男人，将军！拜拜，不跟你玩了，谁输谁收拾啊，我去帮她晾衣服了。”
走过去拿起一件衣服抖一抖挂在晾衣架上，对她谄媚的笑笑，换来的是一个白眼，林钦又弯腰拿起一件衣服，可刚起身，脑子就忽悠了一下。
嘴巴上面有点湿润，他伸手摸了一下，低头一看，是一手的血液，慢慢的，眼睛也开始充血，入眼是一片通红。
双腿没了力气，一屁股坐在地上，衣服上滴落的水渍混着泥土沾了一裤子，他想爬起来，却直接趴在了地上。
勉强睁开眼，沈梦熙正喊着什么，他听不见，只是感觉到了和衣服上掉下来的水滴触感完全不同的水滴落在脸上，暖暖的，随后变凉.......
.......
他进入了加速期，被确诊了，也就是说，不换骨髓的话，他就要死了，坐在病房床头，他看着病理，神情有些茫然。
直到现在他都觉得自己能活，之前也问过医生，有吃伊马替尼把病情稳定在慢性期的，而且数量不在少数，他觉得自己应该是大多数，谁他吗能想到自己就是这么与众不同。
沈梦熙给他按摩着腿，这段时间她哭够了，也学会了坚强，哪怕她才跟了这男人一天，但既然他做出了对自己的承诺，那么相反，她也会遵守对他的承诺，陪伴他到死的那天。
“别看了，困了就睡觉吧。”
“睡觉.......我能睡得着吗？我一闭眼睛就梦见我死了，你说人死了，到底会去哪儿呢？真有阎王殿？还是以后再也没了意识，就跟睡觉似的，什么都不知道了？就昏迷的那段时间，我看见老赵、二毛他们了，说是来接我，我不去，挣扎着就醒了。”
“像那么多干嘛？你现在不是还活着呢么，真到了那个时候再说，而且......死了我也陪你啊，你也知道我都扩散到淋巴了嘛。”
林钦抬头看着她，不知道她为什么会这么淡定，死啊！那是死啊！眼睛一闭，腿一蹬，人就没了！过两天就臭了！
“你不怕？”
“我怕什么？有你陪着，死就死吧，反正你说了要陪着我，我什么都不怕了。”
把林钦手上的病理拿走，她握住林钦的手，按摩着他的虎口，笑笑，放在自己的脸颊上，脸蛋有些冰凉，却给了林钦一种很温暖的错觉，不......或许这不是错觉。
可她越是这样，林钦就越不想死，他真的想活着。
之后的生活就是无休止的病痛折磨和化疗，伴随着没日没夜的呕吐，时不时的昏厥，逐渐开始喜欢上了在病友群里每天报道，告诉大家。
“我还活着。”
随后他胡乱的在网上翻找，有个病友说合北那边有个道士懂什么偏方，还会特么什么法术，能治白血病和各种癌症什么的。
他承受着没日没夜的折磨，看着卡中所剩无几的钱和高昂的手术费用，而沈梦熙也开始接受化疗，过程同样痛苦，在几日的内心纠结之后，两人商量了一下，毅然决然的动身前往合北，开始了他们的救命之旅。
到了地方，见到了那位道士，长的确实道貌岸然的，大白胡子那么老长，自称是全能·神座下大弟子，信徒也不少，不过两人也是最为另类。
之后跟着一帮师兄弟去放生，每天参拜神像，供奉了几万的香火钱后，得到了全能·神的赐药，两人吃了之后，别说还真的感觉身体轻松了很多，也不是那么疼了。
这让两人更加走火入魔式的朝拜，为了能把病治好，已经完全失去了理智，最终为了表现出极大的诚意，两人走在街头，到了一所大学的门口。
拧开矿泉水瓶，用水在地上画了一个圈，两人在众多人的围观中，在圈里打坐，嘴上念叨着乱七八糟的经文，并且时不时的大声呼喊：“全能·神！我是你最忠实的信徒！可怜可怜你的孩子，救救你的孩子吧！”
最后两人在无数人的拍照下，被警察带回了派出所......
“杨所，这俩人......都身患绝症，估计这就是俩人信邪·教的原因。”
一名年轻的警察悄悄的在所长耳边把事情的真像说了出来，这让杨所的表情凝固住了，半晌，才叹了口气，拎着本子进了审讯室。
“你们俩让我说点什么好？闹出了这么大的乱子，现在你俩成了名人了，高兴吗？还什么全能·神......这种邪·教你们也敢信！还求药，化验结果已经出来了，要看看吗？是不是感觉身体轻松了？里面含有大量吗啡！谁吃身体不飘啊？有病就去医院治！你们俩都是念过大学，受过高等教育，都是参加了工作的人了，相信科学这点道理你们不懂吗！真想让我们以扰乱社会治安拘留你们才高兴？”
杨所拍起了桌子，其实是对两人的遭遇感到同情，以及怒其不争，身患绝症不是信奉邪·教的理由，信这东西不会让人真的恢复健康，只会把人更快的推向死亡，但他说的声音再大，两人都是一脸平静的看着他，直到他闭上嘴，等待两人的回答。
“我们会不知道吗？”
林钦这句回答让杨所长僵住了，只是拿着保温杯的手不断的用力、捏紧。
是啊，他们真的不知道这是假的吗？但凡有点智商的哪个会信这玩意？可他们真的活不下去了，正轨的医疗手段已经救不了他们了，他们能怎么办？他们就是想活着！他们不自己找一条出路他们能怎么办！哪怕心里知道是假的，他们也需要一份心灵寄托，来欺骗自己，相信全能·神就能活下去！
看着这两个年纪跟自己孩子一般大，甚至比自己孩子还要小一点的年轻人，他说不出来一句指责，因为说出来，同样是在往自己的心坎里扎刀，疼的要人血命。
最终杨所长只是叹了口气，起身离开了审讯室，当推开门的时候，回头看了两人一眼，那种淡漠，那种绝望感无时无刻不再鞭打他的心，走出去，关上门，杨所长擦了一下眼泪，开始跟其他所里领导开会，怎么解决这两人犯下的问题。
最终，两人因为只是普通信徒，并不是组织者，并且身患绝症命，被释放，并送往附近医院就诊，坐在警车上，两人对视了一眼，温柔的笑着，互相摸了摸对方的脸颊。
“你还治吗？”
“不治了，你呢？”
“你都不治了，那我也不治了。”
当天夜里，两人从医院消失，第二天早上出现在了平安旅店的门口，老王头正端着盆往外倒脏水，见到两人回来没有好脸色的扭头进了屋。
“干嘛？”
“住店。”
“不好意思，客满了，不接待。”
“我俩不治了。”
“楼上217。”
.......
“好看吗？是不是太土了点？不如学学二毛，打扮的时尚点？”
穿着中山装，把帽子戴正，林钦走到沈靖寒的面前转了一圈，让她看看这身衣服合不合身，沈梦熙也同样穿着中山装，抬头看了一眼林钦。
“二毛多大，你多大？人家小男孩穿的帅点很正常，毕竟人家都没女朋友，帅点在下面也好找女朋友，你都有我了，还不够？”
“切.......有你我都嫌多，那就这件吧，老板多少钱。”
说实话，老板这辈子都没遇见过来寿衣店买寿衣跟光商场似的人，还带自己穿上试试的，而且一来就是俩，吓的脸都绿了，主动给从来不打折的衣服打了个折。
拎着寿衣，两人又去了附近的农村，正经的墓地两人已经没钱买了，打听到一户人家往外卖坟地，就过来看看。
好家伙，说是坟地，其实就是在人家玉米地里给圈出了大块地方，不像墓园那么别致，但确实真的大，别说埋俩人了，就是当祖坟都够使了，而且价格也不贵，一万二就能一直用，也不用交什么管理费，俩人能躺多久纯是看这片地什么时候动迁。
两人商量了一下，还研究了一下根本就不懂的风水，最终交了钱，就决定在这里安家了，只是不知道等两人入土之后，这个卖坟地的大哥看到墓碑上是他俩，会是什么表情。
回到旅店交给王老头车费，冥纸酒菜钱，干亲倒是不用了，现在旅店里没有比他俩岁数再小的了，反正最后两人剩的四千多块钱就全给了老王头，并且正式停药。
洗漱后躺在床上，沈梦熙躺在林钦的怀里，看着手机里在平安旅店拍的老照片，上面大部分人已经不在了，有的死在了旅店，有的被家人接走放弃治疗，但病人是无穷的，这里很快又住满了人。
两人谈起从前，但没有畅想未来，因为压根就没有未来，二毛这小子确实不上镜，不P图怎么拍怎么丑，让两人笑了好久。
“林钦，我肚子疼......巨疼的那种。”
“我也难受，忍忍吧，给你揉揉肚子，暖和吧，还疼吗？”
“你当你的手能治百病啊，当然疼啊，话说回来你还从来没跟我说过我爱你呢，那你爱不爱我？”
“我爱你。”
“切......那你告诉我，怎么个爱法儿？”
林钦揉着她的肚子，望向窗外思考了一阵。
“就是......早上想你不是因为我晨·勃，晚上想你不是因为我寂寞。”
“那......我也爱你，嘿嘿。”
脑袋埋在林钦的怀里，她笑的很开心，又有些小调皮，这就是一个野汉子和已婚妇女的狗屁爱情故事，或许令人不齿，但......
管他呢。
一觉醒来，摸了摸身边的人，身体已经冰凉，林钦知道她死了，不过也总算是完成了那句承诺，陪她到了最后。
平静的起身，从柜子中掏出寿衣给她穿上，给她带上假发，身体已经超出了极限负荷，一时间累的气喘吁吁，给她把被子盖好，脸上压了一张冥纸，才咬着牙起身下楼。
“王爷，梦熙走了。”
语言虽然平静，但老王头转过头来，却看到他脸上被太阳光反射出金灿灿的光泽，他到底是难过的。
.......
她被火化了，但还没埋，林钦想让她等等自己，到时候一块入土，就像他说的，帅是一辈子的事儿，所以他也学习了二毛，给自己拍了一张帅气的遗照。
现在他走的每一步用尽全身所有的力气，导致走路像是丧尸一样，取了照片回来，王老头在屋里睡觉，他缓缓上了楼，一个得了肺癌的老太太带着口罩看了他一眼，然后关上门。
得了尘肺的新住客敞着门躺在床上看电视，跟他一样得了白血病，但却是急性淋巴白血病的女人在屋里嚎啕大哭，她是现在最后一个住进来的客人，这屋子隔音不好，他走过去敲了敲门，然后房间里没有了声音，对门得了肝癌的男人对他点点头，然后关上门，他是平安旅店最老的住户了，所有人都知道他命不久矣。
把停了的时钟拿下来，把自己的遗照挂上去，看起来比真人还要帅，让他非常满意，锁上门去洗漱，关了灯睡觉。
直到第二天，肺癌老太太通知老王头，林钦要不行了，王老头把烟头扔在地上踩灭，拎着香炉和火盆缓缓的上了楼，推开217的房门，拎着凳子把香炉放在上面，从包里掏出了香和冥蜡，而林钦就眼巴巴的看着这一切。
“王爷，你说你这店名起的.......平安旅店，住在这儿的就他妈没一个平安的，都他娘的死球了。”
“临到死了嘴还这么欠？歇会吧，免得下去被拔舌头，我这店名是寓意，又不是谁住谁平安，说白了，得病的人那么多，死的不还是你们这帮穷鬼哦。”
“像你不穷似的，而且谁能不死啊？我也没听说......谁大富大贵就能活二百岁的。”
“少说两句，累不累啊。”
“累......我都要死了，死者为大，就不敬老爱幼了，跟你说句脏话，我懒得......跟你BB。”
一群人从白天守到了晚上，林钦确定了死亡确实是有预感的，他看到了很多人，很多的病友，呼唤着他过去，上次他没去，但这次，他决定去了，因为里面不光有二毛，还有沈梦熙.......
“九点十八分，倒是死了个好时候，死时逢八，投胎必发，上路咯！”
“林钦！合北省秦皇·岛人氏！于二零一七年一月二十二日离世！享年二十八岁！生前与爱妻交于我车费五百元！冥纸酒菜三百元！答送亲友一千五百元！入土工人费一千五百元，共计四千八百元！定花在林钦夫妻身上！不敢私藏！死者返乡，路边野鬼不得干扰！否则折了阴德，祸及家人与我王树才无关！亲友辞别！给林钦送行！”
.......
“哈......哈......哈......”
时间以入夏，一个年轻人拉着行李箱走进102医院附近的胡同里，有些瘦弱，带着口罩，喘着粗气站在一家位于胡同里的小旅店，低头看了一眼简陋纸质的名片，拎着行李箱进了旅店里。
这里很破旧，散发着淡淡的霉味，推开门，迎面墙上就挂着传染类疾病患者恕不接待的板子，一个老人坐在接待室的椅子上，听着小曲儿，听到门上挂着的铃铛响了，扭头看了一眼林钦。
“干嘛的？”
“住店。”
“什么病？”
“肝癌。”
“病例给我看一眼，自己填身份登记，本子给你，住多久？按月交钱，一个月三百。”
“住一个月吧，填好了，病例给我吧。”
年轻人把笔夹在本子里，扔在接待室的书桌上，老头摘下老花镜把年轻人的病历还给他，接过三百块钱，在太阳底下举起来看了看，确认是真钱后扔给了年轻人一串标着二一七的钥匙......
电影结束。
“........”


第二百三十四章 首映礼结束


场内很寂静，就算电影已经结束，壁灯已经亮起，可还是一点声儿都没有，不出大家所料，庄羽这王八羔子果然没给个好的结局。
当荧幕上的画面消失后，屏幕上并没有立即滚动主创，配角、以及幕后员工的名字，而是从下方，慢慢浮现了一行行的文字。
“我国截止目前已有超过四百万名白血病患者，并且患者人数还在以每年三到四万人的数量不断增加，其中超过二百万名患者为二至七岁的孩童，白血病，成为了儿童生命的第一杀手。”
“随着医疗技术的不断完善和发展，白血病已经不再是不治之症，但高昂的治疗费用仍然足以压垮一个又一个的家庭。”
“与此同时，我国每天约有一万人被检测出癌症，平均一分钟就有七人被确诊，每五分钟就会有一名癌症患者死亡......”
“本片向所有在于病魔抗争的人们表示敬意，祝福大家战胜病魔，早日康复.......”
随着制作名单开始滚动，会场上方的大灯亮起，所有观众仍麻木的坐在座位上，神情茫然，脸上布满泪痕。
一种压抑甚至到了绝望的气氛在场内环绕，这要是在动画片里，这帮人的脑袋上肯定是乌云密布的，脸色也得阴沉的发黑。
“哎.......哎.......陆儿，你说......一会他们会不会揍我们啊.......”
王臻往后看了一眼，猫着腰用胳膊肘捅了捅陆泽的肋巴扇，小声的问了一会，这个可能虽然不大，但真要是有个暴脾气的在下面骂人，估计这帮被压抑的够呛的人也会跟着附和，毕竟情绪是会传染的，到时候这就不是《活着》首映礼了，而是特么六大门派围攻光明顶......
“不至于吧.......你看他们这么安静，看来养气功夫练的都很好，都是文化人，不能够。”
电影主创在首映礼挨打那是纯属扯淡，陆泽只不过是开了个玩笑，大家也都懂，连庄羽和郭明德听了都轻声的笑了，驱散了电影带给他们带来的些许阴霾。
时间不等人，干坐着也不是个道理，属于台上的人重新上了台，下面的人恍惚中，见到了林钦和沈梦熙走上舞台，然后.......你让他们怎么忍得住眼泪？
“好！！！”
全场爆发出了热烈的掌声，能掀翻棚顶是假的，但却掀翻了一行主创的心，看到下面的观众擦着眼睛，脸色通红，用力的鼓掌，真的.......一切努力都有了回报。
实际上这部电影拍摄是很苦的，因为病痛会改变身形，所以，所有的演员都在跟着剧本或是减重，或是增肥。
林钦快要死了的剧情，正好遇上了那时被分裂症折磨的陆泽，为了配合陆泽的身形变化，王臻开始自虐性减肥，一天一个苹果，一袋牛奶，补充好了蛋白质和维生素后，进行十万米长跑，跳绳一千个。
而后两人又开始大量的进食，恢复电影中健康的身材，却只能进食肉类而导致脸色蜡黄，就为了比化妆更贴近真实的病人脸色。
更难过的是，一帮演员还要在休息时去医院观察绝症病人，目睹一切病痛的折磨和摧残，十六岁的二毛甚至被吓哭过好几回，让他的母亲对剧组大为不满，但毕竟这是签了合同的，他不能不看，他必须得看。
这对一个半大孩子来说是残忍的，但陆泽必须要为庄羽和郭明德辩解一下，两人并没有要求“二毛”去医院观察病人，他们也怕孩子会留下心理阴影。
但这孩子却不顾家人的阻拦和剧组人员的劝阻，毅然决然的跟着大部队进了医院，这才是陆泽为什么这么喜欢这孩子的原因。
他也不想让“二毛”进医院，但“二毛”这么做了，就很难让陆泽不抱以欣赏，这并不矛盾。
掌声响彻长达三分钟之久，并且欢呼声不断，这部电影残酷吗？当然，这部电影有意义吗？当然。
“下面有请庄羽先生做首映礼的总结。”
没人阻拦观众的掌声，直到人们拍累了，重新坐下了，司仪才拿起麦克风宣布开始首映礼的最后流程。
而庄羽也在这时候，拿起麦克风走上舞台，马丁靴，牛仔裤，灰色的格子汗衫，外面套了一件黑色的马甲，头发有被帽子压塌的痕迹，比起树先生时期的文青的打扮，现在的他更像是一个导演，或者才能算得上是一名真正的职业导演。
尴尬的是，台下的人没有一个鼓掌的，不是拍累了，只是他们刚才的掌声是为电影里的人物喝彩，而不是写一个这么压抑的剧本，来骗他们眼泪的混蛋。
庄羽似乎早就知道观众会是这么个反应了，望着台下，麦克风在腿上轻轻敲击了两下，组织了一下词汇，才打开麦克风咳嗽了一声。
“这是我加以改编后的.......我朋友的一生，我在电影开始之前就说过，剧本我是做了美化的，实际上，没有平安旅店，没有王老头，没有老周老赵、二毛、沈梦熙，这些人都是不存在的，有的，只是一个真实的“林钦”。”
“他的真名我就不透露了，他当时住的绝症旅店也远没有这么温馨，可能有人会说绝症病人都是一副起不来床的样子，他们怎么还会帮人烧纸、守灵呢？对啊，没有病人有这个精力，但我要讲的是故事，而不是科学。”
“在时间轴上，我把这个故事放到了未来，实际上他患病是在两千年左右，那时候的网络不发达的，他所经历的一切也没有被人所熟知，或许他经历的东西，只有我一个人知道，他真的去信了那些神神鬼鬼，也被骗子行骗不成抢过钱，还有很多很多的事情更加让人难以接受，但时代在变好，这些东西已经消失了，我就不再提起，我只想说一些现在还存在的龌龊事。”
“我没能力给人们敲响警钟，我也不会把自己定位的那么高尚，这部片子的初衷，只是希望能让大家对这些绝症病人们施以援手，哪怕只是一点点，也不枉我把“林钦”做的傻事抖搂出来，还是那句话，时代在变好，科技在进步，所以我衷心的希望每一位患者都早日康复，战胜病魔，就说这么多，主持人的话我替他说了，今天的发布会，结束！”
.......
杭市电影院门口。
“早知道.......我就不来看这部电影了，我真的好难受.......”
夏飞拉着女友的手从电影院走出来，女孩擦着眼泪，嘴上一个劲的念叨着后悔，毕竟打从林钦确诊之后她就一直开始哭，估计回家上称都能瘦二斤。
“我也好后悔.......早知道我也不来看这部电影了.......”
夏飞眼皮也肿了，在几个泪点最强的地方他也没有憋住，现在整个人像是失了魂一样，脸色有些苍白的往前走。
眼皮红肿是因为看电影哭的，脸色白却纯粹是被特么身后一直发出奥特激光的父母吓的，你敢信......你带着你的早恋女友出来看电影，你爸妈买的票就在你身边吗？
自从他跟父母对上眼的那一瞬间，他差点被吓吐了，但好在父母给他留了面子，没有在电影院就暴打他一顿，不然他现在就得往下水道里跳，跟着污水被冲到垃圾处理厂被处理一下算了。
“小飞。”
“哎！妈！”
听到母亲的呼喊，夏飞真的快被吓飞了，下意识的立正站好，往后一瞧，父母就站在车旁边，拉开车门看着他。
“我送你们回家。”
“这是.......阿姨？”
“啊......是啊，不用了妈，我打车让她回去就好。”
“自家有车还打什么车？浪费钱，快上来！”
小两口对视了一眼，夏飞硬着头皮拉着脸色通红的姑娘上了后排，一路上父母只是跟两人聊着电影内容，没有提及两人的关系，让夏飞松了口气。
直到把女孩送到小区门口，一家三口才往家的方向驶去。
“好好学习，你是，小怡也是，听见了吗！”
“哎！哎......”
他硬着头皮点点头，接了母亲的话，却看不到正副驾上父母暖心的笑容。
其实早恋.......也是恋，而且爱情都是属于初恋的，父母这个年纪怎么可能不懂得？或许看了电影之前两人可能为了夏飞的学习而做出阻拦，但现在......确实没了这个想法。
人活一辈子，能少点遗憾，还是少点遗憾吧。
“.......”


第二百三十五章 影评


“我去~怎么体检都得预约到八月份了？”
三千多一位的全方位体检可没有团购，原本卢波看完《活着》想给父母做个体检，哪怕拿出一个月的薪水也认了，但没想到体检都有这么多人排队，果然有钱人还是多。
没办法，排到八月份也就这么着了，给远在家乡的父母发过去预约体检单后，喝了口咖啡，把注意力集中在了一片空白的WPS上。
看了《活着》后，这回家的一路卢波脑子一直乱糟糟的，想着电影里面的剧情，甚至差点闯了一个红灯，又压线差点跟别的车顶上。
带着一种震撼，又或者说是一股气压抑在胸口，卢波最终决定给《活着》写个影评，来和网友分享一下他对《活着》的理解和心得。
“写一个长评吧，给《活着》，和“活着的林钦”，打从知道陆泽要和庄羽、王臻再度联手，我就对《活着》充满了期待，之前我没有给陆泽写过其他影评的原因就是，陆泽的其他电影内核确实不能打动到我，我不喜欢。”
“所以与其说我是陆泽的粉丝，不如说我是庄羽的粉丝，我喜欢庄羽的黑暗写实风格，也欣赏陆泽越来越高超的表演技巧。”
“或许对我来说，庄羽+陆泽这个组合是最佳的组合，庄羽的作品就像是一把剑鞘，可以承载的下陆泽这把剑的锋利，只有剑入了鞘，遮蔽了锋芒，才能潜入剑鞘中的黑暗，而这时候，庄陆才是完全体，是完美的。”
“果然，《活着》并没有让我失望，不，应该说是超乎了我的想象，但不得不提的是，庄羽的剪辑功底确实不行，毕竟是摄影师转型的导演，缺乏专业知识储备的情况下，剪辑功底就成了理所当然，所以还得感谢另外一名导员，郭明德。”
“影片的剪辑充斥着浓郁的郭氏风格，干脆利落，丝毫不拖泥带水，故事完整性相当的高，虽然片子压抑，但却有种不墨迹的“爽快”，让人有种看郭明德军旅剧的错觉，而庄羽的风格标签也没有消失，他出色的色彩运用和布景的功底在《活着》的运用中丝毫不弱于《树先生》，与郭明德的剪辑达到了一个完美的平衡，不得不说，如果少了郭明德，这部电影至少掉两个档次。”
“再说说剧本的框架主体，整个剧本的绝望感并非靠强行煽情来造就，反而紧凑却轻描淡写，在不经意间，陆泽这把吹毛立断的剑就会在你身上划出一道窄而长，并且深不可测的伤口，你还没来得及叫痛，血就已经喷出来了。”
“演员的表演就能不用说了，陆泽在这部片子里火力全开，不愧双金影帝的名头，真的太强了，只需要一个眼神，就可以把情感完全的表达出来，面部表情、肢体动作、台词语气都挑不出一点瑕疵，但我不会去表扬他，因为这是他应该做的，他提高了我们的对于国产电影的演技欣赏要求，那么他就要把这种状态一直保持下去，这样虽然陆泽一定会有相当大的压力，但这是他顶着青年演员第一人的压力所应该承受的。”
“而王臻也同样不提了，这次影后最有力的竞争者，这要是不提名，我把头剁下来。真正需要我去称赞的，是年仅十六岁的毛胜军，也就是影片中的二毛，这是整部片子中最大的泪点之一，我查了一下他的资料，是童星出道，后来正常上了初中，就没有再接过戏了，就这么一个好几年没有上过镜头的孩子，却保持了超高的演绎状态，只能说演戏这东西真的是需要天赋的，某些出道就打动我们的童星，真的应该反思一下自己为什么还在拍垃圾偶像剧。”
“进入正题，最先的镜头虽然是欢快的，但林钦办公室的色彩运用就已经预示了悲剧的发生，让我佩服的是，办公室的墙壁是灰色的，地面也是灰色的地砖，这是电影的主色基调，而林钦的办公桌是红色的，同事双脚蹬椅子滑行的镜头，是林钦第一次进入观众的视线，而那个角度，怎么看怎么都像是林钦正在抚摸一个红色的棺材，我看到这儿的时候，汗毛就已经立起来了，只能对庄羽的色彩运用说声佩服。”
“而第一个医院的镜头，也就是出现在第一只预告片里，人来人往的医院，所有人都没有表情，像一群即将死掉的人，无数“死人”从医院出去，也有无数“死人”从外面进来，像是一个巨大的轮回，庄羽想表达的，或许也有因果宿命的意思。”
“最让人觉得讽刺的是，这家叫做平安的旅店，住客们却没有一个平安的，这让我想到了药神里的那句话，人只有一种病，就是穷病，《活着》也表现出了这个意思，但却没有说出来，而是平静的用镜头去告诉你，让你看看这帮绝症患者的喜怒哀乐。”
“这是恐怖的，把最残酷的穷，和客死他乡的悲凉展露无疑，里面的所有病人都表达出了不同的，因为疾病而发生的社会现象。”
“沈老太太死的时候，仍想着给大伙吃顿好的，除了林钦之外，她是给请大伙吃饭出钱最多的，映射出了喜欢把钱留给后人的普遍老人心理。”
“而二毛就是典型的不愿意拖累家里，选择一个人在角落中死去的人物形象，临到死时，都没有再见到亲人一面，只留给亲人无尽的悲痛。”
“而沈梦熙就是被家人抛弃的代表，人们都说久病床前无孝子，实际上就算是夫妻之间也是如此，真正永远不会放弃你的，也只有你的父母，但父母也不能在依靠的时候呢？老实说，沈梦熙才是最凄惨悲凉的人物。”
“还有很多人物，比如老赵，老周，都是一种病人的选择，都是一种活法儿，但最后因为贫穷，他们都活到了一块去，庄羽的聪明之处就是在于，他不会去教观众怎么去活，而是掏出了很多选择，让观众自己去选，而我们心里的选择，自己也有数。”
“更有意思的是王树才这个老人的形象，他对睡别人老婆这种事感到极度的厌恶，而且懂得一些阴阳的道道，但却一直在无私的帮助病人，表现出了人物的古板和善良，直到最后却也展现出了包容性，承认了沈梦熙是林钦妻子的事实。”
“最后是沈梦熙和林钦的爱情，对于天橙传媒的宣传我只能说是让人感到恶心，实际上这并不是爱情，或者不是那么纯粹，起初两人在一起只是为了一个承诺，其实就是害怕一个人死亡的孤独，只想找个人互相陪伴，而两人的长相就能看出来，两人的选择也跟长相有关系。”
“而全能·神这个点，庄羽想表达什么是个人就能看出来，不用多说，在林钦说出“我们会不知道吗？”这句话的时候，除了悲凉我再也想不到其他词汇，最终两人放弃治疗，也是情有可原。而我看了很多影评，他们都忘了一点，就是全片中对传染病的恐惧，如果一个人得了传染病，他连平安旅店都住不了，他们能去哪呢？这才是游离在全片之外，最深层次的恐惧。”
“这部电影内涵不多，折射出的社会现象不少，但也没有多的那么夸张，庄羽只是在讲一个故事，而《活着》之所以口碑这么好，只是因为他把故事讲好了而已，但......一个好故事就足够了不是吗？”
“全片是绝望的，只有为了些许的平衡，而让林钦有些毒舌，调解一下气氛，可最终留在观众心里的，还是深深的绝望和无力感，或许庄羽是希望，用这种绝望感带给观众一些思考，如果自己被检查出了癌症，那么......你会怎么活。”
......
思考了一会，卢波喝了口已经变凉的咖啡，点上一根烟静静的望着电脑屏幕出神，叹了口气，苦笑着摇摇头，把影评发布出去。
起身走到阳台，打开窗户弹了弹烟灰，望向窗外，霓虹灯璀璨，但更远的地方，仍是一片黑暗，让他有了些许的感叹。
“人间皆苦啊.....”
“......”


第二百三十六章 访谈节目


五月二十号当晚，《活着》就在网上引发了一阵热潮，看过这部片子的观众都开始极力的推荐自己的好友去观影，你说心眼得有多坏。
这个月上映了十四部电影，算是高产月了，其中跟《活着》差不多同期上映的有两部花旗大片、一部香江喜剧，和一部国产动作片。
如果你站在影院的门口，看着观众们从电影院陆陆续续的出来，其他电影的观众基本分不清，但那帮出来后一脸抑郁，眼皮红肿，甚至出门还在哭的观众，肯定是刚看完《活着》。
甚至连带各个省份的医院体检预约人数都有了一个明显的涨幅，而且大多都是年轻人带着父母，全家都来进行体检，真的是被《活着》吓得心里一直不安生，不体检简直睡不好觉。
同时有很多人在网上抱怨、哭诉《活着》实在太过于虐心，这部电影不是讲一个人活着有多艰难，而是讲述了一个人放弃活着的故事，这种绝望感可以影响到一个人一连好几天都高兴不起来。
现在《活着》名声大噪，不少大V和资深影迷发表评论是视频，把现在上映的这五大电影横向的做一个比较，，结果不言而喻，从深度、寓意、表演、带给人的启发等各个方面都有极大的优势。
听人这么吹《活着》，自然有不少好奇心重的人也抱着作死的心理买了两张电影票，然后哭成一条傻狗，出来接着吹爆这步电影。
其实普通的观众也不会去观察什么镜头的运用啊，什么布景色彩啊，这些都不是他们关注的点，普通的观众只在乎电影是否与自己有共鸣，如果它能逗自己笑，或者让自己哭，甭管它在专业人士哪里得了多少多少分，他们不在乎，他们就会觉得这是好电影，毋庸置疑。
但第二天票房结果出来后，《活着》还是让喜爱它的人们失望了，这部电影注定票房不高，因为没有多少人喜欢自虐，没人喜欢自己原本开开心心去看电影，结果回家的路上，走一路哭一路。
最终，《活着》首日票房二千七百多万，成为五大电影中票房最低的一位，第二天排片只有百分之六点三，提前退出了五大电影的行列，无法再与其他四部电影争抢票房了。
不过收回成本还是没什么问题的，毕竟是备受好评的电影，成本加上宣传也不过三千五百万，本周的观影人次如果不会断崖式下跌，按照正常的推测来说，还能小赚一点。
这样的成绩其实天橙就非常满意了，他们如果要是想赚钱的话，根本就不会把《活着》立项，因为傻子都知道这部电影赚不到钱，注定是奔着拿奖去的，赚不赚钱不是很重要。
另外，《活着》也会推出蓝光碟片，在国内和海外发售，进入家庭录影带市场，相信不少的影迷会选择收藏，到时候还能赚一笔。
所以天橙的高层对庄羽也是非常满意的，新锐导演，两部电影虽然都没大赚，但也没赔钱，关键是荣誉可以拿到手，也算是个宝贝，虽然没有票房号召力极强的导演吃香，但也是公司重要的底蕴，对于吸引优质演员有相当大的帮助。
而陆泽这边参加完首映礼后就带着瘸子回到了家里，每天就是喂喂猫，散散步，品品茶，看看剧本，生活的像个老年人，但对于他来说却是有滋有味的。
肖凤英导演也打来了电话，通知陆泽六月十号到杭市集合，准备拍摄，对此，陆泽没有异议，表示了解后就开始享受这二十天的假期。
......
“如果说大家家中有存活的蔷薇杆，或者说已经种活的那种蔷薇，你就可以直接在上面嫁接，首先第一步就是把蔷薇杆上面的那些哑点给它去掉......”
陆泽坐在饭桌上，低头看着手机，摆弄着手上的蔷薇杆和月季，他是越来越养生了，上周开车到狗市想给瘸子买点猫薄荷，给它抽点大烟，正巧看到路边有卖盆栽的就过去瞧了瞧，也是觉得家里缺少点绿色就顺便买了两盆多肉。
但多肉这玩意也太好养活了，通通风，放在阳台上，连水都不怎么浇，实在没什么参与感，养着实在无聊，所以陆泽就又去买了两盆白茉莉，后来越玩越上瘾，现在都开始自己动手玩上嫁接了。
犀牛刀片切在蔷薇杆上，刚跟着视频拿起剪刀，突然手机屏幕就变成了来电显示，无奈放下手中乱码七糟的东西，接通了沈靖寒的电话。
“喂？阿泽，你丢的那块表找到了，人也抓到了，你得去趟派出所认领一下，把手表的购买证明带上，我现在就在派出所，我在这儿等你，还有点事到了再聊。”
“哦好，xxx街的那个派出所对吧，我这就过来，走了瘸子。”
扯开保鲜膜把蔷薇杆包住，把月季放进花瓶里，进了衣帽间把空着的手表盒装好，陆泽拎着猫笼对瘸子喊了一声，就看见它摇头尾巴晃的朝自己这边跑。
不是所有猫都对猫薄荷有感觉，但瘸子是贼有感觉的那种，没事就好抽两口，一看就是猫界的老盲流子。
十五分钟前陆泽刚给它上了两口，现在正是上劲儿的时候呢，脑袋左右摇摆还蹦蹦跶跶的，就是瘸了一条腿看起来有点像脑血栓，陆泽憋着笑，打开猫笼，它进去后就侧身吐着舌头，瞪俩大眼珠子往外看。
上了车，开启导航，他只知道那里有个派出所，但怎么走还真不知道，放了一首轻快的音乐，下午的阳光有点足，把墨镜带上，二十分钟后导航结束，拎着猫笼，他缓缓的进了派出所。
询问了一下值班的民警，陆泽上了二楼，找到敞着门的科室，敲了敲门走进去，沈靖寒就坐在椅子上玩着手机。
“来了？”
“嗯，寒姨你帮我看着点猫，您好我是陆泽，我的手表丢了，我来认领一下。”
跟坐在办公桌上的警察打了声招呼，警察也是十分客气，起身让陆泽跟他走，沈靖寒也拎着猫笼跟了上去，三人进了拘留的房间，陆泽见到了撸他手表那人，警察询问了一声后，这个看起来脏兮兮的四十多岁男人点点头，爽快的承认了。
这样一来事情就好办了，陆泽提供了购买证明后，警察就从一个柜子中拿出一个塑料袋，轻轻的放在桌子上。
“陆先生你检查一下吧。”
“好的谢谢。”
拿起手表看了一下，表盘在阳光下面有了一道很清晰的划痕，其他的没什么问题，陆泽也不去追究赔偿了，他也不觉得这人能赔得起，而且那天他晚上喝多了，不能确定是不是自己摔了划的，他还不至于在自己也不确定的情况下去讹人。
这人在陆泽看来也挺倒霉，看着挺老实的一人，脑子一热动了歪脑筋，在他自己都不知道的情况下撸走一三十多万的手表，估计他要是知道这表多少钱，也不敢动。
至于看他老实巴交的就主动替他求情，陆泽还没那么贱，犯法就得承担后果，自己做事不过脑子能怪得了谁呢，这也就是撸了个手表，要是把陆泽戒指撸走拿去融了，那陆泽今天就跟他没完。
“手表我拿去修吧，你这猫怎么了？”
“吸·毒了，上劲着呢，告诉梓萱让她给派出所送面锦旗，买买点水果，对了，不是说还有事儿吗？”
出了派出所，沈靖寒上了陆泽的车，低头看了一眼躺在猫笼里，斜楞着眼睛，淌口水的瘸子，把手表放进表盒，装进自己的包里。
送锦旗虽然挺土的，但是这是派出所，送别的真的不合适，人家真是为了陆泽这块表找的挺辛苦的，要不是路口有摄像头真就找不着了，丢一百块钱被人换回来还得给人买瓶水呢，这三十多万的东西必须得表示一下。
“我有一个朋友想找你上个节目，就是魔都卫视的，刘慧欣，你看过她节目吗？”
陆泽想了一下，有了印象，刘慧欣是魔都电视台的主持人，也主持过魔都卫视春晚，在魔都有很高的知名度，现在应该是四十多岁的年纪，但陆泽就知道她做城市新闻，不至于说是让陆泽当一把热心市民吧？
“她不是做《新闻晚高峰》的吗？”
“你有多久没看过魔都卫视了？半年前就换了，现在做访谈节目，就是收视率不怎么好，就拜托我问问你有没有空。”
“你都开口了，我还能没空吗？什么时候吧。”
“就后天，你要是去，就赶紧把你这期给拍了，不耽误你拍戏。”
“那行，到时候是你跟我去吧。”
沈靖寒点了点头，陆泽也没有在意，他虽然不是很喜欢走人情礼往的人，但哪个圈子都避免不了有这样的事，而且也得分是谁，刘慧欣找了沈靖寒的关系，陆泽还能说不吗？也没问价，不给钱都无所谓，反正就半天的时间，坐着闲聊去吧。
“......”


第二百三十七章 《过往》


“靖寒！真是谢谢你了，解决了我一个大难题，您好陆先生，你比我想象中还要高的多，来，快请坐。”
两天之后陆泽跟沈靖寒来到魔都电视台，作为一个跟电视台基本没有接触的演员，看着一帮脖子上带着工作证的电视台员工东奔西走，布置场地，安放设备，时不时用对讲机沟通，对于陆泽来说确实是一件很新鲜的事情。
因为打了个提前量，时间上也来得及，陆泽四处参观之后，才真正见到了这位已经有二十二年主持经验的优秀主持人。
她的个子不高，大概也就是一米五五左右，齐肩的黑色卷发，身材倒是很标准，没有因为年龄而导致走形，长相称不上顶尖，反倒和陆泽差不多，都是那种老一代人觉得漂亮的“过气”容貌。
真正能吸引人的地方应该就是她的气质了，温婉、知性、端庄得体，脸上带着温暖的笑容，加上一口酥的人骨头都软了的标准普通话，让人很难对她产生厌恶感。
真的只有当面见过刘慧欣，感受到她的成熟、高情商与非常高的文化素养，你就丝毫不会对她在事业上的成功感到奇怪了。
和沈靖寒拥抱了一下，又和陆泽握了下手，她带着两人进了电视台的会议室，首先对陆泽支持她的工作表示感谢，然后把合同放在桌子上，让沈靖寒也陆泽看看。
合同很有诚意，沈靖寒昨天就跟陆泽说过，刘慧欣主持的节目因为收视率的原因，广告商投入和台里经费批准都不多，而这份合同却报了七十万的价，看的出来刘慧欣下了很大的血本。
半天七十万，这个收入也够惊人的了，这还是经费不多，收视率不高的栏目，怪不得那么多艺人都喜欢上综艺节目呢，不用什么专业素养，基本靠张脸和知名度就赚得比拍戏、唱歌都多。
陆泽对这份报价没有什么异议，虽然扣了税，加上分成，能进陆泽兜里的也就不到四十万，但人家诚意已经拿出来了，他自然爽快的签了合同。
“那陆先生就祝我们今天下午的合作愉快了，这是一些基本的问题表，你可以看一下，还有我需要注意规避一些问题吗？”
把表挪到自己的面前，上面基本都是工作上的问题和生活中的一些喜好，属于很正常的问题，陆泽不想聊起的话题只有蒋文姝，但这个名字现在却不会再被电视台提及了，而且以刘慧欣的情商，脑子进水了才会提起她。
“没什么，那我就先想想词儿吧？”
“那好，等到一会观众入场了，播导会来通知你，靖寒你也在这儿？那好，我也去准备了，我们待会见。”
刘慧欣离开待客室后，屋里只剩下陆泽和沈靖寒两人，桌子上有个烟灰缸，房间里也是没有写禁止吸烟的标识，陆泽伸手拿过烟灰缸放在自己面前，掏出烟刚想点上，看了一眼沈靖寒，又重新揣回了兜里，减压陀螺在指尖高速旋转，他拿起问题单看了起来。
“现在一天一盒？”
“差不多吧，能剩三四根，平时抽不了那么多。”
沈靖寒起身给陆泽接了一杯热水，刚放在桌子上，手机就来了电话，掏出来看了一眼，推开门去外面接通，房间里安静了下来。
......
“陆先生，观众已经入场了，咱们也去准备一下吧。”
工作人员敲了敲门，让陆泽跟他前往化妆间，衣服没换，就穿了自己穿来的服装，弄了一下发型，再往脸上抹点粉，外形就收拾完了。
舞台边，陆泽看到导演在指挥摄影师检查设备，过了一会刘慧欣也打扮的很漂亮走到了陆泽的身边。
“各部门预备，三，二，一，节目开始。”
舞台还算华丽的灯光开始闪烁，刘慧欣缓缓的走上舞台，微笑着跟观众挥了挥手，站在舞台中央对观众鞠躬致意。
“感谢曾经，让我们拥有如今，各位现场的观众和电视机前的朋友们大家好，欢迎收看每周六晚二十一点准时播出的，由伊力美妙多和畅意乳酸菌共同冠名播出的《过往》，我是主持人刘慧欣。”
普通老百姓都知道，电视台的观众就没有一个真观众，这场也不例外，都是职业的，自然十分给面子，掌声十分热烈。
“今天邀请到的嘉宾跟往期的嘉宾有些不同，不再是民营企业圈子中的优秀青年企业家，而是一位十分优秀的演员，在并不长的演绎生涯里，却创造了很多经典的人物形象，带给人们感动和思考，今天我见到他的时候，真的被他吓了一跳，之前一直听说他个子很高，但真正出现在我面前时，我才对他的身高有了一个具体的认知。”
“相信我说起一个大高个子的明星，大家也能知道是谁了吧？是的，不用思考，就是第一个钻进你脑海中的他，掌声欢迎，陆泽。”
这个流程陆泽是知道的，登上舞台的那一刻，观众的掌声和欢呼声传进他的耳朵，虽然他知道这是假的，但还是自欺欺人的享受起来，对观众致意，才坐到刘慧欣对面的沙发上。
人物介绍片段是后期加的，在录制的现场并没有播放，陆泽调整了一下耳返和麦克风，准备听刘慧欣谈起第一个话题。
“其实我在第一次见到陆泽的时候，我感觉我见到的是一个......跟我同龄的人，我以为在二十几岁的年纪，他应该是活泼的，开朗的，但让我意外的是，他特别的稳重，话也不多，这是不是跟成长经历有关系呢？我看了你的人生经历之后，我真是特别的感叹，每一个成功的人背后都有不为人知的心酸，但你真的是格外的不容易。”
“这是一开始就打算催泪了吗？”
陆泽调侃了一句，让全场的观众都笑出了声，看的出来陆泽不是很想把节目弄得那么沉重，刘慧欣也就转换了一下聊天思路。
“陆泽你家是四口人吧？我其实很好奇，你是怎么走上演员这条路的？当时谁推荐的你去横店做龙套？”
“因为穷啊，有钱谁会去横店做龙套啊，当时家里欠了十几万外债，我就退学了，用了四年时间把窟窿堵上之后，我那时还在饭店做服务员，那时候饭店一直开着电视，偶然饭店老板娘就聊起说是在横店做龙套很赚钱，上一个戏最少一百块钱，干好了一个戏就是大几千，我就动了心思，那时候我是在县里的饭店上班，工资才一千八，就想着能多赚点贴补家里，就揣着三千多块钱跑横店去了。”
“那后来呢？”
“后来啊......却是赚得比家那边多了，我每天去上戏，一个月运气好的话能赚四千多，但我发现我交了房租，再加上吃饭这些乱码七糟的，也就剩下两千块钱左右，结果跑到离家两千多公里，就比供吃供住的饭店多赚了二百块钱......”
你不得不承认，陆泽在前二十四年的人生过的很苦，一个残疾的父亲，一个不大字不识几个，生存手段只是种地的母亲，还有一个在帝都这样物价水平极高的城市上学的妹妹。
但他现在回忆起当时所背负的家庭困境时，他也仍然是用乐观的心态，和幽默的语言去叙述着本来足以让人心酸到哭的故事。
换成陆泽的话来讲，他当时很穷，穷到他身上的闪光点只剩下了坚强，但万幸的是，他现在不穷了，这个坚强的闪光点仍然在他身上。
谁都很难去讨厌一个这样的人，他不是含着金汤匙出生，家里也没有矿，这样一个人的成功是不会被人嫉妒的，就像很少有人会去喷富一代，因为这是靠他们的拼搏换来的。
现场因为陆泽幽默风趣的语言而时不时传来阵阵的笑声，但这不是节目组想要的，既然是《过往》，那你肯定得忆苦思甜啊，笑几声就够了，你还得苦啊！
所以导演通过两人佩戴的耳返，而调换了问题的顺序，问到了一个陆泽觉得很无聊的话题。
“所以陆泽你的择偶观是怎样的？”
“......”


第二百三十八章 节目录制完毕


“择偶观吗......”
陆泽在拿到问题单的时候就想过怎么回答这个问题，但直到现在都没有想出什么很好的答案，其实他也想过说个什么长头发，大高个，大长腿，心地善良之类的话应付过去，但真的被人问起来的时候，他才发现他还真的没有想过自己喜欢什么样的。
他对未来的另一半的形象没了概念，他喜欢长发还是短头发？现在陆泽能给出的答案就是......都行，这不是变得将就，而是对外表没了二十出头时那种单一的要求。
二十多岁的时候，他喜欢长头发，胸大屁股翘的，就这种女人最吸引他，或许干脆点来说，就是这样的女人加上一张漂亮的脸蛋可以吸引所有绝大多数的男人。
但现在如果自己遇到的女人不再是这样的了呢？他也不介意，最重要的还是合自己心意，但能不能再碰到一个合心意的，陆泽开始保持怀疑的态度。
“踏踏实实过日子的吧，孝顺点就行。”
“没了？外在条件上也没有要求吗？”
这个答案让刘慧欣感到十分意外，毕竟这是明星啊，这可是双金影帝啊，而且有机会在三十岁之前冲击三金影帝的天才演员，这个要求对于陆泽来说确实有点太低了。
“嗯，没了，其实我也没什么概念，什么时候遇到喜欢的还不一定呢，还得看感觉吧，能不将就，在这件事上就别委屈自己。”
刘慧欣没有再谈话题，因为这种话题再谈下去就容易扯出那个电视台不太适合提起的名字了，也是担心陆泽会不高兴，本来是自己托关系找的陆泽上节目，要是陆泽心里不痛快，她跟沈靖寒也得掰了。
简单的聊了些生活，话题就开始转移到了工作中去，陆泽知道节目组要什么效果，刚才把话题迅速对调了一下就能看的出来，所以也控制了一下自己的语言，达到了节目组想要的严肃效果。
从在横店做什么样的群演，到如何翻身当了特型演员，陆泽说起自己原来是抗日剧的专业户真是惊掉了很多人的下巴，没想到陆泽这个影帝之前一头扎在抗日神剧上。
谈起人生的每一个转折点，陆泽脸上挂着笑意，而在刘慧欣和观众的眼里，他真的是太幸运了，但也不得不服气陆泽能把遇见的每一个机会都牢牢的抓在自己手里，靠着自己的努力和实力得到了一次又一次晋升的机会。
到现在，随着话题的越来越深入，观众也不再是简单的拿钱应付了事，所有观众都在认真的倾听着陆泽曾经那些不为人知的往事。
“我很多作为演员的朋友都聊过你，对于这方面我是外行，在看你的戏的时候，只是觉得好，但好在哪儿？我确实说不出个具体，我说个朋友吧，王浦深也是跟你合作过的。”
陆泽翘着二郎腿，伸手拿过桌子上的玻璃杯，抿了一口清水，把杯子放好，双手自然的放在椅子扶手上，点点头表示了解。
王浦深在陆泽拍的第一部电视剧《团长》中饰演少校林译，就是魔都本地人，跟宋归远的关系很好，但跟陆泽的关系只是一般。
上次见面的时候还是在宋归远的婚礼上，已经很久没有联系了，只是逢年过节的时候会互发一条祝福的短信，与陆泽越走越高的事业截然相反，他的事业却是越来越低迷。
《团长》过后，就没有什么能拿得出手的作品了，现在已经游离在大众的视线外，做一些小电视剧的主角，或者是大电视剧的配角，这个在宋归远之前，以二十四岁年纪拿下视帝的男人，最终还是落魄了，脱离了电视剧演员的一线队伍。
“我跟浦深的太太是大学同学，然后在一次家庭聚会上，正好放起了你的电影，我们就把话题转移到了你的身上，我还记得浦深跟我说过一句话，让我记忆犹新，他说，现在华夏五十岁往下的演员只有两种，一种是其他演员，一种是陆泽，因为你的进步速度能让普通演员感到绝望。”
“不敢当，这我真的跟深哥打个电话了，这是给我埋雷呢。”
“没有，他当时的表情非常的认真，也跟我从头开始分析起了你每一部作品的进步，听他这么一说，我也感觉确实是这样，从细节上就能看出你对角色的把控能力越来越强，用王浦深的话来讲，就是你做到了学院派的演员都没有做到的事情，话说你知道今年魔戏表演系招多少个学生吗？”
“我记得今年艺考改革了，好像是变难了吧，魔戏表演系应该是.......二十五个？”
这个陆泽还真知道，毕竟是圈里人，他的朋友还是偏南方学院派出身的比较多，偶尔在微信群里，或者拍戏的时候也曾聊过这个话题，现在的艺考是越来越难考了，今年全国报考表演系的学生超过两万人，而能被魔戏录取的却只有二十五个......真的是千军万马过独木桥。
“对，眼看今年艺考也快开始了，你有什么好的建议或者是锻炼演技的方法可以告诉电视机前正筹备艺考的同学们吗？”
这个问题陆泽真的不好回答，如果自己没有系统的话，估计现在还在横店做龙套，或者回家娶妻生子了，根本不可能混到如今这个地步。
他的学习方式不适合其他人，别人也没这个机会像陆泽这样去学习，最终他想了想，只能搪塞过去，给考生们一点简单的鼓励。
“肯定还是要跟老师去学习，因为每个人的学习能力，天赋都是不同的，外加上表演方式也不同，还是应该去磨练你学习的表演方式，而我的练习方式.......其实很简单，就是靠不断的练习，熟能生巧吧，没戏的时候去模仿路人，一天最少四五个小时，有戏的时候就琢磨剧本，基本整天都会把心思放在剧本上，到时候你进了镜头，自然能发挥出最好的状态，其他的，我是野路子，教不了大家太多。”
“你这也太拼了吧？所以你觉得你是天赋型的演员，还是努力型的演员？”
“我不太想把自己定义成为某种某种演员，实际上现在混出头的演员，你不努力，光有天赋没用，你没有天赋，低头努力能混出样子的几率也不大，并且这行的从业人数太多，而蛋糕却不算大，在我看来，能靠演戏养活自己的，都是有天赋并且努力的演员，我只是运气更好一些。”
最后一个问题结束，总体上讲刘慧欣和陆泽的交流还是十分愉快的，并没有发生什么令人感到尴尬的情况。
陆泽的温和与稳重也给了观众很大的好感，再加上两人谈话的功底都不错，这种安静的你问我答，让大家沉浸在其中，等到两人起身对现场的观众表示感谢之后，观众才后知后觉，原来节目的录制已经彻底结束了。
观众开始退场后，陆泽也跟着刘慧欣回到了后台，这次的节目录制刘慧欣还是非常满意的，首先陆泽参加节目就已经有了不小的爆点，毕竟陆泽出道这么久一来，也只参加过《向往的生活》这一档节目。
而且她跟陆泽聊的也是很尽兴，跟其他嘉宾不一样的是，陆泽说了不少实话，而不像其他嘉宾那样说着高大上，却假大空的话，给自己立一个光辉的形象。
他就是用幽默的语言去说一些真诚的话，在人们笑过之后，也能收获到一点东西，谈话类的综艺就是这样，没有足够的笑点，也没有庞大的明星阵容，就是一个主持人，一个嘉宾在台上哇啦哇啦的聊天，这样的节目只能依仗内涵来取胜，别无他法，而陆泽也确实抓住了精髓，表现的很不错。
“真的谢谢你了陆先生，谢谢你的配合，我送送你们。”
邀请费大概一周之后就会到账，跟刘慧欣互相存了联系方式之后，陆泽跟沈靖寒就准备起身告辞了。
把两人一直送到电梯门口，陆泽和沈靖寒坐着电梯下到地下停车场，上了车，两人系上安全带，沈靖寒看了一下陆泽的脸色，才缓缓的开口。
“上面有人给鼎鑫和天合做了调停，现在事情已经结束了。”
“嗯，闹了将近三个月才结束，已经算晚了。”
陆泽没有意外，打了转向灯后并道，目视前方回应了沈靖寒的话。
闹了两个多月，折损将近十位艺人，个个儿都是猛料，双方损失了最少好几个亿，让娱乐圈这个圈子更加被人嫌弃和厌恶，说实话，现在才有人调停才是陆泽真正惊讶的事情。
就最近一个被抓到把柄的艺人，不光刷新了普通老百姓的三观，甚至陆泽听闻都倍感惊讶，没想到人设崩塌的人竟让是他，更没想到混这个圈子，居然连学历都能造假。
横向跟其他公司比起来，这么一看乾世嘉真的是非常良心了，虽然还是难免有黑幕，但没玩的像这两家公司这么脏。
现在两家的冲突被调停，陆泽也没什么可遗憾的，虽然他巴不得两家公司破产，但这不切实际，根本不现实。
车子一直行驶到乾世嘉门口，沈靖寒要上楼取点文件，她的车也停在公司地下车库，就不用陆泽给她送回家了，临到下车的时候，沈靖寒才问了一句。
“后天怎么去杭市？高铁还是飞机？”
“开车，我得把瘸子带上，反正就两个多小时，也不碍事。”
“那好，东西别忘了，我过两天得忙女团的事，忙完了再去杭州看你。”
“......”


第二百三十九章 抵达魔都


“biu~biu~biu~biu~”
“阿泽咱们到了。”
保姆车停在了路边，陆泽向外张望了一眼，车停在了酒店附近的一家宠物店，关掉微信跳一跳，陆泽下车把瘸子寄养在这儿，以后白天拍戏王梓萱会带它出来，晚上则送回宠物店。
这并非是陆泽第一次来到杭市，而这座城市带给陆泽的感官也与其他城市十分不同，作为从古至今的文化重地，你随处可以见到诗情画意的建筑，和不少值得停下脚步的美景。
但这里也成为了国家高新科技产业的聚集地，这种感觉很奇妙，充斥着厚重的人文历史，却充满了高科技的朝气，总的来说......像是一个学识深厚的老人却穿着一身的潮牌，有些突兀，但又莫名其妙的很搭。
送完瘸子又开了将近五分钟的车，到了剧组给陆泽安排好的酒店，拎着行李取完房卡后，把剧本和一些书籍放在桌上，打开电视大概看了十分钟，肖凤英就给陆泽来了电话。
“陆泽你到杭市了吗？如果到了，去酒店放一下行李，然后来一趟浙大吧，从玉泉校区东门进去，往里走有个体育馆，我们正在里面布景。”
“好，我现在就在酒店了，路上没堵车，比原计划快了半个小时到的杭市，行，那我这就过去。”
之前陆泽就跟肖凤英说好了几点从魔都出发，所以陆泽对肖凤英知道他到了杭州并不奇怪，而这部剧的一部分取景就是在浙大内，来拍摄大学时期的周奕。
把剧本装进包里，给刘斌和王梓萱打了电话，半个小时后他们就到了浙大的玉泉校区，说来也巧，王梓萱的母校就是浙茳大学，在浙大内学的土木工程系。
似乎是毕业之后就没有回过母校了，时间一晃也过了五年的时间，王梓萱在前面带路，小碎步走的特别轻快，虽然脸上没有什么表情，但嘴上一直在给陆泽和刘斌介绍着这栋楼是干嘛的，那栋楼是干嘛的，陆泽也没有表现出不耐烦，带着口罩和帽子，安静的走在她身后，静静的听着。
浙大要比陆泽在系统空间中上的帝都师范大学要大上一些，就算在东门走也是一段很长的距离，大概十五分钟后他们才来到了体院馆的门口，见到不少学生在这里围观。
“麻烦让一下，让我们过一下好吗？谢谢，麻烦了。”
刘斌在前面开道，因为他知道陆泽很讨厌对围观路人脾气很冲的安保，就算他这个安保是兼职的，也仍然对这些学生十分的客气。
“这是不是陆泽啊......我草真是！拍照拍照！陆泽要来咱们学校拍戏了？”
“真是陆泽，真这么高啊！这也太高了吧！陆泽给我签个名行不行？你电影我全看过！拍视频啊，一会发抖音啊！”
学生们还是非常有活力的，见到陆泽出现在自己学校里，这种近距离贴近明星的感觉真的很新鲜，瞬间各种呼喊声不绝于耳，并且人潮有了汹涌的趋势，让陆泽瞬间感觉到了不妙。
“大家停一下！很高兴在浙大跟大家见面，但真的不用这么激动，我会在浙大工作一段时间，所以这是我们第一次见面，但绝对不会是最后一次，也请大家发扬一下名校的风格，不要拥挤，不然出了事我担当不起，现在我着急要去工作，签名的事只能跟大家说句对不起了，这么多人我也签不过来，就跟大伙合个影好吧？一起照个相留个纪念，梓萱你来拍一张，然后面对面建群发给大家。”
一听陆泽这么说，大家也能理解，现在外面人越来越多，从几十号变成上百号了，估计一会更多，也就没耽搁，王梓萱走到最下面，大家站在台阶上照了一张照片，对陆泽比了一个OK的手势后，陆泽在一帮学生的呼声中对大家表示感谢，然后快步进了已经封闭的体育馆。
“这帮孩子也真够热情的，衣服扣子都给我拽掉了。”
可不是，陆泽低头看了一眼，今天刘斌穿的是一件半截袖的衬衫，中间的扣子已经不知去向，漏出了一个白花花的肚皮，上面还有几道红印。
“我包里还有一件半截袖，要不你先穿着？刚来浙大，学生热情点很正常，等以后时间长了，习惯了就好了，给，赶紧换上吧，注意点形象。”
翻了一下包，把里面一件紧身运动短袖递给刘斌，两人虽然是上下属关系，但刘斌跟了陆泽这么长时间了，也知道陆泽是什么性格，没有拒绝，拿起来跟陆泽说了一声，就去了厕所换衣服，只剩下陆泽推开馆内的塑料门帘，顿时一股冷气就吹了过来。
“来了？外面够热的了吧？我买了西瓜，先吃点？”
肖凤英见到陆泽走进来，打了个招呼，陆泽也没客气，场务给他递过来一个凳子，接过一屁股坐下，拿起西瓜咬了一大口，已经冰镇过了的，吃了一口，冰凉的果肉顺着嗓子眼一直凉到了胃，说不出的舒坦，抓起面巾纸擦了擦手，陆泽拿着西瓜站起来，环视了一圈场内。
开机第一场就是大景的戏还真是少见，工作人员敲敲打打，在场内布置着道具，但舞台只搭起来一个框架，离完工还早着呢，预计明天开拍，估计是赶不上了。
“上来就是大景？这边先弄着，先拍别的不行吗？”
把西瓜皮扔进大黑塑料袋，这边道具得往二楼递一块板子，陆泽也不知道多沉，看着下面一个人举着这么大板子挺吓人的，走过去顺手帮忙推了一把，弄得道具组的人还挺不好意思，连忙道谢，陆泽摆了摆手，才问了肖凤英一句。
“没办法，我估计了一下，大学的戏估计也就是十五、六天就能拍完，但这届大三就要毕业了，第一批找到工作的六月末就要离校了，学校二十四号要开毕业典礼，还得给他们窜时间排练，时间比较紧，也是我们得负责布置现场，毕竟我们是专业的嘛，人家学校说用体育馆可以，但是你们必须把舞美弄了，没办法，今晚只能加个大夜，估计明天下午能干完。”
说起这件事，肖凤英也是比较郁闷，原本谈的好好的，给钱就让拍，人家却突然临时变卦，说是少要点钱，也得让剧组把舞台给弄了，给大三学生留下工作前在学校的最后一个美好记忆。
而剧组本来就是有一个典礼的戏，也得搭舞台，肖凤英一合计，还不如直接先搭好，等自己拍完，就原封不动留给学校毕业典礼算了，这样也不用自己搭了舞台还得自己拆，也省点事，不然她也不想一开机就拍这么大的景啊，毕竟剧组还没磨合，大景如果卡住了，浪费的时间和人力可不是小景能比的了的。
明白了情况，陆泽点点头，他对大景还是小景不是很在意，毕竟是一部爱情戏，拍摄的难度跟正剧的拍摄还是有很大差距的，只要其他演员别掉链子，他绝对稳稳的压住，只是没见到其他本来应该在现场演员有些奇怪。
“他们呢？”
“戴汐璐有一个商演早就定下了，明天才能到，薛忠来的时候路上肇事了，堵车没赶上航班，今晚才能到杭州，剩下的人跟邓博在三楼的会议室对本子呢。”
肖凤英没有表现出不满，但心里真的被气到了，薛忠遇到堵车是没办法，她也看到了新闻说是一个大挂车侧翻导致三人死亡，九人受伤，这么大个事儿，被堵在路上了也是没办法。
但戴汐璐却让她真的十分不满意，商演哪里是早就定好的？分明是昨天临时才告诉的她，只是她不好跟陆泽说而已，毕竟谁都能看出来陆泽是拍戏时眼睛里容不得沙子的主儿，那叫一个较真，他要是知道戴汐璐临时去商演，估计也会不高兴。
所以她选择撒了个不真不假的谎，为了剧组的和谐选择了对陆泽隐瞒，没办法，谁让她是导演呢？这可能就是启用一个一线流量明星的苦恼吧。
“好，那我就上楼跟他们对剧本了，三楼是吧？嘿哥们！加点小心，那钢管你一个人能抱得动吗？上个人扶一把，别光看着啊，那我走了。”
陆泽也没细想，他们愿意什么时候来就什么时候来吧，演不好再说演不好的，拎着书包，陆泽上了三楼，敲了敲门走了进去。
“......”


第二百四十章 准备拍摄（为幻羽盟主加更）


吐出最后一口牙膏沫子，陆泽咕噜咕噜仰头漱了漱口，把胡子刮干净，换上一身运动服，推门走出了房间。
“早上好陆哥。”
耳边响起一个男声的问候，陆泽一转头，发现是同样穿着运动服，脖子上挂着毛巾的丁之轶，看样子也是出去晨跑的。
“早，起的这么早？”
“嗯，我每天晨跑，养成习惯了，陆哥你每天早上也晨练吗？能跟你一起吗？”
“有什么能不能的，走吧，但估计我跑不过你，这样吧，谁跑不动了就请吃饭吧。”
丁之轶没有拒绝，反而很高兴，笑着使劲点点头，跟在陆泽的身后乘坐电梯下了楼，陆泽打开运动手表，规划了一下晨跑的路线，带上耳机，两人谁也没打扰谁，做了简单的热身运动后，迈开了腿，朝着附近的河边公园跑去。
结果正如陆泽预想的那样，他还真的就没跑过丁之轶这个浑身腱子肉的小伙儿，二十出头毕竟是年轻力壮，体力充沛的吓人，外加也是晨跑老手，跑的那叫一个快，而陆泽这个年龄，不得不说体能已经开始走了下坡路了，外加拍戏时极度不健康的饮食导致身体损伤，跑不过这个小伙子很正常。
跑了大概四公里，陆泽喘着粗气坐在长椅上用力的呼吸着河边清新的氧气，周围的老人正抽着大陀螺，啪啪的声音响个不停，往了一眼没停下脚步，渐渐跑远的丁之轶，他也没有了再起身追赶的心思，拿起毛巾擦了擦额头的汗水，闭上眼睛缓缓恢复体力。
“陆哥，喝点水吧，你喝什么味的？缓一缓，小点口喝。”
一扭头，丁之轶也跑的一脑袋汗，擦着汗水递过来两瓶佳得乐让陆泽自己选，陆泽也没客气，挑了瓶蓝色的拧开小口的含在嘴里，慢慢的咽下。
“走吧，我请你吃小笼包，我查查哪家的好吃，咱们是走着去还是......算了，蹬摩拜吧，昨天回去之后又背剧本了吗？”
把功能饮料扔进车筐里，弯腰把自行车扫开，踹了一脚车梯子，慢慢悠悠的蹬着自行车，俩明星在人行横道上一前一后蹬摩拜到也挺喜感。
“嗯，感觉压力挺大的，毕竟跟陆哥你的对手戏不少，有点紧张。”
丁之轶说的是实话，他是真紧张，毕竟要演陆泽的好朋友，对手戏特别的多，陆泽也算是他合作过的演技最好，荣誉最多的演员了，出于对陆泽演戏吹毛求疵的态度，他真的怕出现失误，让陆泽心有不满。
这是一个很正常的后辈心理，但实际上如果他真的出现失误，陆泽也不会不满，毕竟谁都不是机器人，陆泽自己都有失误的时候呢，不失误，条条一遍过那是不现实的，只要认真拍，不是瞎胡闹，一条戏卡一天陆泽都没有任何怨言。
“嗨~有什么好紧张的，都是演员，我也不比你多个眼睛，多条腿，其实你不用给自己那么大的压力，如果感觉背剧本背麻了，就放松一下，正巧咱们在大学拍戏，去看看普通大学生的生活，会对你有很大帮助的。”
“好，那陆哥你之前拍戏的时候有什么像我这样的时候啊？”
“怎么没有呢？跟很多老前辈拍对手戏的时候我也紧张，生怕自己拍不好，那时候导演的每一句停，都会变成心里的一块石头，但真的和有实力的老演员拍多了，其实也就没有那么时间去紧张了，你满脑子都会去想怎么把戏拍好，那时候连压力都忘了，状态自然就好了，得了，到地方再说吧，我要加速了！”
前面的路上没有人，陆泽屁股从车座上抬起来，用力的蹬着自行车，丁之轶也紧随其后，两人又开始了竞速模式，你前我后的追赶起来。（危险动作请勿模仿）。
......
饭后回到酒店洗个澡，出发前往浙大，顺路把瘸子也接了回来，这家伙见到陆泽后还生气了，似乎在埋怨陆泽为什么给它扔在宠物店里，扭着头在车座上趴着。
就如陆泽想象的那样，这几天是学生们对剧组拍戏最新鲜的时候，陆泽到体育馆门口的时候仍然有不少的学生认出了他，并索要了签名，但今天是周末，大早上大部分的学生还在睡懒觉，人数并不是很多。
跟丁之轶一块进了体育馆，随后分开各自找到一个偏僻的角落背剧本，舞台的建设要比陆泽预想的快了很多，上午十点就已经彻底完工了。
就是道具组的这帮人昨晚干到后半夜两点多，今天大早上六点接着干活，中间也就睡了不到三个小时，累的够呛，都累吐了两个，刚完工，一帮人就拎着剩下的苯板在走廊里呼呼的睡起了大觉，只留几个人进行最后的安全检查。
趁着安全检查的时间，陆泽跟丁之轶进了化妆间做上镜造型，不考虑气质这方面，单以长相来说的话，陆泽饰演大学生也确实有些老了，这时候就得化妆师上场了，选择了一些陆泽也不知道是什么的东西抹在陆泽的下巴上，遮挡住了比较明显的胡须痕迹。
随后做了些遮瑕，掩饰了一下抬头纹，当陆泽再看镜子的时候，年轻十岁不敢说，但年轻个五六岁真的不成问题。
再者就是着装和发型的问题，发型陆泽也是听从了肖凤英的建议，最近没有去剪头发，现在看起来有点长了，发型师拿起剪子利索的修剪了几下，陆泽的发型就大学生比较流行的碎发，刘海不长，向左倾斜，打了点定形，陆泽屁股刚离开凳子，服装造型师就捧着一堆服装走了过来。
“是不是......有点太嫩了点？这样你说我是高中生我都信......”
走到镜子前，陆泽扭头看着服装造型师，就差脑袋上挂着三个问号了，红色的宽松汗衫，里面是白色的背心，上面是一只Q版猴子的LOGO，下身是一条黑色的运动裤，脚下踩着一双滑板鞋，手腕上带着红色的运动手表，最重要的是眼睛上带着一副大镜框的平光镜，让陆泽的整体造型看起来.....还挺萌的。
“还好吧，现在陆哥你看起来至少年轻了十岁，其实就是打扮的问题，穿的嫩了，也就显得年轻了，现在大学生都这么穿。”
这点陆泽倒是不否认，现在他跟同样收拾好造型的丁之轶站在一块，确实看起来像是同龄人，丝毫看不出来陆泽比丁之轶大了八岁。
“都化好妆了啊？真不好意思陆哥，之轶，我来晚了，行程没有错开，昨天没能到，真的对不起，耽误事情了。”
陆泽还跟丁之轶做对比呢，化妆间的门别人敲了两下，然后推开，戴汐璐一脸歉意的走进房间。
陆泽没有把这件事放在心里，他心眼没那么小，谁都有个急事儿，而且还是做艺人的，行程这东西定下来就真的不好改了，可不像电视里的明星，打个电话就能把行程全推了。
实际上能不能推行程？可以，但是你得拿出个正经的理由，比如你半夜阑尾炎犯了，动了刀子，第二天连医院都出不了，这是没有办法的事情，邀请方也会体谅，不然你因为屁大点事就推了行程，是一件非常得罪人的事儿。
或者你就是腕儿大地位高，你推行程了人家也不敢记仇的那种，但那种人在这个圈子里太少了，基本都是德高望重的老艺术家。
见到陆泽没有把这件事放在心里，戴汐璐松了口气，她的道歉其实就是对陆泽一个人说的，只是房间里还有个丁之轶，不带上他不好，而丁之轶也不会去指责戴汐璐什么，他也没有那个资格去指责。
“那我和之轶就先出去了，你先化妆，然后熟悉一下剧本吧。”
“好。”
说完陆泽就带着丁之轶出了化妆间，来到馆内看工作人员做安全检查的一个最后的收尾，看到瘸子还在跟自己生气，陆泽把它抱起来，坐在座椅上，边看剧本边抚摸它的一身黑毛，瘸子也没有拒绝，只是把脑袋埋在陆泽的肩膀里，一声不吭。
“好了，放群演进来吧，陆泽准备一下，场务检查一下摄影机，一号机的近景一定要跟二号机有一个延迟，五分钟开拍。”
“好。”
把瘸子交给王梓萱，陆泽站起身活动活动肩膀，在众人的注视下，神情淡然的走进片场，在摄影机前绕着圈，做开拍前的最后准备。
“.......”


一些话......


很久没有跟大家谈起这本书的情况了，首先还是感谢大家对《活着》的喜爱，承蒙大家喜欢，不胜感激。
但老实讲，我对《活着》不算满意，只能说我写了个我喜欢的故事，但写的很糙，，跟时间很紧有很大关系，没有时间去仔细的打磨，如果时间充裕，我相信我会把这个故事写的更好。
而我现在遇到了一个新的困境，我卡文了，实话实说，这就是我这几天只有一更的原因，这几天我没有早睡，仍然在电脑面前坐到深夜，但真的是龟速，一章五六个小时，甚至将近十个小时，坐在电脑前面一脸的懵逼。
原因是我不知道新故事该怎么去写，在上架的单章里火柴就说过，这本书没有大纲，在动笔五分钟前，我都没确定好题材，或许一个阴差阳错，这本书就变成了玄幻也说不定。
所以，每个故事我都是现写的，想到哪写到哪，不是之前写的拿过来改改就用的，从始至终，我都没用一个之前写过的故事，而我现在的问题是，《错爱》到底该怎么表达。
火柴心里的有点谱的，不然当初也不能定下来新电影是这个题材，但真动笔的时候，我发现爱情片让我有点麻爪了，甚至连带着前面的过度章节都写的犹犹豫豫，不是很爽快，甚至连白银萌的加更才死活憋出来一章。
这算是这本书第一次卡文吧，主要还是没想好该怎么把这个我觉得很有意思的爱情片表达出来，有点上火......
总之火柴的意思大家都懂的吧......反正就是麻了，就先到这儿吧，今晚在接着继续憋，一个在电脑前面坐了十四个小时，憋出来三章的便秘作者有点想发点不知道该不该发的牢骚.......
希望各位大大能体谅一二，至于太监是肯定不会的，更不可能是飘，只是单纯的卡文，写着很吃力，火柴也很绝望啊.......


第二百四十一章 差距


“《错爱》第一场！第一幕！开始！”
在工作人员做完最后的检查后，大声呼喊让群演们做好准备，场记跟陆泽沟通了一下，确定了陆泽的状态后，站在摄影机前开始打板，随后迅速弯腰撤离镜头，把空间留给陆泽自己去发挥。
......
一双黑色的滑板鞋进入镜头内，陆泽看起来有些没睡醒的样子，耷拉个脑袋缓步下着台阶，看到了自己班的同学在对他招手，他手一抬表示自己看见了。
“同学让一让，我过去。”
直接从中间插排，在椅子和椅子中间的缝隙中侧身走过，找到了自己的位置，用手把椅座翻过来，一屁股坐下。
“哎？周奕，孟琛呢？他干嘛去了？”
女班长清点了一下人数，作为班里最帅的男生，王孟琛的缺席自然十分显眼，看了一眼周奕，走过去拍了他的肩膀问道。
“嗯？没看见啊，你给他打电话吧，典礼什么时候能完事啊？老师不查人我也走了，我这困着呢。”
“你这一天哪儿来这么多觉啊？像是怎么睡都睡不够似的，老师不查人，可我查啊，我不是人啊？不许走听见没！不然我给你报老师了，赶紧给孟琛打个电话，赶紧让他过来。”
班长搓了一下周奕的脑袋，似乎对周奕的态度有点生气，原本张开的五指瞬间并拢，夹住周奕的头发使劲拽了一下。
“嗷~！你有病啊你，说话就说话你拽我头发干嘛啊？他不来你自己打去，我不管......得！我打，我打。”
周奕有些不满，抬头看了一眼班长，见到她抬起手像是要给自己一拳头，最终他还是从了心，掏出手机拨通了号码，给班长看一眼，这才让她满意的离开。
举起手机放在耳边，停顿了二十秒左右，电话像是被人接通了一样，陆泽继续开口说着台词。
“你在哪儿呢？什么？听不清？废话，我现在在礼堂呢，咱班就差你一个人了，喂？你等会，我出去跟你说。”
其实陆泽压根就没打什么电话，就是和空气对话，不过在他的表演下，也没人觉得他是在自言自语。
这种表演很简单，学过点表演的都能轻松完成，可以说，借用外物，创造一个“不存在”的虚拟人物，再与其沟通，使剧情继续展开是一个演员的基本功，并不是什么难事儿。
从开场到现在，剧情都是很简单，很基本的，就是一个人进了礼堂，接了个电话走出去，其他的什么都没有，自然也没有机会给陆泽玩个什么演技炸裂，震撼人心。
场外不少员工都在关注着陆泽的表演，毕竟是影帝在拍戏，算是一个比较稀罕的场面了，反正肖凤英管的也不严，就偷偷摸摸的往陆泽身上瞧，但看了一会，也没发现陆泽演的有多好，也就是感觉演的跟真的似的，很平常嘛，跟普通的专业演员差不了太多。
就算是肖凤英、丁之轶他们一开始也没发现陆泽的表演有什么独到之处，但渐渐的，他们就发现不对味儿了，用三个字来总结的话就是，太稳了。
演员，既然带个演字儿，那么说白了就是用自己的专业技能去模仿，而且人的心态会导致演员在表演中会不自觉的带上炫技成分。
这不是年轻演员才有的毛病，相反，越是演戏功底越扎实的老演员才会犯这样的错误，因为年轻演员通常在拍戏的过程中心态都是，我要怎么把这个角色演好，而老演员心里想的是我要怎么把角色演的更出彩，而想出彩......那么就得拿出真本事了，也就是秀一秀自己的优秀专业技能。
而陆泽稳到了什么地步？简单的来说，除了一些可以提高带入感的寻常小动作之外，没有一点陆泽自己强加给周奕这个角色的个人标志性动作，这一套下来，全是基本功，但是流畅的要了命。
“这基本功......简直了。”
丁之轶想感叹点什么东西，但是嘴里却没了词儿，这么稳、这么纯粹，不带着一点个人风格的表演他真是第一次见，就完全演什么是什么，他就是周奕，而陆泽已经暂时从这个世界上“消失”了。
肖凤英没有接话，只是全神贯注的注视着监视器，陆泽带给她的冲击力要比陆泽带给丁之轶的冲击力要远远大得多。
陆泽才多大岁数？二十九！二十九岁生日还没过呢！实岁也就二十八，这么大的岁数就这么强，那到四五十岁地球还容得下他了？
现场只有她注意到了一点，但这点跟陆泽没有关系，而是她注意到了这帮偷懒的场务，他们已经完全带入进这场戏了。
这是哪儿？这是片场啊，不是做完剪辑，做完后期，打上龙标，然后在电影院里上映的，如果他们现在是在电影院里看着陆泽的表演，那代入感强点肖凤英也就不说什么了，但是现在，场记你能不能把场记板放下？
这侧方面说明了一件事，陆泽现在的表演带着一种可怕的代入感，以及超高的剧本人物还原度，这样的演员在她人生中长达十几年的执镜生涯中，当之无愧的可以称为NO.1，除了天才，她也不知道该怎么形容陆泽了。
这是一个长镜头，拍摄还没有结束，陆泽左手拿着手机，拍了拍同学的肩膀，从过道内蹭了出去，走到礼堂小门口，才问起“对方”能不能听得清。
“我刚才问你在哪儿？不是，马上就毕业了，你还在网吧呢？赶紧过来，全班就差你一个人了，不然班长给班主任打小报告，到时候你被记过可不关我事啊，我先说好了。”
这里老师不过经过，所以走廊里有不少学生在吸烟，陆泽想了一下，从兜里把烟掏出来，用牙齿把烟盒咬开，叼着一根烟，右手拍了拍全身的口袋，从屁兜里找到打火机点上。
“行，我在小门这儿呢，我等你，五分钟之内见不到人我可就走了，到时候别说我不够仗义啊。”
挂了电话，把手机揣进兜里，身边有个“学生”朝陆泽借了打火机，陆泽伸手给他点上，学生也懂这套，双手护住了火苗，点燃后，拍了拍陆泽的手背，说了声谢谢，转身离开了。
从门外向会场里面张望，舞台的灯光已经打开了，要表演节目的“学生”也开始试音，有关于青春结束的最后一场谢礼即将开始，面对踏出社会后未知的人生，陆泽表现的很迷茫。
抬手吸了一口，烟卷亮起星星点点的红光，此时真正发力的时候到了，镜头对准了陆泽的正脸，他表情平静，但眉头一锁，把视线放空，眼神变得忧郁，并且眼中闪烁着点点微光。
呼出一口烟雾，低头在垃圾桶上弹了弹烟灰，表情重新回复正常。
“过！下一条准备。”
听到肖凤英喊停，陆泽瞬间气质就发生了变化，把烟头熄灭扔进垃圾桶，转身走出片场，王梓萱快步跑过来，递给陆泽保温杯，拧开喝口茶，陆泽坐在椅子上，把瘸子抱在怀里，拿起剧本看起了自己的下一场戏。
“陆泽状态很不错。”
“还行吧，没有到最佳，最后情绪差点没酝酿够。”
肖凤英看着陆泽翘着二郎腿，抱个猫，低头翻着剧本，然后给她这么个回答，也只能摇头苦笑，果然差距是真他娘的大，也就是正剧导演那帮畜生能跟陆泽玩到一块去了。
“回轨，之轶和汐璐你们两个准备一下。”


第二百四十二章 戴、丁的戏


“来两口？爽一爽？”
从包里掏出一颗猫薄荷球，陆泽开始逗弄起了瘸子，来杭市的时候陆泽没带这东西，还是在寄养瘸子的那家宠物店里买呢。
瘸子也不亏是猫界老烟枪，就算之前吸的猫薄荷都是一束一束的，从来没见过成球的却仍然立刻认出了这是个什么东西，眼神立马就直了，接着就是以一个和平常慢吞吞的姿态截然相反的迅速动作，扑在陆泽的胳膊上，把猫薄荷球抢过去，连闻带舔那叫一个欢快。
陆泽把它放在桌子上就没去管它，把剧本合上，把目光放在了正在片场准备拍摄的丁之轶和戴汐璐。
“你这猫......长的挺有特点的，丑可爱，丑可爱的”
坐在陆泽身边的肖凤英扭头看了一眼瘸子，见它“爽”个不停，也笑了，她之前也是养猫的，毕竟女人对这种生物很难有抵抗力，而且还是肖凤英这种内心情感丰富，十分感性的爱情片导演，自然逃脱不了喵星人的魔爪。
只是后来陪伴着她的那只大布偶寿终正寝了，那种感觉不亚于自己从小看着长大的孩子死在自己面前，这样的难过她自认为不想再承受第二次，所以之后再也没养过猫。
但对猫的好感仍然是存在的，当陆泽带着瘸子露面的时候，她的视线就被吸引了过去，但也确实不理解，陆泽为什么要养一只这样的猫。
按道理来说，陆泽现在的收入别说养只品相极佳的猫了，就算养一大窝也轻轻松松，但他却选择了这只看起来就很丑，抬头纹比八十岁老头还深，吊角眼睛，还瘸了条腿，根本没有什么品相可言的纯黑色杂种猫。
听到肖凤英的的话，陆泽只是笑了笑，没有接话，之前他可从来没想过自己会养个宠物，对于各种可爱的小猫抵抗力都挺强的，但遇到瘸子后，也不知道怎么就喜欢上了，这东西说不准，别的猫再好看，也没有缘分这东西重要。
把剧本合起来放在一边，拿起几张手纸给已经上劲，躺在桌子上吐着舌头一动不动的瘸子垫好了嘴巴，免得淌一桌子口水。
陆泽把目光转移到了镜头中正在准备拍摄的丁之轶、戴汐璐两人，陆泽还是第一次看他们拍戏，之前更是连两人的作品都没看过，毕竟两人不是演现代言情剧，就是古装言情剧，而这种剧，恰好是陆泽最不感兴趣的类型。
“场记打板。”
肖凤英招呼了一声，场记进入布景内，对准摄像机宣布摄像的开始，陆泽也把注意力提高，观察起了两人的一举一动。
两人都是一副青春时尚的打扮，比起陆泽这个在大众印象中比较老气的男人，两人显然更加适合这种打扮，俊年靓女站在一块，确实十分养眼。
“我说你怎么整天像是睡不醒啊？有那么困吗？赶紧坐好，老师正看着我们呢，我可不想跟你挨批。”
丁之轶见到戴汐璐哈切连天的样子，不禁有些头疼，让她走在前头，而自己跟在她身后，看了一眼对二人没什么好脸色的班主任。
“就是睡不够我有什么办法？是是是，我错了，我起来晚了，害的你跟我一块迟到，对不起总行了吧？”
不得不说，戴汐璐的肢体动作还算可以，但台词功底却有一些不足，台词抻的有些长，导致语言有点发飘。
陆泽看了一眼肖凤英，却只是见她皱了下眉头，也没说停，估计是戴汐璐的表演瑕疵在肖凤英的允许范围之内了。
毕竟戴汐璐也不是演员，而是流量爱豆出身，在没出道时的训练应该是以音乐和舞蹈为主，演戏这东西并没有在她的练习范围之内。
对于这种“业余”的演员，自然不可能拿她跟演员出身的艺人做比较，瑕疵这东西有也就有了，很正常，甚至在陆泽看来，她能背台词就已经很不错了，总比陆泽之前合作过的韩天要好得多，见肖凤英没喊停，陆泽也就没说话，接着往下看。
“你是不是每天晚上都熬夜啊？成天没精打采的，要不就去医院检查一下吧，脸色也不太好......”
“放心啦，不用，我真的没事儿，我人生的一大爱好就是睡觉，不用吃饭，不用逛街，不用化妆，多省钱啊，而且补充的睡眠高了，身体也健康，挺好的。”
戴汐璐坐下，扭头对丁之轶左眼眨了一下，这一个电眼确实电量十足，但明显有些不合时宜，而且有着一种卖萌的感觉，跟现在的气氛有些不搭，看起来有点油腻。
陆泽望向肖凤英，果不其然，她眉头一皱，伸手拿起手提喇，喊了一句咔，对这段戏也很不满意。
“汐璐，你注意一下，你现在跟之轶是在发小脾气，把表情控制一下，不要有刚才眨眼的动作，重新来一遍，这回认真点。”
戴汐璐像是听进去了一样，再次开拍确实把那种有魅力的表情收敛了一下，但这次咔的更快，因为她也不知道为什么，突然就笑场了。
好吧，这肖凤英也忍了，毕竟演员哪有不笑场的？都是人，情绪没控制住很正常，但第三次开拍后，戴汐璐似乎也有点紧张，丁之轶供上台词后，她一结巴，居然没接住，然后就傻乎乎的望着镜头，看的陆泽都捂起了眼睛。
自己添加点小动作不太合适就算了，笑场也不算是最傻的失误，但是忘词却能证明你对剧本的熟悉程度不够，并且目光看向镜头是最最不专业的动作。
这回就算是肖凤英也忍不住了，她是脾气不错，但不代表没有脾气，再怎么说她也是个导演。
要是遇到那种脾气爆的，像是刘赢那种片场暴君，估计一个保温杯就砸过去了，接着一顿问候母系亲属的话也会彪出来，陆泽用脚指头想都能直接是什么结果。
“不要看镜头！这是最基本的演员素质！你没学过演戏吗？那你之前那些作品的导演也没告诉过你？”
“我......不好意思肖导，我的问题。”
戴汐璐的演技功底确实有些薄弱，但态度还是值得肯定的，没有反驳，只是接受批评，并且为自己的失误表示歉意，让肖凤英就算火大也发不出来多少。
“重拍！这回记住！就算失误了，我没喊停你也不要去看镜头，懂我的意思吗？不然晚上加班给我看《演员的自我修养》去！算了，去吃饭，一个半小时后开工。”
肖凤英想了想还是放弃了，眼看着戴汐璐的状态就不是那么稳定，再拍一遍也不过是同样的结果。
看了一眼时间，中午十一点半了，还不如先吃饭，再给戴汐璐一点时间，趁着午休的时候赶紧磨磨枪，效率总比现在要好。
这边肖凤英刚宣布午休，地上躺着装死的道具组工作人员就爬起来了，嗓门那叫一个洪亮，赶紧让后勤把盒饭端过来，然后大伙一顿哄抢，不知道的还以为是打仗呢。
王梓萱照常领了三份饭，其中两份是陆泽的，他比较能吃，南方盒饭量少，一盒真不够他吃的。
把躺在桌上的瘸子放在一边，一次性筷子掰开，相互交叉刮了刮毛刺，陆泽把盒饭盖子打开，见到里面的菜使劲闻了闻，感叹的叹了口气。
他已经很长时间没有吃过浙菜了，这几年也没有再来过这边拍戏，再问到这个味道，他还是挺怀念的。
盒饭伙食不错，两荤两素四个菜，东坡肉、一段熏鱼、梅干菜炒豇豆，鸡油菜心，都挺符合陆泽的口味的，虽然盒饭肯定好吃不到那里去，但是陆泽还是吃的挺开心的。
“陆哥，咱们去外面吃吧，怎么样？”
陆泽把一块肉塞进嘴里，听见戴汐璐的邀请，一抬头就看见戴汐璐和丁之轶两人站在自己面前，估计是两人商量好了。
“算了，我都吃到一半了，就不去了。”
陆泽也不是第一次拒绝别人的邀请了，也没觉得有什么不好意思的，扔下筷子对两人摇了摇头，不管两人的二次劝说，说不去就不去，他对吃饭没有那么多讲究，尤其是在剧组里，就更是如此了。
不是说演员在拍戏的时候就应该吃不饱，穿不暖，而是陆泽担心吃的太好自己就控制不住嘴，就算只胖几斤，在镜头里也是明显的，为了保持拍摄的前后一致性，牺牲点口腹之欲是职业必须所承担的。
“那行吧，陆哥我请你吃饭。”
说完两人转身离开了，陆泽也没有在意，翻开手机边吃边玩，直到又有两个盒饭放在桌上，他才抬起头，给两人让了点地方。
“......”


第二百四十三章 风波起


说实话，戴汐璐还真的没吃过剧组的工作餐，虽然卖相上不好看，但也没有想象中的那么难吃。
吃了两口，把筷子放下，拧开矿泉水喝了一口，就算不难吃，她这个已经习惯了锦衣玉食的人也很难有胃口，看了同样没什么胃口，却还是努力往下咽的丁之轶，又看了看吃相很香的陆泽，真的有些无奈。
陆泽没跟他俩出去吃，他俩肯定也不好意思说是自己出去大块朵硕，把陆泽留在这里吃工作餐，这是辈分问题。
戴汐璐作为在韩国出道的练习生，虽然回到国内发展，却依然对辈分相当的看重，哪怕国内的辈分等级地位并没有棒子那么苛刻。
而丁之轶同样也是把辈分和实力看的很重的人，外加上陆泽真的挺照顾他，他就更不能说是不管陆泽，自己出去吃好的。
“陆哥你感觉我今天的状态有什么需要加强的地方吗？”
丁之轶跟陆泽混的比较熟了，知道陆泽的为人，陆泽不吝啬提点别人，相反，只要能把戏拍好，他真的会不介意浪费口舌，所以丁之轶也不耻下问，想听听陆泽的观点，看看他哪里需要加强。
“还行吧，台词可以，就是情绪捏的有点散，微表情其实就在两个点上，眉毛和眼睛，只要这两个地方控制好了，能表现的余地就会大很多，眉毛你还行，眼皮子欠练，刚入镜的那个表情就是太松。”
丁同学扒拉一下米饭，无奈的笑了一下，陆泽说着简单，控制一下眼睛就行......但能把微表情玩到炉火纯青的演员又有多少呢？
眉毛和眼睛的组合可以碰出很多的内容，表达方式也有很多，想要把这些东西都活学活用，他又不是陆泽，哪里是他用几年光景就能玩得转的？
“我知道自己的短板，但是这一时半会真的跟不上啊，唉，真的......陆哥我看你拍戏我都不好意思上场了，这种感觉......”
这是实话，丁之轶一点都没有撒谎，陆泽先给打了个样，他再上戏就觉得浑身的不舒服，有种想要跟陆泽学习的心思，但奈何实力跟不上，演绎方式也不同。
在模仿的过程中他越来越认识到自己和陆泽的差距有多大，总是有种画虎不成反类犬的感觉，让自己的心态逐渐失衡。
这也就是戴汐璐的变现更加不堪，不然他的表演也迟早会被肖凤英咔掉，根本就过不了关。
陆泽思索了一阵，从烟盒里掏出根烟，没有点上，只是在手中让它翻转，香烟的两端不断敲击着烟盒，最后被陆泽稳稳的捏在中间。
“这样吧，硬实力的短板确实短时间内很难弥补，我现在只能给你一个建议，如果你能接受的话，把你的精力在拍戏之余，投入在真正的大学生身上，去看看他们真实的日常生活，观察的仔细点，这肯定会压榨你的业余时间，但是会对你有所帮助，如果不能演出彩，那就演的更真，你懂我的意思吧？”
“我知道了陆哥，业余生活什么的倒是无所谓，那我今天开始就看看。”
丁之轶没有拒绝，他本来就是一个很上进的年轻人，对于陆泽的建议也没有怨言，而是在思考陆泽这句，演不出彩，就演的更真，他自己能做到多真。
戴汐璐在旁边没有接话，只是在一旁一口口的抿着矿泉水，她没有什么想要让陆泽提点的心思，她知道自己刚才的表现是什么样，没必要伸出脸让陆泽去打。
就算她真的问了，陆泽也确实跟她说不上什么，甚至可能会笑出声，这不是对新人的嘲笑，是戴汐璐的操作真的辣眼睛，就跟库里十大囧，扣篮摔跟头似的，很难让人不去发笑。
“汐璐，演不出彩就演的真一点，这句话也跟你说一声吧，也没必要给自己那么大压力，放松一点，才能更好的提升状态，不然收的太紧会绷起来，就说这么多吧，你俩还吃吗？我是吃完了，不跟你们说了。”
最终陆泽想了想，如果他只搭理丁之轶确实不太好，但也不知道说什么，只能把跟丁之轶说的话重复了一遍，弯腰在上劲的瘸子脑门上挠了挠，拿起剧本走到没人的角落，一边走一边默读，也算是消消食儿了。
找到没人的空地点了根烟，其实这个习惯他也觉得不好，但他自控力虽然很强，可就是对烟酒有些没皮没脸，不过现在还算自觉，基本在没人的地方才会抽上两颗，尽量不会去影响其他人，引来一些没有必要的厌恶。
下午工作继续开始，群演们入座时有点混乱，但很快就稳定了下来，撵走了几个发生冲突的群演之后，拍戏继续照常进行。
通过中午午休时突击了剧本，起码戴汐璐总算是没有再接着忘词了，只NG了两次，这条就顺利的通过了。
似乎打破了某种魔咒，NG不断施加给两人的压力在第一条通过后消散一空，拍摄越来越顺畅，进度越来越快，陆泽目睹这两人适应下来拍摄节奏，很欣慰的点点头，像是一个看着孩子成长的老父亲。
陆泽在此之后又上了两场，都是一条通过，而且水准比起第一条也没有丝毫的下降，让肖凤英一直感叹，陆泽稳健的就像是个机器人，就照这个进度，估计两天时间，礼堂的这个景就能全部拍完，比预期的时间能快半天，将近一天的时间。
现在就算是场工们也发现出了不对劲了，之前在他们眼里，可能戴汐璐和陆泽还有一些明显的差距，但丁之轶和陆泽的表演水平他们看来差不多。
但现在看来，稳定性上就陆泽就拉开了好大一截，就差脑门写上稳健两个字儿了，他们虽然没吃过猪肉，但总能见到猪跑，跟了这么多剧组，他们也没见过这么稳定的演员。
在一片啧啧称奇的声音中，剧组以比预期快两个多小时的速度拍完了今天的戏份，本来就是第一天开机，剧组需要磨合也是一件很正常的事情。
大家其实都做好了加班的准备，但没想到速度能这么快，下午不到四点就收工了，所有工作人员就像中午吃饭一样积极，收拾道具那叫一个麻利，看的肖凤英脑袋头疼，这帮老油子偷懒一个比一个强，要不是看他们昨晚挺辛苦的，她保证的发飙骂一骂这帮牲口。
“陆哥，你先回去吧，我跟汐璐在学校里转悠转悠，多看看。”
本来早上就约好了大家一块坐陆泽的车返回酒店，但中午听了陆泽的一番话后，丁之轶选择了听从陆泽的建议，多在学校里走走看看，戴汐璐也同样如此。
“好，那你俩好好加油，我先走了。”
陆泽没有客套，直接上了车，放下车窗跟两人言语了一声，就叫刘斌开车离开，如果两人有需要的话，刘斌再过来接二人。
可路上，沈靖寒就来了电话，陆泽有点诧异，不知道才从魔都离开两天，沈靖寒给他打什么电话。
“阿泽，你现在方便吗？事情比较急，你先找个没人的地方我再跟你说吧，如果你在拍戏的话，我待会再给你打过来。”
“今天收工早，现在正坐车往回走呢，什么事儿啊这么神神秘秘的，怎么了寒姨？”
“坐车呢？那等你到酒店了给我回个电话，现在这个消息才从内部传出来，还不能被人知道。”
陆泽看了一眼王梓萱，这丫头似乎困了，上车就靠着车窗睡着了，嘴角还有点亮晶晶的口水，小样子还挺萌的，而刘斌则目不斜视的看着前方，似乎主动把陆泽的话当成了耳边风，露出一副我是聋子的表情。
“没事寒姨，有什么就说吧，车上就刘哥和梓萱，没有外人，你说你的。”
沈靖寒坐在办公室里，透过不透明玻璃门向外张望，外面不少人走路带着小跑，打从消息在内部公开了之后，乾世嘉就变成了一团糟，这场风波真的太大了，波及到了乾世嘉从上层到基层，从员工到艺人、练习生，没有任何人能幸免。
“胡总今天宣布离职了。”
“什么？？”
“......”


第二百四十四章 谈话


陆泽听到这个消息之后顿时就是一个激灵，先是愣了几秒，然后才反应过来，有些头疼的搓了搓额头。
其实陆泽很早之前就发现了一点苗头，虽然集团内部的事情他还没有权利去过问，但从胡志广越来越多的白头发就能看出情况不是那么乐观。
但他怎么都没想到，胡志广就这么悄无声息的辞去了乾世嘉总经理职位，没有任何冲突，没有已经摆在明面上的斗争，一切像是在私下就已经商量好了一样。
从手机那边似乎能听到走廊里匆匆忙忙的高跟鞋脚步声，看来今天发生的事情注定会让公司的所有人都焦头烂额了，思考了一下，陆泽才开口。
“就是刚才发生的事情吗？”
“对，十分钟前胡总在会议上表示自己目前已离职，跟大家告别之后，五分钟之前已经离开了，现在公司总经理由李副总担任。”
陆泽就知道是这样，估计李善均这人是没什么办法撬动胡志广的墙角，只能通过集团内部施加压力。
可能之前李善均来的目的只是在乾世嘉内制约一下胡志广，但后来发现胡系人马实在太过强大，集团也不希望看到这样的局面，所以一不做二不休，直接给胡志广弄下了岗。
如果真的是这样，那老李家人的做派实在太让人寒心了，怎么说乾世嘉都是胡志广一手带起来的，李善均根本就没起到什么作用，现在乾世嘉站稳了脚跟，就把在荣创打拼了二十多年的老臣给弄走了，这......
“我知道了，那我先给胡总打个电话。”
沈靖寒答应了一声就挂了电话，心里没有任何的担心。
其实上层争斗真的不能给陆泽带来多大的影响，毕竟集团内部压根就没有李系人，只有胡系人，现在胡志广走了，李善均需要做的就是全盘接收，不可能，也不需要在公司内部大换血。
而陆泽这个乾世嘉一哥地位很稳，是乾世嘉的活招牌，李善均脑子进水了才会刁难陆泽，他最次也得跟陆泽维持现有的利益分配，很大的可能会提高陆泽的合同，而且把资源更加大力的投放在陆泽身上，以求陆泽能够平稳的从胡系过渡到李系。
挂了电话，陆泽在车上想了很长一段时间，当车子即将到达酒店的时候，才让刘斌在路边停车，而刘斌也很聪明，叫醒了睡的正香的王梓萱，两人下车，给陆泽留出了私人空间，等到两人下车后，陆泽才打通了电话，在嘟嘟了三声之后，被胡志广接听。
“喂？陆泽，打电话来干嘛啊？我从公司出来之后这电话一个接一个的，你们还能不能让我缓口气儿了？”
“胡总......”
“哎，你也得到消息了吧？我已经离职了，现在成了自由身了，跟乾世嘉没了关系，现在你没必要叫我胡总了，私人交情的话......叫叔。”
胡志广的语气虽然平淡，但是陆泽不知道怎么，总是能感觉出来他心有不甘，想来也是，换谁心里这口气都难以咽下去。
而且陆泽之前听到过小道消息，说是原本胡志广是负责荣创地产这方面的，属于荣创的主要现金来源，是荣创的命根子，但是自从老董事长卸职，新董事长上位之后，胡志广就被撵出了集团核心层，随后创立了乾世嘉文化传媒。
这样一忍再忍，换来的却是对方的咄咄逼人，这事儿还真够操蛋的，陆泽也不知道胡志广当时在集团内部有多牛逼，能够遭来这样的排挤，但陆泽发现，自古忠臣确实是不得好死，一时间他也不知道该说些什么。
胡志广似乎猜到了陆泽的想法，听他没有说话，就自顾自的说了起来。
“其实没必要弄得像生离死别一样，多大点事啊，这么多年的职场生涯，现在画上一个句号也不失为一种幸福。”
“二十多年前，我进入荣创的时候，荣创还是一家只在地方知名的地产公司，而我那时候也才二十出头，大学刚毕业，打从实习阶段，我就是荣创的员工，在荣创一呆就是二十多年，其实现在想想，也够累的，你不断往上爬的时候，你也需要不断的给自己进行充电，生怕自己拖了公司的后腿。”
“在一零年左右，我是集团地产公司的总经理，那段时间是商业地产的扩张期，我四年没有休假，连过年都没休，每天全国各地到处飞，然后谈合同，谈项目，现在想想，当时怎么撑过来的都不知道，现在总算是能休息了，最近也是得了糖尿病，血压也一直高，我孙子也快出生了，就有了在家养老的心思，其实这一切都没你们想想的那么复杂。”
“你知道我在建立乾世嘉之后最得意的事情是什么吗？就是挖掘到了你，真的不是夸张，也不是在吹捧你，说实话我还得感谢一下老郭呢，如果不是他推荐了你，你也进不了乾世嘉的门，一切都是缘分，也都是运气，不说也罢。”
“我只想告诉你，不必怀念过去，我敢保证我离开后，公司跟我离开前不会有什么变化，现在我离开了，你不傻，应该知道怎么选择，顺势而为，明哲保身，才是你应该做的事情，别的我也不多说了，我孙子出生我给你们消息，到时候你们都来，他不会介意的，陆泽啊......你的前途不止于此，最主要的还是你怎么去选择，别犯傻，好好干，我游戏开了，先不跟你说了。”
没等陆泽再说点什么，胡志广说了很大一堆之后就直接挂了，陆泽看着手机直愣愣的出神，胡志广这位国内商业传奇打工皇帝最终在荣创苟延残喘的日子最终还是落下了帷幕。
还没有三十秒，又一通电话打来了，陆泽看到来电显示，表情有些复杂，能这么快就打进来电话，基本证明了这不是第一通打来的电话。
“您好李总。”
“陆泽啊，现在是在杭市拍戏的呢是吧？在那边还适应吗？”
第一天当上总经理，李善均也没有飘飘然，反而语气更加温和了，毕竟位置也不同了，现在他是以乾世嘉当家人的身份去关心乾世嘉的头号干将。
同样他也没有提起他给陆泽打了七个电话了，毕竟胡志广就算在老谋深算，现在退出了游戏也就翻不了什么大风浪。
“很不错，毕竟离魔都也没有多远，之前也是在浙茳生活过几年，饮食什么的都非常适应，有劳李总您费心了。”
总共就两百多公里的路程，魔都跟杭市能有多大的差别啊？两人只是在谈起主题之前磨磨闲屁，最终，还是要谈到主题上去。
“那个.....陆泽啊，现在呢，公司面临着一个新的阶段，也是一个新的启程，所以呢，我决定对所有艺人的合同都进行或者粗略，或者详细的改动，当然，改动肯定是往好的方面去的，这点你不用担心。”
陆泽想起刚才胡志广说的话，不然他还能怎么做呢？现在不是胡志广处于弱势，而是干脆离开了这个大盘子，可陆泽还得继续在乾世嘉混啊。
现在李善均想接收胡系人马，抱着极大的善意，甚至对盈利都进行了让步，他还能说什么呢？
“我没意见李总，这样，你定个时间吧，我回魔都一趟，咱们到时候在研究一下合同的问题，你看怎么样？”
“不不不，还是以工作要紧，我知道你的为人，放心，我尊重你的职业精神，合同先不着急，肯定是你的，跑不了，等你拍完戏咱们再说，怎么样？”
“当然可以。”
“好，九月份就要开金鸡了吧？到时候我给你准备一场庆功宴，我们也好好聊聊，就这样，你先工作，我先挂了。”
挂了电话，手机在手掌中转了两圈，陆泽没说话，拎着猫笼下了车，把瘸子寄存到了宠物店，这回它上劲儿了，也不闹脾气了，伸着舌头躺在笼子里，让人随意的触碰。
把瘸子安顿好后，他才上了车，进了酒店，回房休息。
“.......”


第二百四十五章 已经五年了啊


在此之后的两个月时间内，拍戏就成为了生活的主要框架，偶尔给戴汐璐和丁之轶上上课，三人之间的关系相处的很融洽，算是亦师亦友吧。
这期间，两人在陆泽的帮助下，演技不能说是突飞猛进，但也有了一个相当大的提升，照比当初来剧组报道的时候，进步非常的明显。
尤其是丁之轶这孩子，表演确实十分有天赋，而且肯下苦功夫，居然能跟得上陆泽的节奏，基本上陆泽怎么说，他就怎么做，并且乐此不疲。
而戴汐璐说实话就一般般了，本来就对演戏没有太大的兴趣，而做流量艺人的时间长了，演了几部戏，结果备受抨击，纯粹就是把拍戏当成了工作，没了热情，想把任何一行琢磨明白了，都是一件非常困难的事情。
“陆哥，吃饭了。”
把手中的剧本放下，陆泽看了一眼丁之轶端上桌的，香喷喷的八菜一汤，也没说什么，拿着碟子夹了一筷子菜。
这两孩子在之后的几天也邀请了陆泽跟他们一块去吃饭，可每次陆泽都是婉言谢绝，他们跟着吃了几天盒饭后，实在是忍不了了，就想到了每天去大酒店定外卖，送到片场，美名其曰是交学费了，三人带上王梓萱还有肖凤英，五个人八个菜倒也不算特别的奢侈。
“陆哥，再来盒饭吧，今晚金鸡奖公布提名名单，我就以......矿泉水代酒了，敬你一杯，祝你旗开得胜。”
戴汐璐是很会说话的那种人，而且还是那种喜欢记事儿的性格，明明金鸡奖跟她没有关系，但因为陆泽，她还是把这件事记在了心里，这不，还没公布名单呢，就开始提陆泽庆祝上了。
“祝什么祝，八字连个撇都没有呢，你祝贺的太早了，不过这杯矿泉水我接了，来吧干杯。”
拿着保温杯和戴汐璐碰了一下，现在关系熟了，大家说话也就没有那么客套了，陆泽也把在生活中的习惯和兴趣爱好搬到了剧组，在业余时间陶冶一下情操。
陆泽吃饭比较快，人家一半都没吃完呢，陆泽两盒饭都进了肚子，去角落里拎出一桶晒了两天的自来水，轻轻的浇在刚做完嫁接的小花上。
“哎我说陆泽，金鸡你应该是进了几部片子？”
“两部吧，《拳王》和《活着》都进了，不过两个片子都被提名，有点不太现实。”
听到肖凤英的问话，陆泽想了想开口回答。
《活着》虽然是前几个月才上映的电影，但万幸的是，总算赶上了金鸡奖的最后一班车，作为今年口碑爆好的电影，提名应该不是难事儿。
说到这个，丁之轶的表情有些羡慕，他演了这么长时间的戏，就拿过一个金雕奖的电视剧年度最佳新人，除此之外毛也没有，所以他羡慕，哪个热爱演戏的演员不想证明自己的实力，拿到梦寐以求的荣誉啊。
就连肖凤英都被震了一下，一个演员同时提名两部电影的不多见，但总归是有几个的，可你要是结合陆泽的年龄，以及作品数量来看，这是一个恐怖的效率。
目前陆泽参演了四部上映电影，已经拿到了两个影帝，一个最佳新人，还有两个正在路上，从质量上来看，获奖的可能非常大，那么就是四部电影，三个影帝，年末的金马估计还有一个，这特么下崽呢这是？
突然间，肖凤英就不想搭理陆泽这个怪物了，跟这种人唠嗑，纯属是给自己找不痛快，她是嫉妒吗？是啊。
把筷子一撂，喝了口水，肖凤英就回到自己会变形的折叠床上睡午觉了，可翻来覆去怎么都睡不着，看了一眼时间，离午休结束还有十五分钟，她不高兴，大伙儿也甭休了，都得起来干活！于是，在大家的一片哀嚎声中，拍摄继续。
......
又结束了一天的工作，晚上六点多，陆泽回到酒店，洗了个澡，把空调稍微打开一些，躺在床上看着翻起了手机。
“咚咚咚......”
听到有人敲门，起身打开一看，又是丁之轶和戴汐璐这俩孩子，手上拎着一打啤酒，嬉皮笑脸的站在门口。
“又来干嘛？”
“这不是庆祝嘛......我都准备了一瓶香槟了，等会冰一下就有服务生拿过来，陆哥......你让我们进去呗。”
头疼的搓了把脸，陆泽把防盗链打开，也没管两人，回到床上躺着休息，这俩孩子颠颠的进了屋，把啤酒放在桌子上，立刻就打开了电视，连上了Switch，玩起了马里奥·奥德赛，并时不时的传来嘿！哈！的叫声。
“你们两个玩可以，但别出声，让我眯一觉行吗？”
“别啊，还有半个多小时就公布名单了，陆哥你别睡了，游戏给你，你玩呗，精神精神......等会，香槟到了。”
戴汐璐打开房门把餐车推进来，就让服务生先离开了，陆泽自然没了玩游戏的心思，倒是看着啤酒有点馋了，起开一瓶咕嘟咕嘟闷了半瓶，然后默默的看起了书。
晚上七点半，沉浸在文字海洋中的陆泽被一声尖叫吸引，一扭头，这俩孩子从沙发上弹射起步，蹦到床上一脸的激动。
“陆哥！名单公布了！我的天！你看看！汐璐起香槟去啊！你手机给我，我录像。”
陆泽拿起丁之轶的手机一看“最佳摄影：《拳王》杜长海，《活着》梁宇。”
“最佳剪辑：《拳王》郑振宇，《活着》刁鹏飞。”
“最佳男配角：《活着》毛胜军，最佳女配角：《拳王》唐娟，最佳影片：《活着》、《拳王》。”
“最佳编剧：《活着》庄羽，最佳美术：《活着》庄羽，最佳导演：《活着》庄羽，《拳王》刘赢，最佳女主角：《活着》王臻，最佳男主角：《活着》、《拳王》陆泽！”
说实话，陆泽也没想到这两部电影有这么多的提名，赶上金鸡奖是为这两部电影办的一样，《拳王》还好点，《活着》完全就能沾点边的奖项都能往上提一提。
“陆哥快看我！我想采访一下你，有什么感想，汐璐香槟还没打开吗？”
“啊？我去！你们干什么啊？”
刚看完名单，陆泽听到丁之轶的叫声，一抬头，瞬间冰凉的香槟酒倒在了头上，然后......陆泽一脸生无可恋的坐在被香槟打湿的床上，无奈的看着两人，这副糗样则被丁之轶完全拍了下来。
“庆祝啊！这么多奖提名，能不庆祝吗？不行，我得把这个视频上传到微博，还得拍张照，汐璐过来，咱们仨合个影！”
三人喝了点香槟，随后起开了啤酒，但也没喝多，主要是怕第二天脸上会水肿，毕竟还得拍戏呢，一直闹腾到了晚上九点多，陆泽才把两人撵回去，然后去酒店前台换了一件房。
躺在新床上，看了一眼评论，现在网上也炸了锅了，毕竟陆泽参演的两部电影总共提名了这么多项，看着名单都眼晕好吗！一片片的《拳王》和《活着》，估计其他被提名的人连哭的心都有了。
获奖的次数越来越多，提名确实不能真正刺激到陆泽的兴奋点了，把手机扔在一旁充电，陆泽准备休息。
“叮咚......”
闪光灯闪烁了两下，陆泽本来都快进入系统空间了，却被这一声消息提醒给打断了，有些不耐烦的拿过手机，却发现是二卡中一个很久没有联系的人发来了一条短信。
就像正常的艺人一样，陆泽同样有两张电话卡，一张用于工作，一张是联系朋友和亲属用的，基本二卡存的联系人，都是没有出道前存下的。
见到这个号码，陆泽神色有些复杂，手指在短信的图标上停顿了一会，才打开了短信。
“陆泽，很久没有联系了，你不会已经不记得老朋友了吧？事业上有了这么大的成就，我就不问你这几年过的怎么样了，相信你一定过得很好。”
“今晚的金鸡奖提名我看了，想对你说声恭喜，我就知道你一定会出头的，我真的替你高兴，我还是老样子，每天朝九晚五的工作，倒也活的快乐。”
“就是......我要结婚了，就在后天，不是非让你一定到，毕竟你工作那么忙，也不是想管你要份子钱，本来是想群发的，但是看到你了，觉得群发给你挺不好的，也不知道你这个号码换没换。”
“说了这么多，其实也没别的意思，毕竟你现在都是全国知名的大明星了，我也不知道我怎么想的，突然想告诉你了，如果你要是觉得尴尬，就不用回复了，祝你今后的事业最走越高，生活美满，幸福快乐。”
读到这个消息，陆泽突然间就没了睡意，坐起身，靠在床头点了根烟，她要结婚了，这点陆泽并不意外，算一算......她今年都三十一了，也到了结婚的年龄。
不知为何，陆泽的记忆开始倒退，回到了那间承载了陆泽艰辛岁月的平房......
不自觉的打开微博，搜索了一下那个印象很深刻的ID，她没有换名称，也仍然上传着微博，分享着她的生活，粉丝数也维持在五百多，跟陆泽记忆中并没有相差太多。
最近的微博是九张婚纱照，她并没有太大的变化，笑容温暖，身边的那个男人长相不算帅，也算不上丑，身高也不算太高，看起来挺普通的。
再往下翻翻，是她跟风拍的短视频，或者工作太繁忙而发出愤怒的咆哮，有些陆泽没看过的搞笑段子，陆泽居然看笑了。
香烟燃烧到了末尾，陆泽把烟头插在烟灰缸里熄灭，吐出一口烟雾，有些感叹。
“已经五年了啊。”
“......”


第二百四十六章 你来了


2020年8月30日，合北石市，早八点。
“飞机已经降落在合北正定国际机场，室外气温31摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要打开行李架，等待飞机完全停稳后，您再解开安全带......”
飞机带着呼啸声停落在，随后一个身材高大、带着墨镜的男人率先下了飞机，抬头看了一眼天空，今天多云，温度也很适中，是出游，办事情的好天气。
估计今天下午就要离开合北，所以陆泽也没有带行李，直接出了机场门口，找到一个人少点的地方默默等待，过了不一会，一辆奥迪A6L停在他的面前。
“陆先生，这是您的车钥匙，祝您一路顺风，路上多注意安全。”
司机把钥匙递了过来，只是陆泽没接，皱着眉头围着车转了两圈，一双帆布鞋踩在车轮上，使劲往下踩了两脚，才无奈的接过钥匙。
“谢谢，麻烦你了，你也一样，路上注意安全。”
上了车，启动发动机，没有着急走，掏出手机开启导航，夹在调出口上的手机架上，听着冰冷的合成女声，挂了档朝着酒店驶去。
这是他第一次来石市，路况有些陌生，其实去多了城市，就越来越觉得这些城市其实都大体一样，并没有什么太大的特色，可也能越来越能够轻易察觉城市之间的细小不同。
首先给石市给陆泽的感觉就是热情，老街坊们打着招呼，因为是周六，很多老人都在小区门口打起了牌，街边的孩子在相互追逐奔跑，路边有很多赞美国家的标语。
可热情的背后却是一种难以表达的无奈，和所有北方重工业城市一样，在各种工厂倒闭之后，迎来了一大段时期的经济萧条，直到现在也仍然没有完全恢复过来元气。
可就算这样，这里的人们也依旧相信着国家和政·府，这是所有工业城市人血脉里流淌着的信仰，他们憧憬着、坚信着，国家能带给他们更好的明天。
车子一路飞驰，在一个小时出头后，到达了这家看起来还算是气派的酒店，门口有三个充气的拱门，显然选择今天结婚的人并非杨丹一家。
找了车位停进去，陆泽没有选择立刻下车，坐在车里用点烟器点了根香烟，抽了一口，左手伸出窗外弹了弹烟灰。
“哥们儿，你把车挪一下行吗？待会车队停在这，不好意思啊，来抽烟，抽烟......图个喜庆。”
一个身材有点胖的男人走过来，扒着车窗跟陆泽指一下另外一个停车的地点，这件事本来就是陆泽的不对，但是人家一看陆泽这车，好歹也是大几十万呢，说话也是客气了点，就是刚准备给陆泽递一颗玉溪，却发现人家里挡风玻璃前面放着一盒铁盒的小熊猫，神色稍微有点尴尬。
“不好意思啊，我没注意，谢谢，就是往前走然后往右转是吧，我知道了谢谢。”
“不用客气，你是参加哪家婚礼的？”
“哦，杨丹的。”
“哎？你是......”
“哦，那我们不是一家的，那我先走了哥们，等会见吧。”
陆泽刚掐了烟，不过也没拒绝男人的好意，把烟夹在耳朵上，见男人好像是认出自己了，只好赶紧溜之大吉。
等换了一个停车的位置后，刚从隔壁路走过来，就看见车队行驶过来，车镜子和车轮都绑上了红色的礼带，看起特别的喜庆。
酒店门口出来了一波人，跟刚才那个男人不是一块的，笑容满面的挥手，然后头车停下，之前在照片中见到的那个男人穿着黑色的西装，胸口带着红花，脸上挂着热情的笑容，精神抖擞的整理了一下西装，跑到车的另外一边，打开车门，抱起了他的新娘。
都说女人最美的样子就是穿上婚纱的那天，她确实也惊艳了众人，甚至惊艳了陆泽，可能是上班之后不太适合打扮的太过光鲜亮丽，曾经的那头卷发也被黑长直代替，在一帮人打趣的言语中，男人抱着她进了酒店。
说实话，陆泽没有什么感觉，毕竟两人也没有那些风花雪月的过往，没有开始，又哪里来的遗憾？何况时间会治愈一切的伤口，曾经她离开时给陆泽的阴霾，早就在这么多年的时光中消散的无影无踪。
进了酒店，她的婚礼是在二楼，陆泽没有乘坐电梯，慢慢的走上台阶，到了宴会厅门口，往里看了一眼，亲戚朋友不多不少，也就二十桌的样子，倒是有很多女孩都挺漂亮的，尤其是那几个穿着伴娘礼服的女孩，陆泽也曾在杨丹摆放在屋里的相册中见过。
从兜里掏出红包，写上自己的名字，里面的钱不多，只有八千八百八十八，这不是陆泽抠门，也不是他和杨丹的感情就值这个价，而是不敢给多，怕她老公多想，本来两人就没有什么，因为这件事而影响别人的夫妻感情。
可就算这样，陆泽的红包也是最厚的了，毕竟这里的亲朋好友都是普通人，随个千八百就顶天了，记账的老人拿过红包之后也是愣了一下，才在红纸上写了陆泽的名字。
推开门，把帽子戴上，随口问了一句桌上坐的一位大爷，问问这里有没有人，确认了之后才拉开凳子坐下。
因为穿着打扮普通，又带着帽子和墨镜，所以陆泽没有吸引到别人的关注，伸手从盘子里抓出一块喜糖，剥开放在嘴里，悄悄的玩起了手机。
随着时间一点点的推移，台上也开始表演起了节目，看着倒是不错，就是陆泽虽然不会拉小提琴，但作为嘴强王者，他还是能看出台上拉小提琴的女孩根本没拉在调上。
之后主持人上场，自我介绍说是合北的电台的一个主持人，看到台下不少人都鼓了掌，应该在合北本地还挺有名气的。
在一段打闷逗趣儿之后，这个主持人也正经了不少，音箱中播放了在婚礼中十分适合的BGM，宴会厅的大门被缓缓打开，一对新人朝着舞台方向走来。
她本来就不矮，穿上高跟鞋后更是显得高挑和修长，身上的婚纱雪白，头发盘起来，露出笑容，跟朋友和家人有说有笑，并没有着急入场。
陆泽和其他人一样，起身鼓掌，看着他们一点点向自己走来，但陆泽的身高确实属于鹤立鸡群的那种，她的目光在不经意间就注意到了这个高大的男人，突然微微有些凝固，眼中流露出的是是惊喜与不敢置信。
别人认不出来陆泽，她还认不出来吗？就算时隔几年，他的气质有了很大的变化，就算他带着帽子和眼镜，但一打眼，她就确定了......是他。
今天他穿的很随意，只是穿了一件普通的短袖，牛仔裤，和一双黑色的帆布鞋，稍微有点长的头发也没有打理，被一顶普通的鸭舌帽压住。
这种惊喜其实带着很大的酸楚，她穿上了婚纱，而他却在台下祝福，这种狗血的故事在生活中也不少见，但轮到自己时，这种滋味只有经历过的人才会懂。
但三十一年积累的理智告诉她，要保持平静，两人已经不再是一个世界的人了，在这场婚礼之后，可能就再也没了交织的机会。
她离陆泽越来越近，所以陆泽摘了墨镜和帽子，双手自然向下，脸上带着温暖的笑容，等着她站到自己面前。
想伸手在陆泽胸口捶一拳，但是刚抬起手就立刻被她放下，在那男人和周遭人惊愕的目光中，笑颜如花般绚烂。
“你来啦？”
“对啊。”
“.......”


第二百四十七章 再见


这一刻，她看见了自己的朋友、家人、甚至是丈夫眼中的错愕，他们都认出了陆泽，也万万没想到陆泽会出席这场婚礼。
五年前，她回到合北，在父母欣慰的目光下，找了一份新的文员工作，月薪三千五，周末双休，可以和小姐妹们一块出去逛街，享受一个不再有梦想的人的安稳生活。
只是曾经那个总是跟姐妹聊起今天遇到了哪个大腕，明天遇到哪个名导的女人不再提起她曾经在横店的经历，也没有跟他们说起她跟现在国内很火的演员当了两年的邻居。
亲友们也不再为了她高兴而故意迎合，其实她回来，真的挺受人在背后的恶意中伤的，有亲戚说她在外面的私生活不检点，也有朋友说她出去这几年是给人当了小三，甚至最过分的还有说她是在外面做了小姐，赚够钱回来找老实人成家的。
她也听过这些风言风语，可听到后只是微微一笑，并没有放在心上，只是跟这些人不再联系，却没有撕破脸皮。
现在流行一句话叫当你失意的时候，伤你最深的是你的家人，在她看来，但这句话只是对窝在家里的人来说是真理。
你不走出去，别人没机会伤害你，所以你只会被亲人伤害，但你走出去了，外面的人也不会想着伤害你，而是想杀你，把你连骨头带肉的啃干净，所以对她来说，这种恶意的揣测根本伤不到她的丁点皮毛。
她渐渐忘记了自己曾经群演的身份，忘记了自己在那部戏里演过几个小角色，不再每天早上五点起来就化妆赶工，周末也能睡一个长达十几个小时的好觉。
只是在陆泽的新作品上映之后，她总会第一时间收看，从《我团》开始，一个作品都没落过，期初......也会在被窝里嚎啕大哭，悲伤到不能自已。
但后来她快三十岁了，家里十分着急，催了她很多次，最终她接受了家里的相亲，认识了这个往后要陪她走过一生的男人。
他身材普通，颜值一般，事业编制，月薪六千，家是石市本地人，有房，还有一个二十多万的小车，人很忠厚，待她很好，就是情商不高。
很多人都觉得两人并不般配，因为杨丹裸身高都快跟他一边高了，甚至两人约会时都她都不敢穿高跟鞋，颜值就更别提了。
但她还是同意了，并且直到现在，甚至将来都不会后悔，因为对于一个已经不需要生活中充满惊喜的人来说，她所需要的，只不过是一份安稳。
她永远不会忘记在火车站临别前她跟陆泽说过的话，但这个承诺......两年前就已经失效了，她还喜欢陆泽吗？喜欢这个比自己小两岁的男人？两年前她一定会坚定的点点头，但现在，或许只是摇头报以一份微笑。
在认识到陆泽跟她的差距越来越大之后，她就不再对陆泽，或者说是对自己报以期待，她用了三年的时间认清了现实，好在还不晚。
现在她会做的，只是在陆泽的新电影上映之后，拉着这个男人的手，进入电影院，看他感动到流泪，而她却笑容温暖。
她看的不是一部电影，甚至不会在乎剧情，只是看到那个自己在五年前的一晚，沉默着忍受她耍酒疯的男人越走越好，一次次拿到曾经两人想都不敢想的奖杯时，真心的为他祝贺，以及由衷的喜悦。
上次为他哭，已经是两年半之前的事儿了，现在她.......正如陆泽当年所祝愿的，过得很好，真的很好......
她本不应该给陆泽消息，因为她清楚的知道，如果真的见到他了，很难保证情绪不会失控，这样对不起现在那个和她领了结婚证的男人。
但感情能那么轻易的控制吗？所以她鬼使神差的给陆泽发了条短信，算是给她和陆泽之间的过往画一个句号，虽然她发出去就后悔了.......
接着她给自己灌输陆泽可能忘了自己是谁，或者陆泽这么大个腕儿不可能跑这么老远来参加一个落魄朋友的婚礼这种思想。
但他还是来了.......
时隔五年后再见到陆泽是什么滋味？她说不出来，有种淡淡的苦涩？又有一种见到老朋友的惊喜，总之百感交集，但意外的是，她的情绪并没有失控，反而有种淡淡的释怀。
“不介绍一下？”
“嗨，这不是你来了给我吓的嘛，谁能想到你这个大腕真能来啊，行，介绍介绍，这是我家老刘，刘玉斌，老公这是谁还用我介绍吗？我好哥们陆泽，演戏的那个。”
她说话仍然有种女汉子的风格，大大咧咧的十分爽快，就算是外貌变得文静了，可骨子里还是那个脾性。
和这个没有老茧的手握了一下，估计是没干过什么体力活，陆泽望向刘玉斌，见他眼里是紧张和不知所措，目光时不时的望向杨丹，陆泽都能看懂他眼神里表达的是什么。
无外乎就是“你咋没跟我说你跟陆泽认识啊”，还有“我该怎么办啊？就这么打招呼吗？”大概就这么两种想法，这也让陆泽放了点心，看得出来他是个疼老婆的人。
“刘哥，恭喜你和丹姐喜结连理，恭喜了。”
“应该的......应该的......不对，谢谢......谢谢。”
男人有点语无伦次，把陆泽都逗乐了，拍拍他的肩膀，希望他能放轻松一点，杨丹见到他这样子却有点气不打一处来，在他后腰的软肉上掐了一把。
“别就在我这儿站着了，上台啊，打算让我当主持人啊，赶紧去吧，别耽误时间。”
“行，那我俩先走了，待会再聊？”
“好。”
见两人走后，陆泽坐下，却看到不少来宾都拿着手机对自己一顿拍照录像，他也不介意，对这帮录像的挥了挥手，给自己倒了一杯可乐慢慢抿着。
婚礼正式开始，就跟普通的婚礼没有什么两样，都是那么个流程，玩玩小游戏，然后互换结婚戒指，再亲个嘴，接着双方父母上去讲话，照常来说，婚礼到此就结束了，大伙吃吃喝喝就散伙，但今天，因为陆泽的到场，这次的婚礼又多加了一个环节。
“其实......今天有我要特别感谢一个人能来我的婚礼，他是我在横店这几年的邻居，就是他混出头了，我没有，哈哈哈，说实话，我都没想过我们的友情会这么牢固，我给他发了条消息，他就真的过来了，我真的非常意外，要不陆泽你上台讲两句？”
大伙的目光都注意了过来，陆泽把筷子撂下，刚夹了口凉菜，还真挺好吃的，见到杨丹提起自己，大笑着摆了摆手。
“你们两个结婚，跟我有什么关系啊？不讲了，不讲了，你看刘哥哭的。”
说来也好笑，在新郎发言的时候，刘玉斌一下子就哭了，一顿承诺将来会对杨丹多好多好，让杨丹都产生了怀疑，难道自己真的那么伺候吗？
“他哭是他的事儿，跟你没关系，你不是还单身呢吗？当时我跟你说的，给你介绍介绍我的小姐妹，现在依旧好使，你看看，你能看上哪个，带走，都是三十来岁没结婚的大大大闺女。”
这句话一说出来，她的闺蜜都不干了，这种暴露年龄的事儿对她们来说很重要的好吗？而且她们也不盼望着跟陆泽能对上眼，都是普通人家的姑娘，不是什么大小姐，自然不会做什么明星太太梦。
在一阵玩笑后，两位新人下台敬酒，陆泽的位置还算靠前，他们很快就到了陆泽的面前，端起了酒杯。
陆泽拿过刘玉斌的酒杯闻了闻，这人心眼真实诚，是真白酒，摇了摇头，把白酒倒掉，倒了一杯矿泉水放在他的手中，然后端起可乐碰了一下。
“一会还要开车，就不喝酒了，见谅，来，干杯，我先走了，下午还得回去拍戏呢，就不多呆了，早生贵子。”
“那......工作要紧，我就不多留了，回去注意安全，我等着看你电影啊。”
她虽然嘴上的言辞没有变化，可实际上还是自卑了，陆泽能感受到。
她没有说什么再呆一会，好好喝点之类的话，甚至连改天再见都不敢说，所以，世界在半个小时前融合，又在此刻被割裂开。
“那我先走了。”
“再见。”
“再见。”
“.......”


第二百四十八章 二得金鸡


从合北回来后，陆泽重新投入到工作，十七天后，却在肖凤英无奈的目光下，带着行李再次出发，前往在夕安举办的第五十届金鸡奖颁奖典礼。
当晚，陆泽身穿经典的黑白搭配西服，在王臻和庄羽的后面进入会场，进了门口，伸手擦了擦眼角的泪水，不是他难过，纯粹是被闪光灯晃的。
他现在可不像两年前那么籍籍无名了，从车上下来后，闪光灯的闪烁幅度就是一个猛增，亮的跟大白天似的。
“给。”
“哦好，谢谢。”
王臻把手绢递了过来，陆泽也没客气，顺手接过擦了擦眼睛，刚准备还给王臻，却被她叠好，塞进了陆泽胸前的口袋里。
“粉色跟你很搭哦，别摘了，就带着吧，怎么样？粉红小陆泽？”
“懒得搭理你。”
白了一眼一脸揶揄的王臻，还有在一旁偷笑的庄羽，陆泽倒是没有把手绢拿出来，迈开长腿，率先走进礼堂，随后他的身影被很多人锁定。
“陆哥（陆先生）您好，晚上好，祝你今晚旗开得胜。”
陆泽客气的对前来祝贺的演员和前来表演节目的艺人道谢，但嘴上也没有忘记谦虚，典礼还没开始，就以胜利者自居，那是真不怕得罪人。
“陆泽！过来！看见我不跟我打招呼！欠收拾了是吧？”
一声表面是训斥，实际上是表示亲昵的呼喊传了过来，瞬间吸引了陆泽的目光，陆泽一扭头，笑了出来，大步流星的走到刘赢面前，跟他拥抱了一下。
刘赢看样子没什么变化，两年没见，他也五十多岁了，看着却真的不怎么显老，就是个子有点矮，哪怕陆泽弯腰跟他拥抱，他也得踮着点脚。
“刘导好久不见了，这几年真没什么变化啊，身体怎么样？”
“好着呢，吃嘛嘛香，身体倍儿棒，现在我每天早上十公里，跑着跟玩似的，哎呀......真是不得了咯~你小子也成了角儿了。”
刘赢在拍《拳王》的时候真的没想到陆泽能走到这步，当初拿了陆泽一个金鸡影帝已经让他倍感意外了，却没想到那不是陆泽人生的巅峰，而是一个起点，真是......难得。
“刘导您就开我玩笑吧，什么角儿不角儿的，演员就是演员嘛，名气再大不还是靠拍戏吃饭？又不是有了点名气，成天在家里就能有饭吃。”
“行，你小子倒是没飘，心态保持的不错嘛，跟庄羽那边坐着？行，那我就不留你了，等会晚上一起吃个饭？”
对于刘赢的邀请，陆泽自然是没什么理由拒绝，爽快的答应后，跟《拳王》的其他主创人员打了声招呼，就回到了庄羽他们这一波人中坐好，等待典礼的开始。
晚上七点半，典礼准时开始，摄像机也开始工作，频繁的给陆泽镜头，这是今年的夺帝热门啊。
典礼的流程跟以往没什么不同，都是歌舞开场，华丽的舞蹈和民族女声的高歌，陆泽还看的挺来劲，在女歌手表演结束后报以热情的掌声。
随后四位主持人登台，在热烈的掌声中，对到场的演艺圈人士表达衷心的感谢，并宣布第五十届金鸡奖正式开始。
首先颁发的奖项跟陆泽和两个剧组都没关系，是科教片、儿童片，和纪录片等题材的奖项。
这些奖项其实并没有被多少人关注，而且奖项也就在他们的那个小圈子里有点含金量，但见到这些获奖的冷门影片导演获奖时激动到泪奔，在场的所有人都是可以理解，并且给予祝贺的。
不管是什么类型的片子，能拍出来本就不容易，都是这些导演的“孩子”，“孩子”能够得到别人的肯定，他们怎么可能不会觉得幸福呢？
随后最佳摄影被《拳王》的郑振宇拿下，这没有出乎所有人的预料，毕竟商业电影的镜头运用要更秀一点，《活着》的摄影师刁鹏飞比不过很正常，但也不代表刁鹏飞不是个好的摄影师，不然他也不会被提名不是？
而后，最佳编剧、最佳美术都被庄羽毫无意外的拿走了，连续两届拿到这个奖，庄羽固然让人嫉妒，但你不服气不行啊，何况属于他的好戏还在后头呢。
“陆先生，您请跟我来，注意点镜头。”
一位工作人员走到陆泽身边，贴在陆泽的耳边说了句话，对此，陆泽一点都不意外，点点头，悄悄起身，右手压住西装，弯腰躲过摄像机，朝着舞台后面走去。
这是典礼之前陆泽就跟主办方定好的，作为上一届的最佳新人，他此刻也要以一个颁奖嘉宾的身份，为今年的最佳新人颁奖。
而他搭档此刻站在后台，拿着麦克风对陆泽热情的挥了挥手，陆泽接过工作人员拿来的麦克风握在手中，笑着跟她拍了下手，两人确实很熟悉，毕竟是同一家公司的艺人。
李简妮呼出一口气，心中确实有点紧张，不过失落应该是更多。
她也算是乾世嘉的元老级员工了，前几年虽然发展的顺风顺水，但事业也没有一飞冲天，算是稳扎稳打型的艺人，拍了四年的电视剧后，今年终于有机会拍一部电影了。
虽然只是演了一个配角，但她依旧幻想着自己说不定会被提名最佳新人，甚至是最佳女配也说不定。
然后......提名上没有她的名字，接着收到了主办方的颁奖人邀请，这意思就是，奖项就别想了，提名也没有，给你个机会露个脸，鼓励鼓励你就完了，你让她怎么能不沮丧，过了今年，往后最佳新人就跟她没关系了啊。
两人只是简单的交流了一下，随后主持人宣布最佳新人奖评选开始，在短片过后，工作人员招呼两人走上舞台，在灯光照在陆泽身上时，得到的是二楼观众的一阵尖叫，最佳新人奖的颁奖并非都是上届获奖人颁奖，所以陆泽登台也算是一个不大不小的惊喜。
“大家好，电视机前的观众朋友们大家好，我是演员陆泽（李简妮）。”
一阵掌声过后，陆泽和李简妮按照稿子的要求，聊起了今年新生代演员有哪些给他们留下的深刻的印象，主要提及的名字就是台下这三男一女，四个年轻人。
稿子的字数不多，剩下的时间还得交给获奖者，所以两人逗了两个闷子后，司仪小姐就端着名单走上舞台，交给了李简妮，李简妮撕开后转交给了陆泽。
看了一下卡片上的名字，陆泽没有觉得意外，这个演员给陆泽的印象也很深刻，算是很有天赋，又碰上好剧本的那种新人，运气和实力都不差，他不拿奖谁拿奖？
“获得，第五十届金鸡奖，最佳新人奖的是......雷凯，恭喜！”
获奖的孩子从椅子上蹦起来振臂欢呼，看来真是激动的够呛，二十出头的年纪拿到这个奖项，真的算是顶尖的青年演员了。
这孩子三两步跑上台，对陆泽和李简妮轻轻点头致谢，陆泽拿过奖杯递给雷凯，被他一只手接过，陆泽一挑眉毛，但什么都没说，和他拥抱了一下，就走下了舞台，看着这个意气风发的少年，稍微感到些可惜，本来这孩子给陆泽的印象真的挺好的......
在一阵歌舞之后，最佳男配角成功落入了毛胜军的手里，这孩子也是当场就躲在陆泽的怀里哭了，就像电影里一样，林钦跟二毛的关系最好，在戏外，陆泽和毛胜军的关系也不差。
这孩子之所以没有评上最佳新人，因为他是童星出身，小时候已经参加过两次金鸡奖了，不过从未获得奖项，倒也十分可惜。
最佳女主角正如大家所料，落入了唐娟的手中，上次金像没得奖，可能老太太也是上火了，这次拿奖，情绪也是有点激动，上台时眼圈都是红的。
而现在，最佳女主角来了......
“我有点紧张了......”
在短片播放后，王臻的脸色有些苍白，但她本来就白，所以也不是很明显，只是额头出了点汗水，呼吸也变得急促起来，让陆泽和庄羽捂嘴偷笑，平时大大咧咧的王臻，也就是这个时候能表现的紧张些吧。
陆泽也不知道怎么去安慰王臻，只是看着台上颁奖嘉宾开玩笑，拳头也渐渐的捏紧，为王臻着急起来，上次落选也就算了，这次要是还落选，那可真是......
“获得，第五十届金鸡奖，最佳女主角奖的是......王臻！”
“是我！是我！陆儿你听到了吗！老庄！我！最佳女主角了！我中了！”
弹射起步，王臻直接从椅子上蹦了起来，脑袋上的假发被颠起来，后脑勺漏出了一个大秃瓢，但她真的一点形象都不要了，穿着高跟鞋差点没站住，陆泽赶紧上手给她扶住。
“知道啦，知道啦，中奖了嘛，不知道你中镖了会不会这么开心？”
“去你大爷的！不说了，我要去领奖了。”
就这么长的距离，王臻崴了两回脚，万幸的是都没摔倒，不是被人扶住了，就是自己抓紧了前往的椅背，站上舞台的那一刻，眼妆已经有点花了。
“总算是让她圆梦咯，之前一直跟我念叨呢，要是没选上该怎么办巴拉巴拉的，让我好几天都没睡好觉。”
庄羽抬头看着台上带着颤音说着获奖感言的王臻，双手抱怀，眼中满是欣慰。
“你们俩......”
陆泽一听庄羽好几天没睡好觉就听出问题来了，惊讶的看着庄羽，试图让庄羽证明自己的猜测。
“我没娶，她没嫁，怎么？不行啊？”
“你俩谈上了就谈上了呗，跟我这么横干嘛啊？”
“瞧不起你这个单身狗呗，你也老大不小了，还不着急？你家里没催啊？”
“嘿~你大爷......我？这事儿能着急的来吗？我爸妈急的都快谢顶了，但还没催，挺开明的，你可没资格跟我说这话啊，我才二十九，你都三十六了。”
“三十六，起码我找着了，你呢？二十九？”
两人插科打诨，你一句我一句的互怼，直到王臻拿着奖杯下台，飞奔过来给庄羽一个大大的拥抱，然后在陆泽面前啃了一口庄羽的老嘴。
“告诉他了？”
王臻丝毫不在意别人惊讶的眼光，大大方方的钻进庄羽的怀里，打从她在手术台上又一次活过来后，她其实活的比谁都明白，只是因为曾经的那个病，今后没有办法给庄羽添个一儿半女的，让她觉得十分亏欠，她能做的，只有加倍对这个男人好。
“跟我说了，行了行了，上电视了都......老庄就你家那门风，就不怕你家老爷们拿镐头跑过来刨你啊？我......祝福你俩，行了吧？真是......结婚给信儿，份子没有啊。”
陆泽虽然这么说，但心里确实是欣慰的，这俩好朋友凑一对儿了，也算是肥水不流外人田？谁知道呢，这俩人高兴就行吧。
“你人不到可以，份子必须得到！给我随个婚房，不要太大，二环里，三百平左右就行，怎么样陆儿？”
“我还给你随个私人飞机呢，你还想上天了你？”
“行了行了，你俩也别闹了，陆儿，最佳男主角要开始了。”
阻止了陆泽和王臻的对喷后，三人嬉笑着把目光重新放在了舞台上，在主持人下台后，最佳男主角的短片开始播放......
“获得二零二零年，第五十届金鸡奖，最佳男主角提名的有......”
“《拳王》，陆泽：我都打了十二年拳了，从十四岁开始，我放的下吗？我也想过不打了，也想去找别的工作，可我就是一直惦记着，就是忘不了，之前打比赛的奖金我都给你了，估计还差点，等我打上比赛就还你。”
“《江岸》，唐全超：活到我这么大的年纪，其实大部分人都会觉得自己的人生是失败的，还不完的房贷，交不完的孩子补课费，每天关注各种菜是涨价，还是便宜了，兜里没有多少钱，请朋友吃饭的时候还得装大方要面子，其实人这辈子吧......什么活的自由，什么活的有意义，都是屁，人呐......其实就活了一张脸。”
“《向往》，潘江鸿：我付出了多少？回报呢？就是头上这顶绿油油的帽子？田小娟你看看我，咱俩从农村出来，我是他妈想让你过上好日子！不是让你他妈被别人日！之前我一直在犹豫，我到底应不应该带你进城，现在我想明白了，不该......”
“《活着》，陆泽：别他妈喷了！我不是艾滋病！我不是！我是白血病！我不传染的！我不会传染给你们！别喷了！我真的是白血病啊！这是我的检查结果！你们看看！你们看看啊！真的是白血病！我是要死了！但是传染不了你们！我真的是白血病啊！你们看看啊！”
最后一个短片中陆泽的咆哮仍然能刺痛在场所有人的心，在座的人都是混这个圈子的，怎么可能没看过这部电影？看着陆泽极具张力的表演，陷入了沉默，心里都有了结果。
一男一女两位大咖颁奖人上台，想调动一下气氛，但大家确实没了什么兴趣，笑声也带着一丝敷衍。
两人没什么办法，只能快速的宣布获奖人，然后赶紧功成身退算了。
“获得，第五十届金鸡奖，最佳男主角奖的是......”
“《活着》，陆泽。”
“......”


第二百四十九章 《错爱》杀青


金鸡奖颁奖典礼已经是十多天以前的事情了，当晚陆泽获奖后，和刘赢以及《拳王》的主创们吃了顿饭后，休息一晚，从夕安直接飞回了杭州。
对于陆泽在此获奖金鸡这条新闻，众多网友们已经见怪不怪了，只在陆泽工作室的微博下回复了一句“哦，牛批”，显得极其敷衍。
陆泽本人对金鸡奖的执念其实并不算大，虽然他是个很看重荣誉的人，但金鸡毕竟都已经拿过一次了，他还是希望把目标放在那些没有拿过的奖项上。
比如今年十一月份举办的湾湾金马奖，还有......还有申报上去，暂时没有什么消息，明年五月份剧情的戛纳电影节。
对于金马，陆泽的信心很大，毕竟今年国内除了《活着》之外，没有什么爆款的电影，作为相对公平的奖项，在陆泽和大部分人的预测中，陆泽落选的机会不大。
而戛纳则不然，从今年五月份开始，德国已经出现了一部爆款的电影《迷情酒馆》，被欧洲国家称作明年戛纳电影节最佳影片的强有力竞争者。
更何况现在才九月份，到明年三月份还有半年的时间，谁知道会不会再钻出一两个，甚至三四个优秀的影片？这是说不准的。
现在庄羽已经把《迷情酒馆》当成了目前最为强劲的对手，准备和它在戛纳电影节上一决雌雄了，他想要用《活着》证明自己，试着去拿国内已经将近二十年没有拿到的国际三大电影节奖项。
不过网上对金鸡也并非是没有诟病，因为《活着》虽然被选中了第五十届最佳影片奖，但大家所猜测的最佳导演奖获奖者庄羽，却没有如大家预期的那样拿到这个奖项。
获奖的人是刘赢，成为了今年的金鸡最佳导演，在王臻极度不理解，庄羽平淡的表情中，把最佳导演奖搂在了自己怀里。
而陆泽......他还能说什么呢？
所以网友们不断呼吁金鸡奖的主办方，不要为了所谓的公平，就把一个人应该拿到的奖项给别人，这是对庄羽的不公平。
作为《活着》的影迷，很多人都为庄羽惋惜，因为制度而倒在奖杯面前，换谁不憋屈？甚至帮庄羽的倒忙，开始嘲讽起了刘赢，问他捡剩饭好吃吗？
但这很快就引起刘赢粉丝的不满，是，《拳王》的评分和口碑没有《活着》高，但再怎么说《拳王》也没有大家说的那么不堪，也是一部优秀的电影不对吗？那为什么一部好电影就没有获奖的可能了？就因为《活着》是今年的爆款？
双方人吵得不可开交，虽然站《活着》这边的人是《拳王》的好几倍，但支持《拳王》的观众仍然不会改变自己的思想，所以这个话题在十几天后仍然没有失去热度。
而夹在中间的陆泽是最煎熬的，两边人谁获奖了都是好事，陆泽都希望见到，但现在这个局面，陆泽还真就巴不得最佳导演奖落在别的剧组手里。
甭管怎么说，金鸡奖就在大家的声讨中告一段落，《活着》拿大头，《拳王》拿小头，其他影片分到一些汤喝，随后彻底落下了帷幕。
......
“打光，这边打光的快点！赶紧拍完，然后去饭店吃饭了！抓紧点时间！二号机那边怎么有杂物啊？什么玩意？航空箱？给我推一边去！还没拍完呢就把箱子拉出来准备收拾设备了？那你们今天就别给我吃饭了！”
场务拿着对讲机乱喷一通，然后把对讲机挂在裤腰带上，三两下爬上梯子，查看广角的摄像机对位，所有员工都带着小跑，累的头上带汗，可脸上却满是笑意。
《错爱》的拍摄已经到了收尾的阶段，陆泽才刚下戏，倒数第二场是他演的，而最后一场的镜头则是交给了戴汐璐。
现在都快到十月了，杭市的天气却热的有点吓人，演员经常性的需要补妆，来掩饰额头上反光的汗水，给拍摄进度造成了不大不小的问题。
戴汐璐这时从化妆间出来，她的助理给她打着伞，生怕她再流汗把装弄花了，如果不是这次补妆，顺利的话，估计这一幕都拍完了。
她走进片场，对肖凤英竖起了大拇指，随后场记入场，宣布拍摄正式开始，摇臂开始上升，从上往下进行拍摄。
跟陆泽学了好几个月，再加上陆泽却是认真教了，就算是缺心眼也会有点进步，更何况戴汐璐还是有点演员基础的。
半白不白这个阶段，是提升的最快的阶段，陆泽带着她快速入门，到了现在，普通的情绪掌控算不上精通，却还算熟练。
最后一幕戏没有台词，只是需要她迈开脚步，以一个迷茫的表情，按照规定好的路线慢慢的走着，然后在大家期待的目光中，肖凤英缓缓的伸手。
“咔！过了！杀青！”
“喔！！！总算完事了！吃西瓜了！冻的很凉了，大家赶紧都来！吃完再收拾东西，快点吧！陆哥你挑一块。”
后勤采购拎着好几大泡沫箱子西瓜走过来，现走到离他最近的陆泽身边，打开泡沫箱子，让陆泽先拿最甜的那一块。
天气这么热，大家都挺着急的，所以三口两口吃完西瓜后也没歇着，继续忙碌着，收拾完去要酒店吃饭了。
“陆哥你回吗？我打算先回酒店了。”
“回吧，肖导我们先走了，待会酒店宴会厅见啊。”
跟肖导打了声招呼，陆泽跟丁之轶上了戴汐璐的车，一路上大家聊了很多，毕竟从今晚开始，大家就要分开，重新忙起自己的事业了。
两个孩子跟陆泽谈的最多的一句话就是以后要常联系，还要跟陆泽多多取经，先给陆泽打个预防针，别到时候嫌弃。
这顿杀青宴安排在中午吃，因为下午戴汐璐就要离开，要开始录一张自己的个人专辑了，丁之轶同样如此，据说是接到了一个新的电视剧片约，经纪人已经开始谈了。
到了酒店的宴会厅，现场已经布置好了，总共是十二桌，估计能剩半桌，也就是四个人的位置。
四十分钟左右，陆泽在屋里就听见了厅外传来的嘈杂声，然后累的一身臭汗的场工们有说有笑的走了进来，又过了十分钟左右，肖凤英和监制推着一辆餐车进了大厅，上面摆放着一叠叠红包，最受场工期待的发奖金环节开始了。
“陆泽这是你的，这几个月辛苦了，赶上天气最热的时候跟我拍戏。”
“肖导您客气了，工作说什么辛苦不辛苦的，谢谢。”
伸手捏了一下红包，大概六万的样子，在红包里三叠一摞，并排摆放好，转手交给王梓萱收好，对肖凤英表示感谢后，就回到了主桌的位置上。
这场杀青宴投资人没到，所以他们三个主演也能在主桌上吃饭，在肖凤英的提酒下，大家举起酒杯，一饮而尽。
敬酒的活动开始了，下午陆泽也要回魔都，所以简单的敬了在桌的各位一杯后，就闷头吃菜，停止抬酒。
大家都知道这三个主演待会都有事儿，场务们也就没上来跟陆泽他们喝，安静的把肚子填饱，陆泽首先起身告辞。
“我吃好了，下午我得回魔都谈点事情，就先走了，你们慢慢吃，走了肖导，邓哥，汐璐你和之轶待会走的时候也注意安全，有事给我打电话。”
“行，那我们就不送你了，路上加小心，今天天气热，高速别开太快。”
“拜拜陆哥，到时候有工作去魔都的话，我去找你玩啊。”
跟大家道别后，陆泽拎着自己的包，跟所有的工作人员挥了挥手，在他们的道别中推开宴会厅的大门，乘坐电梯到了地下室。
随后保姆车载着三人一猫，开始了返程的旅途，看着窗外，陆泽拿起手机给李善均打了个电话。
“喂？李总，我这边拍完戏了，大概下午两点左右到公司，嗯对，那咱们一会见。”
“......”


第二百五十章 公司的变化


“你们先走吧，我车停公司地下车库了，一会我自己开车回家就行，走吧，路上注意安全，走了瘸子。”
把瘸子装进箱里，把包背上，陆泽打开车门，弯腰对里面的刘斌和王梓萱嘱咐了一声后，关了车门，朝着马路对面的大厦走去。
刷了卡，上了乾世嘉的艺人专用梯坐到十二层，踩在黑金砂的大地砖上，没有直接进门，而是站在电梯门口朝里面望去。
前台的小姐姐居然又换了一个，正坐着，面带微笑的打着电话，手上拿着笔，在不时记录些什么东西，还是有熟悉的员工抱着文件快步路过门口，几个面熟的练习生在咖啡机前说说笑笑，等接好咖啡后，端着一次性纸杯缓缓离开，似乎胡总的离职没有给乾世嘉带来任何的变化，前台不算，乾世嘉的前台哪个都干不长。
走进公司，电动门开启的一瞬间，前台小姐姐刚挂了电话，立刻认出了陆泽，起身鞠躬对陆泽问好，但多余的话一句没说，比上一个前台聪明多了。
“陆哥下午好。”
“你好，怎么称呼？几月份来的？”
“我叫王佳美，陆哥你叫我小美就好，七月份来的，上班两个多月了。”
似乎没有想到陆泽会跟她闲聊，她有些意外，但反应速度还是很快，没有任何延迟，回答了陆泽的问题，笑容也更加灿烂了。
得，又是一小美，说实在的乾世嘉可不光上上上个前台叫小美，就现在练习生里叫小美的就得三四个。
“猫放在这里，你帮我照顾一下，你要是不害怕的话给它放出来吧，反正它也不淘气，在哪都是躺着，那就先这样，我先进去了。”
“好的，陆哥您慢走。”
走在走廊里，因为天气太热，高速上不敢开太快，陆泽比预想的晚到了半个小时，这个时候练习生们刚下午第一节课下课，走廊里有男孩、女孩靠墙蹲着玩手机，或者跟其他的练习生聊天。
乾世嘉对于练习生的培养计划其实跟艺校差不多，只是没有文化课，而专业课的任务甚至要比艺校还要重很多，唯一比学校好的地方估计也就是不限制练习生们穿什么，还有染头。
就现在，不少穿着热裤，头发五颜六色的女孩轻声嬉笑，一走廊的大长腿晃的陆泽直迷糊，而男孩......男孩有什么好看的？
这帮孩子见到陆泽后，甭管在做什么，都会立刻起身，站直了身体，跟陆泽鞠躬打招呼，乾世嘉的阶梯制度严明可见一斑。
“陆哥下午好。”
“好，空调开这么低，就穿个超短裤，膝盖不冷吗？再出点汗，风一吹，也就是你们年轻，等岁数大了，有你们好果子吃。”
陆泽现在对自家年轻人的话也多了，就是陆泽跟他们的年龄差距比较大，基本上都是十岁打底，说话自然带上了点家长的口吻，不是很招年轻人爱听。
“知道了陆哥，明天就换。”
不过不爱听她们也得听，谁要是敢不听，让老师知道，估计就得留堂到晚上十二点了，也没人陪你，就自己练，明天老师再查录像，你敢休息，今年一年都留到十二点，要是敢顶嘴......自求多福吧，所以这帮孩子都瘪着嘴，有点类似撒娇的语气回答了陆泽的话。
小姑娘这个语气撒娇卖萌本来就杀伤力挺大的，又个顶个儿的漂亮，再加上是一群丫头，换那个老爷们骨头不酥啊？陆泽鸡皮疙瘩都起来了，摆了摆手，不再搭理她们，朝着艺人经济部走去。
“高.....您好，孟部长对吗？幸会。”
陆泽一推门进去，习惯性的想喊一声高婉芝，可高字儿刚喊出来，陆泽突然猛的想起......高婉芝离职了。
不光是高婉芝，商业部部长高健，艺人部部长汪敏，行政部部长孙文华，都已经全部离职，换上了新的部长代替。
陆泽认识的这帮老朋友，都是胡志广的亲信，属于那种在胡志广手底下奋斗了十几年的老部下，他们都是跟着胡志广一块来的乾世嘉，之前是地产，或者其他行业的高级人才。
当初也就是这一群外行人，迈进了娱乐圈这个大沼气池子，边学边做，把乾世嘉这个牌子立了起来，现在胡志广走了，他们也没了留下来的理由。
在离职之前，他们都跟陆泽通过电话，告知了陆泽他们离开公司这件事，听说高健直接空降到了一家外地的地产公司做高管，重新干起了老本行，只不过陆泽一不小心忘记了这件事，一进门就说秃噜嘴了。
“陆先生，这还是我们第一次见面，首先我自我介绍一下吧，我叫孟倪新，很高兴认识你，来，请坐。”
“你好，说是两点左右到，现在都快三点了，不好意思。”
新来的艺人经济部部长是个男人，三十几岁的年龄看起来并不大，跟陆泽握了下手后，一伸手，对准椅子请陆泽坐下。
“没关系，只要安全回来就好，李总已经跟你说好了吧？这次咱们在合同上的升级，由我来跟您协商，稍等，我把文件给你拿出来过目。”
或许这份文件已经打出来很久了，孟倪新翻了挺长一段时间，才拿出一个蓝色的文件夹，放在桌上，对陆泽比了下手，意思是让陆泽看看。
打开文件夹，第一页上写的是《陆泽单人合同制定意向书及新合同样版》，随便翻开一张看了一眼，跟陆泽第一次签公司的合同大体上没什么区别，但有些细节方面的咬文嚼字给陆泽绕的直迷糊。
“我联系一下法务部吧，有些地方我有点看不懂吗，需要专业律师给我讲讲。”
“没关系，陆先生您请便，要不我帮你打个电话吧。”
孟倪新见陆泽没有拒绝，拿起座机给法务部打了个电话，法务部的部长李军没有离职，因为他本就是乾世嘉成立后才来任职的，跟胡志广没有什么关系，得知了陆泽需要一名专业律师后，亲自到场跟陆泽拥抱了一下。
“好久不见了军哥。”
“是啊，好久不见，咱们两个，大概两年没见过了吧，行了，不多说了，咱们先看看合同吧，我打印了一份保密协议，我先自己签了。”
在保密协议上签了字后，李军把协议交给孟倪新，然后拿起蓝色的文件夹看了起来，神情很认真，并不停的搓动手指上的戒指，随后开口跟陆泽逐字逐句的讲解，说的十分通俗易懂，不需要过多重复，陆泽就能听明白。
一开始，李军讲着陆泽应该承担的义务，对比之前陆泽的义务来说，现在稍微有点改动，对于陆泽的限制照比之前有点紧了，但还算是在可接受范围之内。
随后是分成制度，修改成了八比二，陆泽拿八成，但是这点在陆泽看来也有点鸡肋，毕竟合同上明明白白写着，经纪人分成由陆泽支付。
沈靖寒的分成是两成，陆泽支付完，实际上是跟当初没有什么变化的，哪怕是九比一，不是还得交税呢嘛。
但是资源的投放确实要比之前多了很多，上个合同的资源倾斜大部分是在演戏这个方面，而现在是全方面的，从电影、综艺、代言等各个方面都有了很大幅度的资源倾斜。
可这对于陆泽来说依旧不算重要，毕竟综艺什么的他是真不感兴趣，有拍综艺的那个时间，凑一凑都够拍部电影了，目前陆泽需要什么，他自己心里有数。
违约金肯定是得往上涨一波，签了这份合同，陆泽的违约金就高达一亿五千万，当然，签字费陆泽也会拿到三千万作为补偿。
从这些条件上来看，陆泽不是说肯定不能接受，毕竟现在的合同只是草案，还是可以修改的，把综艺节目的资源这些小问题改动一下，陆泽要是没看到下面这条，说不定就签了。
“乙方与甲方的签约年限为十五年。
“......”


第二百五十一章 合同争执


“乙方与甲方的签约年限为十五年，在此期间乙方应遵守条款中的所有义务，甲方应依照合同要求，遵守......承诺的相应条件......”
李军念到这一条的时候，表情有点怪异，说话声越来越慢，也越来越小，双手大拇指捏住这张A4纸稍微用了点力，扭头看向陆泽，渐渐的收了声音。
如果说胡志广的离开没有给乾世嘉带来一些影响是不可能的，起码胡志广在公司的时候乾世嘉是有人情味的，公司就算对练习生太不客气，但高层之前的人情味还是挺浓郁的。
这样一来虽然会导致各种人情礼往的存在，但总比现在这种把盈利放在第一位这种风气要强的多。
从李善均接手公司后，公司的整体风向就变了，变得更加追求利益，就看这三个月，安排出道的艺人已经比去年一年的总和都多了。
练习生只要外形过关，才艺有些底子，公司就会考虑安排组团出道，这么做意味着什么？意味着这帮孩子绝大多数都是牺牲品。
公司大力推广一个团体，里面的成员肯定人气有高有低，到时候公司会把团队拆开，让人气最高的孩子单飞，其他孩子呢？自然就放弃掉了，到时候说不定在小商场门口演出的就是这帮被抛弃掉的孩子。
而且出道的合同也进行了大范围的修改，分成不说，光违约金就提高了不少，被放弃掉的孩子如果不想在将来的十年到十五年之间浪费青春，那么只能启动违约条款，赔偿乾世嘉一笔钱。
但这笔钱现在已经涨到了让绝大多数孩子的父母绝望的地步，如果他们拿不出这笔钱，也找不到关系为孩子赎身，那么这帮孩子往后的人生......就这么毁掉了。
你说恶不恶心人？孩子混不出来，自然没有其他公司愿意为他们出这笔钱，而且他们没有机会，就算天赋再好也没有舞台证明自己。
现在的乾世嘉目的就是这样，它宁愿这帮孩子在乾世嘉烂掉，也绝对不会放走一个看走了眼的千里马。
至于打官司？好啊，乾世嘉法务部是白养的？现在乾世嘉加大了对法务部的拨款，为的就是跟这帮孩子家长打官司的！
但你说这样乾世嘉的名字就会被搞臭？别想了，全国想出名的孩子有的是，而且一个个都膨胀的厉害，都觉得自己行，只要给他个成名的机会，什么操蛋合同都敢签。
都别说国内的那么些孩子，就这帮在公司里的练习生，又哪个不是从小被家里人夸长的漂亮的？现在没出道呢，都对自己有信心，就算他拿来了一份提五个点的分成合同，他们都敢签，都觉得自己能混出来。
现在的乾世嘉在李军眼里就是名副其实的吸血鬼公司，他拿出合同给那帮眼里满是激动的孩子签字的时候，真的觉得自己死了之后得下地狱。
要不是家里太太是家庭主妇，还有一对儿女，他早他娘的不干这缺德的事儿了，现在他回到家里，看到儿女围在自己身边时，他总是感叹，将来俩孩子干什么都行，就是打死都不能混娱乐圈。
可你说法务部现在就轻松了吗？狗屁，拿了那么多钱，不干活能行？部门里律师都摩拳擦掌准备上法院呢，怎么也得对得起自己这副身价不是？
其实李军过的也不咋滴，因为李善均看不上他，就算俩人都姓李，李善均收拾他也不带犹豫的，一个半月前调了个副部长卡在李军的下面，弄得李军直难受。
他现在为什么对陆泽的合同这么惊讶，就是因为这份合同在制定的时候根本就没过他的手！他为什么亲自来？就是因为他根本不知道这副合同是他妈什么时候做出来的，他跟陆泽的关系不错，他得帮陆泽照着点道儿，别让陆泽掉坑里。
但他万万没想到的是，合同里哪儿他妈是坑啊？这是直接把挖掘机开过来了，对着陆泽脑袋就要刨啊！
李军看了一眼陆泽，他倒是很平静，喝了一口咖啡，后背靠在了椅背上，长叹了一口气，李军一看这架势，就把合同放在了桌上，他知道陆泽肯定有话要说。
果不其然，陆泽看着孟倪新的脸，露出了一抹轻笑，又转头看了看李军，双手摊开，开了口。
“介意我在你办公室抽根烟吗？”
“当然不，你请便。”
“好......孟部长你抽烟吗？不抽？好习惯，军哥你要么？你也不要？那算了，我自己抽了，闻我二手烟你们别嫌弃。”
从包里掏出烟点上，烟盒往桌上轻轻一抛，吸了一口，俯身把李军拿着的合同拽到自己面前，翻开，右手大拇指和食指夹住火机，中指一弹，火机转了一百八十度，轻轻砸在桌上，发出哒哒的声响。
鼻孔呼出一团烟雾，陆泽面无表情的翻看着最后一条，也就是签约十五年的条款，在烟灰缸里谈了下烟灰，抬头看着孟倪新。
“十五年......不妥吧？”
“这样，我也不叫您陆先生了，我就叫您陆泽，不然叫陆先生的话有些总觉得有些生分，您看可以？”
孟倪新不是缺心眼，也不是瞎子，当然看出了陆泽的不满，陆泽这明显是有意见了，不过孟倪新也没虚，脸上挂着微笑还问了一下可不可以称呼陆泽全名。
“当然没问题，孟部长你该说就说，叫什么无所谓，尤其是现在这个情况。”
“那好，陆泽你在这个圈子混的日子也不短了，而且取得了这么多的荣誉，是名角儿，那我就不拿跟练习生的那套出来糊弄你了，毕竟你已经成名了，再画大饼有点说不过去，我也不好意思这么说，我只想问一句，乾世嘉是不是最适合你的公司？”
“是。”
“那还有什么问题？”
孟倪新右手在桌上轻轻一拍，一摆手，露出一副英雄所见略同的表情，你都承认乾世嘉是最合适你的公司了，那还在这儿斤斤计较些什么？
陆泽现在也得说乾世嘉确实是最适合他的，如果说不是，那纯粹是放屁，其实孟倪新这话没什么，但是加上这份合同就厉害了，直接拿合同堵住陆泽的嘴，你都说了乾世嘉是最合适你的公司，而且合同上也明明白白写上了，资源要什么有什么，都依着你，你还想咋的？
陆泽没有因为被孟倪新拿话堵住就大动肝火，喝了口咖啡才回答：“时间问题。”
“我觉得没有问题。”
“我觉得问题很大，如果合作愉快的话，我不介意在乾世嘉退休，但现在你给我的不是诚意，而是捆绑，我不想听你在这儿跟我偷换概念，如果是我刚出道的那会，我可能会跟你仔细分析，委婉的表达我的观点，但现在，我给公司创造了利益，我证明我自己有用处，那么现在我们的身份就算不平等，至少也能换来尊重，现在我已经不是求职者了，你反对吗？”
“我完全不反对，公司非常尊重你的想法......”
“那你们就不该拿十五年来糊弄我，别说你不知道我不会签，我上份合同是八年你就应该看出来我的态度了，五年前我不同意十年，那么现在我就更不可能同意十五年，我给出我的条件，我本来的合同不动，剩下三年再添五年，还是八年，也是我表达我的初心，我当年是什么样，那我现在就是什么样，签字费你们看着给，多少我都不介意，这就是我的诚意，公司的呢？”
“陆泽你不能这么去想，毕竟你签了这份合同的话，资源的力度有多大你也自己看到了，这就是公司的诚意啊，对你来说，十五年跟八年的差距大吗？义务上没有对你强制性的工作要求，哪怕你歇十五年公司都不会干预你，我们主要说资源，尤其是综艺，赚钱要比拍戏快多了，也多很多，公司说实话已经安排了六个综艺，你自己挑，想去哪个去哪个，开出的价格都不低。”
陆泽都笑了，孟倪新还是不停的转移话题，试图拿资源去混淆签约年限，他懒得废话了，从包里掏出钱包，拿出一张银行卡拍在桌子上。
“这是我银行卡，密码是我生日，你去查我的流水，你看看我一个月能花多少钱，我要是为了赚钱，我有点名气我就不停接综艺了，还等到现在公司给我找资源吗？”
孟倪新还是对陆泽不熟悉，不知道陆泽是个怎样的人，长期对于娱乐圈的认知就是，这些人想做明星都愿意不当人了，为的是什么？为的不就是赚钱吗？还有混娱乐圈不是为了赚钱的吗？
“陆泽你现在别说气话，卡你收回去，我怎么可能去查你流水呢，但说句实话啊，混这个圈子不都是为了赚钱的嘛？现在公司给你找了一条更赚钱的路子，这不好吗？别说你混演艺圈纯粹是为了爱好，热爱演戏什么的。”
孟倪新把银行卡推到陆泽身边让陆泽装好，见他这样，陆泽也没了兴趣，把银行卡扔进包里，拎着包起身。
“让你说着了，我拍戏还真就是爱好，我知道这是你的工作，我这样会很难办，李总现在在公司吧？办公室换房间了吗？”
“我......李总在公司，办公室没换......”
“那我自己找他谈，走了军哥。”
拎起包，陆泽跟李军打了个招呼，在孟倪新无奈的目光中，大步流星的走出艺人经济部办公室，朝着李善均的办公室走去。
“......”


第二百五十二章 有没有兴趣当老板？


上了十三楼，陆泽张望了一眼，发现原本胡志广办公室上面挂着的标牌已经取下来了，而李善均办公室门上现在挂着“总经理办公室”的标牌，并且样式也与胡志广标牌的样式有了很大的不同。
秘书就坐在总经理办公室门口，是跟着李善均来乾世嘉的秘书，胡志广的秘书也早就已经离职了。
这个秘书听到脚步声，一扭头见到是陆泽，就赶紧把茶杯放在桌上，站起身跟陆泽打了声招呼，笑容很职业。
“李总在里面吗？我想跟他谈点事情。”
“好的陆哥，您稍等一下，我去问问李总......您请进，陆哥您想喝点什么？”
秘书推开办公室房门，过了差不多二十秒后，把门大敞开，朝里面一摆手，问了声陆泽想喝点什么。
“什么都不用，在楼下刚喝完，我不渴。”
进了房间，秘书退出去把房门带上，陆泽绕过屏风，才见到坐在电脑前敲键盘的李善均，李善均也把头抬了起来，两人对视了一眼。
李善均这人才不到四十岁的年纪，但头发确实日渐稀少，现在天灵盖上已近秃了一块，长相就是普通的大众脸，身高在一米七五左右，带着无框的窄边眼镜，气质上看起来有些严肃，带有一点点不太强的压迫性。
“回来了？过来坐，这段时间很累吧？看起来比之前黑了一点，也瘦了一些，找我是有什么事？”
李善均摆了摆手，招呼陆泽过来坐，陆泽也没客套，拉过办公桌对面的椅子坐下，双手交叉放在办公桌上，脑子思考了一下，要说合同这件事李善均不知道，那绝对是不可能的。
陆泽现在都混到这个位置了，公司对他的合同肯定是重视的不能再重视，能定他的合同细节的，也只有李善均一个人。
“是这样，李总我想跟你谈谈我合同的事情，我知道公司很重视我，我也同样把公司当家，可这份合同......恕我不能接受。”
“你说的是年限的事情吧？我就知道你会跟我谈这件事，十五年啊......真的不短了，老实说陆泽，这个年限是我定下的，你也看见文件第一页写的草案两个字了吧？我是觉得你能留在乾世嘉的时间越长越好，才定下了这个年限，但草案嘛，也意味着一切都可以谈的你说是吗？”
陆泽有点不懂李善均的意思，谁要是说李善均是个傻子，他陆泽第一个不同意，可李善均现在的操作，在陆泽看来确实有点迷。
“李总我有些不太明白您的意思，要是说我之前表现出来想跳槽的心思了，您拿出这份合同的话我可以理解，但我没有想跳槽的心思，我知道乾世嘉是最适合我的，没有必要说是拿十五年来套牢我吧？”
陆泽这话说的有点冲，他今天是真的挺不快的，胡志广走后他也没有跳槽的心思，就想留在乾世嘉，本来想看看李善均的诚意有多大，却没想到让人一巴掌甩在了脸上，换谁谁能不来气啊？
李善均因为陆泽的语气而动怒，实际上陆泽的情绪都在他的意料之中，没有让他意外，要是陆泽拿过来就签了，李善均才会意外呢。
“陆泽啊，我知道十五年确实对你而言有些长了，但这也是结合实际来考虑的，虽然你的情况是有些特殊，成长的太快，可年纪也才二十九岁，我就用正常的业内行情来给你一份合同，这点我希望你能理解。”
“你也不是行外人，艺人、尤其是走实力路线这种演艺寿命长的艺人，第一份合同都差不多，十到十五年，草案基本十五年，剩下需要谈，而第二份是基本都是十年，剩下需要谈，但你本身合同还剩三年呢？再签十年，那就是十三年，那我重新调整合同，剩下三年作废，十五年，剩下慢慢谈，这奇怪吗？不然我们按续约谈，第二份合同就给你正常的十年，经过谈判，加上现在的三年，凑个整算十年，跟十五年往下谈有多大的区别吗？”
李善均确实没有说谎，早期的艺人由于时间太过久远，就不去提了，就提现在，由于已经进入了快餐明星时代，那些小鲜肉确实有可能签个五年，甚至三年的合同。因为过了这几年，他就未必火了。
但更多的艺人都是签十年以上的长约，因为在这长达十年的过程中，未来会发生什么，谁也不知道，说不定哪个之前过气的艺人，不知道为什么原因就突然又火了起来，这都是可能的。
所以为了保证不让千里马从自己的手里流失，经济公司都会优先选择签订长期的合约，就算养个过气艺人，资源投放的少，花不了多少钱，就当养个宠物，养着就养着呗，只有那些真的看不见未来的艺人，公司才会跟他们签短约。
但走实力派路线的艺人，全都是长约，没有一个是短约，有实力就一定会出头，这句话在娱乐圈里不适合用，但有实力的艺人出头的几率，肯定比没实力的艺人出头几率大，为了不让自己肠子悔青，哪家公司都不会去放过这样的艺人。
像陆泽这种实力堪称变态，而且名气火热，甚至具有一定票房号召力的艺人，傻逼才会签短约。
这样一想，十五年的草案，倒也不奇怪，陆泽可以理解，甚至他都听说过，有签三十五年的艺人，不是远古时期，就是最近这几年，而十五年的艺人，则比比皆是。
但有一个很大的漏洞，或者说是细节，被李善均故意给绕过去了，就在刚才他说的语言中被一嘴带过，如果不是陆泽聪明，说不定真就让李善均给糊弄过去了。
这个漏洞就是他刚才所说的，“虽然你的情况特殊，成长的太快。”
你得承认人跟人的身价是不同的，陆泽跟二十九岁没出头的艺人差距更是差了两百多里地，你不能用普通艺人在二十九岁的合同挪过来给陆泽用，正因为陆泽的身价，才导致了这一个根本的差距。
论哪家公司都不会傻了吧唧用签约的年限来约束一个影帝，尤其是陆泽这种名气还很大的影帝，想要让这种演员长期留在公司，就必须得拿出实打实的众多资源，以及贴心的幕后团队，给这种艺人一种回到家的感觉，这才是留住大腕的方法。
大腕签长约吗？肯定是签的，但绝对没有这么长，基本十年，谈下来也就五年往上，十年往下，经常续约。
所以陆泽现在有点回过味了，签十五年长约，绝对不是李善均的目的，他是有别的想法，才会用这个长约来堵陆泽。
而且他还笃定了陆泽不想离开乾世嘉，如果离开乾世嘉，陆泽跳到哪家公司都不再会是一哥，反而会遭到其他公司一哥的打压，混的绝对没有在乾世嘉好，他才敢这么干。
“李总，我本来不愿意这么说，因为也自己也觉得这么讲，可能有点膨胀的意思，但你也说了，我却是算得上是特殊情况对吧？现在我手上一个金像影帝，两个金鸡影帝，哪个二十九岁的艺人能跟我比？从奖项设立至今，三十岁之前拿过影帝的，总共是九个人，拿过两个影帝的，就两个人，拿过三个的，一个没有，可我呢？今年年底可能就是金马影帝了，那就是四个影帝在手，我觉得，我不应该去跟二十九岁的普通艺人去比较，对吗？”
陆泽这话听起来是膨胀，也得看场合，现在谈合同，肯定是要把自己的优势展现出来，必须得秀一秀肌肉，跟我陆泽比？您配？
李善均皱着眉头，仰头靠在椅背上，长叹了一口气，右手伸过来捏了捏眼角，最后一拍扶手，陆泽突然有种直觉，来了，李善均现在终于要进入正题了。
“唉......你说的没错，这件事是我考虑不周啊，确实不应该只看年龄，不看成绩，这事儿怪我，但我确实很久没有进入过这个行业了，有些失误，希望陆泽你能理解理解，毕竟我不是专业搞娱乐产业的人，对吧？”
“我能理解李总，其实说开了就没什么事儿了，可能我的语言中也有点过激，您别落我的埋怨。”
“哎~小问题，你是咱们乾世嘉的大哥大，为乾世嘉立下汗马功劳，因为这点小事我就生气？那我就对不起我这个位置了，而且谈合同谈合同，不谈，哪来的合同？对吧？其实......我也有想过，为你考虑过两条路，这样一看吧，陆泽你对签长约没有多大的兴趣，那......有没有兴趣当老板？”
“......”


第二百五十三章 暂时停止


当李善均说出他真正的意图之后，陆泽瞬间就想通了所有不理解的地方，才明白过来，李善均是这个意思，但就算陆泽懂，他现在也得装作不懂，万幸的是，他是一个演员，能够控制自己的表情和语气，伪装出一副他现在所需要的样子。
“当老板？......是什么意思？”
“还跟我揣着明白装糊涂是吧？这样真的没什么意思，我的意思是，你有没有想过有一天，不再作为一个乾世嘉的员工，而是自己翻身做老板？”
陆泽是伪装的一点瑕疵都没有，如果是个不熟悉陆泽的人，肯定就会被陆泽这么糊弄过去了，但李善均怎么可能不知道陆泽的心思也同样深沉着呢？要说陆泽真不明白，他是一百个不相信。
他也不想跟陆泽俩慢慢耗了，直接把主题抖搂出去，不能让陆泽再拐个弯，把话题再稀释一下了，现在两人聊的就是干货。
“所以李总是想让我建立下属独立工作室？可以自己签艺人的那种？”
“对咯~你看，这么样咱们聊的多好啊，没必要跟我虚与委蛇的，我就是这么个意思，哪个员工会没有自己出去当老板的心思？这点你不需要否认，我也不想跟你讨论员工心态的问题，我就是问问你的意思。”
李善均一边说话，低头打开抽屉，掏出一盒雪茄，自己叼上一根，又不管陆泽的拒绝，强行把一根雪茄塞进陆泽的手中。
接过雪茄钳，陆泽没说话，剪开雪茄点上，吸了一口，这玩意陆泽不是很喜欢，总是感觉味道有点怪怪的，他一个生烟都抽不惯，只抽烤烟的人真的抽不来，抽了一口就放在烟灰缸里不再动了。
其实李善均真的说错了，或者说的不是很恰当，不是所有的员工都想当老板，应该是所有有野心的员工都想当老板，还是有很多员工觉得当老板累，压力大，自己做不来，而这其中，陆泽就是一个。
你说他不思进取也好，说他安于现状也罢，陆泽还真就没想过开独立工作室，他就想在乾世嘉当个轻松的一哥。
他现在有房有车，收入不低，存款七位数，在物质需求已经满足的情况下，他不想再往自己身上揽太多的担子，有戏就去拍戏，没戏就在家逗逗猫，养养花，这对他来说就是真正的自在。
况且最重要的一点李善均还没说呢，让陆泽当老板？明面上的老板真的就是老板吗？
“李总，我其实对开独立工作室没有多大的兴趣，可能让你失望了，但我确实不想往身上揽太多的担子。”
直到现在，李善均才第一次真正的惊讶了，从陆泽一进门开始，陆泽的所有情绪，甚至是会说的话都在李善均的预料之中，只有这次拒绝，是他真的没有预料到的。
首先从十五年的年限来说，根据心理学上讲，给对方一个难以接受的请求，等他拒绝后再抛出一个对方可以接受的请求，那么这个简单的请求就很容易被对方答应。
就像你管朋友借钱，你只想借二百块钱，但你却跟对方借一万，如果对方拒绝了，你再管他借二百，处于各种心理角度来讲，对方都会大概率的同意。
这种心理战术也经常出现在商业谈判中，是惯用的伎俩，现在他拿过来对付陆泽，算不上给陆泽上套，但也动了很大心思。
但他真的太高估陆泽了，或者说他没想到陆泽是个这么纯粹的人，员工都想当老板这不是绝对的，但却是大部分员工所想的。
在商业氛围家庭中长大的李善均，从小受到的教育就是创业，当老板，不要等别人带他致富，要带着别人致富，在长期的经商生涯中，他遇见的人也都是这个心态，所以他把陆泽也当成了这种人。
在他看来，用心理战术，让陆泽先拒绝，再抛出一个可以接受的条件，并且还是一个做老板的机会，这一套组合拳，在他看来，绝对是稳了，但他万万没想到陆泽根本不按常理出牌啊！
“你不听听我给出的条件吗？”
“李总你总不能让我占大股吧？我觉得我只适合去做一名演员。当老板这种事情并不适合我，就算我占大股，我也不想做，就是想让我这辈子过的轻松一点。”
“陆泽你这才二十九岁，怎么过的跟老干部一样？不然我给你点时间，你再考虑考虑？”
陆泽没有说话，只是笑着摇了摇头，他知道李善均这么急切的想让自己出去做工作室是因为什么，无外乎就是为了利益。
打从很早之前陆泽就看出来了李善均跟胡志广最大的不同，李善均这个人，是一个彻头彻尾的商人，所有的决定都是向钱看。
现在有很多知名的艺人都创建了自己的工作室，在外界人看来，嚯~谁谁谁终于混出头了，自己都开始签艺人了，但实际上真的是这样吗？
首先要知道，工作室为什么都自己签艺人了还不叫公司？而是工作室？因为它本身是经纪公司的分支，是挂靠在经纪公司名下的，如果成为集团的下属机构，或者个人创办的，无上属公司的，那才叫公司。
而艺人工作室也确实没有那个条件，毕竟目前除了乾世嘉事隶属于荣创集团的，剩下所有的经济公司都是独立的，是没有所属集团的。
如果陆泽想创建公司，确实可以把公司的名字挂靠在集团名下，但这样一来，陆泽创办的公司的职能就与乾世嘉重复了，这样的话必须要接受资源整合。
所以艺人的工作室，实际上还是经纪公司掌控的，通常是经纪公司投钱，占股在百分之五十一以上。
说白了，在外界人看来已经当了老板的艺人，其实还是在为公司赚钱，只不过不再是靠自己的技艺为公司盈利，而是经纪公司充当了风投公司的这么一个概念。
李善均为什么这么急切的想让陆泽办工作室？就是看中了陆泽如今的名气，如果现在陆泽开了工作室，那么肯定会有很多慕名而来的年轻人来投奔，而且因为陆泽本身的水平，自己水平差的年轻人会好意思来？吸引的，绝对都是尖子。
到时候，陆泽的工作室人才辈出，走上了精品路线，哪怕不能复制出第二个陆泽，只是一帮低配“小陆泽”，那也能让乾世嘉赚得盆满钵满了。
至于陆泽本人？乾世嘉真的没办法从陆泽身上赚到一分钱了，能在陆泽身上赚到的，只有名气，比如星探遇到个苗子的时候，可以吹吹牛逼，“我们可不是小公司的，你去查查，陆泽！陆泽你总知道吧？我们公司的！”
所以李善均让陆泽办工作室的原因就是：
一、可以吸引到更多的好苗子，而且都是实力派，人气能长期保持的那种，为公司提供大量，且长期的收入。
二、让陆泽与乾世嘉达成一个利益的捆绑，往后就不存在陆泽会跳槽这种事了，让陆泽安安心心给乾世嘉赚钱。
三、能继续使用陆泽的名气给乾世嘉供血，星探依旧可以拿陆泽出去吹牛逼，吸引更多的流量类年轻人进入乾世嘉总公司，通过筛选，火不起来的放弃，火的等不火了再放弃，又是一笔巨额收入。
这对于乾世嘉来说是一箭三雕的好事儿，而且这一战略计划如果实行起来，顺利的话几年乾世嘉就能上市了，打从十五年合同开始，这一环套一环的连环套，目的就是在这儿，对此李善均非常满意，你说这王八蛋奸不奸？
可现在问题出现了，陆泽不同意，他嫌累，不爱干，这就让李善均非常麻爪了，拿懒惰当理由，是最让人无奈的借口，李善均除了劝陆泽“你还这么年轻，不能这么懒惰”之外，他还能强迫陆泽去办工作室吗？现在他正要用到陆泽，他还不能跟陆泽翻脸。
“陆泽，我建议吧，这件事你好好考虑一下，你这三十岁就做六十岁还能做的事情，这中间三十年怎么过？当然，这只是我的建议，希望达到你和公司的共赢，办不办还得你自己考虑，这个......合同的事儿也不着急，反正咱们还有三年的合约，到时候再考虑续约也不着急，这样，你拍了好几个月戏，也够累的了，早点回去休息吧。”
“那行，那我就先回去了李总，别您不用送我，我自己下去就行，真的不用......”
就算陆泽再怎么劝，李善均也没同意，起身把陆泽送到门口，见他离开后，才回到办公室，一屁股坐在老板椅上，仰头看着天花板的吊灯出神，长叹了一口气。
“陆泽啊陆泽......你说你让我怎么办才好？”
“......”


第二百四十四章 一件有意义的事情


“砰，diu~diu~”
“对，我没同意，我不想在这方面分心，对于办工作室什么的我也没有多大兴趣，对，目前暂时不谈了，我知道他肯定不会满意，但这是关乎我一辈子的事儿，还是简单一点的好，我先上电梯了，先不说了寒姨。”
耳边夹着耳机，把副驾驶上的包和瘸子拎在手上，陆泽掏出车钥匙把车门锁上，挂了沈靖寒的电话，坐上电梯上回到自己的房中。
把瘸子放出来，脱掉鞋子收进鞋柜，去厨房拎起猫粮看了一下保质期，已经五个月没回家了，他也不确定这玩意过没过期，房间虽然有家政做卫生，但这些东西他们是不会帮忙更换的，万幸还差了半个月才到期，拿起瘸子的饭碗倒了半碗，才打开冰箱准备做自己的晚饭。
刚才他跟沈靖寒聊了一下李善均这个话题，对于李善均想让陆泽办工作室的想法，沈靖寒可以理解，只是这种玩套路对付陆泽的手段让她些许的不满。
开工作室本来没什么，虽然工作室的实际掌权人会是乾世嘉，但如此一来陆泽的收益也会大大增加，前两年不一定，但第三年开始，每年的分红绝对比陆泽现在只靠拍戏赚钱，赚得多的多。
如此一来这本就是一件不算平等，但又互利互惠的事情，只不过是你辛苦点，赚得也就更多点而已。
况且这也能让陆泽未来的资源和人脉得到保障，既然已经有了利益捆绑，那么乾世嘉就不可能给陆泽下绊子，只会加大力度的帮助陆泽走向更高的位置。
不过这是在陆泽同意的情况下，而现在陆泽拒绝了，将来会变成什么样子就不太好说了。
当然，乾世嘉再傻也不可能干出自毁长城的事儿，给自家如日中天的台柱子被拆了，所以目前陆泽还不担心自己的地位受到威胁。
起开一瓶啤酒，炒了一盘辣椒鸡蛋，炖了一小锅牛肉山药汤，坐在沙发上边吃边打开电视看新闻，见到一个沙雕司机酒驾在交警面前推着车走，给本来笑点很高的陆泽都逗的喷出啤酒，脑子呛了水。
“叮咚......”
门铃突然被摁响了，陆泽有点纳闷，不知道是谁能今天敲自己家门，拽了两张手纸擦鼻孔里流出的啤酒，走过去看了一下可视对讲，看到房门口那张大脸，有些不解他怎么跑魔都来了。
“你们咋来魔都了？连个电话都不打，嫂子，小亮~认不认识我了？叫叔叔，快给叔叔抱抱，嚯~这分量可真不轻啊，你们怎么上来的？”
抱起在站在地上的宋征亮在怀里颠了两下，这孩子白白胖胖的，长相还好看，陆泽可喜欢了，逗了他一会，才把目光望向宋归远两口子。
“跟你楼下的邻居上的电梯，还爬了两层楼，你家有水没？我都渴死了，一下午没喝水。”
“我这刚回家，还没烧呢，要不你就直接喝自来水得了，你们什么时候来的魔都啊？怎么知道我在家的？”
还没等陆泽拿拖孩，宋归远脱了鞋就往厨房跑，打开冰箱起开一瓶啤酒，吨吨吨喝下去半瓶，打了个嗝，舒服的叹了口气。
“我们来魔都两天了，你不发朋友圈了吗？说你的戏杀青了，想给你个惊喜嘛，就没打电话，估计这会你肯定在家，就自己跑过来了，嘿！小瘸子，给你一嘴巴子，咱俩平了啊。”
宋归远这老小子还是那么淘气，抱起瘸子就在它脸上轻轻打了一下，这人可记仇了，让猫打了都能记半年。
“宋归远你还喝酒呢？你要不要点脸了？大夫怎么说的？你好意思告诉陆儿你得什么毛病了吗？”
庄雪成为人母后，似乎脾气暴躁了很多，没了当初的那股温婉的气质，穿上拖鞋走过去就给了宋归远一脚。
“怎么回事？什么病啊？严不严重？”
“没事，就酒精肝，人到中年不由己啊，大夫让我忌烟忌酒，你说我有那个脸吗？”
听到宋归远说这话，陆泽才松了口气，现在他对病这个字儿很敏感，尤其是跟自己关系近的，当庄雪说宋归远有病后，他的心立刻就提起来了，万幸看老宋这生龙活虎的样子，应该没多大问题。
“现在有病了，你有没有脸你都得有，本来还以为得跟你喝一顿呢，这回还是歇着吧，嫂子你们吃饭没？我做这点东西也就够我自己吃的，我再炒俩菜吧。”
“不用你，让我媳妇做吧，我跟你谈点事。”
宋归远招呼了庄雪一声，才抱起儿子，推着陆泽坐回沙发，敢情这王八蛋在厨房还顺了双筷子，陆泽都没发现......把儿子抱在腿上，给儿子喂了一块鸡蛋，又自己塞了一块牛肉，对陆泽伸出大拇指。
“什么事儿啊？还犯得上大老远跑一趟？直接电话跟我说呗，你说我就办，左右我什么事儿都办不了。”
陆泽逗了个闷子，把电视关了，端起饭碗扒拉一口。
“扯淡，这事儿你还真能办，我来魔都也是这事儿，其实我都走十来个城市了，今天找你，就想让你帮我做个义演。”
“行啊，演什么啊？”
陆泽一点迟疑都没有，什么事儿都办不了只是一句玩笑话，如果是帮关系一般的求他办事，他真得考虑考虑，但哥们之间，他这人脸薄，说不出来个不字儿，况且就演个戏，他就靠这吃饭的，这都不叫力所能及，叫喘口气的事儿。
“儿童剧。”
“啥？”
“儿童剧，就儿童话剧嘛，在舞台上演的那种，就五场，在魔都，咋的？现在陆大影帝都瞧不上儿童剧啊？”
老宋嘲讽了陆泽一句，给儿子夹了一口辣椒，见宋征亮辣的直摆手，这当爹的笑的那叫一个欢，陆泽都心疼小亮，摊上这么个爹，上辈子说不定是当过土匪，造了多少孽啊这是......
“我不是看不上儿童剧，关键我也没演过话剧啊，你是学院派毕业的，你有话剧功底，可我不是啊，我一土路子，上哪儿玩得转这玩意去。”
陆泽听到话剧俩字有点麻爪，系统课程里他真就没学过话剧表演，要知道话剧和影视剧的表演形式可是天差地别的，况且宋归远都找上他了，能是小场吗？
“没事，就是一个儿童剧，还是最简单的那种，你就往浮夸了演，我知道这事儿你不熟，但真的好演，这事儿啊，还得怪你嫂子，给我找活儿干，还带着儿子东奔西走的。”
“宋归远我让你帮我干点活就这么难吗？你老佛爷啊？我请不动你是吧？你个王八蛋你再喂我儿子辣椒，我就给你从楼上扔下去摔死你，你信不信！有你这么当爹的吗！”
本来庄雪听到老宋怪自己，就不乐意了，拎着饭铲靠在厨房门框上，看到宋归远又给小亮夹辣椒，孩子都吓得扭头直躲了，小胖手一个劲的推筷子，他还往孩子嘴里塞，气的差点把饭铲扔过去。
“别别别，嫂子你别生气，你忙你的，我跟宋哥说，演就演呗，反正我现在也没什么事儿，不过你得跟我说说，你怎么开始给孩子演话剧了？”
宋归远听到这话叹了口气，放下筷子，跟陆泽把事情原原本本的说了出来，渐渐的，陆泽的心也变得有些沉重了。
这场儿童剧是一场文化局定下来，联合华夏音乐学院、帝都戏剧学院、帝都大学文学系与红十字会共同举办，为智力障碍的孩子们进行的全国义务演出，希望他们在比正常孩子少很多快乐的童年里，收获属于自己的快乐。
而庄雪，就是在华夏音乐学院任教，负责此次演出的钢琴曲伴奏编曲工作，并且随话剧团队进行全国巡演。
本来这次话剧演出随便一个文工团，甚至戏剧学院大四的学生就能轻松完成，但后来考虑到宣传性以及影响力，领导希望能找一些明星参与进来，希望能由此吸引到更多人的目光，让大众对智力障碍这种疾病的孩子多一些关注以及关爱。
但这种义演明星是不太喜欢来的，毕竟这不是春晚，没有那么多人关注，而且还不给钱，去了干嘛？当然，肯定是不能直接拒绝，只是以档期为由，委婉的推脱掉了。
于是领导就开始发愁了，这找哪个明星巡演好呢？后来想想......庄雪老公不就是明星吗？这有现成的还有什么可愁的？
于是领导们就开始给庄雪做起了功课，而庄雪本人呢，也是一个非常有爱心女人，并且刚生完孩子，母性正值顶峰，再者很难拒绝领导的请求，就在一天深夜，给宋归远吹了吹枕边风，宋归远也就稀里糊涂的答应了。
最终的决定是，宋归远一个人进行全国巡演，同时利用他的关系网，联系一些明星朋友来跟他一起做本地的义演，在本地演个几场，这不，到魔都站之后，他第一时间就想起陆泽来了。
陆泽听宋归远讲述完这件事的由来后，默默喝了口啤酒，他喜欢孩子，是真的喜欢，并且对出生就有些缺陷的孩子更是富有极大的同情心。
这次宋归远来找他，是来拜托他免费做几场演出，但现在......陆泽得谢谢宋归远，能让他参与到这么有意义的事情，这件事，对他而言，是有意义的，甚至比一部拍一部口碑爆棚的电影还要有意义的多。
“剧本带了吗？我现在就要看。”
“......”


第二百四十五章 天才啊


九月二十五日，晴，魔都白玉兰剧院。
陆泽听从导航来到剧院的停车场，随后步行到剧院门口，来参加《折翼的小鸟》儿童剧的排练。
昨天宋归远离开陆泽家的时候，就把剧本留下了，打从第一眼看到这个剧本，他的第一印象就是觉得剧本实在是有些太简单了，但他立刻就反应过来，这不是给成人看的话剧，它本来就应该是简单的，纯粹的。
在深入了解剧本之后，他也算是了解了创作者的良苦用心，用最简单的故事，去鼓励这些“不简单”的孩子，话说回来，这个剧本还是还是国内知名童话作者“糖果爸爸”写的，陆泽小时后都看过他的童话。
或许在绝大部分大人看起来，它十分单调，缺乏复杂的故事线，显得格外单一，并且十分幼稚，但陆泽却像是得到了宝贝一样，从宋归远离开后，就一头扎进了很薄的故事中，反复看了很多遍，一直看到了深夜。
剧场因为今天没有话剧演出，所以没有多少人，在外面的海报板上，已经贴上了《折翼的小鸟》的海报。
海报看起来还挺有寓意的，是纯黑色的，地上坐着一个穿着小鸟道具服的孩子，手臂上带着的道具已经折断，孩子的表情委屈，看起来十分可怜，但在孩子正上方，却有一颗火红的太阳，色彩十分温暖，看的陆泽有些喜欢，拿起手机拍了一张照片，上传到微博。
“第一次表演话剧，有些紧张，希望孩子们喜欢（笑脸）。”
上传完，陆泽抬脚走上台阶，拿着昨天宋归远给他的工作证，给门口的保安大爷看了一眼，填上登记表，进了剧场，不过他不知道的是，因为这条微博，他遭到了自己粉丝的大规模调侃。
“儿童话剧吧？哈哈哈，影帝演儿童剧紧张，我除了笑，都不知道说什么好了，算了，给大家磕个头吧。”
“陆泽：小朋友们，你看我可爱吗？人家可是美少女哦~羞羞（狗脸）”
“演了这么多悲剧，现在你告诉我演儿童剧？你告诉我在哪个剧场，我去劝他们退票，别给小朋友弄出心理阴影。”
“爱小朋友协会表示强烈谴责！（狗脸）”
调侃占了绝大部分，毕竟陆泽一影帝演个儿童剧会紧张，明显就是糊弄鬼呢，距离陆泽上次发微博已经过去快半年了，好不容易你更新一下，你却糊弄我们这帮粉丝玩，陆泽你这是把我们当小朋友啊！
但还是有不少人知道这部剧的意义是什么，得知的来源可能是这些粉丝亲戚家的孩子去看过，也可能是其他城市巡演的嘉宾，陆泽的粉丝们关注过，甚至去搜索引擎上查也有可能。
所有知道实际情况的粉丝，现在做的就是，极力去阻止其他不知情的网友们继续去调侃，因为他们知道这个话剧面向的群体是什么样的人，陆泽的紧张在他们看来不是开玩笑，相反十分暖心。
“《折翼的小鸟》，作者：柴博义，笔名：糖果爸爸，国内著名童话作家，本剧为智力障碍儿童创作，二零二零年由柴博义本人再次改编为同名剧本，由国家文化总局联合华夏音乐学院、帝都戏剧大学、帝都大学文学系共同举办，展开七十城巡演，为智力障碍儿童提供免费演出，柴博义本人将《折翼的小鸟》版权费以及其他收入全额捐献给华夏儿童爱心基金会，现在你们知道陆泽在紧张些什么了吗？”
“突然好怕孩子们不喜欢这部话剧，陆泽紧张就紧张吧，反正他都影帝了，肯定大心脏，我相信他能压的住。”
“刚买了这个童话的电子版，不贵，就一块二毛钱，看了一眼，个人感觉不错，孩子们应该会喜欢，我看电子书城上也有这个活动，这个童话，APP也不收取分成，全部捐献给儿童爱心基金会，不道德绑架，我只有一个账号，只能买一本电子版，不过刚刚下单一本实体，十八块五，准备到货了就讲给女儿听。”
陆泽的粉丝本来是高龄化的，虽然不至于七老八十，但大部分都以成年了，甚至连成家立业的都有不少，他们更加理智，所以从来不会跟别人家的偶像撕逼，给陆泽惹祸。
但为偶像的消费也同样理智，基本上除了给陆泽贡献几张电影票之外，家里连个陆泽的海报都没有，论粉丝的抠门程度，数陆泽粉丝最为弟弟，所以陆泽就算接了代言，也从不在微博上宣传，因为他知道就算宣传了，也根本卖不动......
可现在，粉丝们支持了，也许不该说是支持陆泽，而是支持这部作品本身的意义，他们希望能够帮到这些需要帮助的孩子，而他们付出的，也不过是一顿饭钱。
这一现象，也达到了领导们的意图，他们为什么要找明星艺人来参与演出？为的就是这个效果。
短短一个小时，电子版就卖出了超过六万本，而实体也超过了一万本，这本早在二零零三年就已经出版的童话，在大家的爱心下，焕发了第二春，加上了其他巡演嘉宾粉丝的购买数量，这本书实体版今年都卖出去一百万本了。
而陆泽的微博评论区也十分暖心的出现了刷屏：“陆泽别让孩子们失望！孩子们要看的开心！（爱心）”
这就是老龄粉丝对孩子们的鼓励方式，里面很多人都为人父母，对于孩子，他们的祝福要比低龄粉丝们要更加纯粹，抱着一颗为人父母的爱心去看待这帮孩子，而不是普通的跟风，看别人刷什么，自己就刷什么。
......
而现在，陆泽正穿着一颗大树的道具服，就露个脸在外面，这玩意挺沉的，质量是相当的好，双手带上了手套，正张牙舞爪的说着台词，肢体动作十分夸张，也显得十分笨拙，看的宋归远捂着嘴，在后台吭哧吭哧的笑。
见惯了陆泽在片场大发神威，上到导演，下到场工，把所有人都吓尿的表演，现在看陆泽这样，居然还有种新鲜感，过瘾！
他还没见过这样的陆泽，看起来有点......二逼？可以这么形容。
而且因为影视剧和话剧的表演方式不同，陆泽十分不适应这种台词感情充沛到跟小学生念课文似的，肢体幅度大到夸张的表演方式，因此没少被导演骂，这位导演可是帝都戏剧学院的导演系系主任，辈分高的吓人，而且还是上届金鸡奖的评委，就算对陆泽这么大腕的演员，也是该骂就骂，一点都不含糊。
虽说这个话剧只要有点话剧表演功底的学生都能胜任，但毕竟是政·治任务，能参演的最少也是个表演系研究生，此刻看着陆泽，有好奇，也有鄙夷。
学院派出身看不起泥腿子，这是普遍的现象，甭管泥腿子做的多好，只要你带着一股土腥味，人家就是有理由瞧不起你，而现在陆泽的表演在他们看来十分的拙劣，有些可笑，一个儿童剧都演不好的人，居然拿了三个影帝，你敢信？
别说那是电影，这是话剧，两者不一样，在挑刺的杠精眼里，它就是一样的。
他们已经忘记了看陆泽电影时，陆泽带给他们的震撼，反而看陆泽这动作，让这帮学生有了一种我上我也行的错觉......说白了，在他们鄙夷的背后，则是对陆泽地位深深的嫉妒。
“陆泽！你又往回收了！情绪要饱满的表达出来！我再说一遍，这不是电影！你面对的也不是成年人观众，他们只是孩子！看不出来深层次的东西！别拿你演电影的那套来演话剧！控制你的表演方式！简单！简洁！知道吗！”
“明白了导演！”
陆泽把脑袋从道具中伸出来，接过宋归远扔过来的毛巾，擦了擦被汗水打湿的头发，喝了口水补充一下水分，拎起大树的拉手，因为道具的直径限制，导致他迈不开腿，只能迈着小碎步，颠颠的朝远处跑去，看起来分外的滑稽。
虽然被骂的够呛，但他还是乐在其中，因为这种感觉，像是让他回到了群演时代，被导演呼来喝去，累的一身臭汗，要不怎么说人都是贱皮子呢，这几年被人捧惯了，现在被骂两句，居然......还挺得劲。
他不适应的原因主要还是演电影演惯了，换种表达方式他不习惯，况且他在系统空间里的课程教过陆泽演普通人，也教过陆泽演罪犯，可就是没特么教过陆泽演一颗大树啊！
也就是说，影视剧中的树，就是树，就立在那里，风一吹，树叶哗啦哗啦响，树枝轻轻摇晃，然后呢？没了，而话剧中的树，可能是有思想的，不再只是背景板，而且还特娘的成精了，还能说话呢。
“陈老师，喝水，没见过陆泽这么笨吧？哈哈哈，可笑死我了。”
宋归远不亏是损友，见到陆泽这样可乐坏了，估计再笑两天，腹肌都得跟腹肌撕裂者似的，但他的目光转移到导演身上时，却看到了他的明显不认同。
“不，他可不笨，他要是笨，就没聪明人了。”
虽然嘴上一直在骂陆泽，但陈老师却在发现，陆泽正在以一个惊人的速度进步，从刚换上道具时两眼一抹黑，到现在的基本挑不出什么毛病，这中间隔了多久？不到两个小时。
这个速度让他吃惊，你可以说这个话剧简单，但大学里再简单的话剧，刚入手的时候还是需要老师去手把手的教，大概在两周的时间，才能让学生可以把这个简单的话剧完整的演下来。
而陆泽呢？没人手把手的教他，甚至没有人去教他，陈老师只不过是让陆泽别怎么演，而没有教陆泽该怎么演，也算是陈老师对陆泽的考察了。
一切都靠陆泽连蒙带猜，顺便看看其他怎么演，然后照猫画虎的模仿，可这样，陆泽居然也能演成这样，真是不得不服。
陈老师有点明白陆泽为什么能进步的这么快了，他就是一个演戏的好苗子，天生就有着顶尖的天赋和灵性，就算没人教他，他只要走上这行了，也能靠着天赋和灵性闯出点成绩，况且听说陆泽还是个勤奋到玩命的人，那么他有现在这个成就和地位，陈老师一点都不觉得奇怪。
看着台上热的一脸通红，灯光晃上去，脸上的汗水都在反光，却仍咬牙和其他人对戏的陆泽，陈老师实在讲不出一句陆泽的不是。
他只能惋惜和感叹，惋惜陆泽这么一个天赋如此之高的人没机会上大学，没机会进入学院得到系统化的学习，导致现在你让陆泽改变他自己琢磨出来的体验派野路子，就相当于废了陆泽的武功，如果不用这套方法，他就得从起点重新学起，并且演的有没有现在好，还是一个未知数。
而感叹......还能感叹什么？感叹陆泽的天赋之高，学习能力之强呗，所有夸赞的话闷在陈老师的嗓子眼里，最终只憋出来三个字儿。
“天才啊......”
“......”
（PS：推一个好朋友的公众号，“大书荒三十六计”，有看完《球帝》后书荒的大大可以去找找书，里面的推荐点评都很正经和专业，优缺点写的明明白白，很适合大家挑选，不是那种收钱就推，糊弄事儿的公众号，火柴也没收钱，友情推，真挺不错的，火柴也关注了。）


朋友在沈阳转机

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第二百五十六章 集体


二零二零年十月一日，魔都，白玉兰剧院。
经过五天的紧张排练，从今天开始连续五天的《折翼的小鸟》话剧演出，陆泽站在二楼的休息室床边，已经看到有家长带着自己的孩子来了。
正常的话剧可不像现在这般，五天的时间就能上台演出，那是纯属闹着玩的，一部好的舞台剧，都需要演员们几个月，甚至一两年的长期排练和相处，不光要把剧本倒背如流，更是培养演员们的默契程度，这样一来，万一谁出现了失误，也能由其他演员快速的填补漏洞。
就连《折翼的小鸟》的排练都是帝都戏剧学院的这帮学生练习了三个多月，才开始这段巡演旅程的。
万幸的是，陆泽只是饰演一个戏份很多的配角，五天的时间已经足够把剧本琢磨透了，外加上他的进步极快，就算比起专业的话剧演员还有一段差距，但演儿童剧已经足够胜任了，并且由于他的超高稳定性，从第三天开始就再也没犯过一丁点的错误。
“陆泽，到你了，化妆吧。”
老宋一脸橙色的油彩，看着跟印第安人似的，光着膀子，给自己套上了鸟爸爸的道具服，陆泽应了一声，坐在座位上，让化妆师往他的脸上涂抹绿色的油彩。
......
“儿子，下车了，来，妈妈抱你。”
一辆宝马X5进了剧院的停车场，小心的倒进车库中后，解开安全带，看着后座上安静的儿子，下车，打开后车门，用小拇指轻轻整理了一下孩子的刘海，长期准备的手绢拿出来，擦拭了一下儿子嘴边的口水。
她叫张敏，今年三十五岁，企业高管，结婚八年，一三年要的孩子，一四年四月份孩子出生，先天智力障碍，小名叫做丁丁。
解开孩子的安全带，她吃力的把孩子抱起来，放在地上，丁丁现在已经五十多斤了，比正常的六岁孩子要胖一些，张敏一个瘦弱的女人，自然抱着十分费力。
“你好。”
“你好。”
拉着丁丁的手刚走到车前脸，就看到左手边的车的隔壁，也有一个女人抱着孩子下车，虽然张敏一直觉得自己家就是正常家庭，自己的孩子就是正常孩子，但心里难免有一道坎儿，或者说是有堵，因为她能自己骗自己，但别人看待自己孩子的眼神却总是能让她回到现实，她的儿子......就是智力有问题。
而现在，见到这么多带着同样有智力障碍的孩子父母，她忽然觉得舒服和亲切，因为他们注定是一辈子都要为孩子操碎了心，甚至死了都闭不上眼睛的爹妈，大家来到一块，就像是一个大家庭。
从对方的眼里看不到怜悯或者是对孩子的嘲笑，有的只是同为天涯沦落人的惺惺相惜，这种认同感，是张敏为人母六年来从未感觉到的，一时间，眼眶有些湿润，光是可以见见其他和她一样的人，这一趟张敏就觉得没有白来。
打从丁丁出生，不......从检查出来孩子可能有问题的时候，她就感觉天都塌了，仿佛生活也没了希望，甚至没到产后，产前就得了抑郁。
丈夫虽然十分难过，但不知该说他理智还是冷血，在确定了孩子百分之百有问题后，就跟张敏商量，是不是要拿掉丁丁，再要一个，但那时的她觉得，这个孩子死了，那她也就跟着死，没了这个孩子，她也不想活了。
校园时代，她对生孩子恐惧，工作了之后，感觉怀孕是拖累，耽误事业的发展，并且仍会对要孩子而产生心理负担，但真的验孕棒两杠红了，那种为人母的喜悦感却怎么都压抑不住。
看着自己的小腹一点点隆起，每次产检，见到孩子一点点的成型，再后来他会调皮的踢自己的肚子，这种感觉像是......成就感？又或者......是责任感？她说不清，但她幸福吗？
是的。
进了产房，由于孩子胎位不正，需要剖腹产，伤疤不只是男人的浪漫，女人肚子上的那道伤口，同样也是伟大的证明。
感觉到肚子里面空空的，身边却躺了个六斤三两的孩子，十个月的艰辛她记在了心里，但她觉得值得。
但孩子的智力问题是绕不过去的坎儿，她每次都带着希望给孩子做检查，然后每次都会失望而归，天天抱着孩子教丁丁叫妈妈，却两年多没有回应，直到第三年，她终于听到了这句话，然后她躲在卫生间嚎啕大哭了一个多小时。
丁丁三岁会叫妈妈，三岁半叫了第一声爸爸，四岁半学会了走路，这都是她努力的结果，每一次丁丁嘴上有了新的词汇，她都惊喜万分，只是......孩子父亲渐渐失去了耐心。
每一次丈夫说“我们在要一个吧，等将来我们老了，也能有人照顾丁丁”的时候，她都兴致缺缺，因为她知道，除了父母，没人会照顾一个智力障碍的人一辈子，哪怕是亲兄弟姐妹也不行。
而且她怕丁丁的弟弟妹妹，会分走她对丁丁的爱，让丁丁受到委屈，更怕的是......第二个孩子要是还跟丁丁一样可怎么办？这是她的心理阴影，二胎......她真的不敢要了。
甚至她对于夫妻之间的亲热都提心吊胆，当丈夫进去的时候，她也总会一次又一次的询问，“带了吗？”“带了吗？”“你带了吗？”
夫妻生活的不和谐，自然让她和丈夫之间的感情变得冷漠，她最近发现丈夫身上有别人的香水味，也曾见过包里有一根不属于她的口红，总是能从他衣服上找到几根金色的长发，她知道丈夫出轨了，但还是默不作声，只是每晚都会陪着丁丁睡。
她知道她的婚姻即将到此为止了，如果丈夫选择离婚，她也会毫不犹豫的签字，离就离，高薪带给她的是经济上的自信，她有信心独自把丁丁抚养长大，现在除了孩子，她真的什么都不在乎。
贫富差距并不能改变大家的孩子都有问题的这件事实，所以张敏也没有看不起那些骑电动车带着孩子来看演出的家长，就算是刚才从劳斯莱斯上下来的女人，也不过是可怜人罢了，从本质上来讲，大家没有任何差距。
“你叫什么名字呀小宝贝？果果呀？真乖，亲阿姨一口阿姨给你糖吃好不好？哎呀真香！这是丁丁哥哥，以后你们做好朋友好不好呀？”
一个男人抱着一个四岁的小女孩，这位父亲一脸笑容的把孩子靠近张敏，不设一点防备，张敏给孩子一块糖的时候，抱着小女孩颠了几下，教女孩说谢谢。
糖果不大，是张敏特意买的小糖，为的就是孩子如果吞咽也不会卡到嗓子，女孩虽然还不会说话，但笑容却很灿烂。
跟着大部队进了剧院，每一位家长之间都会相互打招呼，只是说实话，张敏见到那些父母一块带着孩子来看话剧的家庭，真的十分羡慕，或许对于丁丁来说，缺少父爱他也感受不到，但张敏在乎，这会是她一辈子的遗憾，但还是为了丁丁，而非丈夫。
低头摸了摸丁丁的头发，却注意到丁丁的裤子湿了一大块，带着温和的笑容却叹了口气，拉着丁丁进了女士卫生间，这里都是给孩子换尿布的家长，所以张敏带着六岁的男孩进女厕也没有人指指点点，甚至有热情的家长丝毫不介意的帮张敏拎着丁丁被尿液打湿的裤子。
当第一声哭泣传来时，证明了一句话，哭，确实是会传染的，尤其是一帮感性的女人，像现在这种情况，在她们过去的一段时光里，是从来没有过的，换做平常，她们只能忍受着别人异样的目光，在大庭广众下给孩子换尿布，丢人吗？其实不，但总会觉得扎心窝子的疼。
就算是商业女强人，张敏也是满含热泪，人到底是群居动物，你不被人当做异类，自然不懂得他们的孤独和苦，所以抱团取暖的感觉，真的太好了。
给丁丁换了裤子，对帮忙拎裤子的女人说了声谢谢，这一厕所的女人喊着要面对面建群，大家以后多多来往，得到了集体的号召。
看着站在墙角，一脸茫然的丁丁，张敏把手机收好，跟着大家进了大厅，凭票找到自己的位置，坐好，和周围的人相互交流。
“丁丁，话剧要开始了，喜欢的话跟妈妈说，妈妈以后经常带你看。”
握着这只小手，她把目光放在了舞台上，面带笑容，大灯熄灭，只剩下红色幕布前的小灯还开着，很多孩子对于突如其来的熄灯不知所措，有些孩子更是哭了出来。
但没有一个大人会不高兴，会觉得吵，只是试图用温暖的话语安慰着身边的其他小朋友，在哭声逐渐消失后。
话剧开始......
“......”


第二百五十七章 《折翼的小鸟》


“都准备好了吗？宋归远！还磨蹭什么呢？快点快点！就差你了！把翅膀带上！陆泽你赶紧搭把手！”
人到中年确实会虚，就宋归远这人就是个明显的例子，道具本来就有点分量，带了一会额头就见汗了，正在这儿喝矿泉水呢，就听导演陈老师喊了一嗓子，吓得一哆嗦，差点把矿泉水从眼眶子里呲出来。
“好嘞！好嘞！马上！陆泽你这绑的不对，待会膀子掉了就操蛋了，小张你来给我捆一下吧，等会，我再喝口水，陆泽你别看我，你跟个大绿茄子似的，我怕我憋不住。”
陆泽的手突然僵住了，就突然觉得憋气，盯着宋归远两秒钟，双手捏紧，突然给宋归远后背狠狠锤了一拳，这王八蛋你不削他，他这嘴就能一直喷粪。
但陆泽现在这造型吧，也确实很难让人忍得住，脸色涂满了绿色的油彩不说，身上还套着一个棕色的树干，脑袋上是假的树枝，还带着叶子，看起来黄中带点绿。
之前也不是没人演过树哥哥这个造型，但是这毕竟是陆泽啊，只要一看到陆泽现在这个打扮，宋归远就会控制不住的想笑。
虽然他也没好到哪儿去.......
“一点五十七了，该上场的赶紧去幕后待着，离开场还有三分钟！今天来的孩子不少，都坐满了，别让孩子们失望！都给我把劲儿拿出来！”
一听到还有三分钟，所有人打起了精神，一脸的严肃，旁白小姐姐抿了口水，拿着稿子正襟危坐，随后红色的帷幕为缓缓的拉开。
.......
“春天来了，古老的树木长出了嫩芽，小溪的冰面开始融化，看，鸟爸爸和鸟妈妈也从南方飞回来了。”
音响中出现鸟叫，吸引了观众的目光，随后宋归远和小王两人穿着道具服在舞台上来回奔跑，最后坐在舞台中间，就是大人们看着违和感有点强，真没见过哪个鸟还有啤酒肚的，这是南方的伙食太好了。
“我们需要一个家，所以我们要盖一所房子。”
“是的，鸟爸爸，我们确实需要一所房子。”
台词带有重复性，这是有意为之的，毕竟他们的观众不同，可能普通的小朋友一遍就能听懂，但他们未必，出于这方面的考虑，编剧也是在台词上进行了一些调整。
旁白：“鸟爸爸叼来树枝和石子，鸟妈妈叼来新鲜的泥土，很快，他们的家就盖好了，两只小鸟在温暖的窝里休息。”
“鸟爸爸，我好像有了小宝宝，不，我确定我怀了小宝宝。”
“真的吗？那我就要做爸爸了！那真是太好了！”
说完，宋归远扑腾着两只翅膀，在舞台上狂奔，陆泽在后台都能简单他顺着下巴掉在地上的汗水，跑了几步就累成这样，陆泽不禁摇了摇头，拿起手纸小心翼翼的掀开刘海，擦了擦额头的汗。
“鸟爸爸通知了他的好朋友，小松鼠、梅花鹿、啄木鸟都很为鸟爸爸和鸟妈妈高兴，很快，鸟妈妈就生下了一枚蛋，于是鸟妈妈开始全心全意的照顾起了这只即将破土而出的小鸟，鸟爸爸则负责找给鸟妈妈找食物，就这样，日子一天一天过去了......”
幕布缓缓拉上，工作人员赶紧布景，小鸟的扮演者钻进“鸟蛋”由工作人员推到舞台中央，更换了那张画着鸟蛋的纸，不过小鸟的扮演者可不是海报上的那个孩子了，而是一个身材娇小的帝都戏剧学院大四女学生。
旁白：“在某一天，小鸟即将出生了，鸟爸爸的朋友也赶来想要看看小鸟的出生，大家伸着脖子看安静的等待着。”
“咦~咦~呀！”
蛋里面的演员头顶着蛋壳，从外面看着，像是鼓起来，降回去，然后又鼓起来，反复这么几次后，小鸟从蛋里钻了出来，对着观众们挥了挥手，台上的其他演员也都兴高采烈的蹦了起来。
陆泽目光转向观众席，在小鸟即将出生的时候，他就发现几乎所有的孩子都在目不转睛的看着舞台，最后小鸟出来的时候，很多孩子都“哇”了一声，这是一个很好的现象，起码这些孩子应该都明白，或者大部分的意思都看懂了。
旁白：“大家很高兴鸟爸爸和鸟妈妈有了孩子，高兴的为两只小鸟庆祝了起来，不过很快，他们就发现这只小鸟的翅膀有些奇怪。”
“天呐！它的翅膀是断的！它不可能飞起来了！”梅花鹿指着小鸟的翅膀就开始喊，其他动物也跟着附和。
“是啊，它飞不起来了！”
张敏一直注意着丁丁的表情，见他目不转睛的盯着舞台，情绪不禁有些激动，这孩子平时在家里对什么都不感兴趣，张敏有时候看到某些孩子沉迷手机游戏的新闻，心里居然会想，要是丁丁能沉迷游戏该多好......
这还是他第一次露出专心的表情去看待一件事情，给他原本就懵懂、狭小的思维中灌注一些光彩，张敏目光移动到其他家长身上，发现和她有些同样心情的人并不在少数。
鸟爸爸很不高兴的撵走了他的朋友，低头看着这只断了翅膀的小鸟，开始跟鸟妈妈交谈。
“它的翅膀是断的，它不可能跟我们回南方了，这样一来，冬天会冻死它的，我觉得我们不应该留下它，应该再生一只小鸟。”
“我不同意！这是我的孩子！”
“可是它飞不起来！”
“飞不起来它就不是鸟了吗？”
两只鸟发生了争吵，最后鸟爸爸一生气飞走了，只留下鸟妈妈抱着小鸟哭泣。
这句话没有给孩子带来多大的影响，甚至他们都不同这几句话的含义，但四句话却在家长的脑子里，像一道闪电，轰隆一声发出巨响。
凭什么抛弃它？飞不起它就不是鸟了吗？孩子不聪明他就不是人了吗？
其实不光是汪敏在做产检的时候医生就通知过她孩子可能存在缺陷，这里的大部分家长都是如此，现在的医疗技术很发达，只要做过三维、四维，基本就能检测出孩子的身体是否有缺陷。
但就算如此，这些家长还是把孩子生了下来，这件事的本身不能用对与错两个硬性的答案来判定，给孩子一个生的权利是错的？又或者让一个有缺陷的孩子来世界上受苦是对的？
这个问题没法回答，这本就是一个无解的问题，生，孩子可能后悔活，不生，父母后悔让孩子死。
世界最不公平的事情就是如此，人，都是人，都会有遗憾，但遗憾的大小、多少总归是不同的，总会有人为此付出代价，就像剧场里的他们，和台上的这一窝三口一样。
小鸟对鸟爸爸和鸟妈妈的争吵毫不知情，在鸟妈妈的细心照料下健康的成长，只是它确实没能飞起来，一直都没有。
它只能在地上奔跑，与地面上认识的小朋友们玩耍，比如一只小松鼠，小马、小乌龟，只是它的这些好朋友，都把它当成了小鸡。
每当它的朋友这么称呼它的时候，它总会对着这些朋友大声澄清，因为鸟妈妈始终在告诉它，它是鸟，不是鸡，就像现在这样。
“小鸡，小鸡，我们去玩吧。”
“我不是鸡！我是鸟！”
“不！你才不是鸟！鸟都是可以飞的，你可以飞吗？”
当这个问题被小伙伴们提出来时，小鸟总是无言以对，只能垂头丧气的回家，和鸟妈妈抱怨，为什么它不可以飞，它也想飞，证明自己是一只鸟，只是鸟妈妈也没有给出答案，只能抱着它哭泣。
这让观众席上的父母们都感同身受，场内不时传来嚎啕大哭，张敏心都拧的要碎了，这一幕带给她的刺激非常大，因为就在半个月前，她需要谈工作，就把丁丁放在室内的儿童乐园，让工作人员帮忙照看，等到工作谈完，她把丁丁接回家的时候，丁丁在车上口齿不清的，表达十分不清楚的问了她一句。
“妈妈，什么是傻子......”
她就如同鸟妈妈一样，没有办法给出答案。
鸟妈妈没有给小鸟做出回答，这让小鸟非常的难过，但很快，它就忘却了不能飞的烦恼，和小伙伴们玩的不亦乐乎，直到秋季的到来，鸟爸爸和鸟妈妈要南飞了......
“爸爸妈妈你们要去哪儿？”
“再过几天，我们要飞到南方去，在那里过冬。”
“那我呢？”
“你要留在这里，等我们回来，或者跟我们一块飞到南方。”
鸟爸爸坦诚的抛弃和鸟妈妈的沉默让小鸟无所适从，渐渐的，它不再否认它是一只小鸡，因为它确实不会飞。
“妈的见鬼！这是什么童话？同化还差不多。”
“在孩子面前不要说脏话......”
不远处，一对夫妻的交流被张敏听进了耳中，实际上她也觉得这一幕并非是童话，反而特别的讽刺，她是看过原版童话的，里面并没有讲到小鸟默认自己是只小鸡，她才放心带丁丁来看，这一幕......孩子们都看不懂，但在家长眼里，可真够黑暗的，直到陆泽上场......
这个绿脸怪上场时，没人认出来这个树精是陆泽，只当做是一个普通的演员，站在小鸟的身边，轻轻开口。
“小鸟，小鸟，马上到冬天了，你为什么不去南方呢？”
“树哥哥，我不是小鸟，我是一只小鸡。”
“你怎么会是小鸡呢？你的妈妈是只鸟，我看着你的妈妈把你生下，不会有错的。”
“可是我不会飞......”
“因为你从来没尝试过去飞，你只是听你的爸爸妈妈还有朋友说你不会飞，你不去试，又怎么可能知道呢？”
“那我可以飞吗？”
“为什么不呢？”
小鸟听到后，站在了高处，它从来没想过要在这么高的地方进行跳跃，只是想到爸爸妈妈，它终于下定决心，展开翅膀，尝试着飞行。
威亚吊着女演员，在舞台的上方飞行，刚开始有点歪歪扭扭，在人们的惊呼中摔在了地上，不过却又很快站了起来，像是克服了飞行的恐惧，回到高点，一次又一次的进行飞行的尝试。
最终，它在天空中翱翔，虽然很笨拙，但是总归是飞了起来，在孩子们的惊讶声中，与鸟爸爸和鸟妈妈会和，在小鸟的朋友面前，飞向南方。
四十分钟的话剧演出结束。
“.......”


第二百五十八章 国家二级演员和新片约？


演出结束后，所有的演员都走到了台前，对观众席上的小朋友们和他们的父母鞠躬致意，小朋友们在大人的帮助下，也懵懂的给演员们鼓起了掌，虽然他们可能不知道鼓掌的含义是什么。
观众们开始退场，但演员们却没有回到后台休息，而是带妆来到大厅门口，与小朋友们再见一面，跟他们说声再见。
“小鸟！！”
对于这个角色，小朋友们还是非常喜欢的，见到这个大四的女学生后，纷纷用手指着她，大声呼喊着小鸟，并且围绕在她的身边。
“树哥哥......”
只有一些智力障碍问题不算严重，只是稍微有点问题的孩子才能认出陆泽演的大树，他们也比那些病情严重的孩子要热情的多，在父母的支持下，带着犹豫，一步三回头，看看父母，又看看陆泽，最后小心翼翼的走到陆泽身边。
陆泽本身就是一个特别喜欢孩子的人，蹲在地上轻轻的摸了摸小孩子的头，对孩子的喜爱溢于言表。
虽然很多人都提出了对待这些孩子就像要对待普通小朋友一样，不要用同情，怜悯的心去看待他们，但实话实说，陆泽做不到，绝大多数人也都做不到。
见到这么大的孩子说话都吃力，嘴角不停的流口水，肢体动作也带着一种怪异的扭曲，你很难不对这些生来便是残缺的孩子报以同情心。
陆泽很会逗孩子开心，把孩子抱起来跟孩子聊起了天，让孩子的脸上的笑容很灿烂，甚至当家长准备离开时，孩子都哭着喊着赖在树哥哥的怀里不肯走。
“拜拜，小朋友，路上注意安全，我们以后再见。”
对哭着不想走的小朋友们说了声再见，又嘱咐家长路上加小心，看着他们缓缓离开的身影，陆泽心里感慨颇多。
这些孩子来到这个世界他不能用对或者错来评判，也不能用自己的标准去衡量他们来到这个世界，给世界带来的是好还是坏。
他甚至不能带入这些孩子家长的心态，因为他也不知道真的自己遇见这样的事儿了，他该去用理性的方式去解决？还是感性的服从上天安排。
对于孩子的父母，他没权力去评判，但有一点可以肯定，这些父母都有着超乎普通人的勇气和决心，牺牲自己的下半辈子，让孩子能来看看这个世界。
观众们离场完毕，陆泽去化妆间卸妆，一个所有人都认不出来的绿脸怪，总算露出了真实的面目，随后在后台找到正呼呼大睡的瘸子，开车离开了剧场。
......
接下来的几天时间里，陆泽每天都要去白玉兰剧场报道，每天一场演出，虽然他只是饰演一个配角，但每当看到孩子们的笑脸，他都觉得这是一件非常有意义的事情。
并且在业余的时间，他总是会和宋归远以及导演陈永斌老师一起喝喝茶，谈论有关于电影方面的问题与知识。
虽然陈老师是一个十分严肃的人，在彩排时的脾气也十分的臭，但凡谁有点失误就会暴走，一顿痛骂，但出乎意料，可又情理之中的跟陆泽关系处的很好。
主要是因为......
“保鲜膜扯点，绕着缠两圈，别太松也别太紧，对咯，这几天不要上药了，不然容易烧死，浇水勤快点，得一天一浇，哎......这要是活了，可太漂亮了。”
陆泽听从陈老师的话，小心翼翼的把保鲜膜捆上，才轻轻松了一口气，其实他之前也没想到，老陈头这么一严肃的人居然还是一嫁接高手。
听说主要是因为他老伴喜欢养花，但是碍于双手都有腱鞘炎，手指不能打弯，就只能由陈老师代为操作，时间一长，倒也练就出了一身养花的本事，并且也培养出了这么个陶冶情操的爱好。
他给陆泽看过手机里的那些照片，满院子里全都是一些十分名贵的品种，真给陆泽羡慕坏了，也是让陈老师带的，他才从几十块上百块的小打小闹，变成了三五万的真刀真枪，并且还是成活率不高，死了三五万就打水漂的那种。
陆泽轻轻的翻着花叶，偶尔伸鼻子凑过去闻闻，陈老师这边烧好了水，烫了杯，泡上一杯普洱，手上盘着玩了多年的老闷尖，端起喝了一口，长舒了一口气。
“小陆，今年的国家级演员要公布了，你收到信儿吗？”
“知道，不就后天吗？早就听说了。”
“那我看你怎么一点都不着急呢？没点想法？”
“想法肯定是有的，要说没有那纯粹是糊弄洋鬼子呢，但是这东西还得是您们这些老前辈评，我就直接等消息就行了，心里有数，一级甭想，二级很大希望嘛。”
陈老师见陆泽还在关心那这盆花，搓着狮子头，摇头轻轻笑了笑，说来也奇怪，他现在带的学生还有不少二十八九岁的，但陆泽跟他们有着相当大的差别。
如果说陆泽跟还在象牙塔里的同龄人有不同，这话陈永斌相信，但他不是没有和外面的年轻人接触过，但总是感觉他们仍然没有陆泽的心智成熟。
或许这就是他这么喜欢陆泽的原因，这年轻人沉稳，大气，而且心思缜密，最重要的是陆泽有超高的天赋。
他爱才，而陆泽是大才，所以他没法不爱。
如果陆泽没有才华和天赋，那么他对陆泽的评价可能就是心机深沉，这东西完全随着眼缘走，你对一个人有善念，那你可以很轻松的发现他所有的闪光点，觉得他哪哪都不错，可如果你烦透了一个人，那他做什么你都会觉得厌恶。
陈永斌就是这么一个主观的人，不喜欢陆泽的人可能觉得陆泽城府太深，太虚伪，但对他而言，陆泽的虚伪则是一种包含善意伪装的真诚。
“你也知道是我们评审的，你怎么不问我？看来你也没多在乎嘛，行了，提前透露给你吧，反正就半天时间，你二级，过两天领证书去吧。”
“那谢谢陈老师了，待会我得跟我妈报喜呢，她这几天没少给我打电话问我。”
这话陆泽没撒谎，他也不知道李玉梅在哪儿听说了今年陆泽评选国家级演员有戏，对于这种带上国家开头的头衔，她看的比谁都紧，这几天一直给陆泽打电话，总问陆泽有没有收到什么消息，感觉自己能不能评上。
估计今天要是告诉李玉梅他选上了，李玉梅能带着陆卫国连夜上坟给祖宗磕头，取得了国家级的荣誉，老陆家可真是光宗耀祖了。
“你还真是淡定，合着拿这个证书就为了让你母亲开心开心？你倒是一点都不激动是吧？我都怕你小子上厕所没带纸都能给证书撕了擦屁股。”
“这话可不敢乱讲啊陈老师，证书是国家颁发的荣誉，我能不当回事儿吗？我心里高兴，但大众对这方面的关注度不高，而且公司虽然认这个头衔，有这个头衔也不会给你涨片酬，对吧？锦上添花固然可喜，但犯不上激动的快晕过去。”
这确实不是假话，据陆泽所知，这个证书拿出去是很有面子，但你总不能把证书缝在胸口见谁给谁看吧？
而且国家级演员除了享受政·府津贴之外，对于商业经纪公司确实没多大用处，你看现在火的那些年轻明星，有几个是国家级演员的？反而那些国家级演员很大一部分都不被大众所熟知，始终走不到大众的视野中来，这个时代你还是得看人气和影响力。
“照你这么说，确实是如此，但有的时候，这东西可是能顶的上大用处的，过几天有部片子面试演员，所有参演演员必须在国家二级演员以上，主演年龄要在三十周岁到四十五周岁之间，你虽然差一岁，但你长得老，正好这件事问到我了，我说差一岁问题不大，他们就给过了，应该明后天片约就发到你手上。”
说到片约，陆泽的耳朵就立起来了，片子必须是国家级演员才能参演？这得多大的场面？如果真能进这个组，跟一帮高手对戏，想想都过瘾！至于陈老师说他长的老，他也不在意，毕竟......这是事实。
“什么戏这么大场面？加上配角......起码要二十好几口的国家演员吧？”
陈永斌喝了口茶，手指在桌子上敲击几下，才缓缓开口。
“现在国家进入老龄化时代，所以对儿童问题特别的重视，《折翼的小鸟》就是其中重视的一个点，这部戏同样也是，具体的我不清楚，因为我负责话剧，还有三十多个城市要走，剧本我也没看过，就知道一个主题，是针对人口买卖和贩卖儿童的，是正剧。”
“你的拿手好戏。”
“......”


第二百五十九章 收到片约


陆泽端着茶杯的手一个停顿，直勾勾的看了陈永斌两秒，没喝，把茶杯放在茶几上，从兜里掏出烟递给陈老师一颗，他没接，陆泽自己点上。
又是一个沉重的主题，与先天残障儿童一样，是家长们的噩梦，甚至在陆泽看来，这个主题甚至比残障儿童更加的要人血命。
首先在早期孕检的时候，家长是可以选择要不要把孩子带到这个世界上，科技给了家长们一个选择权，亲情固然是羁绊，但是你没有一点点的看着孩子成长，人对骨肉的感情在大多数的时候并不是特别的深厚，特别的难以割舍。
反而是儿童丢失，那么好的一个孩子，或是可爱，或是乖巧，就这么让人给偷了，那种感觉对于家长来说真的是想死的心都有了。
陆泽能体会那种感觉，起初是茫然，然后心会撕裂一样的疼痛，让父母宁愿倾家荡产也得把孩子找到，最终却是对孩子杳无音信的绝望，他为什么这么清楚？因为在系统空间中，他的孩子也被偷过。
在系统空间中他找了十年，一直找到课程结束，那节课是货车司机课程，结果大部分的时间都花费在了找孩子身上，最终被系统判定不及格。
那种失落感从课程结束后也没有缓过来，挨鞭子的时候陆泽甚至感觉有种内心的轻松感，感觉自己受到了应有的惩罚。
此后的三天，他把自己关在房间中，才慢慢缓过劲来，可直到现在，他都看不了寻童启事，那会让他不自觉的想到系统空间中那个被自己粗心大意弄丢的孩子，从而眼眶湿润。
陈永斌有点诧异，不知道为什么一说出这个题材，陆泽就像黑化了一样，整个人丧的不行，如果要是在漫画里，他都能脑袋变大，吐出一口白烟，然后飘起来。
这让他的表情也严肃了起来，陆泽这人据说是没孩子，但不排除有私生子的可能，如果......他也不好意思这么问啊，只能闭口不言，默默喝口茶水。
“我明白了，我会好好准备的。”
“你也不要有太大的心理负担，能选上最好，选不上也无所谓，放松一点，这个主题是为孩子们好的，能起到一个警示的作用，揭穿一些人贩子的常用拍骗局，甭管是谁拍，都是一件大好事，你说对吗？嘿~陆泽？陆泽？”
“嗯？我在听......我在听......陈老师你说。”
现在陈永斌是越来越相信陆泽有私生子，而且私生子被拐卖了，看着陆泽的眼神有些同情，如果是在别的行当里，有私生子是一件很令人不齿的事情，但明星隐婚却实属正常。
况且陆泽还没结婚，平时也没有什么负面的绯闻，陆泽有私生子的话，陈永斌虽然是个老年人，也不会去看低陆泽，毕竟现在的明星压力要比几十年前大多了，不想暴露孩子是一件很正常的事情。
“你......喝点茶，然后回去休息吧，今天的演出也怪累的，好好睡一觉，明后天开始琢磨试镜剧本吧。”
“好......”
陆泽心不在焉的端起茶杯，很不合规矩的把杯沿抿在嘴里，吱溜吱溜的把茶水慢慢吸进嘴里，陈永斌没有生气，只是皱着眉头，看陆泽拎着外套，晃晃悠悠的站起身。
“要不我叫个学生送你吧，看你这样，我有点不放心，我让小张送你回去。”
“不用了，我没问题，那我走了陈老师，你坐你的，不用管我。”
陈老师看着陆泽离去的背影，都不是演戏，就营造出了一种萧索感，忍不住叹了口气，其实心里有点后悔，为什么要同意给陆泽报上去，早知道是这种情况就卡他一岁了。
心里也是对人贩子更加鄙夷和仇视，不是因为他跟陆泽的关系好到穿一条裤子的地步，只是你身边的人孩子被偷了，你总会心生怜悯。
“造孽啊......这帮王八蛋。”
......
“diu~diu~”
走到停车场，打开车门坐上去，陆泽还是满脸的消沉，不过启动发动机之后，他忽然哆嗦了一下，情绪逐渐回到了掌控之中，用力的掐了一下自己的大腿。
“大哥......你孩子又不是在我这个空间丢的，我上哪给你找孩子去？你别祸祸我了，这部戏我要是拿下了，说不定能多救几个孩子，你孩子是孩子，人家孩子也是孩子，我帮不了你，起码我能给别人起点警醒的作用，我要是没选上，你不挨揍吗？”
陆泽靠着椅背上无奈的解释了一句，这种场面看起来还挺诡异的，一个人在车上自言自语，但随后，他的精神状态好转了很多，挂上D档，轻点油门离开剧院。
回到家中，给瘸子点了炮，看它开始飘了，陆泽自己做了一碗炒饭，对付了一口，起开一罐啤酒放在桌上，打开电视听着里面的主持人念新闻，思维渐渐放空，开始回忆起了当时在课程中丢孩子的那种感觉。
回忆的非常顺利，他仍然记得每一个细节，这是一个非常好的素材，可以供给陆泽使用，这让他平添了很大的信心，这是他竞争角色的根本所在，其他演员都没丢过孩子，可陆泽丢过，就这点谁能跟他比？
况且演技上他其实也丝毫不差，突然感觉信心爆棚......
瘸子现在是量越来越大了，刚开始吸点猫薄荷就飘的不能走路，现在却挣扎着爬到陆泽脚底下，把陆泽的袜子都给咬个窟窿，估计是把袜子当耗子了。
陆泽到现在都是穿的便宜袜子，一直是在某宝上买纯棉的袜子，反正他脚上的茧子还满厚的，只要是纯棉的，脚感没有任何区别，给就留给瘸子咬着玩了。
抱起瘸子扔进猫笼关上，上了二楼开启跑步机跑了十公里后，下楼去浴室好好洗了个澡，在床上看了会书后，关了床头灯睡觉。
......
“叮叮叮......”
大清早八点，陆泽刚把米下锅煮粥，还在刷牙，就听到自己的手机来了电话，推开浴室门，在地毯上使劲蹭了蹭脚上的水，走进卧室拿起手机看了一眼，是沈靖寒打来的，估计是片约发过来了，比陆泽预想中要早上不少。
“喂寒姨，早上好。”
“早，阿泽，你吃饭了吗？这边有个工作需要你来公司一趟，新接到个片约，你看看你感兴趣吗？”
“是有关于人口贩卖的那个电影片约吗？”
“你听说了？哦......对，你跟帝戏的陈永斌老师在一个话剧团呢对吧？是，今天早上七点半就给我发来了片约，经过商讨之后，我才给你打的电话，怎么样？你有兴趣吗？”
“兴趣肯定是有啊，好几十位二级演员呢，我还没拍过这么大场面的戏呢，挺感兴趣的，对了，制作方是哪家公司？”
“华夏电影制片厂，闪闪红星，我上午十点左右要去机场，下午一点半的飞川省，你什么时候能到？我们见面说。”
“九点到公司吧，我这就吃饭。”
吃过饭后，陆泽这回也没带瘸子，把它关在笼子里就离开了，话剧到昨天就已经结束了，谈完电影的事情他就回家了，一两个小时瘸子还是能忍的。
驱车到公司后，陆泽刚好在公司门口见到了孟倪新，两人相互点点头，但都没有开口说话，走过走廊，推开沈靖寒的办公室，她还是像往常一样坐在电脑桌前摆弄电脑，而片约邀请函和试镜剧本就放在了桌子上。
“来了？”
“嗯。”
陆泽走过去，坐在椅子上，伸手把片约和剧本转个向，面对自己，拉倒自己面前，定眼一眼。
片名：“《找到你》”
“......”


推荐两本书


今天有两个朋友的书上架，希望有感兴趣的小伙伴可以首订支持一下。
《不要飞升》的作者温言是老作者了，更新不必担心，风格也是快乐向的，相信大家一定会喜欢。
简介：“穿越到灵气复苏一百年后的地球，姜慕白收到第一位飞升者的遗言，灵气复苏是弥天大谎，警告天下修士不要飞升！”
“姜慕白：但是这跟有妹有房没有实力的我，又有什么关系呢？”
还有就是最近很火的《生活系游戏》这个相信大部分大大都能看过，火自然有火的道理，肯定是要看呀。
简介：“一份卖相不好的宫保鸡丁，从江枫无意中发现自己居然可以看到自家老爹炒出来的菜的备注开始，他的人生就已经发生了翻天覆地的变化。”
PS：新片约的本章说都在说什么黑暗啊，什么准备好纸巾啊，这点大家放心，这次肯定是大团圆结尾，毕竟是硬性指标的电影，一定要弘扬正能量嘛。
稍后更新........


第二百六十章 你看看人家


“夜阑人静，万物沉睡，唯我与你，彻夜不寐，时而歌唱，时而忧伤......”
早七点半，定时的CD播放着盘尼西林乐队的《夏夜谜语》，陆泽退出系统空间，虽然精神上是清醒的，但总是不想起床，瞪着天花板大约五分钟后，掀开被子起床。
早饭是一屉蒸饺、一碗粥、一碟咸菜、一个鸡蛋，并没有吃的多精致，但却最合陆泽，或者是大部分华夏人的胃口。
电视上播放着魔都新闻，陆泽却没有一直去关注，低头边吃边翻剧本，等到有自己感兴趣的新闻，他才会抬头看两眼，手机振动了一下，伸手拿过来看了一眼，陆泽表情有些无奈，接通了电话。
“妈，吃饭了吗？我爸呢？”
“六点多就吃了，你爸在我旁边呢，大泽你赶紧把那个什么二级证书给我看看，你爸也等着看呢，快给妈拍张照片。”
李玉梅真的是等不及了，老一代人的思想还是很传统的，或者说是思想上更加富足，相对钱，他们还是把荣誉看的更为重要，陆泽能得到国家级别的荣誉头衔，打从听到消息之后，老两口这几天就一直没能睡好觉，一天得给陆泽打三五个电话，这就是陆泽为什么无奈的原因。
听说陆泽成功入选，别说李玉梅有多高兴了，就连陆卫国都腿脚利索了不少，精气神都好了不少，对于他们而言，陆泽做演员，甭管挣了多少钱，也不过是一份高收入的工作，只有名字前面加了国家两个字，才有资格称之为艺术家，老陆家祖宗十八辈都是农民，老两口是千算万算也没想到自己家能出个艺术家。
“我吃饭呢，证书已经到我手里了，不能长腿跑了，待会我吃完饭就给你们发过去，上次香江拿回来的药不是好使吗？我爸还用着呢吗？没了我再去买点。”
“哎呀，你爸这老胳膊老腿你就不用管了，大泽你先别吃了，快给妈拍张照片，我和你爸都等着看呢。”
都急成这样了，陆泽也是没辙，把碗筷撂下，起身进了卧室从床头柜里拿出了昨天晚上刚拿到的国家二级演员资格证书。
他没有亲自去帝都领证，而是找荣创帝都分公司的员工代领的，昨天下证后，荣创的员工取完，由从帝都到魔都出差的员工带过来，送到了陆泽的手上。
这东西没有什么经济价值，但也是对陆泽自身表演功底的一种肯定，对于这点，陆泽也是比较看重的，自然是得妥善保管。
把封面拍下来，暗红色的底加上金色的标，职称证书四个大字就在国徽下方，下面还有两行略小一点的字和英文翻译，叫做“华夏人民共和国文化艺术戏曲音乐表演专业资格证”。
再把里面的每页清晰的拍好，随后由微信发给了李玉梅，听说老两口要去上坟，陆泽也没拦着，只是说注意安全，山上路滑千万别摔了，毕竟让老两口这么高兴一把，也确实不容易，就连小楠考上本校研究生，这两口子也没这么乐呵。
吃完饭，把电视关掉，在跑步机上消消食儿，随后在飘窗边上拿着剧本开始默默的练习，这可是硬性指标剧啊，演好了是本分，演不好就是罪过的那种。
而且上面给陆泽的试镜邀请也是出演男主角这一角色，在他们眼里，陆泽的形象应该是和主角非常契合的，并且对陆泽的表演能力充分的信任。
打从前几天从沈靖寒那拿到剧本，经过陆泽自己的温习、系统课程修复的主角自传，以及货车司机课程中的经历，基本上，陆泽已经掌握了王健这人的基本思想活动，并且可以感同身受，加强陆泽自己的代入感。
可以说，这个角色是陆泽代入感最强的两个个角色之一，另外一个是林钦，所以陆泽对拿到这个角色有很大的信心，他要是火力全开，凭什么拿不到角色？
这个面试的剧本跟陆泽之前所有试镜的剧本都不同，给了三段台词，估计是要完抽签表演这套，如此一来，试镜的演员就不能只专攻一段，在试镜时大放异彩，结果上戏了之后，总会感觉会少点什么，减少了有人浑水摸鱼的可能性。
不过时间也给的很宽裕，两个月之后才会开始试镜，给了演员们充足的准备时间，还算有点人性。
从细节看整体，这个故事显得有些阴沉，但也伴随着希望，如果没有希望的话，上面估计也不会立项。
而且这个故事是由真人真事改编而来，陆泽在网上查了一下主角的原型，发现搜索引擎上并没有太多有关于这件事情的记载，但是在一个寻子的网站上，他总算是找到了原型的曾经经历。
这是一个长达十二年的寻亲故事，并且记录的十分详细，其中有很多感人的事迹，也有很多黑暗的东西。
经过改编之后，可能黑暗的东西少了很多，但大体上是尊重了真实事件，没有太多二次创造和艺术加工，显得更加真实，更加令人动容。
不过十一点多的时候，陆泽就暂时停止了剧本的练习，转身去了厨房给自己泡了一杯柠檬蜂蜜水，然后整理书包，把《错爱》的剧本和减压陀螺带上，穿上鞋，把帽子带好，离开了家。
肖凤英和陆泽约好了，今天肖凤英会带着后期制作团队来魔都，找一个录音棚，来完成《错爱》的配音任务。
为什么不在帝都录？因为陆泽是在魔都休息，戴汐璐是在杭州拍新专辑的MV，而丁之轶在横店拍电视剧，三个主要角色全都是在南方，并且除了陆泽之外都有繁重的工作。
她也确实是跟别的导演不同，会迁就这些工作繁忙的演员，你可以说她有些软弱，也可以说是替他人着想，就看是往好了说，还是往坏了说。
还有一个很重要的原因就是由于收音效果不错，外加上陆泽的台词功底稳定的邪乎，模糊、需要重新配音的台词并不多，这也是为什么陆泽中午才会出家门的原因，差不多也就是半天的时间，就能全录完。
反倒是丁之轶和戴汐璐两人，由于台词功底稍显薄弱，尤其是戴汐璐，预计应该一两天才能把模糊的台词重新配完。
所以肖凤英要是叫丁之轶和戴汐璐俩人去帝都配音，叫也就叫了，但你要是让陆泽去帝都配两三个小时的音，然后就让他打道回府？实在是有点折腾人了，而且折腾还是陆泽，说实话......肖凤英不太敢。
别看演艺圈确实很讲究辈分，但讲辈分也得看实力不是？你一个演了三十多年小角色，除了资历，一事无成，你敢跟一个出道五年，就拿过影帝，备受公司器重的年轻人以长辈自居吗？估计第二天就能让人整死，连戏都接不到。
肖凤英虽然没有那么不济，好歹也是一名知名的导演，在爱情片这个圈子里地位很高，但陆泽也不只是拿过影帝，仅仅只是备受公司器重的演员，就算肖凤英是导演，可实际上来说，她确实没有陆泽有牌面。
开车一个半小时后，陆泽到了“回声工作室”，这是一个很厉害的独立录音工作室，设备放眼全球各大录音棚，也算的上一流，很多大牌歌手都不是在自家公司的录音棚录音，而是选择这里。
“陆哥快来坐，我给你让座，瘸子呢？”
跟着录音棚的工作人员来到这里的二号录音棚，一推开玻璃门，陆泽就见到了坐在沙发上玩手机的戴汐璐。
“之轶呢？怎么没看见他？”
“他啊，今天戏多，不能来，得后天才能到，肖导说让我先配，给陆哥，喝点蜂蜜水开开嗓子。”
“不用，我自己带了，你喝你的，不是说你录音吗？怎么不进去？”
一提到录音的，戴汐璐的脸就苦了，她确实不怎么喜欢演戏，而且天分也不高，之前在拍戏的时候虽然受过陆泽的指点，但演戏这东西，你一天不练，拉回来就手生，很难找到状态，很显然，戴汐璐也不是那种在制作专辑时还会勤奋的练习演技的人。
“她状态不好，找了两个小时的感觉了，还是不行，要不陆泽你先来？”
肖凤英这时从外面推门走了进来，显然是听到了陆泽和戴汐璐的谈话，对戴汐璐也鼻子不是鼻子，脸不是脸的，照戴汐璐这个配法，两三天真是配不完，估计得配五天去。
“行，那我先来吧。”
陆泽没有拒绝，拿起水杯，剧本和陀螺走进录音棚，抿了口水，放在一旁，带上耳机听肖凤英在外面讲哪句台词收音时没录好，翻开剧本，指尖转着陀螺，等找到感觉后，对录音师点点头。
显示器上出现图像，陆泽把嘴和麦克风防喷罩打开五厘米的距离，等到图像中的自己开口后，开始读着台词。
“世界上有很多奇葩的事情发生，但像我这种，应该没有其他人了......”
一如既然的稳，肖凤英和戴汐璐早就见怪不怪了，见到录音师张着嘴巴，一脸惊讶的表情，戴汐璐突然有种录音师没见过世面的错觉。
反倒是肖凤英狠狠的瞪了戴汐璐一眼，看的她又不好意思的低下了头，可能是真的被戴汐璐气到了，肖凤英还是忍不住损了她一嘴。
“你看看人家......”
“......”


第二百六十一章 兄弟争角


二零二零年，十一月二十四日，周五，帝都。
陆泽来帝都的次数其实并不少，但他确实很少来朝·阳CBD，主要是这里堵车啊，就跟现在是的，从早上七点多他到达帝都，正好遇上了早高峰，开车到这儿整整花了三个多小时，两步一停，晃悠的陆泽快吐了。
“阿泽......你还能挺一挺吗？这边堵车，还没有停车位，我要是开车绕去南门的话，估计还没有你现在下车进北门快呢，你想想怎么办？”
刘斌也挺难的，毕竟现在堵成这样，就绕着恒茂大厦转一圈，没半个点，根本不可能，而陆泽走过去，估计五分钟都用不上，但刘斌也没办法，只能硬着头皮问问陆泽，是下车自己走，还是继续坐车，你说司机给老板撵下去，这像话吗？
“不想了......我要晕车了，我下车自己走吧，你打个右转向在路边停一下，我下车走过去吧......”
还打什么转向啊......这里车挤的，根本没人会让你加塞停车，陆泽是实在忍不了了，看了一眼后面，带上帽子打开车门，横穿马路，到了马路对面。
去附近的超市买了一瓶矿泉水，把到嗓子眼的早饭给咽了回去，就算这样，陆泽还是有点脸色苍白，晃晃悠悠的进入了恒茂大厦。
谁知道帝都锦绣文化传媒在这么个地儿，今天陆泽来帝都目的就是为了《你在哪》的试镜工作。
这部电影是由锦绣国际文化传播有限公司出品，由华夏电影制片厂进行拍摄，而这次的面试工作则放在锦绣文化公司进行。
CBD嘛，在普通老百姓眼里，除了公司多，有钱之外，最后的印象就是人多，现在陆泽带着墨镜和帽子，站在人群最后面，等着排队上电梯，鬼知道现在已经十点多了，怎么还是有这么多人往上走。
锦绣文化也没哪个能力在这个地段，这间大厦里设立艺人专用电梯，等到陆泽这里的时候，刚一进电梯，电梯叮叮叮响了......
有些尴尬的走出电梯，身边有个人噗嗤笑出了声，陆泽有些奇怪，不知道是谁在笑话自己，一扭头，发现这个带着八角帽和墨镜，脸上笑容不掩饰的男人有点面熟，仔细的看了一会，才不确定的问了一句。
“葛老师吗？”
“你小子才认出我啊？我都站在你身后半天了，哈哈哈，这么大明星，很久没有挤电梯了吧？”
葛云铮，四十四岁，青·岛人，童星出身，国家一级演员，九十年代至两千年初，华夏最火的电视剧男演员，陆泽都是看他的戏长大的，别说别的，八六版西游记，他演过哪吒，大宅门里演过白景琦，你怕了吗？
“那真是不好意思了葛老师，对不住，对不住，我今儿早晕车了，现在还迷糊呢。”
“没事没事，之前没往这边走过吧？没来过就太正常了，说实话我也不愿意往这边走，堵车堵的心慌，行了咱们上电梯吧，找了个这么堵的地方来试镜，真是够了。”
很显然，葛云铮也是来试镜《你在哪儿》的，陆泽记得他应该是快五十岁了，具体年龄没记清，但也不能排除他就是自己的竞争对手。
但陆泽一点都不紧张，反而十分的兴奋，这可是自己的偶像好吗？小时后他可太喜欢看《大宅门》了，别的他演过的其他经典角色也深深烙印在陆泽的童年之中。
再想想，葛云铮都是来试镜的，那么得有多少老戏骨啊？能跟他们同台较量一下，你让很久没有跟老戏骨拼戏的陆泽怎么能够不激动？
“你是来试镜王建的吧？我看你这形象就搭，你今年......三十五？”
“葛老师......我今年刚三十。”
葛云铮这人演戏那绝对是没得挑，但是这眼神确实不太好，陆泽一脑袋黑线，扭头看了一下电梯的内部铁皮，反射出自己的样子，然后产生了深深的自我怀疑。
“哈哈哈哈，不好意思，很喜欢看你的戏啊，《树先生》啊、《活着》啊，我特别喜欢，不过我还真不知道你多大岁数，别介意，别介意啊。”
“没事......可能我真的长得老。”
陆泽回应了一句，就深深的自闭了，他不像女人，三十来岁还想让小孩子叫姐姐，但是年龄要是报的虚高了，就任何一男的都难以接受啊。
两人没有过多交流，等到电梯等在二十二层后，陆泽和他结伴下了电梯，进入锦绣文化公司，由前台带领着，走向等待试镜的大会议室。
离得很远，陆泽就听到了很大的嚷嚷声，全是人在交流的声音，就跟菜市场似的，前台小姐姐也见怪不怪了，带着温暖的笑容敲了敲会议室的门。
“请进。”
里面的人招呼了一声后，小姐姐，推开门，对陆泽和葛云铮向后一摆手，声音软软的说道：“陆老师，葛老师你们请进。”
门一打开之后，嚷嚷声更是大了很多倍，那叫一个热闹，而会议室安排面试的工作人员则在看向二人，起身对二人轻轻鞠躬致意，而对这些唠家常的演员视而不见。
任哪家经济公司都不会敢管这帮人的，全场一百多人，六十多个国家二级演员，四十多个国家一级演员，都是国字开头的大手子演员，换你，你敢管？就算他们在屋里打麻将，你也得帮忙去楼下小卖铺换零钱啊！
“二位老师，随意坐，等试镜开始后，我们会逐一请各位去面试。”
“好的谢谢。”
对工作人员点点头表示明白后，陆泽朝着这帮人看了一眼，好家伙......就在座的这帮人，基本上包了央视频道往前数三十年的所有电视剧......电影方面就不说了。
简单的说几个知名的电视剧吧，《红楼梦》、《西游记》、《水浒传》、《三国演义》、《不要跟陌生人说话》、《潜伏》、《征服》、《血色浪漫》、《父母爱情》、《天道》、《正阳门下》、《亮剑》等等等等......
“看谁来了？老葛啊，咱俩多少年没见面了？快来拥抱一下，这是陆泽吧？这么高的大个儿，真帅。”
“王老师您客气了，那我就不耽误各位老师跟葛老师叙旧了，咱们待会再见。”
跟饰演过安嘉和的王老师，还有在座的其他老戏骨打了声招呼，陆泽才拎着包朝后面走去，只是走着走着......陆泽就想调头往回走了。
“陆儿！干嘛去啊！没看见你哥啊！过来！”
这帮人本来聊的可开心了，根本没往陆泽这边看，陆泽本来还以为能跑掉呢，现在只能暗自叫苦，为自己的胃担忧。
这特么一堆人......宋归远、王浦深、郑奕、李炜、陈智均、赵新祥，还有别的剧组，陆泽也认识的朋友，整整十好几口子人，都把目光集中在了陆泽身上，好嘛，《团长》的老酒蒙子一个没落下，全在这儿了。
“哎？你们在这儿呐？不好意思各位大哥！刚才没看见你们，这不没座儿了嘛，我去找个座，咱们试镜完再叙叙旧嗷！”
陆泽一抱拳，转身就走，忽然感觉有人在拉自己包，给自己强行拽了回来，然后按在了李炜身边的座位上。
陆泽知道这帮人都什么德行，不少都比陆泽能喝，就上回宋归远结婚那次，给陆泽喝的差点进医院打吊瓶，躺在床上三天没起来炕，陆泽是真害怕了，坐在座位上，搓着手，露出了尴尬的微笑。
“老宋你不是演话剧去了吗......怎么来试镜了呢？”
“我都又演了俩月了，请假回来试个镜，试完再回去演，不行啊？反倒是你......我说，你是不是跟我在这儿耍大牌呢？看见我们跟看见狗屎似的？这我旁边这三个座你看不见？”
“得，喝呗。”
陆泽也挺上道，知道没法跑，直接就认命了，说了句驴唇不对马嘴的话，直接把这帮人都逗笑了，热闹的不得了。
“你是不是来面试王建的？”
宋归远问出这句话，给陆泽弄得一愣，然后迅速反应过来了，这是没有必要隐瞒，索性就承认了。
“是啊，你也是啊......”
宋归远当时就郁闷了，王建的要求是三十岁到四十五岁之间的男演员，他本来以为陆泽不能来呢，毕竟他才二十九，差一岁也是差啊，要是知道陆泽今天来，他还参加个屁的试镜啊！
陆泽的实力，宋归远现在是真的比不上了，如果是跟陆泽竞争这个角色，宋归远心里跟明镜似的，根本就没有可能选上自己。
今天算是白跑一趟，好不容易请个假，没陪老婆孩子出去玩，也没好好休息，在酒店睡一天，反而大清早起来坐飞机回帝都，堵车堵得跟孙子似的，遭了罪还捞不着好，你说他能不来气吗？反手就把陆泽脑袋夹在胳膊底下，开口怒斥。
“你是不是徇私枉法了！你不才二十九吗！怎么年龄不够还能来试镜？你这人心术不正啊你！是不是得接受一下伟大祖国的再教育啊！”
“别......松手......上不来气儿了！宋归远你大爷！我咬你了嗷！我真上嘴了！”
哥俩玩归玩，闹归闹，肯定不能动真力气，闹了两下就松手了，陆泽整理了一下头发，才认真的问了一句。
“老宋你真试的王建？”
“可不是，我、郑奕、浦深、老赵，加上你，都特么试的王健！”
“.......”


第二百六十二章 试镜开始


听到宋归远说这句话，陆泽愣了一下，表情有点错愕的看向这帮人，随后就看到了他们与宋归远同款的郁闷表情。
他们见到陆泽来的时候，顿时都没了信心，本来竞争对手就多，实力都很强，现在上面不合规矩的让陆泽也进来选角，不满肯定是有的，毕竟他们虽然跟陆泽合作过，但跟陆泽关系好的也就宋归远一个人，其他人......陆泽都有一段时间没有联系了。
这帮人近几年来混的都不算太好，主要因为他们最大的收入来源就是拍电视剧，可现在适合他们的戏已经越来越少了，被流量明星压榨的够呛，反观陆泽的事业却越走越高，影帝都拿了好几个。
娱乐这个圈子里，你可以同患难，也可以同富贵，但单独一人富贵不行，或者说是各个行业的人，甚至是孩子都会存在这种心理。
当年不如自己的小兄弟现在翻了身，混的风生水起，地位比他们都高，他们抬不起头，说话也得改掉曾经的随意，免得这人变了，记了自己的仇，不能说他们心眼小，只能说是他们不适应位置发生的变化。
就连李炜，跟陆泽曾经关系那么近，陆泽一个电话打过来，让他来演《树先生》里的二哥，片酬配不上他的价，他也没说过二话，可现在也跟陆泽越走越远。
陆泽坐在李炜身边时，注意到了他眼中很隐蔽的犹豫，仿佛不知道该用什么方式跟陆泽开口，这种变化陆泽看在眼里，而且陆泽已经习以为常了，从他事业越走越高开始，很多曾经的朋友都会有这种情绪。
就不说别人，说说刘乐和曾龙，俩人是拉着陆泽的手，把陆泽从横店拽出来的，可现在呢？陆泽不给他俩打电话、发微信，他俩绝对不会找陆泽，甚至过年给连条群发的拜年短信都没有。
上次联系刘乐的时候，还是今年过年，陆泽翻看通讯录主动给刘乐打了个电话，本来就是想调侃一下刘乐，问他是不是不认识自己这个兄弟了，而他的回答却是带着尴尬的笑，连说不敢打扰陆泽。
陆泽承认他从没想过拉刘乐一把，毕竟人家老婆孩子都在横店呢，四十多岁的人，大多追求安稳，既然在横店的收入已经可以满足一家人的生活需求，那又何必去远走他乡？而且哥们之间最忌讳的就是上下属关系，道理谁都懂得。
操蛋的不是自己的生活枯燥乏味，像是在默默等待腐朽死去，而是对比，在自己原地踏步的同时，却看着自己的朋友生活绚丽多彩，既然低人一等的感觉不好受，还不如相忘于江湖。
陆泽没有说什么，只是伸手搂过李炜的肩膀，在他身上拍了拍，不用多说什么，大伙也都看在眼里，原本有些尴尬的气氛也开始逐渐缓和。
“先说好了啊，都是哥们，咱们也别坏了和气，今儿不管谁选上，谁没选上，或者大伙儿都没选上，都先别开口，然后晚上一块吃顿饭，选上的自己偷摸把账结了就走，给完钱别露面了就，要是都没选上，那这顿饭我请客，但我要是选上了，结完账我就不回包间了，大伙儿看行不？”
宋归远可不想见到这场哥们之间的饭局变成失败者看胜利者的炫耀，于是主动把锅揽在了自己身上，他人缘在这里最好，这样跟谁都不错，所以他也适合揽这个锅。
“这话不爱听啊，说的像我差你这顿饭钱似的。”
“对啊，别给你自己带高帽啊，老宋你是真猪鼻插大葱，跟咱们装相，装大哥呢？”
“说啥呢你们，我这不看我好歹在帝都过这么多年了，虽然不是地道帝都人，但也算是半个东道主了，招待招待你们嘛，老王你赶紧闭嘴吧，忘了你当初没钱吃饭，饿的眼珠子发绿的时候了？”
众人连番抗议宋归远的大包大揽，一直在谁请客这件事上争论个不休，但对于宋归远的这个提议，大家都没意见。
气氛缓和下来后，大家再次聊嗨了，其实这帮中年演员吧，年轻时苦没少吃，没有现在流量艺人条件那么好，也没流量艺人赚得多，虽然流量艺人也吃苦，但苦和苦总归是不一样的，可同样，他们也没有老戏骨们的涵养深厚，属于中不溜的那种脾性，不演戏的时候就跟普通老百姓一样。
再加上老友聊天，虽然少了一杯茶水，一把瓜子儿，一副扑克，还有一根香烟，但仍然控制不住嘴巴，骂娘声也没少到哪儿去。
“嚯~这大胖小子，现在多沉了？白白净净挺长的真帅啊，小鼻子小眼的，长的随你媳妇，幸好没随你，不然又是一糙老爷们。”
“去你大爷，赵新祥你是不眼睛瘸啊？我看看我儿子这嘴，这眼睛，这双眼皮，这还不像我？任谁一看都能认出来这是我儿子。”
一帮糙老爷们还能聊啥？国家大事老百姓敢聊，但他们不敢聊，这么大岁数了，主要的话题肯定是在老婆孩子身上。
这帮人除了陆泽之外，都有媳妇，大部分人有孩子，陆泽挨个看看照片，长的都挺好的，现在这时代，只要条件到位了，就没有丑孩子，一个个可爱的不得了，给陆泽稀罕的够呛。
“陆儿你啥时候找媳妇啊？这么喜欢孩子，抓紧结婚生一个呗，岁数也不小了，这岁数成家正好正好的。”
随着年龄越来越大，身边的家人朋友都开始经常询问起陆泽这件事，陆泽这业也立起来了，真的到时候成家了。
“找不着合眼的我有什么办法？你还让我去相亲去啊？你别操心我的事儿了，多关心关心你闺女得了，现在小学教材多难啊，你会做吗？”
把郑奕的话怼回去，顺便还嘲讽了一下现在父母都头疼的，辅导儿女写作业的问题，这时会议室的大门被人推开，迎面走进来三个老男人，一脸严肃的拍了拍手，会议室内瞬间安静了下来，陆泽等人也迅速正襟危坐，一脸的严肃。
如果你采访路人，问题是你觉得国内最好的导演是谁，路人的回答可能纷乱的，但是你要问国内第一导演是谁，路人绝对会说是何瑞宽。
这并不冲突，国内第一导演这个名号是一个综合体，实力，影响力，名气，等等因素结合在一块的佼佼者，而现在这个佼佼者，国内无可争议的第一导演，就在刚进屋的这三人之中，右面数第一个，身材不高不低，长相国字脸，有些严肃，气场很强，此次担任《找到你》的总导演。
而中间这人陆泽是熟的不能再熟了，毕竟之前陆泽在他手下拍过戏，两人的私交也非常好，这人就是长的像恶霸犬一样的片场暴君，刘赢，此次担任《找到你》的副导演。
最后一人陆泽也认识，只是一直没有见过面，身高一八零左右，很胖，看起来像是练铅球的，就这么一外表的人，任谁都不会想到他是一个心思细腻的文艺片导演，虽然作品在国内就没赚过钱，但在海内外还是有相当大的名气，可以称之为国内文艺片一哥，他叫王易卓，庄羽成名的最大挑战者，此次担任《找到你》的监制。
这个导演阵容是在令人惊叹，组合起来更是可怕到了极点，要商业有刘赢，要内涵有王易卓，再有何瑞宽把持大局，最后是一帮国家级的演员上阵完成演绎，这样的片子......估计要炸。
“现在所有人都到齐了，我代表我们三个，以及全体员工欢迎各位的到来，诸位辛苦了，今天一定会很枯燥，很累，因为大部分人都要等待，所以我要对等待到最后的演员说声抱歉，好了，不耽误大家的时间了，废话不多说，今天的试镜开始，首先是男主角的试镜人员准备。”
可能一个国家级别的演员并不能被三人重视，但这可是一屋子，一百来号国家一二级演员啊，并且还有一些老前辈，三人必须得出面对众人表达感谢，何瑞宽代表发言后，面试工作正式开始。
“王浦深，王先生，请跟我来。”
听到工作人员的呼叫后，王浦深长呼了一口气，他也没想到自己会第一个叫到，算是打了个头炮，说实话他挺紧张的，毕竟这几年事业陷入了低谷，他需要一个角色来重新回到大众视野，所以他做梦都想得到王健这个角色。
等到他起身后，大家都没说话，只是拍了拍他的后背，角色大家一块竞争，但哥们之间的祝福还是要有的。
试镜开始后，尤其是王浦深离开，气氛就开始变得压抑起来，大家互相没了交流，陆泽从包里拿出剧本和水杯，解压陀螺高速旋转，他也要全力以赴了。
“......”


第二百六十三章


“宋归远先生，您跟我来。”
陆泽正沉浸在剧本当中，为即将开始的试镜做着准备，脑中思考着一些小动作，并且不断印证其可行性，听到身边有人拉开凳子的声响，陆泽还从未见过宋归远这么正经的表情，其实这个角色大家来说都很重要。
“别掉链子，好好演。”
“废话，还用你说？”
拍了一下宋归远的后背，结果发现他后背已经湿了，只是他穿着黑色的衣服，肉眼看不出来，可见他到底有多紧张。
陆泽没记清现在已经面试了多少个人，只是身边这帮试镜主角的油腻中年男都已经走光了，和面试配角的李炜对视了一眼，互相抿嘴摇了摇头，陆泽再次把目光移到剧本上。
午饭是在公司吃的，老一辈的演员们不讲究这个，稍微年轻点的看老一辈都没去外面吃，哪有胆子自己出去搭小灶？老老实实的吃完压根就不难吃的饭菜，男人们去吸烟室抽根烟放松一下。
都是一个行当里讨饭吃的人，大家都互相认识，演员这个行业普遍都是烟枪，所以原本供给领导们的吸烟室反而被一群大腕挤满了，在云雾缭绕中闲聊。
陆泽走到窗边，拉开窗户通通风，现在帝都已经天凉了，习惯了室内的温暖后，再被小风一吹，身上有点起鸡皮疙瘩。
李炜在陆泽身边默不作声，抽完最后一口，掐灭扔进垃圾桶，两人勾肩搭背的回了会议室，其实对二人来说，这段友情还挺宝贵的，虽然中途落了一段时间，但现在重新捡起来，也是一桩好事。
下午一点，试镜继续，工作人员喊出了第一个试镜人的名字：“陆泽先生，请跟我来。”
合上剧本，对李炜点了点头，拎起包出了门，在经过走廊的这段路程，陆泽不断的调整自己的呼吸节奏，到达试镜点门口时，调整到了最平稳的状态。
“请进。”
敲门后，里面传来刘赢的声音，陆泽拧开门把手，这个时间段，试镜会议室的房门对着的窗户正好反射出刺眼的太阳光，晃的陆泽有点眯眯眼，屋里光线很足，排风开着还能闻到淡淡的烟味，屋里有五个人，除了三个导演之外，剩下两个陆泽并不认识，打了声招呼后，安静的坐在椅子上。
“感觉怎么样？”
刘赢到底是和陆泽的关系很亲近，并没有避嫌，开口问了陆泽一句，眼中带着笑意，拿着一块钱的打火机轻轻敲打着桌面。
“感觉......还不错，状态挺好的。”
何瑞宽深吸了一口气，把陆泽的简历放在桌上，身体后仰，靠在椅背上，双手抱怀，再把这口气吐出去，直视陆泽的双眼，嘴角的那丝微笑可以看出来，他对陆泽也是抱以欣赏的，但现在，这种欣赏并不能左右他的判断，更不能改变他的选择，他只是在期望，这个破格招进来的年轻人可以给他更大的惊喜。
“状态不错那就开始吧，陆泽，拿出点真本事来让我看看，就......第二段吧。”
试镜开始后，陆泽低着头，不断对自身的气质做出调整，当他调整好抬起头的那一刻，三个导演都露出了饶有兴致的表情......
陆泽的嘴很明显的歪了，嘴角有些亮晶晶的口水，侧着身子，一只脚朝前，一只脚内八字，扭头看向三位导演，全身看起来有种怪异的扭曲感，因为......王健本身就是个小儿麻痹症患者。
就这一手就让三位导演眼睛亮了，可能这话很难听，但陆泽演小儿麻痹症确实是所有演员中演的最好、最像的，只是陆泽本身的肢体是健康的，拍摄的话需要垫东西，让肢体变得更加......畸形。
“老板，我要一碗......素面，多少钱？”
刘赢给陆泽供给上了台词，语气用的非常恰当，有种不耐烦的感觉，当然，这不是对陆泽的特殊照顾，所有演员面试时都是如此，从而增加演员的代入感。
“素面六块，还要别的吗？”
陆泽摇摇头，从羽绒服的里怀兜里拿出了一条叠好的手帕，这是陆泽提前准备好的道具，其他两段陆泽其实也准备了道具，只是选中第二段，所以用不上了，手帕很新，很干净，有点出戏，但无伤大雅。
手指同样有些畸形，大拇指翘起来，食指向上挑，却打着勾，像是华夏数字手势“九”，而无名指却下压，与掌面呈九十度角，这个手型正常人很难做到，是陆泽自己添加的小动作，让王易卓和另外两个人陆泽不认识的面试官都自己比划着手势试了试。
轻轻翻开叠好的手帕，里面最大的面额是二十块钱，只有一张，剩下几张零零散散的老旧一块钱，以及五毛、一毛的硬币。
陆泽低下头，用畸形的手指挑出六块钱轻轻放在桌上，嘴角抽动，用了很大的力气，三位导演可以看到陆泽脖子上的大筋鼓起，然后又消失在皮肤下面。
其中一个不认识的面试官站起身，走到门口推开门，但并没有影响到陆泽，导演没说停，他就得继续演，这是演员的基本素质。
随后面试官关了上门，陆泽没去看他，却发现一碗面从他身后放在了桌前，并且还在冒着热气。
右手拿起筷子，大拇指和食指压住一根，无名指和小拇指的指缝间夹住一根，笨拙的挑起几根面条，侧着脑袋慢慢的塞进嘴里，为了追求真实，有一根面条被陆泽“一不小心”没夹稳，滑落到汤里，溅起汤水，不小心崩在了眼皮上。
面条真的很烫，烫的陆泽眼皮有些刺痛，但除了在人物形象上应出现的动作，就是闭上一只眼睛，用力的挤了一下眼皮，他没有任何出戏的动作。
就怕遇见这场戏，陆泽中午饭都没多吃，在三位导演安静的注视下，把汤都喝了个干净，抬起胳膊，用羽绒服袖子擦了擦嘴，鼻子使劲吸了口空气，想把鼻涕吸回去，但失败了，没办法，就算陆泽再心疼这件狼爪的羽绒服也得拿它继续擦鼻涕，然后不小心打了个嗝。
缓缓的从背包里掏出一张A4纸，陆泽起身，一条腿正常，另外一只脚画圈，走到刘赢面前，指了指这张空白的A4纸。
“老板，可不可以......把这个贴在你的店里？我......我儿子丢了，他叫王双喜，今年七岁了。”
“听你口音......你是何南的吧？你怎么来山夕找孩子？孩子丢多久了？”
陆泽失落的低下头，再次抬头时，眼中带有明显的悲伤，嘴角再次抽动了一下，扭曲的手指不断扣着裤线，说话比刚才还要断断续续。
“丢了......四年多了，何南找遍了，没找到。”
“那你自己贴吧，胶带有吗？贴个显眼点的位置，算了，你手脚不好，给我吧。”
“谢谢......谢谢老板。”
他表现出了万分的感激，对刘赢不断的说着谢谢，才回到座位，起身拎包想要离开。
“好了，就到这里吧。”
不用陆泽再推门离开，何瑞宽叫停了陆泽，拿起一次性纸杯喝了口水，靠着椅背，给包括陆泽在内，所有人都点了根烟。
首要考虑的是演技，这点在刚才这一段的表演中，陆泽十分稳定，没有瑕疵，这段戏的难点就在于吃面，以及情绪的控制，简而言之就是动作与微表情的运用，而非台词，就这个分段的演员要是台词还不过关，那真是让人笑掉大牙了。
陆泽的情绪一如其他作品中一样，饱满，但不过于饱满，正正好好，不显浮夸，甚至比其他作品还要更真诚，优秀演员比的就是细节，看谁能一细再细，细到不能再细，而陆泽对于细节的把控，毫无疑问做到了拔尖。
而动作......这么多个优秀的演员，就没有一个比陆泽演小儿麻痹演的更像的，并且自己加的小动作非常的到位，没有一丝出戏感，反而代入感更强，要是现在给陆泽换张脸，估计这帮人真的能相信，这就是个小儿麻痹症患者。
动作、小动作、微表情、细节、还有本就应该合格的台词，这几点，三位导演都能给各项打九十分以上，所以......还用考虑什么？
“这个角色你的了。”
“......”


第二百六十四章


“老宋你少喝点吧，你不怕你媳妇骂你，我还怕你媳妇打电话过来骂我呢，你们是不知道啊，上次跟老宋喝完酒，我真没灌他，他自己喝多了，然后庄雪给我打电话，上来就开骂，赵新祥！你怎么又带着老宋去喝酒啊，巴拉巴拉说了一大堆，我把手机放下，上了趟厕所，都五分钟过去了，再拿起手机他媳妇还在骂呢。”
饭店中，大家推杯换盏，十几个人已经喝了十瓶白酒，现在开始换啤酒了，其中有酒量不高的就少喝点，但陆泽是真的喝了不少，起码一斤白酒下了肚，都是朋友，大家酒量谁高谁低，各自都有数，谁都跑不了。
面试完，大伙聚在一起，没有谈起面试的结果，只是聊聊片场和生活中，大家都认识的人发生的一些趣事，赵新祥谈着庄雪发飙的事情，给大家乐的够呛。
甭管男人女人，结了婚，有了娃之后，对于配偶和家庭的看重会放在第一位，虽然宋归远的酒精肝并不严重，但庄雪就是害怕宋归远出去应酬后，孩子就没了爸爸。
所以今晚就算宋归远想喝，大家也不能让他多喝，只是给他上了一瓶米酒，让他抿着，随后听着赵新祥的打趣，一脸的嫌弃，像是要被气走了一样。
陆泽不接话，只是迷瞪着眼睛夹了一筷子鱼塞进嘴里，他是真喝高了，酒桌上的人分两种，一种是岁数越大越能喝，第二种是岁数大了就没年轻时那么能喝的。
陆泽属于第二种，年轻时上了桌真敢不要命的喝，而现在没了年轻时的莽劲，也是因为那时候喝伤了，平时四五瓶啤酒就有些上头，今天喝了一斤白的已经算是超水平发挥。
“来，咱们再提一杯吧，好几年没见面了，哥们心里有不少话想说，但男人不矫情了，我敬一杯。”
郑奕这话开了口，陆泽实在不好拒绝，喝下一杯啤酒，夹起花生米差点塞鼻孔里去，像是有人揪着天灵盖上的头皮，眼睛也快睁不开了。
“怎么了陆儿？这才刚过一半就蒙了？算了，到位就好，喝点矿泉水吧，缓一缓，实在不行睡一觉。”
看到陆泽这样确实不像装的，连话都少了，大家也不再劝酒，郑奕给陆泽递了根烟，陆泽点上，闭着眼睛靠着椅背，抽了一口，用大拇指甲挠了挠额头。
“唉......你说这人不服老就是不行，这才几年的光景？就越来越完蛋了，没你们能喝，服了，我算是服了。”
“扯淡，咱们这帮人哪个不比你岁数大？你岁数还大？那我们是不是都快入土了？完蛋就是完蛋，跟年龄没关系。”
“宋归远你闭嘴，你一喝饮料的人，你好意思跟我说话吗？”
这顿酒喝多了归喝多了，但是确实舒心，陆泽已经很久没有参加这样说话可以肆无忌惮，而且也会飚几句脏话的酒局了，一大帮老爷们在一块，别谈不该谈的，剩下嬉笑怒骂没人会计较。
这让总是参加那种连话都要考虑三遍才敢往外说的酒局，每次都喝的身心俱疲的陆泽怎么能不喜欢？
烟头燃尽到末尾，稍微有点烫手，扔在烟灰缸里压灭，身子一动，忽然感觉肚子里的货正往上顶，陆泽感觉有点控制不住了，便急忙起身往厕所走，把东西卸了个一干二净。
按下冲水，晃晃悠悠的走到镜子前，打开水龙头，把半长不长的头发掀到脑后，接了捧凉水使劲搓了搓脸，发现身边有人递过来两张手纸。
“谢谢。”
“选上了？”
陆泽身体僵了一下，又若无其事的接过手纸在脸上擦了擦，捏成一团扔进垃圾桶，平静的回答：“嗯。”
“我就知道是你，这下好咯，这顿饭用不着我请了，但说真的，陆泽......这下我也有点嫉妒你了，不过没关系，这点事影响不了咱们兄弟俩的感情。”
吐过之后，人也清醒了一点，陆泽看着比自己低了半个脑袋的宋归远，张开手臂和他拥抱了一下，拍了拍他的后背。
“谢谢，那我先走了。”
“路上注意安全，我不留你了，等没事咱们再聚，我也不说什么好好拍这种话了，反正你这小子拍戏比谁都认真。”
陆泽点点头，心中轻松了一些，转身下了楼梯，去前台刷了两万块钱，就刚才那几瓶白酒就一万多了，多退少补，并且在票据上签了自己的名字。
服务生拉开酒店的大门，陆泽把羽绒服的拉锁拉好，走出了酒店，今年帝都的天气有点奇怪，还没到十二月，天上就飘起了细小雪花，落在地上却未融化，反而被风一吹，像是沙子一样，又被卷起，飘在了空中。
点了根烟，上了刘斌的车，打开窗户弹了弹烟灰，雪花刮进来也没有在意。
这个世界上只有那么几件事勉强算的上公平，人都会死、时间过的都是二十四小时、以及人都会有遗憾。
今天陆泽的遗憾是......没有了个还算不错的朋友，或许打从和他们竞争角色的时候，他们就不再是朋友，哪怕是和宋归远的关系，也多多少少会受到一些影响，万幸的是，影响不会太大。
“阿泽我们去哪？是酒店还是回魔都？”
“我困了，随便去家酒店吧，给梓萱打个电话，给我定一张明天飞魔都的机票，要上午的，九、十点钟最好。”
.......
打从宋归远回到包间，而不见陆泽的时候，包间的气氛就变得不是很美妙了，大家沉默着，不时独自举起酒杯抿上一口，交流不多。
大家都不是傻子，打从陆泽有意把自己灌多，他们就明白了，陆泽到底是被选上了，没有出乎大家的意料。
宋归远把烟头扔在地上踩灭，搓了搓脸，才从兜里掏出那张带有陆泽签名的收据单子，铺开，放在桌面上。
“一开始就说好了，不要因为这件事伤了和气，虽然我知道不太可能，因为这个角色大家确实都很需要，但没选上，只能说是技不如人，我是心服口服，而不是因为我跟陆泽关系很好，交情就摆在这，大家和陆泽都是朋友，多的不说了，我提一杯。”
倒上一杯啤酒，一口喝了个干净，宋归远和陆泽的关系到底也没有变质，甭管陆泽混的多好，他都觉得自己是陆泽大哥，陆泽也认宋归远是他大哥。
所以，这锅......他还是会帮弟弟背，这话，他还得替弟弟说，虽然他也知道，这帮人里有小心眼的，钻了牛角尖的，但他无能为力，总不可能给人家从牛角尖里拽出来，让他平常心看待陆泽。
喝了这杯酒，宋归远把羽绒服抱起来，拍了拍不小心沾上的灰尘，走出包间，在雪夜的路灯下，打了一辆出租车，回到空无一人的家中，明天回桂州，和老婆孩子会和，接着开始余下几站的话剧巡演。
......
“想我没？”
第二天中午陆泽回到家，带回来了完整的剧本，瘸子昨晚在王梓萱那住的，今天早上被她送回来，陆泽伸手搓了搓它的抬头纹，换来它用牙齿轻轻咬住陆泽的手指。
《找到你》预计是明年一月份开机，还有一个半月的时间，在这期间内，陆泽还有两个行程要走，其中一个是《错爱》的首映礼，第二个需要他立刻出发。
去衣帽间把这几天需要穿的衣服准备好，随后王梓萱也送过来了他需要穿的手工订制西装，以及一封......湾湾金马奖颁奖晚会邀请函。
“......”


第二百六十五章 《错爱》预告片上线


这是陆泽第一次来湾湾，气温要比香江那边稍微冷一些，陆泽下飞机的时候零下五度，天上飘着丁点的小雨。
印象嘛......抛开政治方面的因素不谈，单独看城市面貌，能被陆泽记住的，只有排成长龙的小绵羊，以及湾湾独有的，嗲声嗲气的普通话。
饮食方面，下飞机的时候是下午三点多，还没来得及吃，但城区的建设还是比较老旧，和香江差不多一个毛病，但要比香江好上一些，那种压抑的能憋死人的棺材房，这边貌似还挺少见的。
至于酒店，还算不错，只是房间依旧比大陆的五星级酒店要小上一些，并且收费标准如同香江一样，与大陆有些不同。
陆泽本来以为湾湾人基本都是在说闽南语，但来到这里时才发现，其实粤语在这里也很普遍，因为比起大陆，来湾湾的香江人实际上还要更多一点，并且年轻人们基本都在说普通话，交流起来并没有什么障碍。
与初到香江时不同的是，陆泽当时在香江名气不大，不被人知晓，但在湾湾这边，就上个电梯的功夫，就有四个人认出了陆泽，并且索要了签名。
陆泽的作品在湾湾这边上映过几部，比如《拳王》、《大佬》、《活着》，并且反响也不低，票房成绩也不错，击败了很多湾湾本地拍摄的电影，被不少影迷所推崇。
这边的人好像更喜欢些深沉的东西，比起大陆来说，更加的喜爱悲伤与沉重，而大陆则更加的积极向上一些，孰优孰劣算不上，只能说地域不同会给人带来不同的思想差别。
所以陆泽的湾湾影迷还是不少的，不比那些在湾湾很火的艺人差到哪儿去，年轻人的话，十个里差不多能有三个认出陆泽。
“谢谢陆先生，金马奖加油哦！我相信你一定可以的~祝你在湾湾玩的愉快。”
“好的，谢谢你的祝福了。”
在卡片上签了自己的名字以及祝福的话语，把卡片递给这位双手握拳，顶着下巴，一脸激动的女影迷，再合了张影后，挥挥手送她蹦蹦跳跳的离开，如果不是看起来三十岁了，这位影迷还挺可爱的。
庄羽和王臻这两口子在帝都，跟陆泽坐的不是一趟航班，据说要晚上十一点多才到，陆泽一个人也不喜欢出去逛，就在酒店餐厅点了一盘番茄意面和一杯温水。
叉子刚卷起面条，这边就又来电话了，拿起来接通，是肖凤英打来的，陆泽知道是什么事，把叉子放下后，接通了电话。
“今晚七点半，第二轮的宣传片就开始投放了，别忘记宣传一下，微博也别忘记转发，现在你在湾湾吧，祝你明天旗开得胜。”
“知道了肖导，祝福收到了，谢谢。”
挂了电话，把面条赶紧吃完，陆泽回到房间后，躺在沙发上打开电视，按住遥控器调了一圈台，也没有发现什么好节目，最终只能百无聊赖的看着湾湾偶像剧。
偶像剧这东西在两千年往后，一零年往前的这将近十年里，一直是湾湾的一大产业链，在当时算得上是韩剧的大哥，在整个亚洲都很有名气。
但它从辉煌到衰落却要比香江电影还要快的多，小成本制作、粗糙的镜头运用，偶像艺人拙劣浮夸的演技、尴尬的设定、老套的故事情节、五毛的特效，都成为了杀害湾湾偶像剧的罪魁祸首，并且直到现在，都没有太大的改进。
甚至陆泽都觉得，韩剧演员浮夸的面部表情和台词应该不仅仅是语言方面造成的，很有可能是遗传了湾湾偶像剧的风格特色......
曾经陆泽还算贫困的家庭导致了他们家的娱乐活动很少，他儿时一直与电视机为伴，可现在陆泽开始怀疑......他当年可能个傻子，他是怎么能看进去这种尬的要命的东西，还觉得非常合情合理的？
这可能是困惑着所有九零后的，最难解决的问题，也是九零后这帮孩子最难以启齿的过往，羞耻程度堪比第一个网名。
岔开话题，陆泽还记得当初他高中第一次接触电脑时，给自己起的第一个Q`Q昵称叫做“篮球少年”，羞耻度真的MAX。
外面的雨下的有点大，滴在窗户上噼里啪啦的，等太阳落山后，房间里只有电视机的光和声音。
这可能是所有中老年男人最爱的环境了，躺在沙发上，睡他个呼噜打的震天响，还有比这再舒适的事情吗？
这个时间段，最讨厌的就孩子或者老婆悄悄过来关电视，或者叫自己回床睡，要知道电视和沙发的搭配，就跟啤酒配花生米一样，是缺一不可的，没了电视，或者没了沙发，这场舒适的放松之旅就是不完整的，所以这种时候，男人总会回答一句。
“关电视干什么？我还看着呢。”
陆泽也是一样，在微博和其他的APP上做了宣传后，睡意就上来了。
不知从什么时候起，他也开始打呼噜了，只是他自己不知道，不然大半夜瘸子也不可能没事闲的上陆泽的床，给陆泽一个大嘴巴子。
......
自打夏飞的父母知道夏飞谈恋爱后，就再也没有了一家三口一起看电影的这项活动，但其实家里的情况并没有因此而变得糟糕。
“小怡，今晚《错爱》的第二支预告片就上线了你知道吗？对，还是七点半，总算是等到陆泽的新电影了，不过陆泽还真是劳模，一年一部，甚至一年两部，真的强。”
“那不一样！这是电影，你说的那是电视剧，而且那帮一年七八部电视剧的明星，拍的那叫什么东西啊？都是粗制滥造的垃圾，多没意思，像陆泽这种每次都是高质量，并且高产似母猪的演员真的太猛了啊。”
你永远不会知道你的男朋友或者女朋友跟你打电话的时候在做什么，就像现在的夏飞一样，坐在沙发上，左手拿着电话，右手搓着大母脚趾缝里，并且时不时的拿出来闻闻，表情......还是不说了，反正就跟瘸子吸薄荷似的，那叫一个得劲。
母亲在厨房拌着拍黄瓜，父亲拿着有刻度的杯子，按照老婆的规定，接每天定量的白酒，两人都时不时的望着自己那个抠脚的脑残儿子，心里其实都是一个想法。
“小怡这么好的小姑娘给我儿子真是白瞎了......”
打从两人把夏飞和小怡从电影院门口逮住之后，夏飞的恋情就从地下转移到了地上，两人也保持了默许的态度，只是对夏飞的回家时间更加严格了，并且时不时会在晚上十点之后给夏飞打电话，看他时不时还没睡觉，如果没睡，那肯定是跟小女朋友熬电话粥呢。
虽然父母知道这样治标不治本，如果两个如饥似渴的孩子想干点什么事情，总是会有办法瞒着两人把这件事情给办成，但管一管，怎么也比不管强，好歹是个态度，并且会让两个孩子心理有一根线，免得做出来什么不可弥补的错事。
“夏飞！吃饭啦，快点吃。”
“好嘞！那小怡我待会再跟你说啊，我先吃饭了。”
今天夏飞的父亲加班，所以吃饭的时间有点晚，现在都快七点半了，夏飞的饭量本来就不算太大，时间也快到了，就随便扒拉两口，就赶紧跑回自己的房间，打开手机，翻到嘉兴传媒的官方微博，果然，新的宣传片已经公布了。
迫不及待的点开视频，经过不到两秒的缓冲后，预告片开始播放。
......
首先是嘉兴传媒以及荣创影院在内的所有合作伙伴的LOGO ，随后画面一黑。
“嘿！你好啊！”
在一片油菜花田中，戴汐璐的脸庞出现在镜头种，笑容十分可爱，眼睛眯起来简直暖到不行，随后又变得委屈巴巴，撒娇的样子确实萌到了这帮看预告片的观众，就颜值来说，戴汐璐在国内的女星中，也能排的上顶尖。
“明天可不可以陪我去游乐场？求你了！我真的很想去！”
“啪！”
镜头转换，一只大手拍在闹钟上，把闹铃关闭，翻个身把脑袋埋在枕头中，但从侧脸依旧可以看出是丁之轶的模样。
“我说你定这么早的闹钟干嘛啊？真是吵死人了。”
陆泽的脑袋从下铺伸了出来，带着一脸的怨气，白乐丁之轶一眼，穿着白色的跨栏背心和蓝色的大裤衩从被窝里坐起来，穿上拖鞋走进浴室，但镜头上移，却能见到丁之轶忧心忡忡的表情。
可再次从浴室门中出来的，却是穿着可爱的毛茸茸睡衣，擦着湿漉漉头发的戴汐璐，随后光线再次变暗。
随后校园、街道、都出现了两人的身影，但两人却从来没有一起出现过。
预告片时长五十三秒，本来就时间不长，再加上故意显得凌乱的剪辑，更是让观众们摸不到头脑，最终，在他们一脸懵逼中，预告片结束，只在末尾提及了上映时间。
“《错爱》，二零二零年十二月三十日上映......”
“......”


第二百六十六章 金马奖上遇故人


说起来还挺巧的，今年的金马奖与金鸡奖都是第五十届，并且举办的场所时隔六年，重新回到了台北小巨蛋。
但让人有些失望的是，今天是周四，很大一部分粉丝因为学业或者工作上已经忙碌了一天，就算现在已经是下班的时间了，也没有那个多余的精力挤在人群中为自己喜欢的艺人欢呼尖叫，所以现场的粉丝人数并没有陆泽想象中的那么多。
不过就算如此，气氛依然很热烈，湾湾这边娱乐氛围还是相当不错的，追星族的平均年龄也比大陆要稍微高上一些，偶尔看到一些蓄起胡子的追星族也不算奇怪。
目前直达小巨蛋的这条路已经封道了，街上是一条豪车排成的长龙，陆泽的车现在走到了最中央，并缓慢的朝前移动着。
对于这段无聊的时光，陆泽选择了看手机来打发时间，翻了一下昨天嘉兴传媒发布的预告片，评论的人不少，但好评却算不上多。
因为第二支预告片根本没有卡在观众们的兴奋点上，甚至让人看的云里雾里，根本看不懂预告片中透露出了什么消息。
如此说来，这支预告片或许谈不上失败，但也绝对算不上成功，下方的评论除了在夸戴汐璐的颜值逆天，丁之轶的粉丝为丁之轶加油之外，也就剩下了对于陆泽的信任。
至于肖凤英......这几年的烂作品确实消耗了她不少的人气，虽然名头还在，但观众对其的信任明显的薄弱了很多，大部分网友在评论中也没有过多谈及这位导演，只是几个字带过，原本爱情片一姐，号称眼泪收割机的女人混成了现在这个样子，不禁让行里人有些唏嘘。
现在国内院线有了一个不错的良性趋势，就是人们渐渐的不再为了某位导演的名头而选择看他的电影，因为现在谁也不敢保证，一个知名的导演拍的就一定是好电影，还是得看这部电影的质量到底如何，把钱用来支持质量过关的优秀国产作品。
这样的好处是有实力的新人导演比较容易出头，最出名的例子就是庄羽，很可能一部成功的电影就能混出头，从而走上人生的快速干道，直接起飞，至于出头后如何守住自己的江山，这是另外一个问题。
但对于老牌导演来说，压力也随之增大，当人们不认你的名头，也不在乎你找哪个大腕参演，只在乎电影本身的时候，那么赚钱就变得不再容易了。
现在这个风向如何赚钱，成了很多流量、捞快钱的经纪公司头疼的问题。
“一百七十四号车往前走，小心点吼，前面的车要停下来了，大家注意车辆的间距，把车距再拉开一点，不然断断续续的点刹跟进，车子太多容易出问题，千万多加小心。”
陆泽锁在的车辆通过一个工作人员身边时，放下车窗，把车辆前挡风玻璃的号牌交给工作人员，随后起步离开，经过一个九十度的转弯，来到了小巨蛋的正门。
门外的聚集的粉丝大概有两千多人，这些人都是各自艺人的铁粉，由于昨天下了雨，体感温度比较低，不少粉丝都带着帽子和手套，举着灯牌挥舞呐喊，倒也十分可爱。
今天陆泽的座驾比较普通，因为荣创在湾湾前几年的效益不好，亏损严重，无奈只能撤资，也就是说湾湾现在没有荣创的分公司，这辆迈巴赫s600还是乾世嘉找关系，向一个当地富豪借的。
这么听起来可能是一件很掉价的事情，但没办法，也没听说是哪个艺人哪个艺人排场那么大，全国各地都有一辆专门为自己服务的车，而且比起很多艺人穷的连出席晚会的服装都需要租，陆泽跟他们比起来，简直幸福了太多。
车辆停在红毯上，陆泽下车时，闪光灯比起上一位艺人的闪烁速度要大得多，毕竟这可是今年大热的金马奖候选人，基本上是板上钉钉的事情。
灯光的照射陆泽有些不适应，稍微眯了眯眼睛，把西装的纽扣系好，对记者摆了摆手，依旧没有在红毯上凹造型。
换做之前，乾世嘉不是没提醒过陆泽，希望他能在红毯上好好摆拍一下，上新闻也好有张不错的照片，但现在，只要他别倒立、翻跟头、当众撒尿，做那些丢人的事儿，就不会有人去改变他走红毯的习惯，爱怎么来就怎么来。
身边的粉丝在不断牵他的手，陆泽只是张开手掌对其摆了摆手，没有过多的制止，然后安静的为给他捧场的粉丝签名。
一直到王臻和庄羽下车，牵手在红毯上缓缓走过来，三人汇合，陆泽站在庄羽另一侧拍了张照片，三人签上自己的名字后，进入了这座有众多大腕歌手演出过的知名体育场。
观众是提前入场的，但舞台两侧的观众席并没有开放，只有正对着舞台的座位出售了观众票，使得巨大的场地内显得有些空旷。
《活着》的其他主创人员都是从侧门进入的，毕竟是幕后人员，走红毯也吸引不了眼球，陆泽跟相熟的朋友打了声招呼，刚想落座，却发现离自己不远的位置站了一人，勾起了陆泽尘封已久的回忆。
“陆泽你好。”
说实话，见他率先跟自己开口打招呼，陆泽忽然觉得命运这东西还真他娘的奇妙，曾经差点一脚给陆泽闷吐了，却一句道歉都没有，甚至连正眼都不看陆泽的男人，现在居然见到陆泽得先开口打招呼了。
这种感觉很像是一段话，那句话怎么说来着？叫什么......三十年河东，三十年河西，莫欺什么玩意来着？
“你好啊龙哥，咱俩可是老相识了呢。”
听见这话，龙哥有点发愣，仔细想想，也没想出个四五六出来，在他的记忆里，这次是他和陆泽得第一次见面，上哪来的老相识？但这种事就跟老同学跟你打招呼，你却认不出来一样，你就算再蒙，你也得认呐。
“缘分，我们非常有缘分嘛。”
“是啊，当初我也没想过能在这种场合见到你，当时你在横店那一脚给我肋骨踢青了好长时间呢。”
听见这话，龙哥脸色就变了，本来年轻时就是靠脸，其实演技算不上顶尖，而且现在这情况，一般人还真就隐藏不了难看的脸色。
他刚才就杆子往上爬，但没想到杆子上带刺儿，他早就忘记了自己什么时候见过陆泽，甚至记不起当时是不是踢过一群演，可他知道陆泽是从横店起家的，而他可没少在横店拍戏，现在想想，当时他可能是得罪陆泽了，而且还是得罪的不轻那种。
“这......是我不对，今晚我做东，给陆先生你摆酒赔罪，务必赏脸，也希望陆先生不要跟我计较，多多包涵。”
“摆酒赔罪就不必了，砰，这回咱们两清了，你看行吗龙哥？”
陆泽听龙哥说要请客道歉，不在意的摆了摆手，伸脚在他屁股上不轻不重的来了一脚，然后拍着龙哥的肩膀微笑。
你可以说陆泽记仇，但这不是小孩子打架，今天打完明天就能穿一条裤子，成年人的仇，一记就是一辈子。
当初发誓要整死人家，其实现在想想未免有些幼稚，但当初他踹了陆泽一脚，折了陆泽得面子，陆泽必须要找回来，因为这是他欠陆泽的，陆泽也不多要，当着这么多明星的面还回去，折他的面子，大家两不相欠，合理吧？
别说当时陆泽得地位不高，现在火了就欺负人，如果现在陆泽一事无成，一笔账就得烂在陆泽心里一辈子，都是人，凭什么？
他也不怕被别人看到，或者被拍到，反正在外界上看来，两人像是关系很好，在闹着玩，不然两人脸上都没生气的表情，再挖多少有点阴谋论的意思。
而在这个圈里的人看来，陆泽就是当着他们的面给了龙哥一嘴巴，还是龙哥不敢还的那种，可他们能往外说吗？还是那句话，这个圈子，你可以清高，你可以不跟别人同流合污，但你必须得为他们保守秘密。
况且这事儿真要是被人深挖，那也无所谓，最多算是陆泽小心眼一点，但龙哥耍大牌，然后人家时隔六年，混的好了，把这笔账还上，估计这黑点龙哥得背一辈子。
所以，这一脚，甭管龙哥有多难堪，他都得笑着忍着，就跟当年的陆泽一样，别人问起，就算他心里再难受，他也得说闹着玩，多说一句话，都是自己坑自己。
“好，那说好了，咱们可两清了，陆先生你可别记仇啊。”
“当然，龙哥你也是，好朋友嘛，对吧？”
“对啊，没错，好朋友。”
两人互相拍了拍肩膀，脸上的笑容灿烂，然后各自回到各自的座位上，准备看开幕仪式。
陆泽也像他所说的那样，这脚还了，就两不相欠了，他以后也不会去找龙哥的麻烦，而当初的那个导演，其实也没有帮陆泽的意思，只是方式粗鲁了点，而且那个导演现在也没了音讯，估计是转行了，跟这样的人再计较也没多大意思。
陆泽跟王臻、庄羽闹了两句笑话，拿起矿泉水轻轻抿了一口，舞台的灯光亮起，陆泽翘着二郎腿，左手放在椅子扶手上杵着下巴，安静的等待。
第五十届华夏湾湾金鸡奖，颁奖典礼正式开始。
“......”


第二百六十七章 结束了


万众期待下，大幕缓缓被拉开，一对男女主持人，在万众欢呼之中，从幕后走出来，不过看到两人的造型，陆泽真的被雷了个够呛。
礼服是礼服，男人西装革履，身材挺拔很帅气，女人宴会晚礼服，性感中带着点俏皮和可爱，但是......背后背着一个金色的小马玩偶是怎么回事？
湾湾金马奖和香江金像奖在气氛上差不多，没有大陆金鸡奖那么的严肃和庄重，这两个奖项带着金鸡奖不可能带有的俏皮和无厘头，看起来确实要比金鸡奖欢乐不少，不然金鸡奖主持人脑袋上带个金色的大鸡冠子上台试试？第二天就会得因为左脚先进门被一撸到底。
不过金马和金像之前还是有一些细微的差别，可能是由于地域的不同所导致的，金像奖多以嘴上调侃为主，段子也稍微......有那点不着调。
而金马除了嘴上讲段子之外，最主要的是造型也十分独特，像这种沙雕造型一出场，就引得湾湾本地的艺人爆笑。
但陆泽却除了被雷到之外，并没有被戳到笑点，地域笑点差异还是非常大的，他也只能勉强把尴尬压下去，带着“微笑”，轻轻的鼓掌。
两位主持人上来还是那套词，首先感谢主办方、评委组、转播电视台、赞助商的大力支持，以及欢迎艺术界同行们来到现场。
男主持人一脸真挚，陆泽也不知道他背个金色小马为什么还能这么正经，反正掌声停止后，大家再次安静，听男主持人讲话。
“金马奖一直以来都是华人电影圈的盛会，而今天的盛会与以往稍微有些不同，今年刚好是第五十届金马奖，并且有很多优秀，却又陌生的面孔第一次参加今晚的颁奖典礼，比如今年入围很多奖项的《活着》剧组，让我们掌声欢迎他们的到来。”
掌声为陆泽等人响起，《活着》剧组的主创们起身，对着四面八方的鼓掌的艺人和观众表示感谢，能被主持人单独提起，是很罕见的事情。
那些插科打诨并没有被聊到太多，宣布了歌舞表演后，是最佳儿童片、最佳科教片、最佳纪录片等奖项。
其实在这个过程中，陆泽和所有大陆艺人的精神都是紧绷着的，丝毫没有松懈，不想看到两年前在金马奖上的闹剧再次发生。
如果真的再次有那种傻子闹起来的话，陆泽绝对会表明态度，实在不行，就算这个奖颁到了他头上，他也不能要，直接走人。
两岸三地是一家，这可不是简单的说说，陆泽从小受到家庭的教育，由于家庭成分，对于爱国情怀是根深蒂固的，就算父母的学历都很低，但这点是陆泽被老两口从小就灌输在思想中的。
从陆家老太爷开始，就战死沙场，陆泽他爷的两个兄弟也同样如此，并且陆泽他爷是四十多岁才生的陆卫国，算是老来得子，那个年代哪来的独生子女？其实陆泽的奶奶是生下了三兄弟，但那两个陆泽从来没见过，甚至没有照片的大爷，就死在了朝·鲜。
当时老陆家可是吕华十里八村有名的烈士家庭，打仗时够岁数的去当了兵，一个都没回来，县长上任都得来老陆家慰问一下，也是因为有这样的荣誉，当时穷的叮当响的陆卫国才能讨的上媳妇。
在用粮票的那个年代，村长都吃不上细粮，可老陆家逢年过节总能吃上，给当年的小屁孩们羡慕坏了。
陆泽还听说村子里一个他该叫二叔的男人，小时候家里问他想做什么，他的回答是想做烈士，气的他爹直掐自己人中，直接给二叔揍掉了两颗门牙，虽然那时候是换牙期间，后来门牙又长上了，但豁牙子这个外号却跟了他一辈子。
要不是当年陆卫国出了事，家里欠了外债，可能陆泽接下来的人生应该是去上大学，然后走校招去当兵，退伍之后再接着读书，在其他领域实现人生价值。
就这个家庭成分，虽然没有让陆泽成为愤青，可以理智的去看待历史，但谁要是说国家咋样，陆泽根本接受不了。
万幸的是，前几届的颁奖事故没有再次发生，获奖者的发言都有条有理，没有越过那条红线，也让大陆艺人们的心逐渐放了下来。
在颁完这些科教片一类的奖项后，开始进入正题，最佳摄影奖、最佳编剧奖和最佳艺术指导奖被《活着》剧组收入囊中，其他的奖项却从《活着》的指尖溜走。
对于这个结果，庄羽非常接受，并没有因为最佳剪辑、最佳服装等奖项没拿到而郁闷，毕竟......金鸡奖上，这些奖《活着》也没拿到。
不过庄羽也是出了名了，一个导演，还没等最佳导演奖和最佳影片颁奖，就往台上跑了两回，待会要是这两个奖再选上，那就是一个颁奖典礼，庄羽单独跑四趟，这让那些对庄羽不是很熟悉的人都惊掉了下巴。
但熟悉的庄羽的人，都表示正常，他们都习惯了，就庄羽现在拍了两部片子，哪个奖项上他不跑个三四趟？
而后，最佳男配角却没有落入二毛的手中，被湾湾本地的一部电影的男配角给抢了去，不过这也算不上黑幕，毕竟人家都四十来岁了，演技很精湛，比起二毛来说，要出色一些，再怎么说人家年龄也摆在这儿呢，二毛即便有天赋，也得需要时间去追赶，况且，那部电影里，也就一个男配角出彩点。
并且二毛还没有来到现场，因为他还有半年就要高考了，这样一来，就算主办方体谅这个孩子目前在人生的重要关头，也不可能把奖项给一个没有来的人，所以这个奖没拿到，也在陆泽和庄羽的预料之中。
不过很快，令《活着》剧组所有人诧异的情况出现了.......
“获得湾湾第五十届金马奖，最佳女主演的是......《情场》沈文竹！”
“沈文竹？”
不光是陆泽有些错愕，和庄羽无语的对视了一眼，连正在网上观看直播的观众们炸开了锅，弹幕瞬间成倍数增长。
“又玩这套？现在还有哪个奖项不玩这套的吗？真是恶心，人家实力强还强出错了？那大家一块拍烂片，随缘竞争好不好啊？”
“这绝对是黑幕！明明王臻演的很好啊，我现在看到她都能想到《活着》的情节，《情场》？什么垃圾？花了多少钱买的影后啊？”
“楼上的，这还真就不是黑幕，但比黑幕更恶心，只是我们都习惯了而已，只能说......王臻争不过陆泽和庄羽吧。”
这话说的没错，其实电影奖项这玩意......你不光要跟其他影片竞争，拍的好了，你还得跟自己的搭档，甚至是导演竞争。
还是那句话，奖项不是你家开的，全颁给你，那这筹备了一年的奖项还有什么意思？这种情况你不能用黑幕去形容，只能说是爆冷。
而王臻跟陆泽竞争？真的争不过，陆泽在这部电影里演的太好了，可以用毫无瑕疵来形容，跟陆泽比起来，王臻的实力还是差了一些，所以......不说也罢。
“你赢咯陆泽，唉，我就知道比不过你，这下你稳了。”
陆泽也不知道该说点什么，跟王臻对视时，能看到她眼中的释然，她其实明白自己这次的可能性不大，而阻挡她拿金马影后的最大障碍，就是陆泽这座大山，她就算努力攀爬，却是没越过去，不过也可以了，起码一个金鸡影后到手，总比什么都没捞到强。
“甄姐，你......”
“什么都别说了，让给你其实我还挺高兴的，起码不像上次，挤掉了我家老庄，为了他考虑，输给你其实还挺幸运的，这男人，比我更需要荣誉。”
王臻手搭在庄羽的手背上，眼中温情流露，丝毫不掩饰，嘴角的笑意盎然，却看的庄羽心里有些堵，反过来两人十指相扣，什么话都没说。
陆泽看出了两人的情绪，心里滋味难以言喻，他也想好了，起码今后在一段时间里，陆泽不会再接庄羽的戏了，而庄羽......估计也不会给他再发片约。
不过这样也好，往后就是简单的朋友关系，没了工作上的牵扯，他和庄羽，还有王臻的关系也能更纯粹一点。
挺好的。
其他主创人员似乎也明白了什么，甚至连安慰王臻都不敢，闭口不语，安静的观看着台上歌手的表演。
当最佳男主角的颁奖嘉宾登场时，陆泽心里没有一丝负担，其实结果已经注定了，从今天开始，他一定会创造历史，年仅二十九岁，成为最年轻的三金影帝得主，并且成为第一个，金鸡、金马、金像，三大主流奖项得主。
是的，目前为止，三大主流奖项，还没有一个演员全都拿过，毕竟奖项都是有地域性的，对女演员还好些，但对男演员来说，封闭程度很强，陆泽能拿到金像，其实也是沾了贾爷的光，不然......想都别想。
提名短片播放完，颁奖嘉宾拿出获奖名单，真的宣布陆泽为五十届金马影帝时，其实陆泽心里没那么激动。
拿奖他是高兴的，但高兴的原因不是因为他取得了多大的荣誉，高兴的事他的作品被专业奖项所肯定，证明了他那几个月的辛苦是值得的，创造历史什么的，对他而言，真的不太重要。
所以他现在，只是在众人的恭贺中，起身整理了一下西装，对四方的祝贺鞠躬感谢，然后快步的上了舞台，接过奖项，站在麦克风前，长出了一口气。
“结束了。”
“......”


第二百六十八章 《错爱》首映礼


“陆泽金马影帝”，当天晚上，这条新闻就迅速攀升到了微博热搜的前十，并且在凌晨两点多钟的时候登顶，成为这几天最火热的话题。
获得过三金影帝的演员不多，但也能找出几个，可是跟陆泽比起来，那这帮影帝都会黯然失色，三金虽然都叫三金，但含金量却有着巨大的差别。
首先就是奖项上有本质的区别，三大主流金奖跟其他带着金字的奖项别说在专业人士眼里了，就是在大众眼里都完全不是一个档次的。
陆泽是主流三金影帝，里面的意义恐怖的能让圈里人惊掉下巴，而陆泽用了几年？五年多，还不到五年半。
现在媒体在不断的吹嘘着陆泽的天赋、努力和努力后获得的实力，其中肯定有嘉兴传媒和乾世嘉的推波助澜，但网上的吃瓜观众们也普遍认同了这一事实，没有什么争议，别的不说，二十九岁能创造这样一个历史，你行你来。
当天晚上，陆泽的手机就爆炸了，他手机里的联系人足足上千号，关系远的就发短信祝贺，关系近的就打电话，就说宋归远，给陆泽打了将近一个小时的电话，之前那段时间内都是正在通话中。
因此，陆泽也是定下来十多个酒局，包括乾世嘉开的庆功宴在内，等他回到魔都之后就该开始了。
不过与大家想想中不同的是，陆泽获奖之后仍然没有发微博，也没看到陆泽在酒店喷洒香槟的画面，反而在典礼结束后，跟庄羽和王臻两人结伴，拎着金马奖杯的小箱子，带着帽子进入人流量巨大的夜市，吃一些当地的小吃。
人家两口子嘻嘻哈哈，陆泽自然不会夜空中最亮的电灯泡，只能躲在一旁，买了一瓶啤酒，一口气吃了五份章鱼烧。
不过夜市里买的小吃漂亮归漂亮，但入口后味道并没有那么好吃，让陆泽有点失望，坐在小凳子上，插了一个小丸子塞进嘴里，面无表情的咀嚼。
“陆泽！你帮我们合个影吧！留念一下，我第一次跟老庄来湾湾，别吃啦！快点！”
“滚，不拍。”
一时间，陆泽有点恨自己为什么要邀请两人跟他一起来夜市，让他只能拼命的吃零食，才能不被塞一嘴狗粮。
可就算这样，在街边的小饭桌上，三人喝着啤酒，王臻一直给陆泽看庄羽给她拍的相片，还让陆泽看看哪个照的最好。
但不得不说，获得过国际大奖的知名摄影师庄羽同学就是强，就算拿普通手机照的相片，也带着一种艺术感，陆泽看王臻兴奋这样，也勉强附和了两句，选了一张陆泽觉得不错的照片，但反倒是被王臻损了一句直男审美。
愣住......握拳......
烟头即将燃尽，陆泽看了一下周边，不知道烟头该往哪里扔，最后扔进了啤酒的易拉罐里，拿起易拉罐摇一摇，让底部喝不到的残余酒水浸湿烟头，然后被陆泽一脚踩扁。
“陆儿，你新电影要上映了吧？听说是爱情片？”
“嗯。”
“其实我一直纳闷，但还真没问过你呢，怎么会有兴趣拍爱情片？我一直以为你非严肃剧不拍呢。”
王臻揪了个樱桃塞进嘴里，然后拉过庄羽的手，把仔吐在他的手心，让他扔进垃圾袋，接着又给陆泽起开一听啤酒，或许是力气大了，泡沫喷了出来，她赶紧把啤酒塞进陆泽手里，拽了几张面巾纸擦了擦手。
“没啊，就是觉得挺有意思的，就拍了。”
陆泽抿了一口泡沫，擦了擦手，把啤酒放在桌上，五根手指捏住易拉罐上方，轻轻转动，低头回答了一句。
“呦呦呦，老公快看，成熟的男人还真是沉默寡言呐，哎~我说陆儿，你是不是也是因为春心萌动了，才接的这活儿啊？戴汐露我看长的好看的啊，你没点念想？”
“哪来的念想？长的漂亮我就一定得喜欢？”
“切，长的漂亮你不喜欢，那你喜欢老太太啊？我家楼下王婶儿挺符合你要求的，中年丧偶，就一个儿子在英国，老头儿给留了六套房产，固定资产上亿，看她平日里穿金戴银的，估计流动资产也不少，我介绍给你？”
“滚吧，懒得搭理你。”
“嘿~你这人！开个玩笑你还骂我，不过说真的......”
似乎想到了什么，王臻不顾庄羽的白眼，凑过去在陆泽旁边，还装模作样的用手捂着嘴，小声的说道：“我可听到圈里的传闻了啊，说你喜欢男的，你不会真是个GAY吧？我倒不介意和你做姐妹，但是你别挖我墙角，把我家老庄撬跑了，你跟姐说句实话，你不会真的是吧？要是这样，我造型师桑尼就是GAY，长的挺帅的，而且洁身自好，不是那种喜欢去同志酒吧约·炮的“好姑娘”，你要是有兴趣我介绍给你。”
愣住......握拳......打出去!
“啊！老公，陆泽他打我！”
......
回到魔都后，陆泽参加了连续六天的酒局，人到中年确实容易发福，就这几天，他就胖了八斤称，而且啤酒肚也微微隆起，不过最重要的是，他得查出来是哪个王八犊子说自己是同性恋。
当然，这种八卦消息流传了这么长时间，源头在哪儿想查的话，是一件相当困难的事情，令他暴走的是，貌似圈里人都听说了这么个小道消息......就连跟他喝酒的某些圈里人，看他眼神都怪怪的，貌似还真相信了。
就算是这样，陆泽也得抛头露面，不能做缩头乌龟，躲在家里不出去啊，所以在三十号当天下午，陆泽收拾了一下行头，出发前往《错爱》的发布会。
自从获得金马奖这十几天以来，陆泽的人气确实又迎来了一波巅峰，也是嘉兴传媒赶上了这个好时候，在发布会的现场，陆泽没有花钱找群演，可在会展中心门口等待陆泽露面的粉丝居然达到了两千多人。
加上戴汐露和丁之轶的粉丝，现场足足五千多人，给会展中门门口围了个水泄不通，就是他们花没花钱陆泽不知道。
满足了粉丝签名合照的心愿后，跟这帮可爱的粉丝们挥了挥手，迎来了一阵加油声，陆泽对他们轻轻鞠躬，转身进入了会场。
从这一刻开始，闪光灯不断的闪烁，刺激的陆泽眼睛望向远处时，视线内都出现了些白点，就跟做电焊没带面具似的。
擦了擦眼泪，丁之轶替他拉开了身边的凳子，但被陆泽推了回去，拍了拍丁之轶的肩膀，转而拉开肖凤英和戴汐露中间的凳子坐下，弄得丁之轶一脸雾水，随后很快想明白了，在台上捂着嘴偷笑。
“邓哥一会坐之轶旁边吧，咱俩换个座。”
“好......”
肖凤英也明白是怎么回事，对陆泽有点无奈，但这种脏水泼在一大男人身上，而且圈子里都传开了，换谁谁能受得了啊？别说什么清者自清，这个圈子里最多的就是小人，他们才不会介意以最恶毒的想法去揣测别人，说不定人家都脑补出了陆泽搅屎棍的画面......
首映礼还是那种老套路，司仪宣布开始后，由肖凤英带头发表感慨，说说这几个月来大家的辛苦努力和付出，挨个点名交代完毕后，由主创团队逐个发言。
之后是记者提问环节，并没有对陆泽有特别重点的问答，问题分摊到众人身上，还是挺平均的，也没有跑题去问金马奖的问题，因为什么大家心里都有数。
随主创团队下场，舞台中央的幕布降落，会场内的大灯关闭，只留下壁灯亮起，还挺有温馨感的。
之后龙标出现，上映编号标记的清楚，嘉行传媒的LOGO出现，电影开始。
“......”


第二百六十九章 《错爱》


“嘿嘿嘿，扒他裤子！快！他的屁股这么白，怪不得这么娘，假娘们往后滚远点，别往我们身边凑，真恶心！赶紧洗洗手！真脏。”
我们会对某些人无理由的报以恶感，这种与生俱来的本能会促使着我们去一次又一次无理由的伤害别人。
不需要任何人的教育，便能自己轻易掌握，或许人来到这个世界上最根本的目的，就是受苦和以自己的好恶去伤害别人。
很多人直到成年后会对童年时所做的事情心怀惭愧，但即便成家立业，我们还是在不断的做着与儿时相同的事情，只不过更加的隐晦，且更加致命。
至于现在，这四个离开的孩子将来会对现在他们做的事愧疚吗？
谁知道呢......
周奕起身，把裤子提上，拍了拍身上的尘土，表情有些委屈，但没有哭出来，或许他已经习惯了其他孩子对他的霸凌，在一次又一次被人留下难以磨灭的阴影后，既然不敢选择死亡，那么只能学着坚强。
或许是乡村孩子天生对皮肤白皙的孩子有所抵触，在父母搬到这里后，街坊邻居家的孩子都讨厌这个饭前便后一定要洗手，身上总是一尘不染，长相可爱的孩子，在他们眼里，周奕受到的教育就是穷讲究，是没有必要的。
至于他们是否也希望自己像周奕一样？可能是的，但绝对会被他们矢口否认，或许，这就是嫉妒的魔力，能让几岁的孩童们也面露狰狞。
童年时期需要朋友，所以周奕的父母希望他能在新的环境也能找到新的玩伴，于是乎这个孩子就傻乎乎的一次次被欺负过后，在没人的地方滴两滴猫尿，然后接着试着从新融入“组织”，然后又被小朋友们嫌弃，周而复始。
习惯性的来到油菜花田的角落准备嚎两嗓子，却发现专门给自己哭泣用的犄角旮旯，正蹲着一个小女孩，是叫她离开，把地方让给自己哭？还是直接离开，换个地方哭？这是一个伤脑筋的问题，不过现在已经不用选择了，因为这个哭泣的孩子已经发现了他。
“你怎么哭了？”
“你怎么哭了？”
“我才没有。”
“我才没有。”
同样重复的话，使得两个孩子之间的距离瞬间被拉近，不用成年人建立友情的简单物品交换，不过两句话的功夫，他们就成为了朋友。
周奕也知道了她的名字，王孟君，住的离他家不远，是王家的二女儿，还有一个双胞胎哥哥，不过不喜欢跟女孩玩，哪怕妹妹也是如此。
今天对于周奕和王孟君两个孩子来说，都是值得庆祝的，因为差不多的原因，来到同样的地方，说出了相同的话，这种缘分，一辈子也不多见，不是吗？
......
“叮叮叮叮叮......”
关闭床头的闹钟，起床时，务必要拉开窗帘伸个懒腰，端起洗漱盆开始洗漱，根据小时候在卫生课程上学到的，刷牙一定要刷三分钟以上，然后吐出一口牙膏沫子，舌头伸出来刷一刷，接着干呕一声......
随着干呕，眼泪不受控制的流出来，眼球上带些血丝，漱口，擦去眼泪，清晨的困意被打破，一天的活力就此被唤醒。
“喂？妈，放心吧，对，昨晚寝室就我一个人，没害怕，睡的很好，床硬但是睡着很舒服，不说了，我下楼吃早餐了，嗯，好，拜拜。”
或许大学报道时，大多数男孩都希望自己一个人踏上旅程，到一个陌生的学校报道，似乎这就是一个独立象征，从此告别父母，成为一个真正的男子汉。
与绝大多数希望自己一个人走，但被父母驳回的男孩不同，周奕显然是成功了，并且在开学前一天就来到了学校，提前享受了一天空荡荡的宿舍床位。
饭后，在校园中散步，熟悉一下校园的环境，新生们刚报到，见到悠哉散步的周奕，连忙叫起了学长，周奕也没有反驳，只是笑着点点头。
回到宿舍，已经室友来报到了，室友的母亲在上铺铺床，父亲去水房打水擦桌子，室友则在整理自己的衣物，不过周奕看他......有些眼熟。
“你是......孟琛？”
“嗯？同学你认识我？你是......”
王孟琛把一件半截袖放进衣柜，小拇指甲挠了挠额头，很显然，他并没有认出周奕，反倒是父母的记性很好，回忆起了当时在乡下生活时邻居家的孩子。
“你是周奕吧？都长这么大了？小琛，你忘了？周奕爸妈还给你草莓吃呢，你们小时候不是玩的很好吗？这真是太有缘分了，居然能住在同一个宿舍，你现在父母在做什么呢？”
“周奕！我靠！咱们得有十多年没有见过了吧？”
对于这一家三口的惊讶，周奕显然已经预料到了，不过在回答王孟琛父母的问题时，显得有些局促，以及紧张，这让王孟琛这一家三口都摸不到头脑，不知道周奕这种紧张的情绪是从哪里来的。
帮这三口人干了点活，中午，王孟琛的父母请周奕和另外两个室友吃了顿饭便离开，只剩下四个室友返回宿舍，刚到大学时，学生们总是勤快的，九月份依旧炎热，所以周奕和王孟琛结伴去水房洗身上刚换下来的背心。
“我说你这记性可真好，我一开始真没认出来你，毕竟都十年没见了吧？当初你和你爸妈搬回城市后，咱俩就没联系了，你也别怪我不认识你啊，对了，你怎么能这么快认出我的？我这十年变化不大吗？还跟小时候一样？”
周奕往盆子倒了点洗衣液，浸湿了半截袖，因为手上有水，只好用手腕蹭了一下溅到鼻子上的水珠，转头看了一眼王孟琛，又低头搓揉着衣服。
“变化很大，那时候你很黑，现在变的白了不少，也比小时候长的好看了，就是你妹......”
“我妹？”
周奕手上的动作停了一下，又若无其事继续洗涤着衣服，反倒是王孟琛一脸的不解，把衣服扔进盆里，拧开水龙头冲了冲水。
“你记错了吧？我哪来的妹妹？我倒是想要一个妹妹，关键我爹妈不生啊。”
“那可能真是我记错了。”
话题到此终止，周奕率先洗完了衣服，抱着盆，跟王孟琛打了声招呼，告诉他自己带了很多衣服挂，回去用他的就好，然后转身离开。
“真是......奇怪。”
看到周奕离开的背影，王孟琛观望了一阵，才带着疑问的表情，把衣服折叠好，拧干，纳闷的嘟囔了一句。
......
“哥，你快点给你斜对面的床拍个照片嘛，快点！”
“拍照干嘛？室友在床上呢，刚认识，拍人家不好，不拍，你那边收拾完了吗？跟咱妈快点下来，我都快饿死了，快点去吃饭。”
“王孟琛你拍不拍？”
“好了好了，我算是怕了你了，拍拍拍，等会发给你。”
蹲在水房垃圾桶边上，挂了电话，她的表情中带着一丝难掩的喜悦，很快，手机发来一张照片，她把照片放大，看着床边点点滴滴的细节，只是对床上坐着那个五大三粗的王孟琛室友感到不满，嘴巴鼓起，一脸的不乐意。
她跟双胞胎哥哥在同一个小学、同一个初中、同一个高中之后，再次考上了同一所大学的同一个专业，但更重要的是，她和他成为了同学。
“小君，快点下楼，你爸都等不及了，快点！”
“好，我这就来！”
和父亲还有哥哥汇合，到一家饭店吃过饭，和这个不着调的老哥抢最后一块肉，在父母的叮嘱下，送父母离开，两人回到学校，路上话语不多，只是她仍在观察身边的一景一物，并对此报以发自内心的喜爱。
“看什么呢？笑成这个傻样？从来学校开始，你就一直傻乐，就你这样下去，别人肯定会绝对我妹妹是个傻子。”
“你管我。”
“是，我管不了你，你是大小姐，我怎么能管得了你啊？算了，零食拿好，跟室友分吧，我走了，你别自己一个人出来瞎跑啊，这座城市人生地不熟的，你丢了我都没地儿找你去。”
见到王孟琛离开，原本应该进了宿舍的王梦君又偷偷的跑出来，来到教学楼前，拍了张照片，不顾旁人奇怪的表情，笑意盎然，拿着手机又跑回宿舍。
.......
看到这里，台下的观众们大概已经猜到了这个故事的设定，大概是双方的世界里都没有彼此，只有两人互相看见对方，而桥梁，就是周奕的儿时伙伴，王梦君的双胞胎哥哥王孟琛。
这个设定还是挺有意思的，起码很有新意，没有搬用老套的爱情片常用设定，而是带着一点点的软科幻色彩，让故事重新变的趣味了起来。
男女主角的关系也并非刚认识，而是开篇两人就应该在一起了，省略了刚谈恋爱的部分，这样一来，原本爱情电影那段准备告白的篇幅就被空了出来，可以给导演更多添加其他事件的时间，并且用两人童年时的相遇来给出了两人在一起的原因，不至于让两人的感情太过突兀。
电影播放到现在，这部电影给影评人的影响还真不错，看起来很新鲜，不老套，并且因为有着丁点软科幻元素，导致影评人没办法猜后续的情节，这就让他们情不自禁的对后续情节报以期待。
同样，他们也是感叹肖凤英终于走出了这一步，总算是摆脱了甜爱女王的名头，正常人用脑袋想，两人根本就不在一个世界，怎么可能会有好结果？
并不是说肖凤英改拍催泪爱情片就是进步了，而是她摆脱了一直以来那种甜到掉牙的男女主角感情拍摄，你一部电影甜，那就是甜，但你十几年来，毫无新意，个个都甜，那就是腻了，而且是没法解的那种，这也是肖凤英这几年口碑持续下跌重要原因之一。
你的作品永远是两人因为各种缘分相遇，甜甜的接触了一段时间之后，再来一段甜甜的告白，接着是甜甜的相处，最后扔点催泪瓦斯，因为各种狗血的事情导致男女主角分开，电影就完事了，有劲吗？有意思吗？
毕竟时代不同了，十几年前流行这种电影，那时候的男生、女生都喜欢看，但现在呢？过时了，人们已经看够了，这套就不吃香了，哪怕你肖凤英开始找流量小鲜肉再拍这种，人家也不吃你这套。
现在说肖凤英走出了原有框架还为时过早，毕竟电影才刚开始，还远远没有结束，所以，还得往下再看。
......
“哎，周奕，你不是说你有女朋友吗？怎么从没看见过你跟她联系啊？怎么？吵架了？那你得哄啊，不然多危险啊。”
大学刚开始这段时间，大学室友们最喜欢做的事情就是夜谈会，关上灯，大家一块聊聊各种乱七八糟的事情，看不见对方的脸，黑暗也可以隐蔽自己的表情，自然也就没了隔阂，可以痛快的畅所欲言。
其中一个八卦的室友，心确实是好心，问了周奕一嘴，毕竟现在国家男女比例确实失调严重，女生个个都是小祖宗，你不哄着，就得打光棍。
“嗯？周奕？周奕？我靠，怎么说睡着就能睡着啊，刚聊几句就睡了，每次都是他睡得最早，哪来的这么多觉啊真是......”
“感情周奕这自律还不好了？像你一样，每天后半夜才睡就好？别说，让周奕带的我作息时间都规律了不少，现在都困了，嗷~~”
“关键现在不是谈论正经话题呢嘛，我就是操心的命，还为他和他女朋友之间的感情上火，你说周奕这小子怎么就一点都不着急呢？”
“着急？我看你是皇上不急太监急，行了宁公公，睡觉行吗？反正我是困了，今晚座谈会结束，晚安宝贝~”
“我是你爹。”
王孟琛翻身，把被子盖在脑袋上，听着宁公公的喋喋不休，闭上双眼，用嘴呼吸，沉沉的睡了过去。
.......
“周奕，那边有位置，快点快点。”
王孟君左手拎着奶茶，右手拉着周奕，步伐快速的走到图书馆仅有的几个座位上，把奶茶放在桌子上，双手顺着额头，把头发掀过去，扎成马尾辫，长舒了一口气。
周奕把怀中抱着的书的放在桌面上，轻声的与王孟君交谈，但随后两人就沉默不语，从书包中掏出笔记本记录着书上的知识点。
两人已经习惯了这样的生活方式，从早恋在一起之后，就同样投入到知识的海洋中去，只为了......能在自己的世界找到对方。
是的，他们坚信着对方存在于自己世界的某个角落，或者两人正处于第三个世界，而不仅仅只是十几年没有停止的梦境，又或许是自己的幻想。
毕竟现在，对方的触感是真实的，对方的情绪也是真实的，两人夜晚交织在一起的世界的点点滴滴他们都清晰可见。
时间在书本上流淌，随后在三个小时后被关进书页的夹缝中，学习时间结束，最重要的还是两人在一块耳鬓厮磨的环节。
在校园的树林中找一条长椅，十指相扣，说着今天在学校里的事情，那个坐在对方座位上的人今天又做了什么，又让两人对那个代替了自己的人本能的产生反感。
到了夜里，两人在这里租住的家中，像是老夫老妻般一个洗澡，一个看电视，随后两人一起在床上静静的看会书，关上灯，听着对方的呼吸，慢慢的粗重，然后嘴唇不自觉的亲在一起。
既然都住在了一起，那肯定是触碰过这方面的禁果，所以自然水到渠成，发了生该发生的事。
结束后，她背对着周奕，枕着枕头，一只手抚摸过她的肩头，划过柔软的肩膀，触及手掌，她其实没有安全感，周奕也没有。
“你会找到我吗？”
“我......”
她问了这句话很多遍，但周奕从来没有给过答复，有些承诺，在你不知道能不能完成诺言之前，不要轻易许诺，毕竟很难。
她翻过身，床头灯是打开的，在她眼中反射出点点的光芒，找不找得到对她来说很重要，但......现在这种生活也很好。
她不知道遇见周奕的原理是什么，只是对当初那个躲进油菜花田，也准备哭泣的男孩记忆犹新，也很高兴自己能够陪伴他，看着他从一米出头，长到现在自己想看他的脸都需要抬头。
她从来没有对只有在睡眠后才能享受到这份爱情而心有怨言，并且觉得能比普通人多好几个小时的时间而心怀感恩，周奕也是。
只是随着年龄越来越大，顾虑和能见到的未来也越来越多，两人很难再没有顾虑，觉得自己的另一半不存在也没什么大不了。
“明天陪我去游乐场好吗？”
“好。”
没有再多说话，只是听着对方的呼吸，房间中变的安静，周奕侧身关了床头灯，房间重新变的黑暗。
......
“叮叮叮......”
睁开眼睛，又再次回到了大学宿舍的床上，这种醒来的空虚感每一天都会被周奕感受到，想来她也是。
为了不再忍受这种难熬的寂寞感，两人只能在各自的世界学习，希望有一天，能有一次真正见面的机会。
可惜，两人对于物理的天赋都不高，对于此需要的大量数学基础感到无比的头疼，无数次打击着两人的信心，这十几年来，如果不是互相鼓励，信心估计已经早就被自己的平庸所打磨的一干二净。
课堂上，老师把最后短短一截粉笔扔进垃圾桶，指尖在湿润的抹布上蹭了一下，对第一排的学生扭扭头，学生领会，起身擦起黑板，而老师则趁着这个功夫拧开水杯喝了一口泡在不锈钢保温杯里，已经泛黄的浑浊茶水。
周奕转头，看了一眼夜晚的她喜欢坐的位置，现在被班长坐着，此刻的班长正把脑袋枕在左臂上玩手机，似乎感觉到了周奕的目光，一抬头，两人对视了一眼，对周奕古灵精怪的笑了一下。
转回脑袋，身边的王孟琛用肩膀怼了一下周奕的肚子，猥琐的凑到周奕耳边。
“我可注意你好几天了啊，你说你没事总是回什么头呢？你是不是对人家落落有点歪脑筋啊？你不是说你有女朋友吗？算了不管你，反正我从来没看过你跟你女朋友联系过，对了！不会是你跟在跟我们吹牛呢吧？那你可得抓点紧，人家小丫头漂亮着呢，性格也好，特开朗，现在有不少人在盯着，先下手为强啊。”
“如果我说没有，你信吗？”
王孟琛的嘴唇没有闭紧，使劲甩头的时候发出了噜噜噜的声音，意思很明显，他信了才有鬼，你没点什么意思，你总是回头看人家干嘛？
“那我还跟你解释什么？听课了，听课了......”
一节大课一个半小时过去，中午午休，跟室友们一块吃过饭后，跟他们吃完饭就回寝打游戏不同，周奕还是选择去图书馆，观看那本在午夜没有看完的书。
......
午休的时间，图书馆的人不多，落落宿舍四人不知道是谁提议的，突然心血来潮想要来图书馆看看书，当四个女生走上二楼时，落落目光一扫，见到了在窗口默默记笔记的周奕。
要么怎么说肖凤英是爱情片大导呢，对于此类型的镜头把控确实细腻，而且由于性别优势，她比男导演更懂得怎么运用镜头来表现“美”或者“帅”这个字的含义，可以说是把陆泽拍的史无前例的帅。
时间刚过一点，没有金色的太阳，没有在空中漂泊的灰尘，有的只是大好的天气，晴空万里，湛蓝的天空点缀着点点的白云。
周奕在下方，镜头把天空和周奕的脸全部收入镜头，拟音师录好，特别明显且悦耳的翻书声响起，把陆泽这个硬朗风格的大汉拍的居然有点美型。
本该被吸引的落落合情合理的被吸引住，而镜头外的观众们，尤其是女观众也不自觉的咽了一下口水，这个镜头的杀伤力，着实不低。
“落落，看......哦~看吧，看吧。”
“你怎么这么烦啊菲菲，我找书去了，不管你了。”
她落荒而逃，对于一个大一女生来说很正常，换做一个学姐的话，估计能把小鲜肉周奕给吃干抹净，而这时候，女观众总会漏出痴汉的微笑。
虽然肖凤英的老一套在现在不顶用了，但是人总归还是向往美好的事物，对于电影里部分镜头，该喜欢还是喜欢，没办法，美女的魅力男人抵挡不了，帅哥的魅力女人也是出肉了也扛不住。
而对此，周奕则一无所知，只是调整了一下带的有点不舒服的耳机，揉了揉被水性笔压出坑的中指，最后甩了甩手上的汗水，接着复习。
接下来的这几天，周奕在回头的时候总能和落落对上眼睛，似乎在周奕在意她座位的同时，她也在时刻注意着周奕。
直到学校的运动会开始之前，作为班长的她，需要询问同学们要报什么项目，在询问过那些摇头否定，不参与运动会的同学后，她走到周奕身边。
“周奕运动会你报什么项目？周奕，周奕？”
似乎才注意到落落，周奕把耳机摘下，书本轻轻合上，带着不解的意思看向落落，毕竟两人之间的交流并不多，或许一个星期都说不上一句话。
“嗯？”
“他报！他肯定报啊，曾经的杨三屯子运动健将嘛，他肯定报！是不是周奕？”
王孟琛直接抢过了话茬，推搡着周奕，好像要报项目的他一样，并不时的给周奕打着眼色，可惜......周奕根本不知道两人在讲什么。
“报什么？”
“学校不是要开运动会了嘛，我就想问问你想报什么项目，听王孟琛说你运动很厉害，是真的吗？”
“不是，我就不报了，谢谢班长。”
一时间有些尴尬，虽然这种尴尬没有表现在落落的脸上，但她仍然站在他面前，希望他能改变注意。
“真不报了，我什么都不会。”
“那......好吧。”
她只能带着遗憾走开，朝下一个同学询问，而周奕呢？在王孟琛怒其不争的表情下，继续翻开书本，让一众室友不断摇头。
......
“孟君，运动会你也报一个项目吧，集体活动大家参与参与？”
王孟君似乎也遇到了同样的问题，停下翻阅书籍，对着班长摇了摇头，但什么都没说，然后接着看起了书，这让班长很尴尬，不过坐在身边的王孟琛却给她比了一个大拇指。
没有什么是在一个女孩的哥哥面前追求女孩更让人尴尬，并且万分难以做到的，所以，他只是搔了搔头，腼腆的笑了一下，朝着下一个同学走去。
“哎，老妹，你刚才那样可真高冷，你再给我表演一下，没想到啊你，还有这一面呢？有点帅啊。”
“滚。”
“好嘞。”
晚自习结束后，王孟琛把她送回寝室，她换上了青色的小熊睡衣，用梳子着还有些潮湿的头发，室友们在开学这一段时间之后，已经没有了之前的热络。
两个网瘾少女正打着游戏，还有一个女孩坐在床上抠脚给男朋友打电话，只有她，轻轻的爬上床，把床帘拉上，在这个“封闭”的空间中带上耳塞，闭上眼睛，等待困意的来临，把她带入另外一个世界......
睁开眼，他还在熟睡，应该是在那边，他还醒着，不过这并不让她郁闷，把头探到他的怀中，感受着他的温度，听着他的心跳，这种感觉很奇怪，似乎在这里，她的生命才算完整。
直到胳膊把她搂在怀里，搂的很紧，这种感觉让她十分有安全感，哪怕是虚假的安全感，也让她不自觉的沉迷，十几年的相处，换来的是她习惯了对他寸步不离。
“想我了？”
“嗯。”
“那今天干什么？”
“先去上课咯，然后陪我逛街，晚上我们再去图书馆看书好不好？”
“好，那快点起床洗漱。”
关上了这间租住的小房，两人拉着手朝学校走去，坐在王孟琛身边，顺便还给他带了一份早餐，虽然王孟琛吃的可能不会很开心。
“你们两个能不能注意点影响？这下可好了，全系都知道了我哥们泡了我妹妹，你让我这脸往哪放？现在他们都给我起外号了，都叫我大舅哥，你们俩说说，怎么办？灌饼以后别加辣椒，我最近几天上火，容易起痘。”
“知道了，知道了。”
“不管，给你买早餐就不错了，别整天挑三拣四的。”
到底一个是妹夫，一个是亲妹妹，两人回答的态度截然不同，不过王孟琛虽然挑理，但看起来倒是吃的很香......
上完课，其实逛街的意思就是纯粹的压马路，毕竟穷学生又哪来的那么多开销呢？就算在第三个世界中，他们的生活费仍然没有任何的变化，也不能因为影响不到睡醒后的世界就大手大脚，毕竟在这里的生活开销，其实要比自己的世界开销要大。
偶尔买点街边的小吃，挑两件看得过去的小饰品，就算是花销不少了，甚至生活的比高中时期过的更难。
“你穿上很好看啊，老板......便宜一点好不好？”
其实就是在地摊上，她选了一件质量还算不错的半截袖让他换上，捏着小下巴上下打量后，赞赏的点点头，随后跟这个大概四五十岁的大叔摊主讨价还价，最后成功杀到了二十五块，然后兴高采烈的离开。
爱情这东西毕竟上头，可以让人忘记掉路人的目光，可以不去在乎别人怎么想，穿上地摊货时，第一时间不是感觉到不好意思，而是询问对方好看吗？或许......这才是爱情最好的模样。
两人还像往常一样，压了几个小时的马路，就回到学校图书馆看书，看一些有关于量子力学的书籍，但这种书，实际上对两人都如同天书一般，很难理解，更别说融会贯通，只能艰难的学习了几个小时之后，捂着看书看得胀痛的脑袋，回到家中。
......
“你确定我要穿成这样？”
运动会如期召开，周奕才发现，即使自己没有参加项目，也被派了个工作，就是运动会的志愿者，现在他正穿着荧光绿的背心，头顶小黄帽子，带着白手套，拎着红绿两面小旗子，一脸错愕的看着落落。
“是啊，志愿者都是这身衣服，你就别挑了，本身长得帅，穿什么都帅啊，快点去干活了，注意别被铅球砸到，我先不跟你说了，去换运动服去，待会跑马拉松。”
无奈，活儿已经派到自己身上了，周奕没办法，只能到铅球项目的地点报到，看着一个个强壮的像堵墙一样的男孩把铅球高高抛出十几米远，捡球时，周奕真的怀疑这帮人真的会跟自己同龄，才十八岁吗？
“十六米三！”
红色的小铁旗插在沙子里，周奕报给裁判米数，太阳还是有点热，把他晒出了汗，摘下帽子给自己扇扇风的时候，就见到落落穿着运动短裤，在一帮女生的中间位置卖力的奔跑，看她通红的脸，估计已经跑了很长时间了。
“周奕！给你水。”
班里的同学上厕所的功夫，顺便给周奕带了瓶水，拧开喝了一口，看着已经连跑带走的落落，不自觉的砸吧砸吧嘴。
“是已经没劲儿了吗？那就越落越远了，现在有力气的话，还能挑战一下前三名呢，大热天的，其他女生应该也快坚持不住了。”
同学听到周奕的话，面色有点古怪的问了一句：“你没看落落比赛啊？”
“没啊，怎么了？”
“别人给她......落了快两圈了，她才跑到这个位置，打从一开始，她就被落了二百多米......”
“额......她好像难受了，过去看看，老师！我同学好像中暑了，我过去看看。”
可能是班长要起到带头作用吧，不然周奕也想不到为什么一个体能这么差的女生居然敢跑三千米长跑，然后他就一点一点看着落落右手掐腰，捂着嘴巴，快步的离开跑道，走到树旁边，弯腰吐了出来。
跟同学快步跑道正在呕吐的她身边，周奕看了一眼她的脸色，红中泛着紫色，看着模样就挺吓人的，这时候马拉松的裁判老师也过来了，开口询问起她的状况。
“没事老师......就是跑不了了。”
“这样老师，我带她去阴凉的地方歇会吧，大成你去拿几瓶常温的矿泉水过来，最好叫几个同学一起，落落你还能走吗？我扶.......算了，上来。”
看她好像要昏迷了，周奕没有办法，只能背起她，前往一个阴凉处，而他也渐渐感觉到了吗，她的胳膊抱着自己的脖子，抱的还挺紧，这种感觉让他很不适应，因为除了王孟君之外，没有人再这样搂过他。
一帮同学很快赶来，又是按摩，又是扇风，喝了点常温的矿泉水后，她又吐了，不过精神状态好了一些，这样，他们才敢把她搬到医护室。
而实际上，落落真的害羞了，毕竟她从来就没有这么丢脸过，在全校师生面前呕吐，最重要的还让周奕给看到了，对她来说，实属丢脸到了极致。
在医务室内简单的吃了点药，冰袋也用上后，她躺在床上直哼哼，看起来很难受，医务老师也开始赶人了，毕竟运动会是她工作最忙的时候，不是这个跑中暑，就是那个摔掉块肉，尤其受伤的还是女生较多，实在不方便让男同学们看到。
周奕当然也没有留下来的理由，听落落说了声谢谢后，就跟着大部队转身离开了，只留下了她的室友照顾她。
在此之后，周奕开始有意无意的避免与落落接触，尽量不与她发生任何的交集，如果没有一点想法，那就不要藕断丝连，牵扯对方，不然百分之百都是渣。
可这种情感两个人要是互相离的很远还好，就坐在一个教室里上课，你让她就这么没有牵挂的话，的确很难。
时间一晃，上了大三，王孟琛找到了一个大四实习的学姐做女朋友，最近两人总是缠绵在一块，连周奕见他的次数都少了很多。
只是在那天周奕突然接到王孟琛的电话，说是让他学校北门附近的一个小凉亭里送点东西，周奕只好下楼，慢慢的朝着约定的地点走去。
“你在哪呢？我到凉亭了，怎么没看见你？”
“你再往里走点，不是这个凉亭，再里面点的那个，对对对。”
“神经......”
纳闷王孟琛怎么自己不出来，他走入树林后的瞬间愣了一下，说好的王孟琛怎么变成了班长？似乎觉得有点不对劲，他又想拿起手机给王孟琛回个电话。
“周奕。”
“班长，等人呢？我这有点事，先不跟你说了，走了。”
“等等！是我让王孟琛找你来的，能跟你聊聊吗？”
入了秋，风渐大，吹的树叶作响，踩在干枯的树叶上，发出清脆的声响，但周奕并没有说话，反而觉得很尴尬，走也不是，不走也不是。
“就一分钟，行吗？”
“那......你说。”
“马上要实习了，校招你参加了我还没问你，你被那个公司招走了？”
“就是那个珑湖地产，就在本地嘛，我跟孟琛我们两个一块被招走的，怎么了？”
“就是不知道你会去哪，我也留在这里工作，那我们离的不远，今天我找王孟琛，让他叫你来的目的你应该也清楚，我确实不知道你的心意，所以今天就想问问你，咱俩合适吗？”
女生告白确实少见，但也不是没有，不像是男生的告白可能源于见色起意，女生愿意表露心意确实源于真心喜欢。
周奕这几年一直说自己有女朋友，但没人见他联系过，也没人见过她他朋友本人，甚至连她叫什么都没人知道，就连和周奕关系最好的王孟琛也是如此，而且你看周奕这样，整天看看书，上上课，闲着了就回寝室睡觉，他像是有女朋友的样子吗？
甚至连王孟琛都觉得，周奕说自己有女朋友不过是没有找到合适的，并且不想找女朋友而设下的借口，所以落落才有胆子过来问问，毕竟很快大家就要走上工作岗位了，不再像现在这样见面的机会很多，再不表白，真的就晚了。
“我......”
“你说。”
她咬了一下嘴唇，看来也是尴尬的不轻，双手在背后不停的互相揪着手指，随着时间的推移，失落感越来越大。
“不好意思，我真的有女朋友了，我先走了。”
......
“不好意思，我真的有男朋友了，我先走了。”
面对班长的告白，她还是无动于衷，对班长道了个歉后，转身离开时，还在惦记着晚上给周奕烧个什么菜。
见她走后，王孟琛才从后面跳了出来，叹了口气，拍了拍班长的肩膀什么都没说，单恋自己妹妹三年，让王孟琛都有些看不过眼，所以就一手促成了这样一个尴尬的局面，似乎也觉得不好意思，看了一眼失落的班长，蹑手蹑脚的离开。
直到毕业典礼那天，被告白这件事气的很久没有跟王孟琛说话的她，才勉强跟王孟琛说话，跟他结伴来到典礼现场。
“你说你怎么就这么困？成天到晚除了干正事，就是在睡觉，咱俩坐这儿吧，我真是跟你操不起这心。”
“你还好意思说我？我睡觉怎么了？我倒是听说你为了那个付学姐要死要活的，你这么大岁数了，还干这样的事，你丢不丢人？”
“我......我有什么丢人的，我那是因为爱情，你一个没谈过恋爱的高冷怪物你有什么资格指责我？”
对此，王孟君没有什么想说的，毕竟王孟琛不知道，在夜晚来临之后，要不是周奕和她做了措施，他估计都快当舅舅了。
典礼开始，由校领导、系领导、老师代表、学生代表们逐一发言，祝愿学生们在离开校园后能闯出一片自己的天地，随后各种节目也随之登场。
你永远不知道学院里藏着多少怪物，只有到表演晚会，你才发现原来自己的同届，甚至学弟学妹中有这么多狠人。
弹钢琴的、变魔术的、玩乐队的、抖空竹的、说相声的、跳芭蕾的、反正各种大神都冒了头，看的台下这帮没有技艺的麻瓜目瞪口呆，只会在台下喊6。
随后，班长在众人欢呼中登台，看来他在学校的人气还真是不低，抱着吉他，望着台下的王孟君。
“马上毕业了，祝你前程似锦。”
话少不足以表达心迹，话多又显得矫情，男子汉大丈夫，这样爽朗一点就完事了，但也没必要用众人的目光给她带来压力，让她觉得这是自己对她的绑架。
或许还是会有人觉得矫情，还是会有人觉得尴尬，但这件事......真的值得去反思一下，为什么曾经我们觉得很纯粹，很美好的一份感情，现在却在我们眼里，却显得死矫情死矫情？这份感情没变，那变的......是什么呢？
......
王孟琛突然打了周奕一拳，气呼呼的喘了口气，还是觉得不解气，又揍了周奕两拳，指着台上，纳闷的看着周奕。
“你咋想的？”
“什么？”
“我问你怎么想的！人家落落多好啊！长的又可爱，性格又好，她要是我女朋友我都得回农村我太爷爷坟地烧纸去，你怎么就这么矫情？还是你性冷淡啊？”
“这话你不怕付学姐听到？这就是你刚才还在网吧上网，整天醉生梦死的原因？”
“你管老子！”
周奕靠在椅背上，闭上眼睛，不去看舞台，也关闭掉了自己的听觉，默默的坐着，直到被王孟琛拉起来，跟他一块去了学校附近的一家饭店包厢，里面坐着全班的同学，共同举起酒杯，过几天大伙就要各自奔天涯了，今天......就他妈可劲作吧。
“周奕！说白了，我看不惯你，哪怕我跟你住了三年宿舍，我还是看不惯你，人家喜欢你三年不容易吧？你矫情个什么劲啊！我不否认我喜欢她，但我一句话没说，给你们让道，你他妈倒是走啊！你他妈自己不走，你还堵着我，不让我走，我这辈子！最他妈讨厌！最他妈讨厌的就是你这股矫情劲！矫情！”
似乎喝多了，将来也不打算跟周奕联系了，室友也没了顾忌，当着周奕和落落的面，指着周奕破口大骂。
“你喝多了，别喝了，我敬你一杯。”
“敬他妈什么敬！我用你敬吗！我要的是你的态度，要么答应，我替你俩高兴，要么就别吊着人家姑娘了成不成？你青春不需要爱情，可人家凭什么跟你一块不需要啊！”
“壮子，你别说了，我带周奕走还不行吗？你别吵了，散伙饭你这么闹还怎么吃啊，你们接着吃，一会去唱歌也好，还是回去睡觉也罢，我跟周奕就不参与了，你们玩你们的，咱们明天见啊同学们。”
王孟琛抱着周奕，把他举着的酒杯放下，拉起他出了饭店，学校在郊区，路边已经没有了多少人，昏黄的路灯下只晃出了两人的背影。
往前走五分钟是一天桥，两人就站在天桥上，王孟琛给周奕递了根烟，给自己点上，双手拉着天桥护栏，哇的一声，吐进了桥下的河面。
“额......喝多了，见风是真难受啊，喂，周奕！你别他妈站着睡觉行不行啊？你哪来这么多觉啊？至于这么困吗！醒醒！醒醒！给老子醒醒！”
“吵什么吵，我听见了，没睡......就是喝多了。”
“得了，这顿散伙饭也让咱们寝室给弄黄了，这下咱们成了罪人了，怎么办？你人缘不好无所谓，但是我人缘好啊！你这不是耽误我呢吗。”
周奕没说话，只是双手杵着护栏，抽了口烟，吐出来的时候，被河面的风吹散，街边有一辆出租车停在路边，跟他们招呼了一声，问问去哪。
“不走，谢谢啊师傅！”
见司机开车离开，他才停下客气的摆手，抻了个懒腰，一脸正色的看着周奕，试探着问了一句。
“你所谓的女朋友，是不是梦中女神啊？”
周奕听到这句话时脸色凝固，变的很严肃，看向自己的好哥们。
“你怎么......”
“听到的呗，其实我一开始也不知道，但奈何咱俩一个宿舍，你特么说梦话你不知道吗？隔几天就啊~我爱你，宝贝我爱你！孟君我爱你！撒浪嘿呦，呕，老子又想吐了，没想到你还挺闷骚，白天义正言辞，晚上浪的出水，而且你喊的名字还跟我挺像，王孟君.....跟我名字挺像的。”
“你妹妹。”
“我妹......什么他妈我妹妹，我哪来的妹妹，不对啊，梦里我妹妹也不行啊！你他妈泡我妹妹？你是畜生吗？长的......漂亮吗？”
“跟你是双胞胎。”
“哦，那估计特别漂亮。”
对于这种自恋，周奕已经习惯了，没有多说，只是安静的抽着烟，然后一股凉风进了肺，一种呕吐的欲望涌了上来，他也吐了。
“哈哈哈，我就知道你没这么能喝，但跟你说认真的......”
......
“那毕竟只是个梦，我不认识一个叫做周奕的哥们，就算有，如果他要是泡我妹妹，那我肯定也会揍扁他，人不能活在梦里，起码不能活在梦里一辈子，你得看看现实中，谁对你好，这件事我会告诉咱妈，让她带你看心理医生，把这个毛病治好。”
“不用你管，这件事你不许跟妈说，这是我自己选择的生活，我早就已经习惯了，你要是敢告诉妈，你就是在逼我死给你看。”
“他有那么重要吗？”
“有。”
“为什么？就为了一个根本就不存在的人吗？你脑子能不能清醒点？”
“因为从小你们都不在意我！在意我的人只有他！你跟其他小孩都玩疯了，你有想过你妹妹当时快乐吗？你根本没有！”
王孟琛突然觉得自己这个妹妹很陌生，倔强只是基础，她原本就这么倔强，但为了一个男人这么倔强，他还是第一次见，更可笑的是，这男人只是一个梦中出现的人。
“那只是梦！哪怕他对你再好！再会安慰你，他也只是一个你睡觉的时候才会出现的人！”
“他不是梦！他说过一定会找到我的！”
“你真是不可理喻了你！我跟你没话聊，你去酒店住一宿吧，我回寝室了，有事给我打电话。”
她那天晚上在酒店哭的很凶，隐藏在心底十几年的秘密被人揭开，然后用一个正常人都会认为的思维去肯定，她这是病，生活也不是科幻大片，平行世界？平行他奶奶个哨子。
所以，她最难过、最恐惧的事情就这么出现了......
他真的存在吗？
......
“周奕，你把这份合同打印一下，快点，顺便给后勤打个电话，饮水机没水了。”
“好的陈姐。”
毕业已经两年了，他的工作没什么起色，并且成为了办公室里的老好人，在忙完自己的工作后，还要帮忙给老员工跑腿，像他这样的员工，而且还是后面有实习生的做储备的员工，能混成这样的......不多，也丢人。
你在学校里混成什么样并不重要，因为在外面未必就能同样混的成功，学习成绩比同班同学优异其实也不重要，因为你只是公司这个大机器中的一个螺丝，你不需要闪光，只需要正常运转。
这个时代能让你出人头地的，除了有个好爹，就只有你人性中符合当代社会的那一丝不算优点的优点。
一天的工作结束，周奕疲惫的喝了口水，双手捂着脸，长叹一口气，手机在裤兜里震动，掏出来看了一眼。
“喂落落，在哪呢？唉.....好吧，我现在就过去。”
拎上单肩包，匆忙的下楼，买了四块钱的地铁票，坐了七站，换乘公交，再做五站，下车，来到一家网吧，落落在门口等待，她变了模样，穿着短裙，拎着包包，长头卷发，很是性感漂亮。
不，别想多，她没发家，也一样穷的叮当响，衣服某宝货，包是A的，依然在家吃糠咽菜。
“在哪呢？”
落落似乎不想说话了，转过头去，看着地面，指了指网吧中的一个位置，周奕明白，走过去，瞬间怒火就起来了，拽着这个头发很长，并且油腻，胡子拉碴，身上都捂嗖了的男人走出网吧。
“干什么你！撒手，干什么拽我，你给我起开周奕！”
“那你到底要怎么样啊！看看你现在这个样子！你他妈怎么变这样了你！”
这人是王孟琛，或许......曾经的那个王孟琛死了，现在活着的，不过就是一烂人，跟周奕在同一家公司实习半年后，离职，然后过上了混吃等死的日子，完全没有了大学时风华正茂，帅气逼人，每天都能接到表白信的自信模样。
原因则是那个付学姐劈腿，出轨陪了老板，明码标价两千一晚，也就是说，他女朋友做了小姐......
或许是爱的深沉？哪怕这样也不愿意放手，但“认清现实”的学姐却认为，一个没钱的帅男人？也就比黄瓜用着舒服点，不.....黄瓜都比他长。
所以他就成了这个样子，胡子拉擦，头发油腻，整日酗酒，喝的胖了好几圈，整个人颓废的不行。
所以说，在学校里，你认为一定会有出息的男人未必真的会有出息，人的成长是很难的，一路岁月，能毁掉一个人的东西太多。
“我他妈变成什么样？你管我？你是我爹吗？我为什么这样你不知道吗？我就算烂成这样！也不用你可怜，听见没有周奕，我他妈就算现在被车压死了！我也不用你给我收尸！”
“你们两个能不能不吵了？在大街上呢，这么多人看着呢，你们不觉得丢脸吗？”
落落拎着包，穿着高跟鞋跑了过来，拉着两人打算离开，却被周奕阻止了，就在大街上，他指着兄弟，一脸不可置信。
“你才二十五岁！就觉得自己已经烂了？”
“是啊，我烂的要死呢，我都他妈臭了，你们闻闻？但是我过的自在啊！我他妈多自在！你觉得你们上班是为了实现人生目标？滚你妈的人生目标！其实咱们一块烂掉了，周奕！就说你，你在公司又干活，又跑腿，做什么老好人，对上点头哈腰就算了，对下你还这个逼样，就为了挣几个逼钱！你比我强到哪去？”
他似乎喝酒了，站都站不稳，晃晃悠悠的指着自己的好朋友破口大骂，一副老子认命的架势，整个人丧气的不行。
“是！我是没出息！我是对上对下都点头哈腰！但是起码我还在努力！你呢！”
“努力有个几把用！还不是烂到骨子里，慢慢对生活没有信心？我比你干脆！我他妈不用时间教会我什么，我直接烂！免得遭罪，多好。”
“就为了一个女人？就为了一个现在在酒吧坐台的女人？来！我给你两千块钱！你去睡她啊！给钱随便睡，人家还得管你叫老板呢，她堕落你不能跟着一块堕落啊！你俩才在一起不到两年，你就为她要死要活的？”
“你懂个屁！那是青春！青春懂吗！”
“去你吗的青春！你都二十五岁了！二十五岁还念叨着的青春不是他妈的青春！是他妈的幼稚！”
“我说你们俩能不能别吵了，丢不丢人啊！王孟琛你想让这帮人都知道你前女友去坐台吗？还嫌不够丢人？”
王孟琛似乎有点晕了，向后退了两步，站稳，一脸自嘲，指了指自己，哈哈哈的笑了出来，转身看向路人，径直的走了过去。
“大哥，我女朋友坐台的，你包她一宿吗？长的可漂亮了，功夫也好，一晚上两千，我给你介绍介绍，说不定还能便宜......”
“啪！”
周奕上去就是一个大嘴巴，把他抽翻在地，路人退了两步，犹豫了一会，转身离开。
“王孟琛你他妈闹够了没有！”
他从地上坐起来，鼻子流着血，靠着一棵树，自嘲的味道更加浓郁，看向周奕，耸了耸肩膀。
“幼稚？谁更幼稚？还有他妈比一个在梦里谈恋爱的人更幼稚的吗？你有病，真的，周奕你有病，去看看心理医生吧，我说真的，我他妈哪来的妹妹？你跟我妹妹谈恋爱？落落，你说可笑不可笑？周奕！你不是他妈大科学家！你就是一普通人！你找不到我那个我都没见过的妹妹！你也就每天看看书！然后领他妈像是救济金一样的奖学金，来维持你做梦的普通人！醒醒吧，哪儿他妈有这人啊！”
“你......”
落落上前拦住了周奕，堵在他的面前，却用惊讶的目光看着他，直到王孟琛爬起来接着往下说。
“落落，我都替你可悲啊，输给一个梦里的人，我觉得你比我还惨，起码我输给了钱，你呢？输给了精神病，周奕！咱俩以后没关系，我也不用你认我这个朋友，咱俩就老死不相往来，去找我妹妹去吧，见他妈的鬼的妹妹，青春呐青春~美丽的时光~比那彩霞还要鲜艳......”
王孟琛拍了拍身上的土，胳膊蹭了一下鼻子上的血液，唱着歌，蹦蹦跳跳的离开了，其实周奕和落落都知道，他早就已经疯疯癫癫的了，只不过两人一直没有放弃他。
“周奕，你......我先走了。”
落落的情绪有些复杂，她相信了这就是当年周奕拒绝她的真正原因，听王孟琛这么一说......确实挺可笑的，以至于她不知道该如何面对周奕，拎着包转身离开。
周奕看着两人离去的目光，粗重的喘了几口气，看了一下手上沾染的点点血液，又无力的垂下，点燃了一根香烟，朝着家里走去。
镜头在此一分为二，周奕和王孟君走着相同的路，一百米前方左转，再二百米左转，同样刷卡进入小区，进了房间，然后无力的躺在床上，双眼失神的望着天花板，缓缓睡去.....
......
“你醒了？”
“你醒了？”
“有件事情我想跟你说。”
“有件事情我想跟你说。”
“你先说。”
“你先说。”
“分手吧。”
“分手吧。”
四句完全相同的话被说出来，却一点都不会让双方觉得意外，而是超乎寻常的理所当然和冷静。
两人都笑了，在床上侧躺着，伸手温暖的抚摸对方的脸颊，其实事情走到这一步，爱或者不爱这个话题已经不再重要了。
而是两人坚持不下去了，王孟琛说的那句话很对，他们不是大科学家，所以注定找不到对方的世界，哪怕此时两人依旧坚信着对方的存在，但也不免对自己和对方失去信心。
所以......就这样吧。
“可不可以陪我去趟游乐场？”
“好。”
两人照常起床，洗漱，吃饭，换上自己最好的衣服，关门锁好，完成最后一次约会，她依旧在游乐设施里笑的那么开心，一样接着一样的玩了个遍，这回也不用省钱了，直接把两人积攒了多年的家底掏出来玩了个开心，吃了很多之前想吃，但又舍不得吃的东西。
最后，手牵手回到家中，躺在床上，做最后一次鱼水之欢，最后对视。
“你怎么哭了？”
“你怎么哭了？”
“我才没有。”
“我才没有。”
“那晚安了......”
最后的一句，没有相同，因为周奕根本没有听清她在说什么，就陷入了睡眠。
......
“哗啦哗啦......”
低档行李箱的硬质滚轮回响，别周奕拖在地面上，走进一家小酒馆，落落对他招了招手，周奕点头表示看见，走过去，坐下。
“大包大裹的，真打算走了？”
“不走干嘛啊，也没什么留下来的必要了，你说呢？我要一杯温水就好。”
服务生离开后，落落手掌托着下巴，仔细的打量起了周奕，其实他没多大的变化，一如图书馆那时，让她心动的模样。
“跟我说说她？”
“说她干嘛？没什么好说的。”
“说说嘛，我还真没见过一个梦能做十几年的人，你们两个......不会分手了吧？”
温水过唇，周奕点点头，把被子放下后，点了根烟。
“其实......我我们两个应该是一条永远不会交织的平行线，可惜造化弄人吧......两个永远不会相遇的人就这么遇见了，这不是在错的时间遇上对的人，而是在错的时间遇上了错的人，今后没有一秒钟是对的，你也应该觉得我不可理喻，甚至觉得我有什么精神疾病，居然和一个不存在的女人谈情说爱，估计她也是一样，你说好不好笑，我喜欢上了一个不存在的人，哈哈哈......”
“噫，说的像是非主流一样，大男人别那么矫情了，来你就以水代酒，喝一杯吧。”
碰了一下，落落喝下这口低浓度的鸡尾酒叹了口气，看着周奕，笑着问道。
“如果我现在问你谈恋爱吗，你会不会同意？”
“少来，真谈上恋爱了，你估计都不能让我睡觉，怕我跟她旧情复燃吧。”
“哈哈哈，还是你懂我，所以回老家生活了？”
“是的。”
“那你谈恋爱的时候可别把这件事说出去，这种情况防不胜防啊，那个女的都提心吊胆的，要么......你打一辈子光棍得了。”
“我才不呢，父母......给我介绍了一场相亲，准备回去之后，工作稳定了就去见见吧。”
“其实忘记她很难吧。”
突然起来的话题变化让周奕没有任何准备，停顿了一下，才笑了，招了招手，叫了服务员要一瓶啤酒。
“这个话题......必须得配点酒了，是啊......忘记挺难的，我用十七年的时间寻找她，最后失败了，我确实不甘心，但从今往后，我总得学着忘记她。”
电影从此刻开始，播放起了《All my days》，作为《钢甲铁拳》的主题曲，用在这里居然也十分恰当，让观众们的鸡皮疙瘩瞬间起来，皮肤一麻。
“那就加油咯。”
落落举起酒杯，跟他再次碰杯，周奕把一瓶啤酒一饮而尽，打了个酒嗝，逗得落落噗嗤一笑。
酒馆窗外的小彩灯在闪烁，显得酒馆像是家一般温馨，周奕觉得不太过瘾，又要了一打啤酒，跟落落交杯换盏，谈论起大学时，她什么时候喜欢上了周奕，周奕那时候又跟梦中的女孩在做什么。
“走吧，你坐夜车，看紧点东西，别丢了都不知道，回家了给我来一电话，报个平安啊。”
“放心吧，那我就走了，我靠八点多了？我十一点的火车，再不走真来不及了，电话肯定打啊，以后还得常联系呢不是？”
周奕拉起行李箱，站在落落面前，两人对视了一眼，相视一笑，张开双手拥抱了一下，周奕却发现自己的耳边有点湿润。
“我们......我们还能再见吗......？还能吗？”
“会的......祝你早日找到如意郎君了。”
“好......好......你也一样......”
摸了摸泣不成声的落落的头发，周奕点上一根香烟，拉着行李箱走出酒馆，落落陪着他，在街边打了一辆车，把行李箱扔进后备箱，他跟她摆摆手，坐上了后座。
“那我先走咯~”
“周奕！到家一定要给我打电话！”
“放心吧！忘不了！”
车子启动，镜头给向了坐在周奕的正脸，并且把车子后方的落落也拍在其中，他带着微笑放下车窗，伸手弹了弹烟灰，然后重新叼在嘴里深吸了一口，最后双手手掌放在脸上，使劲搓了搓。
而她在车后，缓缓蹲下，把头藏在胳膊里......
后座侧方的镜头拍摄着周奕的侧脸，并把窗外的霓虹抓拍进摄影机，一根烟燃到尽头，最终被周奕熄灭。
荧幕也变成黑色，伴随着这首歌，电影大名单缓缓滚动，随后壁灯亮起，当音乐结束时。
电影结束......
“......”


第二百七十章 发布会结束


影院的大灯亮起，身后传来阵阵掌声，陆泽和主创们起身答谢观众后，一行人重新回到舞台，坐在了自己的座位上。
拿起矿泉水喝了一口，大母手指甲不断挠着瓶子的纹路，看着其他主创人员的笑容，看来他们是对作品很满意，不过陆泽却有点高兴不起来。
《错爱》的题材还是有新颖的地方的，首先就是这个睡觉的时候和女朋友谈恋爱，三个世界的不同切换，看起来稍微有点费脑子，但又控制了度，没有太过和跑题，从爱情片跑到悬疑片上去。
在创意上，陆泽是肯定这部剧本的，在拍摄上也没有太大的问题，戴汐露和丁之轶这俩孩子也没有拖后腿，甚至在丁之轶还超水平发挥了，这点陆泽没什么可挑的，这俩年轻人的年龄和经验在这儿呢，不是谁都有系统，陆泽不能以自己的标准去衡量别人。
目前这一系列的过程都进行很好，但唯独陆泽感觉出了差错的，就是剪辑，不管怎么看，都跟陆泽脑子里预想的不太一样。
虽然很大程度还原了剧本的顺序，看着确实是这么个意思，但陆泽总觉得差了不少东西，导致很大程度上失去了剧本原本的味道。
首先肯定是肖凤英为了控制电影时长，而对第三世界，也就是周奕和王孟君在一块的那个世界的镜头做了些许的删减。
现代电影的长度一般控制在一个半小时之内，因为一个半小时是精神能够集中的最长期限，再长观众容易走神，并且这也是观众的最佳生理问题忍耐期限，过了一个半小时，人就很有可能想去厕所了。
当然，例外还是有的，比如阿三的电影，时长通常都在两个小时到三个小时之间，因为那边的人确实是抠，对电影的好坏基本是以时长来评判的，时间短了，他们觉得亏，那就是垃圾，时间长，感觉赚了，只要能入眼，那就能被人称为好电影。
当然，还必须得跳舞，不跳舞就是垃圾中的垃圾。
不过阿三的电影院是有中场休息的，在电影中途给观众十五分钟上厕所的时间，用你的左手......额，当然，用哪只手并不重要。
只是说，这事儿只有一辆摩托上能坐一个团的三哥们才能干的出来，不然你换哪个国家能让你看电影看到一半还带歇口气儿的？
所以，肖凤英为了控制电影长度，对其做了些删减，陆泽可以理解，但这样一来，其中那些甜的，能带动观众情绪的画面就少了一些。
爱情片，哪怕是那种吃泡菜吃着吃着，咔吧，得癌死了，之前你也得甜啊，不然后面的悲剧你很难做到让观众一块共鸣。
甜，就是爱情片永恒的杀招，只要人还有感情，不是鸽杀手，那他就会不自觉的喜欢甜甜的画面，所谓一招鲜吃遍天，甜度不够，你后面悲剧再好、再恰当，那也是白费功夫。
虽然《错爱》不至于说是甜戏很失败，但明显力度不够，陆泽打量一眼台下，红眼睛的人确实只占少数，多数只是不太开心，和身边的小伙伴嘟囔着什么，只是离的太远陆泽并没有听到。
第二点就是对于周奕和王孟君的分手表达的有些太过于平淡，虽然观众们心里都清楚周奕和王孟君分手的根本原因是十七年的苦苦寻找无果。
最后被年龄和现实击败，认清了自身的平庸，清楚自己和对方这辈子都不会真的见面，那么对于二人来说，这段感情就没了意义和价值，所以选择放手，让对方在真实的世界中找一个真实的伴侣，而不是沉迷在睡眠中，在梦中爱的死去活来。
但泪点却并没有控制好，两人分手的难过呢？不舍呢？整整十七年的努力化作无用功的茫然呢？都没表现出来。
但实际上，这些消失的镜头是真的拍摄过的，只是陆泽也不知道为什么没有出现在正式版的电影中。
或许肖凤英想表达的，就是希望情侣在分手的时候可以淡然的去面对，这个思想加到电影中其实也不是不行，因为这是她的电影，传承她的思想和理念并没有丁点的错误。
只能说......她没有通过剪辑，她自己的思想完全表达清楚，不能说被剪烂了，毕竟看起来还算可以，只能说差强陆泽的意。
看一行主创的发自内心的笑容，估计这种结果他们已经很满意了，说来也是，肖凤英这些年拍了不少的烂片，现在拍了一部还不错的电影，身上的压力其实就减轻了不少。
而丁之轶和戴汐露都是第一次拍电影，之前一直拍的是电视剧，第一次踏入电影圈拿出了这样的电影，其实就算不错了。
所以说，这帮人里，也就陆泽对作品不是很满意，确实是觉得这个剪辑没把剧本的优秀之处体现出来，同样也不能拿自己拍过的电影和《错爱》衡量，毕竟正剧和爱情片没什么可比性，硬比的话就有点欺负人的意思了。
而且现在电影都上映了，这个结果已经不可逆转，评分陆泽估计一下，应该是在六点五分至七点五分之间晃荡，想上八分根本没有可能。
既然这样，陆泽也没必要弄出一副苦大仇深的样子在发布会现场给别人看，不然传出点流言蜚语也对自己没有好处，他只能露出笑容，心里也认了，浪费了半年时间就浪费吧，片子没彻底垮掉成为烂片，那对自己的名气也就没有太大的影响，而且自己也拿到了《错爱》的片酬，拿了钱，事做到就行了。
也因为这样，发布会的气氛很和谐，肖凤英拿起麦克走到舞台中央，在相机发出的闪光灯前，发表自己的感想。
“片子放完了，说一句实话，我觉得这部片子是近几年我唯一可以拿得出手的一部作品，里面包含了我想要的意义。”
“剧本经过三次更改后，终于变成了我想要的模样，比如平行空间的设定，还有角色的一些更改，都让我很满意。”
“同样也感谢陆泽、丁之轶、戴汐露等其他演员对于本片的付出，尤其是陆泽，在细节方面给我提供了不少的建议。”
“还有一段话，虽然这可能是影评人去写的，但我现在却忍不住想跟大家提出来，大家也都看到了，周奕和王孟君各自的世界，发生的事情都是一样的，只是性别和对方的性别有所不同，所以全片中我最想表达的是，你们有没有在某一个时间段，爱上过自己，或者说，你会不会爱上一个异性化的你。”
“这是我最后的想和观众们询问的问题，我问好了，也不着急向大家要答复，那么今天的发布会到此结束，希望我能与大家在不久的将来，再次见面，欣赏我的作品，再见。”
......
发布会结束，陆泽在发布会现场的休息室内换了一身宽松的衣服，把领带折叠好放进包里，长舒了一口气。
其实陆泽的心里还是有些不舒服，毕竟浪费了半年的时间，原本还觉得这部电影能很出彩，结果却让他很失望。
“陆哥，你换好衣服了吗？肖导让我问问你去不去庆功宴。”
一个工作人员敲了敲门，陆泽同意他进了之后，他推开门，没进屋，就站在门口问了一声。
“我就不去了，替我跟肖导说声抱歉，我这边还有事，先走了，等往后再聚吧。”
等工作人员关上门后，陆泽才嘲讽的笑了一下，刚才是观众太多，他在舞台上不好意思露出这幅表情，其实这个嘲笑，他已经憋在心里很久了。
他和肖凤英不会再合作了，这点陆泽很确定，首先是自己对肖凤英的掌镜能力有了很大的不信任，下回肖凤英给他发片约，就算剧本再好，他也不会接，因为他现在很难再相信肖凤英的导演水平。
估计肖凤英也是同样如此，也不可能再给陆泽发片约，刚才她自己都说了，陆泽给她提出了一些建议，可到上映之后陆泽才发现，这些建议她是一个都没用。
陆泽可以保证，他已经很小心翼翼的维护着导演的尊严，把建议以非常委婉的方式表达给了肖凤英，希望她能不要介意自己参与拍摄问题。
是，很多导演都不喜欢别人对自己的拍摄指手画脚，但陆泽还没严重的那个地步，只是轻言的建议，况且陆泽还是大腕，就算导演脾气再差，面对陆泽这个段位的演员，起码应该听进去一点吧？毕竟都是为了片子的收益好。
但肖凤英明面上和陆泽聊了很多，一转身就忘了个一干二净，就这么一个小心眼的女人，陆泽也没有什么跟她再合作的必要。
把西装收拾好，出门跟戴汐露还有丁之轶打了个招呼，却没见到肖凤英的人，说来也好笑，她要是真心想让陆泽参加庆功会，就不会随便找个工作人员来询问了，明摆着是不打算再跟陆泽有什么接触了。
在两个小年轻的邀请无果后，陆泽离开会场，上了刘斌的车回家。
“......”


第二百七十一章 （补昨天）


“《错爱》的出现，导致了陆泽口碑的崩盘，陆泽粉丝曾经口声声说的有陆泽，无不精，已经成为过去式。”
“我不知道，这对于陆泽而言是好事，还是坏事，好处在于，长期困扰着陆泽的压力，现在一定会减轻很多，部部经典的辉煌已经结束，那么现在的陆泽可以轻装上阵，重新起航，再次创造属于他的传奇。”
“而坏处我们现在还不确定，毕竟我们不是陆泽，不知道他心里是怎么想的，这次的口碑崩盘是进入低谷后的激励，还是跌入深渊后的堕落，我们需要做好准备，在观看陆泽的作品时，不要报以太高的要求，说不定下次的作品比起《错爱》还会有所不如。”
“在看完《错爱》后，小编又重新观看了一遍陆泽的所有作品，确实得承认，陆泽的每一部作品，他的表演能力都在不断的上升，而顶峰就是《活着》，再此之后，《错爱》这部电影中，陆泽的表演明显有些下降，不知是何原因。”
“也许是进入了疲惫期，或者是因为准备的不充分，还有可能是因为这部戏不适合陆泽，但邀约陆泽没办法拒绝，还有一种可能是我们最最不愿见到的局面，就是陆泽在获得三金影帝后心态膨胀，这都是有可能的，总而言之，希望陆泽下一部的作品能重新洗刷掉《错爱》的失利，给观众带来更好的观看体验。”
......
把手机关掉，扔在一边，陆泽坐在吧台边喝了口自己磨的咖啡，可能是因为新手的原因，味道不怎么样，瘸子就在台面上趴着，也不知道它肚皮凉不凉。
伸手摸了它两把，最近它掉毛掉的有点厉害，抓下来一手毛，扔进垃圾桶里，陆泽叹了口气，有些郁闷。
原本陆泽觉得《错爱》的成绩虽然不理想，也顶多算是不好不坏，对自己并不会有太大的影响，毕竟哪个演员没拍过几部反响并不高的作品？甚至出道以来，一路烂片的演员在这个时代也比比皆是。
但真有可能是人红是非多，现在陆泽有了一个口碑一般的作品，网络上居然有了很多明面上鼓励，含义却总是误导网友，说什么陆泽口碑崩盘的贴子。
现在陆泽不再保持传奇战绩，他们就有了很多能黑的点，把陆泽黑的连陆泽自己都以为自己拍了一部年度大烂片，简直是坠入谷底，再也拍不了好电影了一样。
虽然观众们都知道，《错爱》还没有网上的新闻说的那么不堪，但能不能给陆泽造成影响？那是肯定，毕竟华夏网友好几亿，没看过这部电影的人肯定是比看过这部电影的人要多很多，这么以讹传讹下去，《错爱》不是烂片，也变成烂片了。
不说别的，就那些电影评分网站，比如豆瓣，这几天的评分都下降的厉害，本来《错爱》上映才几天，评分正应该是虚高的时候，原本七点九的评分，现在都变成七点二了，并且还在飞速下降，估计明天跌到六分层次不成问题。
这样一来，给主创人员们弄得都挺闹心，他们是万万没想到，自己觉得不错的电影，在网友们看来却是这么不堪，仿佛陆泽的电影不上八分就是不及格，就是对不起观众，就连肖凤英这几天都闷闷不乐的，但还不敢跟陆泽抱怨。
她本来以为电影有陆泽的加盟，肯定是非常吸睛，更何况陆泽本身就有票房的加成，上映肯定是票房大卖。
随后票房确实是不错，首映六千多万，不到七千万，这个票房已经让肖凤英非常满意了，但她怎么也没想到，因为这种贴子的出现，导致三天后《错爱》的票房经历了一个小小的断崖式下跌，口碑更是一落千丈，差点让她的心脏从嗓子眼跳出来。
虽然陆泽是导致《错爱》后期收益没达到预期的罪魁祸首，可以说是成也陆泽，败也陆泽，但她还真的没有办法去责怪陆泽，现在想想，陆泽当初提的那些建议确实是剧本中有所不足的，但是她没用，这就怪不了陆泽了，只能让肖凤英自己打碎了牙齿往肚子里咽。
不过这也给其他公司提了个醒，停止了对陆泽得盲目追求，之前他们觉得，他们的电影有了陆泽，那肯定是大卖，赚个盆满钵满，但现在看来，陆泽是把双刃剑，你有一个好剧本，那你找陆泽行，肯定能发挥百分之二百的威力。
但是你要是找了一个稀松平常的剧本，加上一个实力普通的导演，那就完了，不是陆泽接了普通的剧本就演不好了，而是观众们的胃口让陆泽给养叼了，普通就是差，好看就是一般，只有顶级好看，才是顶级好看。
这也让沈靖寒轻松了很多，起码那些自认为只是试水的普通电影，心里都了有逼数，不再给陆泽发片约了，省了沈靖寒回绝的力气，减少了不少的工作。
而这样，确实也会对陆泽的片酬有所影响，如果获得三金影帝之后，《错爱》没上映，那么陆泽得片酬肯定还会有所涨幅，而现在，不跌不错了。
这帮贴子的原创博主，确实给陆泽坑的挺惨，起码一部戏得损失一些，但这是小事，最重要的是陆泽得口碑受了很大的影响，票房号召力变得淡薄了一些，这才是损失最重的那一部分。
至于这帮人的背后站的是谁，陆泽和乾世嘉心里都有数了，只是《错爱》吧......人家只是说的夸张了点，你没办法起诉人家，也确实没办法反驳，只能忍下这么个哑巴亏。
但无所谓，毕竟陆泽只是拍了一部口碑一般的电影，但你们呢......现在国内的烂片率还是不低，要是你们拍的电影烂掉了，那乾世嘉的不找水军把你的片子黑到三点零以下，他李某人的姓氏倒着写。
只是陆泽有些郁闷，不是因为别人黑他，让他对自己产生了怀疑，只是还对浪费了半年时间，并且对自己有了不小的损失而窝火。
但窝火也没用，木已成舟，改变不了，他只能认了，把吧台上瘸子掉落的毛发拾起来扔进垃圾桶，陆泽去了衣帽间换上一身还算正式的衣服，因为他现在要去乾世嘉谈一下《找到你》的合同。
“老老实实看家听见没？不然等我回来就揍你。”
威胁了一句瘸子，但没起到什么作用，瘸子没有看他，只是不在意的扭了扭头，回到自己的小窝趴下。
陆泽见它不搭理自己，好笑的瞪了它一眼，背上双肩包下楼，开着自己买了快一年还才开了一千多公里的保时捷，朝着乾世嘉驶去。
“叮铃铃铃......”
看了一眼空调口上夹着的手机支架，陆泽并没有买蓝牙耳机，只是手机自动连接车载蓝牙，在中控屏幕上接通了电话后，音响中传来李玉梅的声音。
“喂？阿泽，中午吃饭了吗？”
“刚吃过，怎么这个时间打电话啊？你和我爸吃了吗？”
“早就吃完了，妈就是想问你件事，你今年过年回家吗？你都三年没有回家了，妈都想你了，今年没事......就回来吧。”
此刻刚好需要右转，陆泽的脚踩在刹车上，慢慢过弯，听到李玉梅的这句话，身体突然间麻了一下子，脚有点重，车子一顿，差点跟后面的速腾碰上，给速腾的车主吓了一跳，然后大骂出声。
甭管你开多好的车，别说一百多万的保时捷，就六百多万的宾利，半个亿的布加迪，只要你开出毛病，老司机都敢骂你，反正他在车里，你也听不见。
陆泽当然也没听见，只是心绪有些难平，点了一脚油门，把车速提上去过弯，打闪并道，才有些为难的说了一句。
“妈......今年可能我还是回不去，最近接了一个戏，马上就要拍了，我正要过去签合同呢，估计过年不能放假，明年......不，这个戏拍完我就回家，你看行不行？”
“不用，你那这么多事儿呢，你先忙你的，男人事业要紧，现在村里一到过年也没什么人了，过年也没什么年味，过不过没啥意思，倒是小楠二月初出研究生录取结果，想让你也看看。”
听到母亲的埋怨，陆泽的心揪的更紧了，小楠考试的时候自己正在拍《错爱》，也没说去帝都给小楠陪考，这几年事业上的上升换来的是对家庭的亏欠，人一忙起来，其他的事儿忘的也快，他已经忘记了......自己好几年没有回家了。
突然想到刚才母亲说村里一到过年就没人了，他才想起来，要是不放假的话，让陆楠带着父母来他拍戏的地方过年算了，反正年三十那顿年夜饭肯定是能赶上，只是这件事还得询问一下父母的意见。
“妈，要不你跟我爸还有小楠一块出来过吧，就当过完年旅个游了，你说怎么样？”
“不行，那不耽误你工作吗，那哪儿能行啊，没事，你有空回来就行，家里挺好的，什么都不缺，去那多给你添乱啊。”
“添什么乱啊，就当时旅游了，我应该不是在何南拍戏，就是在江浙拍戏，如果是在何南的话，我租个别墅，要是在江浙，你们直接回魔都的家吧，我都搬家都一年了，你们还没看见过呢，过来看看你儿子买的大房子，就这么定了，先不说了啊妈，我到了，待会我问问导演在哪拍戏，然后直接给你们订票了，先挂了。”
挂了电话，车辆驶入地下车库，停在车位中后，陆泽看着手机，叹了口气，这几年，他是真的不孝顺。
“......”


第二百七十二章 签订合同


“陆哥下午好。”
“下午好。”
虽然现在乾世嘉换了老板，管理艺人这方面的高层也都离开，但陆泽在公司的地位还没有变化，公司的发展很大一部分仍然是围绕着陆泽展开的，因为陆泽给公司创造的利益巨大，他这个元老还不至于被排挤。
跟前台的二美打了声招呼，陆泽朝内部走去，并没有开玩笑的心思，因为他已经感觉到了现在的公司已经没有了那种融洽的气氛，现在的企业文化，更像是一部高速运转的机器。
听说最近公司新推出的一名练习生有了些起色，公司换老板后投放的第一批艺人已经开始盈利，导致公司的商业包装策划部，网络宣传部两个部门天天晚上加班，给这帮员工累的够呛不说，就连那些轻松的部门也被这种严肃的气氛感染，连开小差的都少了。
之前陆泽可见过不少部门员工忙里偷闲，在公司玩页游，现在这些人不是收敛了玩性，就是被公司辞退，总之现在乾世嘉的工作气氛更像是......外企？差不多。
现在刘赢还没来，陆泽也不着急，在走廊的饮水机前接了杯水，刚喝上一口，办公室的房门被推开，孟倪新拎着文件从里面走出来。
陆泽现在是看见这王八蛋就烦的厉害，端着水杯转身想走，但孟倪新却像是不知道被陆泽讨厌一样，招手跟陆泽打了声招呼。
“下午好啊陆泽，挺长时间没有见你来公司了，好久不见。”
“嗯，好久不见，我有事，先走了。”
“别啊，正好今天遇见你了，今天有个事我想跟你说一下，也想带你见个人，你有没有时间？”
既然有正事，陆泽还能怎么办？把在背后皱起的眉头平复下去，转身看上下打量了孟倪新一眼，他还是一脸的春风得意，离大老远就闻到他膨胀的走路都滴滴尿的味道，没什么表情的问了一句。
“有时间，说吧，什么事儿？”
“是这样，公司呢，最近新签了一个电影导演，今天来公司签合同，他现在就在会议室呢，你有时间，不如跟我去认识一下？”
一提到电影导演，那就是跟自身职业扯上关系了，这样一来陆泽不得不正视，想看看这个新来的导演是何方神圣。
并且乾世嘉签电影导演的目的是什么？肯定是为了自己拍电影啊，乾世嘉也有这个资质，更有这个底气，毕竟现在荣创影城再次扩张，现在已经成为了国内第一大院线，占全国的将近百分之四十，并且还有不断上升的趋势。
也是因为这样，陆泽的电影排片说实话在荣创影城都些虚高，受到了集团的不少照顾，乾世嘉有这个资源，早就应该拍电影了，签电影导演陆泽是一点都不觉得奇怪。
现在陆泽对其有兴趣的是，这个新来的导演到底什么时候会被公司投资拍他的电影，还有拍什么类型。
“好啊，那我跟你过去认识一下吧，怎么？公司现在准备进军电影圈了？”
“虽然是商业机密，但是陆泽你的地位我就不保密了，李总现在确实有这个想法，至于什么时候拍......年前立项估计是不可能了，年后会开始筹备吧。”
只要你烦这人，你就会感觉他不管怎么样，都特别的做作，并且让你觉得恶心，陆泽现在就是这样，看见孟倪新这张脸，都恨不得给他一脸上闷一拳。
点点头，没有说话，但也没有表现出不耐，只是看起来有些高冷的跟在孟倪新身后，走到办公室门口，看他敲敲门，跟着他走进会议室。
里面坐着其他部门的新人部长，正跟背对着陆泽的男人谈笑风生，见到陆泽后一愣，然后又露出笑容，起身朝着陆泽这边走过来。
陆泽跟各位部长握手后，才看到这个跟着部长们起身的男人，身高不是高，大概只有一米七左右，甚至可能更低一些，年龄大概在三十岁出头，留着一头过肩的长发，下巴上还有一个挺个性的W型胡子。
皮肤很细腻，而且特别的白，一看就是那种搞艺术的人，但相比于导演，他更像是玩美术、文字、或者音乐方面的人，跟那种皮肤很粗糙，晒的跟大泥鳅一样的导演有很大的区别。
他见到陆泽后先是一愣，然后情绪突然有些激动，因为脸色很白皙，所以上色也很快，陆泽可以明显的看到，从大脖子开始，红色渐渐上涨，直到没过天灵盖。
别误会，他不是GAY，只是作为一个导演，并且还是新人导演，他对于陆泽是一个渴求的态度，没有新人导演不希望一个优秀演员在自己的手底下拍戏，甚至在私底下都有过幻想，梦想着有一天能自己能带着一帮大腕征战八方。
所以他见到自己情绪激动，陆泽可以理解，但陆泽却怎么也没想到，他是这人最想合作的演员，没有之一。
“陆先生，没想到我刚来公司就见到您了，我真的很激动，您在我心里一直是当代最优秀的中青年男演员，真的......我不知道该说些什么了。”
这人双手握住了陆泽的右手，还顺带着轻轻甩了甩，显得感情特别的真挚，不过就算他不甩，陆泽都能看到他眼中的真情流露。
或许这个导演很有两把刷子，但是现在他没有名气，他再有才也没有用，所以对陆泽用尊称也没什么不妥，陆泽没什么不能接受的。
但人家给他面子，他也得给人家面子，再加上两者年龄差不多，并且以后说不定还有合作，陆泽也不敢托大，把左手盖在他的左手上，只是因为身高的原因，这人需要把手举到自己胸口的位置，在旁人看起来，像是陆泽在拉着大型犬的前肢......
“您过奖了，您贵姓？？”
“哦，对了，真不好意思，，您看我这记性，见到您我一激动，把我姓什么都忘了，免贵姓白，白溪群。”
“白导，我也很高兴认识你，今天过来呢，就是想跟您认识一下，以后都是一家人了，见面的时间还有很多，说不定我还会在你手下拍戏呢，到时候咱们有的是机会认识，这个......不好意思，今天我来公司也是有点事情，就不多留了，您跟这些部长们继续谈事情吧，我就不打扰你们了，先走了。”
刚才手机突然来了一声提示音，不用想，肯定是沈靖寒给他发了短信，所以陆泽只能进屋不到三分钟后，选择离开，在众部长的挽留下，跟白溪**换了一下电话号码后，跟大家摆了摆手，转身离开，前往沈靖寒的办公室。
刚一进屋，陆泽就见到了刘赢跟沈靖寒在聊天，两人的关系，甚至双方家庭的关系都非常好，沈靖寒的女儿跟刘赢的女儿都是实打实的闺蜜，你说关系能差吗？所以沈靖寒这个性子有些冷淡强势的女人跟刘赢聊起来也实属正常。
“来了？有什么事儿吗？”
“没事，就是公司新来个导演嘛，跟他打声招呼，认识一下，就来晚了，不好意思了刘导，好久不见了。”
陆泽跟沈靖寒解释了一句，才笑容满面的跟刘赢拥抱了一下，两人的关系也很好，刘赢自然不可能挑陆泽的理，笑着拍了拍陆泽的后背。
“行了，废话少说吧，赶紧把正事办了咱们再聊别的，任务性质，片酬低了别介意，大家得片酬都有一定得跌幅，不是我在这儿靠关系降价啊。”
“看您说的，我还能不知道怎么回事嘛，我看看再说，片酬好说。”
把合同翻开，陆泽把目光放在了片酬那栏上，税前六百万，这个价格不是有一定得跌幅，是直接跌了将近一半。
现在陆泽的片酬可真是不低了，基本上都是一千万起，片子好的话，会故意让一点，不过也不会让的太多，现在对方报出的确实一半的片酬，确实有点......但没办法嘛，毕竟是任务，你选上了，想混的话，不给钱你也得拍啊。
不过人家也做不出来不给钱这种事，多多少少都会给点，这个价格，实际上是在陆泽的心理预期之内，而且这部戏的大腕太多，要是按照本身各自的片酬给的话，估计给一个亿也就全都发片酬了，败家也不是这么个败法儿。
看了一眼其他条款，然后交给懂法律，懂合同的沈靖寒，半个小时后得到她的肯定后，陆泽眯眼笑了，跟刘赢握了下手，在沈靖寒的办公桌上拿起一只水性笔，在合同上签了自己的名字。
“......”


第二百七十三章 赴宴


“麻烦您给我装好，谢谢。”
“好的陆先生，请问......您能帮我签个名吗？我特别喜欢的戏，粉您好几年了。”
“没问题，您客气了，怎么称呼？”
等到柜台的导购把礼盒交到陆泽手上时，陆泽也还给了导购小姐一张便利贴，上面有自己的签名和祝福的话语，让导购小姐不停的向陆泽道谢。
跟导购小姐姐说了声再见，陆泽把墨镜带上，拎着礼盒离开珠宝店，上了车，朝着一家五星级酒店赶去。
距离电影开拍还有十五天时间，他需要后天就出发去帝都与剧组汇合，进行为期十天的剧本研讨，以及参加开机发布会。
而今天，陆泽另有行程，要去参加一个酒会，当然，不是什么土老板，或者高干子弟办的私人酒会，而是胡志远孙子的百日宴。
打从老早，陆泽就听到了消息，胡志远家里又添了一口人，儿媳妇生了一个六斤半的胖小子，给胡志远高兴的不得了，现在他是钓鱼也不去了，农药也不玩了，整天就围着孩子转，时不时在朋友圈发一些孩子的照片和小视频。
一个多少小时后，陆泽进入酒店，坐上电梯上了宴会厅，在电梯门打开的一瞬间，陆泽就能听到人们交谈时的喧嚣声，都不用去看，就知道今天来人肯定是不少。
或许是因为家庭成分的不同，客人的打扮都很正式，穿着西装，带着名表，与三五好友谈笑风生。
女人们长相不俗，珠光宝气，拎着价格不菲的奢侈品包包，举止端庄大方，尽显名媛气质。
像陆泽这样穿着黑色长款风衣、黑色高领毛衣、休闲裤、休闲皮鞋，还带着墨镜的打扮，在这帮人中显得略微格格不入。
不光是打扮，还有身高，以及超出在场所有男人一截的颜值都让陆泽显得十分引人瞩目，很快就有人认出了这个人高马大的帅气男人到底是谁。
“陆先生你好，一会有空，咱们喝一杯？”
“陆先生，我特别喜欢你的戏，咱们交个朋友？这是我的名片，你可千万别拒绝。”
“陆先生，晚上好。”
现在陆泽确实已经脱离了以服装融入群体的层次，在一切非正式的场合，穿着舒适一点也没人会用另类的眼光是看他，毕竟他们是商人，是高级金领，而陆泽则是混娱乐圈的，领域不同，穿衣风格不同很正常。
众人跟陆泽打了声招呼，语气十分热情，老总和演员之间确实有阶级差距，但你也得分是什么级别的老板，和什么级别的演员。
像陆泽这种在国内具有超高人气，并且实力出众，属于可以长期在圈中站稳脚跟的演员，身家普通的老板最少也得给三分薄面，若是有求于陆泽，比如希望他能给自己公司代个言什么的，那更得是以礼相待了。
至于这些跟陆泽打招呼的名媛，也都笑容温和大方，气质特别的知性，并且妩媚迷人，而不低俗，单单是一个挽头发的动作，就会让普通的男人沉迷。
大众通常对名媛两个字带有很大的误解，认为她们是高级的公交车，流转于男人之间的交际花。
但其实不然，能被称为名媛的，家世通常都十分显赫，并且具有非常高的知识水平和自身修养，这样一个女人，除非有什么变态的癖好，不然不可能做出什么有辱门风的事情。
而那些大家认为的高级公交车呢？其实都是出入档次不是很高的聚会的高级外围，通常都是跟随着包养自己的男人，从而参与到这种宴会，与各大富家女同处一堂。
这种女人的表现就很那啥了，表面光鲜亮丽，实则一肚子草包，别人参加酒会都是谈生意、交朋友，而她们则是希望把自己作为商品推销出去，所以表现的很......Open，随后被人不知情，或者刻意的混淆，并且宣传出去，给了大家一种名媛都是高级鸡的错觉。
而真名媛，也不是不会跟宴会上的宾客发生点什么超友谊关系，但发生的原因跟钱无关，纯粹靠感觉，和对对方的欣赏，或许就是所谓的一见钟情吧。
胡志远举办的宴会，肯定不会让那种来吊凯子的男人或者女人参加，所以这里女人，确实都家世显赫，未婚的不用说，已婚的丈夫肯定很厉害，娘家人也差不到哪儿去。
其实最讲究门当户对的人家，反而是他们这群人，而这帮女人，看来对陆泽感兴趣的并不在少数。
没有用低俗的动作去表示对陆泽的欣赏，只是简简单单的一个动作，或者一句语言，便把自身的风情万种展露无疑。
但不好意思......陆泽对于这种说好听点叫情商高，说难听点叫城府深的女人是敬谢不敏的，缠上说不定会发生点什么意外。
“呦，瞧瞧谁来了？真是好久不见了。”
见到高婉芝朝着自己走来，陆泽真心实意的高兴，走过去跟她轻轻的拥抱了一下，抬头看了一眼，高健，汪敏他们都在看着自己。
陆泽知道他肯定会在这次宴会上遇见这帮人，所以没有意外，只是互相拥抱了一下，有些感叹，相熟的这帮人，却不再是自己的领导咯。
“这几个月过的怎样？”
听到高健的话，陆泽揪了一颗樱桃塞进嘴里，吐出籽后，拽了张面巾纸擦了擦指尖，才回答道：“很好啊，除了我新戏口碑崩盘之外，其他都好。”
“我们信你才怪呢，这点事你还能放在心上？再说你新戏我觉得挺好的，哪有他们说的那么差？没事，下次努力就好了，也擦亮点眼睛，下回挑剧本小心点。”
陆泽没有跟他们抱怨是导演的问题，才导致这一切的发生，也没有跟他们说起自己在剧组给导演提了多少意见，但导演不听这些乱码七糟的破事儿，反正现在都已经过去了，《错爱》都已经快下线了，再怎么说也不能重新上映一遍。
大家聊了一会，随后正主出场，胡志广的儿子和儿媳妇抱着孩子在大家的祝贺中走到台前，陆泽也跟大家凑过去上前看了一眼，孩子长相很可爱，并且十分安静，任凭现场的声音再嘈杂，他也在小被子里睡的安稳，给陆泽喜欢的不得了。
随后很久没见的胡总走进会场，对大家的祝贺表示感谢，其实胡志广现在的影响力已经叫不来这么多人了，不过他儿子倒是争气，自己创业开了一家高科技产业的公司，并且收益很好，这帮宾客，多半都是他儿子的合作伙伴和朋友。
一直走到大家身边，看着陆泽、高婉芝这帮老班底，他叹了口气，和大家轻轻拥抱，不光是陆泽，高婉芝他们在离职之后，也是第一次和胡志远见面。
胡志远看起来有些苍老，没有了当初精神抖擞的模样，其实人越老，越不能闲着，在家一呆，老的更快，不过起色很好，让大伙儿也能放心了些。
把送给孩子的礼物交给胡志远，他也没有过多的在意，毕竟家大业大的，也不差他们的这份礼物，心意到了就行了。
“待会你们跟我一桌吧，咱们好好聊聊，走吧，现在就过去，到这儿坐。”
胡志远的太太忙着照看孩子，现在桌上就他们这几个人，听着胡志远儿子在台上讲话，大家轻轻的鼓掌，随后酒菜上来，这场孩子的百日宴就算正式开始了。
刚开始胡志远并没有询问陆泽，而是问起了高健等人在新的岗位干顺不顺心，做的怎么样，得知大家过的都不错，才抿了一口白酒，点了点头。
“这次算是我对不住你们，之前一直没跟你们说这句话，趁着大伙见面的机会我就跟你们说了，是我对不住大伙。”
“胡总您......”
“哎~你别打岔，怎么现在不在我手下工作，你这坏毛病就又出来了？当年吃的亏现在又忘了？”
高健不好意思的笑了笑，这个四十来岁的爷们跟着胡志广工作将近二十年了，期间因为年轻时的几次工作失误，给胡志远惹了不少的麻烦，现在想想，其实也挺有意思的。
大家都没难过，因为不是生离死别，不至于一把鼻涕一把泪，就像是老友聊天一样，气氛特别的和谐。
当胡志远的儿子给这桌敬酒后，大伙坐下，胡志远才把目光放在了陆泽的身上，伸手拍了拍陆泽的肩膀。
“其实我最不担心的就是陆泽，他有硬把式，而且有了腕儿，将来不犯大错，过的不会差，我很欣赏你这点，处事圆滑，但心正，心有城府，但不害人，懂人情世故，但却有底线和自己的坚持，这点难能可贵，你能成大事，自从你崭露头角之后我就一直相信。”
说到这里，胡志广端起酒盅，大家也应和，一块碰了个杯，把一口白酒咽下肚，胡志广才拍了拍陆泽的后背。
“安心在乾世嘉待着，你什么事都没有。”
“......”


第二百七十四章 家事


当天陆泽并没有在胡志广孙子的百日宴上喝太多，只是简单的小酌了几杯就叫了代驾回到家中洗洗睡了。
休息了一天之后，陆泽准备动身前往帝都，而瘸子则是被沈靖寒带走了，因为短时间内她没有什么需要去外地谈的合作，就主动提出帮陆泽照顾。
毕竟她之前不养宠物，女儿则是跟着父亲居住，只有她一个人住在魔都，随着年龄越来越大，已经五十三岁的她偶尔也会感到寂寞，有只小猫陪伴她倒也不错。
而且瘸子虽然长的丑了点，不过长相倒也有趣，还很懒，没有那么活泼，照顾起来十分的省心，适合她这种喜欢干脆的人养着。
而陆泽则带着王梓萱乘坐飞机前往帝都，为《找到你》的拍摄做准备，开始为期十天的剧本研讨，以及细节修改。
这种研讨会跟《错爱》的研讨会有很大的不同，打个比方来说，就像是口头论述和实战演练的差别。
十天的时间，一帮大腕会集中的排练室里，早八晚五，除了吃饭和上厕所，都会在排练室里度过，争取把剧本的大概流程完全过一遍，当然，对戏肯定是没有真拍那么细致，只是简单的了解一下剧情，和一帮老戏骨做简单的磨合。
何瑞宽甚至已经在创建的群聊中把时间表给排好了，所有人七点半之前必须到达公司排练室，各自开始半个小时的台词训练，然后八点进入实战演练，别人在对戏的时候，你也得在旁边看着，玩玩大家来找茬，一起找找毛病。
一直到中午十一点半，半个小时的吃饭时间，所有人不许外出吃饭，如果你要是吃不惯公司的饭，你可以点外卖，或者叫助理去买，就是不许出去。
随后公司会提供休息室，进行时长四十分钟的午觉，以保证下午的精神状态良好，当然你爱睡不睡，这个倒是没人管你。
二十分钟中的洗漱、清醒时间，然后重新开始排练，一直到晚上五点至五点半结束，可能会加班，但概率不是很大，解散之后就没人管你了，你是约上好友喝顿小酒，还是去酒吧玩个嗨皮都可以，但每晚十二点之前都要回到剧组给你定的酒店休息，并且你有可能看见何瑞宽那张老脸从房门后伸过来查岗，想想都觉得惊悚。
这种类似于封闭式管理的时间表发出来后，大家都没有什么异议，毕竟都是正经的老演员了，不是那种晚上泡吧玩到后半夜，为了补个觉，连赶早工拍戏都会迟到的小鲜肉，服从剧组命令，是演员的基本素养要求，这点他们会严格的遵守。
对此陆泽也是欣然接受，没什么不满，有任务色彩的电影就是这样，什么事儿都得给你来个规划，必须按照要求行事。
这样虽然会让人感觉到被约束、不自由，但总比那种散乱的拍戏要稳健的多，以至于这种制度的制定深得陆老干部的心，他也不愿意见到那种散乱，毫无规章制度的剧组，比如《错爱》，或者很早之前拍过的《帝都》青年剧组，看着实在头疼。
到达帝都后，在前往锦绣文化的路上，陆泽突然想起了自家的傻妹妹，两人也已经很久没有见过面了，上次见到她时，还是在《错爱》的研讨会期间，不过令陆泽欣慰的是，自家妹妹总算是看透了那小子的真实面目，不顾那小子的恳求，毅然决然选择了跟他拜拜，算是了却了陆泽得一桩心事。
不过现在是看不着她了，前几天学生们就开始放寒假了，她前天到的家，距离研究生录取结果公布还有不到半个月的时间，他还真想问问陆楠有没有信心。
掏出手机给她打了个电话，嘟嘟了两声之后被接通，传来了陆泽耳熟到不能再耳熟的声音。
“喂？哥，嘎嘎嘎，怎么了？嘎嘎嘎。”
“你那边干嘛呢？”
“我喂鹅呢，你等会啊，我进屋跟你说，呼~怎么啦？想我啦？”
“想你个屁，你别让爸妈准备年货了，今年出来过，到时候你带爸妈坐趟飞机，晕机药备好，咱妈恐高你别让她坐窗户边上啊，对了，我还想问你呢，考研有信心没？”
陆楠还是有变化的，起码不再像曾经那么淘气，举止和说话的语气都变的文静了很多，这倒是让曾经习惯了妹妹腻着自己，习惯了她满地打滚撒娇的陆泽心里居然有点难过。
不过人总是要成长的，她能不那么傻乎乎的，像缺心眼一样没心没肺，就算陆泽再难过，这也是好的变化。
“我信心还是挺足的，基本没问题，就是结果都快公布了，你现在才关心我考试的问题啊！你是我亲哥吗？”
“少废话，你要是能考上......我给你买辆车，五十万以内随便挑，考不上的话，我给你找份工作，老老实实上班去。”
“那考不上......车还有吗......”
“有，我给你买个电动轮椅，你看行吗？想的怎么这么美呢？一天天别老想着臭美显摆，等你自己赚钱了想怎么花就怎么花，现在没门我告诉你。”
电话那边，陆楠把花棉袄脱下，挂在衣服架上，二十五块钱一双的黑色老棉鞋双脚互相一蹬，盘腿坐在炕上瘪了瘪嘴，车这事儿就是开玩笑，陆泽就算真打算给她买，她也不能要，毕竟她自己心里也清楚，花哥哥的钱和花父母的钱其实没什么区别，都不是自己的。
陆泽平时也没少给她买什么奢侈品，甚至每个月刨去团队的开销后，只算自己花的，最大的一笔账就是花在陆楠的身上。
家里的父母什么都不缺，陆泽还是每个月会给父母汇一万块钱，别嫌少，这钱就是老两口子每个的零花。
在农村，两个中老年人别说一个月花一万了，就连五千块钱想花干净都吃力，况且陆泽父母还没到老的不能动的地步，家里的地现在确实是不种了，包给了别人，但后面的小果园自己种地蔬菜瓜果也够吃了。
现在老两口的生活就是早晨起来喂喂鸡鸭鹅，然后李玉梅缝缝十字绣，看看电视，偶尔干点零碎的活，不累，就当锻炼身体了，真要是一点事都没得做，老两口还得憋出病来。
陆卫国还是经营一个磨面的小作坊，没人来磨面、磨米，他就跟其他留在村里的老头打打从早玩到晚，最多也就输三十块钱的扑克、麻将。
这帮老头还愿意让陆卫国赢，因为赢的人要请吃饭，而陆泽买完留在家里，用来招待客人的白酒都是439一瓶的剑南春，啤酒是雪花的脸谱，烟是玉溪硬庄园，一顿饭他们还能吃回来好几十。
而陆楠，也不是说陆泽给买的东西就舍不得用，该用还是会用，不然扔在衣柜里都长毛了，只是她现在也没沾上花钱大手大脚的毛病，这个年份，在帝都，一个月也就一千块钱左右的花销。
衣服、化妆品这些东西陆泽都给包了之后，她花的也就是日常吃喝，买点水果，偶尔看场电影，和小姐妹出去AA聚餐吃个冰淇淋这种零零散散的小钱。
最奇葩的是，她是政法大唯一一个穿着新款爱马仕、背着限量款普拉达，带着粉盘卡地亚蓝气球，早上去食堂吃一块五一碗的鸡蛋羹，还得往上倒点生抽的人。
“我就是那么一说嘛，你就算给我买车，我连油都加不起......你别拿纯电车怼我！我倒是想买个电动自行车在学校里骑，就是电瓶太沉了，我拎不上楼，怕被人偷，我感觉代驾骑的那个小车不错，不大一点，一拧把手就走，跑的还挺快呢......”
可能是手机的声音有点大，车子的隔音也不错，身边坐着的王梓萱应该是听到了陆楠的话，陆泽一扭头，看见她虽然面无表情，但脸都红了，肩膀也在抖，也万幸她不会笑，不然真能憋出个好歹来。
陆泽一拍脑门，叹了口气，他错了，陆楠一点没有变化，还跟个傻子似的，甚至陆泽感觉她脑子比原来还不好使，这是学习学傻了？不至于吧？
“随你，愿意买就买，课余时间还能接个活，跑个嘀嘀什么的，代驾一公里十多块钱呢，我先不跟你说了，我到地方了，先挂了。”
挂了电话，车在CBD中缓慢的穿行，随后进入了锦绣传媒给预留的车位，看到王梓萱双拳还死死的捏紧，陆泽拍了一下她的肩膀。
“你捏拳头干嘛？想给我一拳啊？”
“陆哥......你妹妹很可爱。”
“我可谢谢你夸她了，刘哥车就停这儿吧，你跟梓萱先找个地方歇着，今天就是去报到，估计一会就下来，待不了多长时间，等我完事了再给你们打电话。”
背上包，跟两人分别后，陆泽上了电梯，到了锦绣传媒的公司内部，被前台带着前往会议室，当陆泽推开会议室的门后，顿时一愣，纳闷的问了一句。
“你怎么在这儿？”
“......”


第二百七十五章 《找到你》研讨会的开始


“你管我在哪儿呢？这是你家啊？哪来的那么多问题，过来，给你个苹果。”
陆泽没有伸手去接宋归远递过来的苹果，而是先跟在场的其他演员打起了招呼，不说他们到底是多大的角儿，就是比陆泽早出道最少十年，是陆泽的大前辈这一点，也让陆泽必须先得这么做。
在场包括陆泽和宋归远在内，总共是九名演员，还有没有没来的陆泽不清楚，但这九个人，就足够让观众报以期待了。
除了陆泽和宋归远这个混球，葛云铮、郑玉冰、杜穗平、钟彬、任丁冉、张秋月、于兴权、三个国家一级演员，四个国家二级演员，都是观众的熟面孔，有好几个都是上过央视春晚演小品的。
跟他们打了声招呼后，陆泽才拉开凳子坐在宋归远的旁边，看了看周围，才贴在宋归远的耳边悄悄说了一句。
“你也走后门啦？”
“走什么后门！呸！你个鸟嘴能说出来点好话吗？我是正经选进来的好吗？就是......过程有点坎坷，但结果......总归是好的！”
“怎么？送礼何导不收啊？”
其实只是陆泽普通的打趣，不然这种话题也不能当着这么多人的面去问宋归远，并且这种带有政治任务色彩的电影，你让何瑞宽走后门，他敢走吗？没人说出来还没什么事，要是被人捅出来，虽然不会把何瑞宽整死，也够他喝一壶的了。
所以大家都明白这是玩笑话，跟着揶揄起了宋归远，开导演的一些小玩笑其实在这种场合也没什么不好，就是他们也在纳闷，怎么当时面试王健的被刷掉的宋归远又出现了在了这里？
“你把嘴闭上，真够损的了，就是......老高半个月前洗澡，进浴缸的时候把后脑勺摔了嘛，还挺严重的，就拍不了了，导演就再约人重选，就......给我带上了。”
宋归远说出这话的时候也挺尴尬的，毕竟人家是一试选中的，而自己是二试，算是捡了个漏，在这么多同行，甚至老前辈面前，他就算脸皮再厚，有些不好意思，支支吾吾的说出了这句话。
陆泽听完就乐了，老高是谁......他真没有印象，他笑的是他从来没看见过宋归远这么不好意思的模样，咬了一口苹果，打趣了一句。
“哎呦，照你这么说，你还是一主角光环啊？哪部小说的主角啊？”
“《老宋的幸福生活》，行吗？你怎么这么烦啊你，真是......我给你一炮！”
一拳打在陆泽的后背上，力道不小，敲出咚的一声，给陆泽的表情都弄得狰狞了，瞪了一眼宋归远，也没打算继续闹下去，毕竟场合不对，哥俩摔跤也不能在这么多前辈面前摔不是？只是装作若无其事的喝了口水，用椅背蹭了蹭后背，真挺疼的。
突然房门被打开，陆泽不自觉的看了一眼来人，却发现是一个女人拉着一个小孩走了进来，这个女人陆泽没有印象，但这个孩子，陆泽用脑子一过，就知道是谁了。
“轩轩，快给叔叔阿姨们打招呼，快点。”
女人不胖不瘦，长相不错，穿着办公女郎的OL制服，拉着孩子的手，进了门，孩子貌似有点害羞，右手被女人拉着，左手却揪着自己的衣服，左脚不停的蹭着地面。
说实话，打从一进门开始，陆泽就喜欢上了这孩子，小圆脸，白白净净的，留着一个锅盖头，发质很好，看起来就非常柔软，阳光照射下反着光，看起来跟假发一样，眼睛大大的，看起来就很有灵性。
“叔叔......叔叔阿姨你们好，我叫唐仁轩，今年五岁半了......”
“是演小双喜对吧？过来坐，坐到叔叔这边来，长的真可爱。”
其他人看样子也很喜欢这孩子，笑容满面的点了点头，但还是由陆泽主动起身，抱起了孩子，拉开自己身边的凳子让他坐下。
这孩子很听话，没有拒绝陆泽的怀抱，坐在椅子上，小脚悬空却不乱动，双手压着椅座，安静的看着这个女人。
“陆老师您好，接下来的这段时间里，也请您多多照顾轩轩了，麻烦您了。”
“客气了，轩轩很可爱，很讨人喜欢，我个人很喜欢小孩，就是不知道他怕不怕我，你怕不怕我？嗯？”
陆泽客气的回应了唐仁轩母亲的话，才弯腰跟孩子脸对脸，摸着孩子脑袋跟他开了个玩笑，但貌似效果不是很好，反倒是吓的小朋友有点慌张，使劲摇了摇头，不过倒是没有被陆泽吓哭。
可能是因为有母亲在身边，也可能孩子只是对陌生人有陌生感，本身其实并不是那么内向，想来也是，内向的孩子可当不了童星，一拍戏，所有人都看他的时候，就怕的要死？那只能说这孩子不适合走这条路。
陆泽也知道自己貌似亲和力确实有点弱，不再跟孩子开玩笑，重新把目光望向了宋归远，吃着老宋给的苹果，和他闲聊。
还没有五分钟，会议室的门就再次被人推开，这次来的人就是正主了，三位导演表情严肃的拎着剧本走进来，把剧本往桌上一扔，拉开凳子坐在主位上。
“很高兴再次见到大家，虽然中途出现了点小波折，但在座的大伙都是我心中最满意的人选，我很高兴能与大家合作，拍摄一部非常具有意义的作品。”
“就按照计划，从明天开始，研讨就正式工作了，时间很紧，希望大家能够理解一下，总共就十天的时间，如果觉得拘束，也请大伙儿忍耐忍耐，大家都是非常有职业精神的演员，所以大家的目的肯定跟我一样，都是要把戏演好，那咱们就心往一处用，劲往一处使，争取取得佳绩。”
“酒店的位置我都发给了你们，距离这儿，开车大概是五六分钟的路程，我说的是不赌的情况下，所以我建议大伙呢，自行车出行最好，方便，快捷，如果你说你受不了骑自行车，坐车也可以，我只有一个要求，不许迟到。”
“我不希望见到有人迟到，因为没有时间观念的人我不喜欢，也没人会喜欢，同样，也不许有人早退，晚上十二点之前必须进入休息，以达到良好的休息，为第二天做准备，我不反对你们喝点小酒，如果你们不觉得我讨厌的话，也可以约上我，我本人也很希望跟大家在酒桌上谈谈剧本的问题，那时候我的话可能会多一些。”
“但是！绝对不允许喝多，大家年纪都三十岁往上走了，喝酒助兴大家都知道，喝酒误事你们也都清楚，并且不能夜不归许，我知道你们不是学生，甚至你们有些人还在大学里教书当老师，那你们就更应该知道规矩的意义，没有规矩不成方圆，这个就不用我再过多强调了吧？”
“还有，我不接受中途请假，你说你要赶行程，或者你孩子想爸爸妈妈，这个我不管，工作，当然要拿出工作的态度，当然，如果真有急事，我肯定也不会拦着你们，不过我希望不会有，你们也肯定希望不会有的对吧？”
“最后一点，我说一下假期的问题，因为以近年关，还有十七天就过年了，那个时候我们应该刚开始拍摄五天，但我们确实是放假的，从大年三十，放到大年初二，大年初三回到片场报到，之后的假期我会临时安排，完全看你们的状态。”
“该说的我都说完了，希望我们未来的这几个月里，能够相处愉快，也能够尽快的磨合，大家都是老手，拍摄的速度绝对慢不了，但我是一个精益求精的人，同样脾气也不会太好，所以如果之后的一段时间里对各位发了脾气，先在这儿给大伙儿赔个不是，也希望大伙不要在意我的一时冲动，都别忘心里去，好了，散会，取完房卡，大家今晚先聚个餐？到时候微信群联系。”
干脆利落的发言，这就是何瑞宽，一个从选人、选本子、组建剧组、拍摄、剪辑，都不拖泥带水的导演，给陆泽的感觉非常好，整个会议简短，却表达完整，没有又臭又长的发言，在陆泽的认知中，导演就应该是这样子的。
顺便说一句，何瑞宽......是郭明德的授业恩师，郭明德的本事，绝大部分都是从何瑞宽身上学的，虽然已经是大牌导演没错，但郭明德比起何瑞宽，还有相当大的一段差距。
就这样，大家拎起自己的东西，起身，下楼，去酒店，准备迎接明天的剧本考考验。
“......”


第二百七十六章 研讨会


“嘿，起来了！开门开门，你干什么呢你！吓我一跳，你大老爷们大清早起来敷面膜？你有病啊你！”
得益于陆泽的老年人作息，早上六点多陆泽醒了之后，去叫隔壁的宋归远起床，一打开门就被吓了个哆嗦。
你要是晚上敷也就算了，做这行，有几个不做保养的？但是你大清早起来脸上弄的白不刺啦的干什么玩意？
“养生，养生懂吗？昨晚没睡好，今早不知道怎么就黑眼圈特别重，不得赶紧挽救一下吗？哎~别傻站着，把我行李箱的爽肤水递给我。”
“这个？今儿又不上镜，你这么收拾犯得上吗？要我说，不上镜就今晚早点睡觉，明儿一早，肯定比你现在敷面膜效果来的强。”
宋归远把面膜摘下扔进垃圾桶，刚拿起刮胡刀，听到陆泽这话，纳闷的靠在卫生间的房门上说了一句。
“我总算知道为什么你越长越糙了，护肤这事儿你临时抱佛脚能管用吗？必须得持之以恒，知道伐？不是，你自己不自觉，你助理没提醒过你？”
“没啊，我拍完戏回家就没人管我了，有火吗？我打火机昨晚吃饭好像被人拿走了，不用你了，找到了，不是......这不就是我的火机吗？”
把双脚搭在茶几上，点上了一根烟，陆泽把头望向窗外，今天的天气还不错，这几年帝都的环保做的不错，一年到头也没有几天空气质量差的时候，天湛蓝湛蓝的，看着就让人心情愉悦。
五分钟后，宋归远收拾完自己的行头，两人去了楼下餐厅简单的吃了顿早饭，两大老爷们吃饭速度都很快，六点五十五出了酒店，就是找自行车花了很长时间，随后两人骑车在车辆中穿行，十分钟后到达锦绣传媒。
进了昨天安排好的小型排练室，接了一杯热水把菊花和枸杞泡上，陆泽在这个不到十平米的小屋子里温习剧本，时不时闭上眼睛，配合着肢体动作，朗读着剧本。
陆泽属于那种记性特别好的人，不然上高中那会也不可能次次考试都是文科前三，虽说人到二十五岁之后，记忆力会开始衰退，但至今陆泽也没有什么感觉。
从拿到剧本到现在，他已经可以背下完整的台词了，只要有人能供上对话，他基本不用回忆，张嘴就能接上下一句。
并且陆泽从未感觉过自己的情绪如此的饱满，饱满的快要溢出来，哪怕只是一句台词，他都会控制不住自己的泪腺，有种要流泪的冲动，甚至需要他特意的控制语言和动作，避免用力过猛，导致失去水准。
这和林钦不一样，陆泽虽然理解那种绝望，也极具代入感，但给陆泽代入感的只有这个病，而非林钦还有故事背景。
但这个剧本不一样，王健本人，背景故事，都太贴合了系统课程中的陆泽，仿佛像是要把课程重现了一样......不，还是有些不同。
陆泽知道这种情绪是谁惹出来的祸，但并没有去阻止，因为这种情绪确实是对拍戏有很大的帮助，而且处于可控的状态，对陆泽本身造成不了什么危险。
拧开水杯，轻轻吹了吹菊花茶水，抿了一口，还是很烫嘴，只能罢休，拧上盖子，拎着水杯出了门，在大排练室集合，因为现在八点了。
跟到场的前辈打了个招呼，昨晚的聚餐还是很有用处的，起码互相熟悉了很多的，相处起来也会更轻松一些。
唐仁轩坐在椅子上，陆泽伸出食指在他下巴上挑了一下，这孩子不知道发什么呆呢，下巴跟上牙堂撞了车，发出哒的一声响，看向陆泽，一脸的不知所措，换来的是陆泽在他的脑袋上抚摸了一下。
三位导演也准时的进了排练室，跟在他们后面的，还有当时面试的其他一位面试官，现在陆泽已经知道他是干嘛的了，他叫王文礼，是本剧的编剧。
“好了，现在大家伙儿都到齐了，那就开始吧，先是......老葛和秋月，你们两个先来，其他人找茬啊，先说好，被挑毛病最多的人今晚请客吃饭，我知道有一家佛跳墙特别好吃，我自己能吃三盅，一顿饭少两万下不来，为了不割肉，就都认真点。”
当然，这只是一个玩笑话，被叫到的葛云铮和张秋月也打趣了一句何瑞宽不怕吃的鼻子呲血，起身把剧本放在椅子上，两人走到大家面前，开始了第一段的表演。
陆泽目不转睛的看着两人表演，渐渐的，他的兴趣也别调动了起来，甚至有些技痒的感觉，恨不得自己下场跟两人切磋两把。
张秋月跟陆泽同样是二级演员，而葛云铮是一级演员，二级演员的演技比不上一级演员，这很正常，但也不是没有例外，毕竟几级演员的评定标准除了资质之外，确实还有一个不成文的要求，那就是年纪。
虽说自古英雄出少年，但国内的大部分圈子还是带着嘴上无毛办事不牢的态度，年纪轻的就算表演技术有多高超，也基本不会得到这种演员中最高级别的肯定，这也是陆泽为什么没评上一级演员的一个重要原因。
这东西就跟打怪升级似的，时间就是经验，你吃的经验越多，年纪就越大，等经验值满了，自然而然就升级了。
可这帮满级的玩家虽然年纪大，但你不得不承认，确实是猛啊，有着丰富的表演经验，并且专业文化底蕴深厚。
张秋月先放在一边不谈，就说说葛云铮，刚说开始，立刻就入了戏，眼皮稍微往下耷拉一点，气质立马就发生了变化，本身说话的节奏也被改变，让人对他表演的角色第一印象就是窝囊。
相当干脆利落，直插人物中心性格、行里人就算不认识他，也能一眼就看出来，确实是高手中的高手。
当两人表演结束，就到了大家找茬的时间，葛云铮真的没什么好挑刺的，虽然不是真的拍摄，也十分认真的当做拍摄来演，看不出来什么缺点。
而张秋月其实有一个不是很明显的失误，可能是因为台词还不是非常熟悉的原因，有一段话的张力不够，应该是有一个短暂的忘词导致的，虽然她迅速的把台词连接起来了，听起来没有停顿，但是力度就卸掉了。
这在外行人耳朵里，根本听不出来，甚至演技一般的行里人都挑不出来毛病，但在座的这些人，哪个不精于此技？等到挑刺的时候都冲着张秋月笑了，让她自己把错误给炸了出来，主动的承认了错误。
“好了，下两位，嗯......陆泽还有小仁轩，小仁轩昨晚有没有看剧本啊？”
唐仁轩长的可爱，性格还乖，不像同龄的小孩那么淘气，换谁能讨厌这么个孩子？就连何瑞宽对他说话都放轻了很多。
唐妈把孩子轻轻放在地上，小仁轩对着何瑞宽点点头，才乖乖的走到大家面前，并没有紧张，让大伙都暗自点了点头，这孩子乖巧，但一点不胆小，就是不知道演戏有没有天分，要是演戏还有灵性，那就是顶好的苗子，不走错路，能成大器。
“做好准备，开始！”
调动情绪，直接入戏对陆泽来说简直是小儿科，并且把心里的那股子情绪放开了，瞬间一股难受的劲儿就往天灵盖上顶，比芥末还呛人，陆泽的眼圈以肉眼可见的速度出现血丝，反射出晶莹的光，并且身体也做出了调整，变成了小儿麻痹的样子。
就这一点，让在座所有人都挑了眉毛，他们都被陆泽入戏的速度给惊到了，你说五秒哭，在场所有人都能做到，三秒哭估计也没多大问题，但是一秒哭你试试？
而且身体姿态的变化也非常的快，上一秒陆泽还是正常的样子，眨一下眼睛，再睁开眼睛，他就变的扭曲了，这要比葛云铮的秒入戏要难的多。
呼吸逐渐变的粗重，眼泪陆泽努力控制不再多流，要不然就要淌出来了，现在眼泪半满不满的状态，在眼睛里打圈刚刚好，流出来就过猛了。
张开嘴唇，唾液发黏，在上下嘴唇中拉出一条线，突然陆泽迈开大步，用扭曲的步伐冲到唐仁轩身前。
小仁轩似乎被吓到了，他还没入戏呢，陆泽就冲了过来，一时间有些发蒙，明显的跳戏了，但你不能怪他，毕竟孩子才这么大点，就算再有天分，也不可能跟上陆泽得节奏，不然就不是天才，是他娘的怪物了，要怪只能怪陆泽开状态开的太快，根本不给小仁轩反应的时间，到小仁轩面前单膝跪地。
“啊......”
悲伤和激动到极点的时候，人反而说不出来话，陆泽只是半张着嘴，仔细又快速的上下打量小仁轩，这时候水闸打开，在眼睛里憋着的眼泪终于流了下来，而且低落的速度非常的快，顺着脸上的泪痕，仿佛上了高速列车，滴答滴答掉在地上。
嘴角的控制陆泽依旧没有忘记，一抹口水从嘴角流出，催泪的感觉直接顶在了所有人的心口，特别堵得慌
“喜儿（儿化音），喜儿，我是你爸呀......认不认识我？咱回家，回家......你这坏娃，我还以为你死了......”
陆泽双手放在小仁轩的小脸蛋上，让他正视着自己，随后右手擦了擦脸上的眼泪，只是鼻涕总会伴随着眼泪流出来，也被陆泽用手背擦拭掉，看起来有点脏，但是这种放在喜剧里或许是个低俗笑点的一幕，现在看来却格外的悲伤。
小仁轩仍然傻傻的看着陆泽，导致陆泽接不上词儿了，只能再次督促了一句。
“你说话呀，我是你爸，你说说话......”
再次督促依然没有效果，接着唐仁轩的笑脸皱到了一块，小嘴一抿，眼泪也掉了下来，陆泽演的太有张力，把他也给带哭了......
“哇！！！”
这眼泪掉的速度不比陆泽滴的慢，陆泽也不知道该怎么好了，这回导演不喊停，他也演不下去了，只能单膝跪地，抱着孩子安慰。
“不哭咯，不哭咯，叔叔给你道歉好不好，不哭不哭......”
小仁轩两只小胳膊搂着陆泽的脖子，哭的那叫一个凶，没办法，陆泽只好把目光望向唐妈，看看她有什么解决办法。
却正好看到了宋归远悄悄的竖起了大拇指，很明显是给陆泽猛的不像人的表演点赞，不过也只换来了陆泽的一个白眼。
“这王八羔子。”
“......”


第二百七十七章 发布会


研讨会比预计的时间要快了不少，根本没用十天的时间，仅仅八天半，大伙就把剧本给过了一遍，并且没有加班。
这部电影算上未删减的电影，连接起来也不过两个半小时，在场的演员都是老手，上戏特别的快，一天演个二十来幕简直轻轻松松。
当然，这不能跟真正的拍戏比，毕竟真的架上摄像机了，那就必须得是精益求精，差一点都不行，有时候一幕卡上几天都属于正常。
而研讨会虽然大家都很认真，但是跟实战还是有些差距的，大伙也没有拿出百分之百的精力去投入，而是给自己保留了一些余力，省的真拍的时候泄气。
感觉这东西，你一旦爆发出来，可能后续就跟不上了，这东西玄的厉害，泄了这口气，想抓住感觉，要比第一次发力困难的多。
这八天多的时间，要说发力最猛的，还得是陆泽，只有他一个人把研讨会当成真正的拍摄去演，但令人啧啧称奇的是，他似乎感情无穷无尽，能够迅速投入不说，而且非常的稳定，这几天零失误，一帮人一点刺都挑不出来。
这就非常的恐怖了，把一帮国家级演员都吓的够呛，陆泽对他们这帮人来说，也不过是一年轻人，现在演技顶尖跟他们不相上下就已经让他们匪夷所思了，要是按照正常人来说，打娘胎学习表演到三十岁，也未必能把电影表演玩的这么信手拈来。
更加恐怖的是其稳定性，八天半、一部电影、所有戏份、全力表演，毫无差错和瑕疵，这是什么概念？
也就是说，陆泽在表演的时候，不带一丝自己的感情，执行力就像一个机器人，追求的就是完整的复制角色，跟自我完全抛出。
这种表现强在哪？强在不会笑场，不会带有个人的习惯性动作导致出戏，在没有外界影响的时候，根本不会犯那些足以致命的小错误，而且会带动合作演员的情绪，提高剧组整体水平，把拍戏比喻成打团的话，陆泽就相当于一个牧师，可以给队里所有人加BUFF。
但弊端也暴露无疑，首先想要达到这种状态，必须要付出相当大的努力，相当于时刻给自己洗脑，给大脑传输一个指令，我不是陆泽，我是王健，我不是陆泽，我是王健。
这样的状态就算在这帮老演员看来，也是自虐无疑，会给精神上带来非常大的负担，他们已经逐渐怀疑起了陆泽的精神是否已经有了问题。
而且偶尔笑场虽然会导致整幕戏的崩盘，却也是调解剧组气氛的工具，人都有情绪，而笑容则会传染，就连他们这帮老演员也难免会笑场，只要不笑的过分，甚至导演都会希望演员们多笑笑。
而陆泽不笑，并且还能带动其他演员的情绪，那剧组的气氛估计会挺压抑的，这么一想，陆泽......还算个毒奶？
好处坏处都说了，总而言之，这帮演员还是对陆泽报以佩服的态度，哪怕他们的年纪都比陆泽要大，哪怕他们做不到像陆泽那样，对自己压榨的那么狠，但这不妨碍他们对陆泽产生佩服的情绪。
现在的陆泽，哪怕走的是野路子，也可以被称为体验派的表演大师了，三十岁的年纪，把体验派练到这种程度，真不是说有天赋，或者努力就能做到的，还得两者加在一块，还得敢玩命，才能达到如此地步。
只是他们不知道，陆泽敢这么玩的原因是，后面有一千多个人帮他擦屁股......
总之，《找到你》的研讨会，就在欢乐的气氛中圆满告一段落，何瑞宽也请客去了那家传说中佛跳墙巨好吃的店，一千二一小盅，味道确实不错，连陆泽都没控制住，吃了两盅，就是回到酒店后，鼻子就开始噗呲噗呲窜血。
研讨会提前结束了，后天才是新闻发布会，所以第二天陆泽就跟着宋归远去了他家，就是陆泽感觉......以后都不想去他家了。
本来陆泽以为自己是客人，到他家就吃吃喝喝，逗逗小亮，潇洒一天就完事了，谁知道一进屋，一个体重秤就扔过来了。
庄雪是真担心老宋的身体，每天都会给老宋测测血压，量量体重，并做记录，这次九天没回家，老宋到家第一件事就是当着庄雪的面上了称。
“八十四点四......”
陆泽不知道是什么情况，连鞋都没脱呢，就看见宋归远苦着脸转头看着自己，而庄雪则靠在门框上，面无表情的抱怀看着老宋，手指头在哒哒的敲着手臂。
“你看我干嘛啊......胖多少斤啊？”
“差二两，四斤......”
......
“你他妈快游啊！我来你家我真是造了大罪了，宋归远我要是再来你家，我跟小亮拜把子！你说你胖了关我什么事儿啊！非得拽我来游泳，我中午没吃饭呢，饿的都没劲了！你王八犊子你！”
陆泽把泳帽摘下来，砸在水中，隔着泳道踹了宋归远一脚，他是越游越气，他已经很久没游泳了，现在累的都想飘在水里一动不想动。
虽然庄雪没跟着来，但不代表宋归远可以偷懒，陆泽看了一眼泳池边小亮的游泳老师，正朝着自己微笑，心里更来气了，大早上喝了一碗粥就过来游三千米，现在肚子咕噜咕噜的，那叫一个难受。
虽然陆泽那一脚被水的阻力拦住了一些，但宋归远正好换气，被踹的呛了口水，把漂浮的泳帽砸在陆泽身上，才吼了一嗓子。
“咕噜咕噜......呸！赶紧游啊，我他妈还饿呢，抓紧，游完我请你吃饭。”
“吃个屁！就你这速度还跟我游泳呢？我顺水飘都比你游的快！我还差两个来回，就八百米，你还差六个来回呢，你游完都吃夜宵了！”
陆泽到底是练过的，拍《拳王》的时候，一天早晚各五公里的速游可不是说说笑笑，跟职业运动没法比，但在业余人群中，也算是很厉害了，外加身材高大，臂展很长，划一下就游出去三米远。
宋归远没搭理陆泽得吐槽，只是双腿摆动时，拍出大量的水花，扑通扑通的，并配上了他“哈~~噗~~哈~~噗~~”的换气声，被隔壁泳道的孩子迅速超越。
......
第二天从床上起来后，感受着身体的疼痛，陆泽咬牙起身，昨天算是超负荷运动，毕竟很久没有游泳，现在胸肌和胳膊都在疼，大腿还好，起码陆泽还在保持晨跑的习惯。
更可气的是，游完泳回去，还是陆泽做的菜，因为这对不要脸的两口子说陆泽做饭好吃......气的陆泽拎起菜刀切菜时都动了邪念。
换上衣服，上午九点半到达开机发布会的酒店，陆泽故意不跟没皮没脸，嘻嘻哈哈的一个劲儿给陆泽道歉的宋归远讲话，转而走到了唐仁轩的身边，咬着牙，给他抱起来。
“陆叔叔~宋叔......”
“小仁轩咱们不跟灵长类动物说话，叔叔给你糖......算了，再给你糖你妈妈就生气了，叔叔带你看动画片好不好？”
陆泽也不是故意带坏孩子，毕竟十点就开发布会了，满打满算，小仁轩还能看十分钟，看了两集佩奇，在小仁轩一脸郁闷的表情中，陆泽收起手机，抱着他走进了发布会现场。
这部电影算的上真正的未播先火，这种电影陆泽还是第一次遇到，之前陆泽的作品都是上映后口碑发酵，而并非像现在这么吸引眼球。
这个阵容实在太强大了，目前的华夏第一导演加上商业片导演一哥和文艺片一哥，演员更是全明星，这个主创人员名单一亮出来，影迷们就很难不去激动，不去报以期待，导演是国内顶级导演，演员国字开头的老戏骨，外加陆泽这个演技备受肯定的演员，只要主创们的关系能处理好，拍烂......似乎不太可能。
这是一顿基本注定要上桌的美味佳肴，或者说是一道催泪大餐，因为这个题材，不难过应该不太可能。
记者们也同样激动，在众人登场之后，闪光灯便不停的闪烁，无奈陆泽只能轻轻捂住小仁轩的眼睛。
发布会正式开始，具体介绍了这部剧的大概情况，众人饰演的角色，剧组筹备的如何，还有对未来上映的展望后，来到了记者提问的环节。
“请问陆泽，在《错爱》的折戬后，您是否对自己有信心，可以把《找到你》的主角饰演好？目前观众关心的问题就是您的状态如何，是否真的会像网上所说的，状态明显下滑了呢？”
听到这个问题，台上这帮人的隐蔽的皱了下眉头，目光不自觉的望向陆泽。
倒是陆泽十分淡定，拿起水瓶喝了口水，拧上盖子轻轻放在桌上，记者朋友们总会有几个调皮的，他早就做好了遇见调皮记者的准备，只是这个问题，问的他还是有些不快。
“首先谢谢你和关注我的网友们的关心，我的状态好不好，还得用作品来证明，不然我说我状态好，你们也未必相信，至于《错爱》，这是《找到你》的发布会，你现在提出来有些不妥，我只能说，它确实没有那么好，但也没有那么坏，现在豆瓣应该还在七点零吧？难道国内的评审标准都这么高了？七点零的电影都是烂片？八分以上的电影才勉强入眼？娱乐导向应该尊重客观事实，而不是凭借主观印象来随便下定义和结论，不然......不光是我，大众都会对你们的专业性产生怀疑，《找到你》，我有信心，状态如何，看完下定论，我就说这么多，谢谢。”
陆泽用没有绕弯子，打太极，而是以一种最强硬的态度去回答了这个记者的问题，我的状态好不好，你没看过我的新作品就别逼逼。
这样导致了其他乖巧的记者不再询问陆泽，而是把目光放在了其他的主创团队身上，反正其他演员也都是名角，也有不少的料可挖，这样一来，陆泽倒是奇怪的闲了下来，一直到发布会结束，也只有零星的人对陆泽继续提问，但问题也很无害。
发布会结束后，在酒店休息室，大伙没有跟陆泽再谈起这件事，这种问题，陆泽怼了也就怼了，说话很讨厌，不怼你是给你面子，怼你是理所应当，至于事后找麻烦？你先找到把柄再说。
直到何瑞宽宣布解散，今晚回去休整一晚，明天集体离开帝都，前往拍摄地点。
“就先这样吧，大家回去好好休息，明天早上八点在酒店门口集合，出发去江浙。”
“......”


第二百七十八章 陆楠的好消息


“你还敢跑？我让你他妈别跑你没听见？拿出来！我让你把钱拿出来！”
男人一脚踹在陆泽的肚子上，瞬间陆泽腰部向后突出，身子摩擦地面，向后稍微移了一点位置，接着鼻子流下血液，双手却死死的抱住胸口的包。
“咔！！特型表情不对，还差点意思，再凶神恶煞一点，我说了让你别管他是谁，你怕什么？再来一条，不行就给我走人，化妆师给陆泽重新弄一下。”
听见何瑞宽的话，陆泽从地上坐起来，拍了拍身上的灰尘，虽然本身衣服就挺脏的，化妆师沾了清水擦去陆泽脸上的血浆，并且重新补妆。
“陆哥不好意思。”
特型走到陆泽身边，刚想轻轻扇自己一嘴巴，却被陆泽伸手拦下，“哎”了一声，摇了摇头，示意特型不用这样。
他也是从特型混起来的，通常假打用不着这么糟践自己，但像现在这个特型一样，因为假打时没注意，踩了自己一脚，就要扇个嘴巴，看得出来确实是害怕了。
王梓萱带着小跑走到陆泽身边，递过来一瓶水，陆泽拿了点手纸用水沾湿，塞进鼻孔，擦了擦鼻子里的灰尘，今天室外的灰尘确实挺大的，在外面呆了一天，现在呼吸都有些难受，得赶紧清理一下。
剧组已经开拍两天了，目前进展很顺利，大伙儿的状态保持的非常好，打从一开始进度就飞快，昨天一天就拍了六幕，其中还有两个是有群演的难活儿。
不是哪个群演都是陆泽，也不是个个群演都有表演功底，绝大多数群演都是没学过表演的麻瓜，生活过的困难，却喜欢靠做梦混口饭吃。
这也是拍带群演的戏的难点所在，老手和机灵点的倒是好说，要是那种傻乎乎的愣头青，就比如昨天拍戏时的一群演，直接走出镜头，在片场中的世界里消失了，也不知道这种呆子是怎么混进来的。
不过陆泽是对这些人报以耐心的，因为他能闻到这帮人身上散发出跟自己五年前如出一辙的泥腿子味。
目前剧组是在东阳取景，群演都是从横店拉过来的，很巧的是的，拉过来的这帮群演有几个陆泽还认识，甚至有一个跟陆泽曾经住过一个院子。
只是现在双方除了回忆青春，聊聊那些横店的故人之外，已经没什么可以交流的了，陆泽最熟的那帮人基本都离开了横店，开始了新的生活，只剩下零星几个人还在咬牙坚持，而且生活的并不是很如意。
补完妆，整理了一下腿部垫好的软包，重新拿起一颗血浆在化妆师的帮助下固定在鼻孔里，陆泽对何瑞宽竖起了大拇指，表示自己已经准备好了。
“特型准备，再往里站一点，好，打板！”
“《找到你》第八幕第二场！开始！”
再次进入状态，身体开始变的畸形，陆泽抱着包朝前方奔跑，身后的特型追赶上来，一脚踹在陆泽的后背，把他踹到在地，并在借位下，对陆泽进行“殴打”。
这段戏本来可以选择替身，但拍摄的难度并没有人们想象中的那么大，也没那么危险，陆泽的四肢都做好了防护工作，把危险系数基本降到了零，所以陆泽就亲自上场，这样一来也能拍到陆泽的正脸，能显的更真实一些。
当然，真要是特别危险的动作，陆泽该找替身还是要找替身的，毕竟人家受过长时间的专业训练，安全性提高不说，观赏性也大大提升。
这次群演的表现很好，表情拿捏的很到位，其实水平还是有的，只是之前实在对陆泽有点发憷，导致上一场拍摄的发挥失常。
“我让你跑！拿来，手给我松开！把手松开！”
血浆再次从鼻孔流出，陆泽没有去擦拭，双手死死的抱着包，把身体团成虾米状，脸上带着哀求，可惜任何用处。
特型拽住了包，开始和陆泽撕扯，但王健这个角色本来就是肢体残疾，怎么可能争的过膀大腰圆的特型？最终还是被人夺了包，在一脸的绝望下看着大汉拎包扬长而去。
不到二十秒的镜头拍摄完成，这部戏暴力肯定不是主要基调，所以何瑞宽也不会给过多的描写，在特型跑出镜头后，就宣布了这场戏的通过。
听到何瑞宽说过了，陆泽翻身坐在地上，接过手纸擦拭了一下脸上的血浆，被回到陆泽身边的特型给拽了起来。
二月初，天气还是冷的，陆泽伸手接过场务递过来的军大衣穿上，朝着自己的位置走去，拧开水杯喝了口热水。
“来一根？”
宋归远扔过来根烟，被陆泽接住，叼在嘴上点燃，两人没再说话，只是各自看着剧本，准备下一场自己的戏。
这点还是要对老宋提出肯定的，虽然在生活中，宋归远是真的没溜，当了爹了还没有个正形，但只要是涉及到工作，他会变的特别严肃且认真，认真到陆泽都感觉有些陌生。
“陆哥，你的电话，你妹妹打来的。”
从王梓萱手中接过手机，低头看了一眼来电提醒，一时间还给陆泽弄得有些紧张，他知道今天陆楠出考试结果，现在打电话来应该是查到了成绩。
“哥！我考上啦！本校！我考上了！”
一听这话，陆泽也有些激动，如果能考上研究生，陆泽根本不考虑让陆楠参加工作，或许里面是藏着陆泽的私心的，他希望自己的妹妹能在学校里多享受几年快乐时光，虽然他没考虑陆楠本身的意愿。
人们都会在毕业之后怀念校园时光，陆泽还是希望自己的妹妹能越晚出来越好，反正这段时间陆楠是在积累自己的知识量，而不是在浪费时光。
至于年龄偏大进入社会，会不会因为心智的不成熟而被打击到？陆泽倒是一点都不担心，也没见几个研究生，甚至博士毕业之后就社会和生活的压力打垮了，还不是一步一步走向自己想要的生活？
在陆泽眼中，被工作击垮的不是因为你晚出校门，导致年龄偏大而心智偏小，单纯只是因为人不行，这点陆泽还是对陆楠相当放心的，就陆楠这个乐观开朗的性子，不可能会那么脆弱，而且......他这个当哥的不还在呢吗？
“太好了，二十九的晚上我去机场等你们过来，看着点爸妈，等你们过来了，你要什么跟我说，我这边正拍戏呢，等晚上我再跟你说。”
因为在剧组，陆泽实在不方便多说点什么，挂了电话，笑容却浮现在了脸上，他今天心情很好，老陆家总算是出了个高材生，他爷爷在坟里也算是能合上眼睛了。
当年老爷子就盼着陆泽兄妹俩都能考上大学，临到死的时候还念叨着我还没看到大泽和小楠上大学呢。
尽管辍学是一件意外导致的，而非自己的意愿，可这么多年来，陆泽一直觉得对不起他爷，这件事也成了他这么多年来一直的遗憾，直到他把陆楠供上了大学，他心里才宽慰一点。
“小楠考上了？在政法大？”
“啊，考上了。”
宋归远没立刻接话，放下了手中的剧本，招呼一声自己的助理，让她从包里掏出早就准备好的礼物轻轻放在陆泽身前的桌子上。
“拿着，别拒绝，你要是办升学宴的话，到时候我就不送你东西了，现在大学生也不好找工作，研究生出来才能轻松一点，能考上，选择的权利就大了很多，这是好事，你别跟我客套，反正也不是送你的。”
陆泽拿起礼物盒打开看了一眼，里面是条项链，陆泽对这种奢侈品不是很熟悉，但看样子应该是便宜不了，话都被宋归远堵死了，陆泽想了想，交给王梓萱收下。
“这份礼估计暂时是还不了了，等小亮上大学，还得十来年呢，要不你跟嫂子要个二胎？”
“算了吧，一个儿子就给我作的够呛，生个女儿还行，再来个儿子我得少活二十年。”
宋归远摇着脑袋，脸上写满了拒绝，陆泽被逗笑了，把烟头掐灭，扔进垃圾桶，见到场务来叫自己，起身整理了一下衣物。
“陆哥，上戏了。”
“好，这就来。”
“......”


第二百七十八章 年前二十九


二零二一年，二月十三日，农历大年二十九。
车内放着安静的古典乐，陆泽伸手在窗外弹了弹烟灰，速度缓缓降低，在机场的停车场断寻找车位，最终找到了一个合适的位置，把车停好。
头上的针织帽没有摘下去，顺便把羽绒服上的帽子带好，陆泽推门下车，找机场门口的椅子上坐着等待。
因为明天开始放假，剧组收工也比较早，只拍了半天，为了让所有工作人员都能赶紧回去收拾东西，然后早早回家过年。
本来刚开拍几天的时间就放三四天的假期对于剧组来说是很伤状态的一件事，但何瑞宽还是执意如此，听说是他的老哥哥因为车祸去世了，他成了家中独子，上面还有一个七十多岁的老母亲最近身体也不太好，何瑞宽想趁着母亲还活着的几年多多陪陪她，等到母亲死了，他就再也没有直系长辈了。
也是因为这点私心，成全了大伙，让陆泽也能把父母接到魔都来，跟他们吃一顿迟到了三年的团圆饭。
因为怕太往里面去被人认出来，陆泽坐在靠门最近的地方，直冲风口，今天的风还是挺大的，小风一进来，冻的指尖冰冷。
广播中听到了飞机到达机场的广播，陆泽把手机收起来，使劲搓了搓双手，双手掖在腋下，朝着行李传送带眺望。
最终，他见到了一个高挑的女孩搀扶着一位行动不便的男人，身边的中年女人则推着行李箱朝陆泽这边缓缓走来。
看得出来，老两口还是挺乐呵的，嘴上说着不来不来，不能给儿子添麻烦，可真到了魔都，要见到儿子，他们比谁都高兴。
右手抬高挥了挥，并没有喊出声，却依旧被眼尖的少女给看到了，对陆泽露出一个大大的笑脸，双手依旧平稳的扶着陆卫国的臂膀，直到陆泽朝前走去，接过母亲的行李。
“爸妈，坐飞机害怕了吗？”
“没害怕，小楠坐在窗户边上来着，就是下降的时候耳朵有点疼，现在好多了，飞起来的时候就没那个感觉......”
李玉梅的回答的很快，或许对于从没上过几天学，也很少走出山里的她来说，坐一次飞机已经是一次格外刺激的旅程了。
听着母亲的碎碎念，陆泽微笑着接过她手中的行李，轻轻和她拥抱了一下，让李玉梅稍微有些愣神。
这也许是陆泽出来这么多年最大的收获，可以比曾经的自己更加勇敢、不害羞的表达自己的情感。
曾经的他很难对父母说出我想你，我爱你这种词汇，因为他总是感觉羞于启齿，但现在，见了很多事情，他不想因为这种很普通的情感表达而留下遗憾，这是生活教给三十岁的他很重要的一课。
“爸，我扶着你，咱们走吧，回家，饭还没吃呢吧？咱们早点回去吃饭。”
“哥！你就没有啥想对我说的吗？比如......夸夸我之类的？”
“没有，你考好不是应该的吗？先上车再说。”
出了机场，陆泽才发现天空中飘下了细小的雪花，应该就是在这十几分钟内开始下的，幸好这场小雪比老两口来的慢一点，指不定就会晚点了。
昏黄的路灯本来看着会比较冷清，但现在陆泽不再是孤单一人，一家人团团圆圆，气氛就变的十分温馨，四人说说笑笑，陆泽掏出钥匙打开了车门，先把父亲搀扶进了车里。
“大泽这车......是你的？”
因为知道陆泽的父母要来，刘斌也没过问陆泽需不需要，就把车送去洗完又打了蜡，让陆泽能体体面面的接父母回家。
现在虽然下着小雪，但在路灯的照射下，月光蓝的卡宴还是反射着漂亮的光，就是那种看着就不便宜的漂亮。
“对啊，上车吧妈，有事咱们路上说吧。”
“这车得多少钱啊？泼.....日斯车......”
李玉梅稍微弯了弯腰，眯着眼看着车标，努力的用汉语拼音把读法拼出来，但总是觉得不太对，翻来覆去的想，让陆泽又无奈又好笑，但没有阻止，只是安静的陪伴拼音都不是很会熟的母亲。
“没多少钱，就是洗车洗的干净了点，看着才贵，爸，我给你把安全带系上，下雪了，我没装雪地胎，咱们注意点安全。”
没有详细的说明车的价格，因为现在这辆车对于陆泽来说也确实不是很贵，他没玩车的癖好，反倒是手表收集了二十多块，有几块贵的都能换两个保时捷了。
只是对他来说的小钱仍会冲击母亲的价值观，陆泽觉得母亲现在的思想就很好，老一辈可能在经纪条件上比较空虚，但精神却比现在的人要更加富足，完全不需要去改变。
她也不会理解陆泽工作时，每个月光给团队开支就得好几十万是个什么概念，多说无益，反正陆泽也不会让父母过上缩衣减食的日子，提钱就没什么意思了。
等到母亲上车后，陆泽从后备箱掏出了两个大袋子扔到陆楠的怀里，才拉开车门上了驾驶座。
“别说什么都没给你买，最上面是我给你买的，剩下是你宋哥、臻姐、庄哥、李简妮你还记得吗？他们送你的礼物，名字我都标在上面了，回家你再看，你不是有宋哥他们的电话吗？到家了给他们打个电话说声谢谢。”
陆泽的人缘确实不错，自己都没有跟别人说，第二天一帮人就把礼物都给送到了，就连在帝都的王臻、庄羽等人，都托人把礼物送到了陆泽的手上，陆泽偷摸打开挨个看了看，都不是什么便宜货。
当然，到时候走人情礼往还是要还回去的，就这么一堆东西，全加在一起，就给陆泽添了将近五百万的外债，给陆泽看的直牙疼。
一路上，陆楠就抱着这么一堆礼物傻笑，这幅没出息的样子，被陆泽骂了多少遍还是改不了，不过这丫头应该不是看这么多值钱的东西而兴奋，毕竟她还没打开，根本不知道里面有什么，只是纯粹的享受收到礼物的喜悦。
毕竟女人嘛，都喜欢收到礼物的惊喜和拆礼物时的惊喜感，陆楠这丫头傻是傻了点，但总归是个女人，不存在例外。
陆泽从后视镜里往着父母的表情，老两口一直望着窗外，对一些漂亮的建筑发出些感叹，两人之前不是没有进过城，只是当年的奉天和现在的魔都完全没有可比性，碍于老两口词汇的缺乏，除了漂亮，找不出什么形容的词汇。
陆泽可以读懂两人的感情，首先肯定是对繁华都市的赞叹，还有隐藏在赞叹之下的紧张与不适应，而隐藏在心里最深层次的感情，似乎是失落。
他们是被时代抛弃的人，这点毫无疑问，或许很多人都觉得这个时代已经没有了连字都不认识几个的文盲，但李玉梅就这么真实的存在着。
也会有人对还有连智能机怎么充电都不会的人存在而感到不可置信，但陆卫国就这么活着。
老两口肯定会失落，尽管他们没到六十岁，这个年纪的男女大多还在工作，但老两口的人生其实已经结束了，属于他们的时代，也早已落下了帷幕，就算陆泽有多大的本事，赚了多少钱，也不能改变这一事实。
看着老两口希翼中带着抵触的表情，陆泽心里不好受，同时也打消了让父母来他这里住的想法，毕竟圈子不同，真的别去硬融。
说出来或许有人会对陆泽给父母擅自做出余生决定而感到很残忍，但实际情况是，就算让两人去学着在城市生活，他们也学不来，李玉梅就算学，她能活成沈靖寒那样吗？别说沈靖寒了，就连普通城市老头、老太太的样子，他们都活不了，因为他们注定不能用五十多岁的年龄去过六七十岁的生活。
在村子里生活，起码老两口的身边还有老街坊，还能种点蔬菜水果，不会让他们觉得自己一点用处都没有了。
路上稍微有点堵车，在晚上快八点的时候，车子开到了小区的地下车库，上了电梯，打开房门，里面的装饰并没有太过于引起老两口的惊讶，毕竟陆泽农村的家装修的也很不错。
老两口更多的还是对陆泽现在的成绩感觉到了欣慰，陆泽现在有房有车，起码证明了他在生活压力巨大的魔都，依然站稳了脚跟，业是立起来了，不过......成家的事儿他们真的不敢问，只能不去提起。
晚上的饭菜就是在家里做的，父亲在沙发上喝茶看电视，陆泽和李玉梅在厨房忙活，而陆楠......这丫头正跟瘸子打的不亦乐乎。
很快，饭菜上桌，陆泽举起酒杯跟陆卫国砰了一下，跟父亲喝酒的感觉跟参加的所有饭局都不一样，这让陆泽能彻底的放心，不再心生防备，喝的确实高兴。
饭后陆泽把客房的床褥下面铺了电热毯，把空调的温度也调高了一些，保证父母不会太冷，尤其是陆卫国，腿脚不好，一凉到就疼的厉害。
陆楠换上睡衣之后，死气白咧的要跟瘸子一块睡，也不管瘸子愿不愿意，也不知道陆楠怎么就这么喜欢逗瘸子，仿佛不摸它抬头纹，心里就不舒服。
把三人都安顿好，陆泽才去了主卧浴室洗了个澡，换上睡衣躺在床上进入系统空间。
“检测到宿主进入休息，准备进入教学模式。”
进入到白色的空间中后，刚想点开新的王健试卷，突然一只手拽住了陆泽的胳膊，在陆泽毫无防备的情况下，被这只大手拽倒，摔在地上。
并没有发生想象中脑袋磕碰地面的凄惨情况，而是在剧烈的失重感后，他穿过了系统空间中的地面，并且还在迅速下坠，在风中陆泽睁开眼睛，看到了......一座城。
“......”


第二百七十九章 交换


“我靠......干什么这是。”
不断的下坠之后，陆泽啪叽摔在地上，身体虽然感觉到了巨大的冲击力，但还没来得及疼痛，就已经恢复原状。
拍了拍身上的灰尘，陆泽皱着眉头从地上爬起来，本来想找拽自己下来罪魁祸首，却见到一帮人把自己团团围住，愣了一下，不知道是什么情况。
一股微风吹过，外面刚过春节，正应该是冷的时候，在这里却能感受到一股暖意，四处张望了一眼，地面虽然有着细长延伸出去的裂缝，却在里面长出了鲜绿的嫩芽。
“喂，跟你商量个事儿。”
为首的大哥把烟头扔在地上踩灭，从路边的绿化带上站起来，拍了拍屁股上的灰尘，嘴上求着陆泽办事，语气却非常的蛮横恶劣，而且一脸的凶恶，像是陆泽敢说不答应，直接就给他砍了一样。
陆泽没有紧张，只是摸了摸睡衣的口袋，里面什么都没有，皱着眉头走到老头的身边，把手伸进他的口袋。
“哎！你什么？好好好，我算是怕了你了，给给给，就一颗......”
陆老头算是这里面最好欺负的人了，陆泽经过之前的几次接触，就大概摸清了很多人的性格，除了那些脾气冷淡，不愿搭理人的“自己”。
陆泽也不知道他们的烟是从哪儿来的，反正有些人抽着不心疼，而有些人则心疼的够呛，老陆头就是其中的一位。
点上烟把打火机扔给老陆头，四处张望了一眼，很大一部分人都来了，陆泽大概知道他们求自己的事儿是什么，只是仍然揣着明白装糊涂，叼着烟，挑了一下眉毛。
“干什么？”
“明儿咱们出去转一圈，一天，过个年。”
“不行。”
陆泽拒绝的干脆，这让大哥有些意外，没想到陆泽根本不考虑拒绝他的后果，想都不想就开了口，随后就是不满，面无表情的盯着陆泽看，两人对视，陆泽如今却没有一丝的软弱，直视着大哥的眼睛，面容平静。
“给个理由？”
“理由？还用理由？你让他们报个数，看看多少人？这么些人都出去，是你疯了还是我疯了？而且......我本来就很讨厌你们出去。”
“那你觉得你能关住我们？我现在是给你面子，通知你一声，别给脸不要脸，以为我在这儿跟你打审批呢？还得用请假条？”
陆泽知道他们真作起来，自己根本拦不住，但弄明白了自己和这帮人之间到底是什么关系之后，他已经没了对这帮人的恐惧，伸手撑在一个变电箱上，坐在上面，弹掉烟灰，耸了耸肩膀。
“我知道，但你看看你们这帮妖魔鬼怪，土八路的土八路，杀人犯的杀人犯，还有一老头，你们出去干什么？有必要过这个年吗？往年也没见你们这么来劲。”
老陆头似乎因为被单独指出来而有点不高兴，但这老头在这座城里呆的已经磨没了脾气，不复当年日落西山红霞飞，战士打靶把营归的精神头了，毕竟他在这里也讹不了人，倚老卖老只能换来一顿毒打，老实了很多，瞪了陆泽一眼，才嘟囔着。
“我这么大岁数怎么了？我也有妈啊......”
“你快算了吧你，你比我妈岁数都大，出去别给我爸我妈吓出点什么毛病，我还怕你出去给我相个老伴儿，到时候我还有脸活吗？说白了，你们作我确实拦不住你们，那我为什么拒绝？就是因为怕这个。”
大哥低头考虑了一会，他得承认陆泽说的没错，总不能这帮人都出去吧？这要是挨个给爹妈拜年，估计真的会吓到老两口。
“不用你管，我已经通知过你了，至于谁出去，我们自己定。”
“既然管不了你们，那我还怎么拒绝？反正给我惹祸的话，代价你们心里也有数，谁出去，谁呆着，我就不管了，别给那漏阴癖的变态放出去就行，还有，晚上六点之后不许出来，我需要给很多人打拜年电话。”
一根烟熄灭，陆泽仰头朝着地面倒去，一股失重感再次袭来，陆泽扑腾从床上坐起来，看到自己的脚搭在床边，双手搓了搓脸，叹了口气，重新躺在床上。
说实在的，他根本不希望这些人出来，因为这的确会影响自己的生活，精神分裂患者会本能的对副人格有很大抵触，是改变不了的。
但他确实没办法拒绝，这帮人虽说不是想出来就出来，可真要是作，也不是没有可能，现在这些人对陆泽还有很大的用处，再加上无法抵抗，他只能低头同意。
最重要的一点是，陆泽之前几次去了那座城市，不可否认对他们产生了些许的恻隐之心，待在那种地方，甚至连时间都失去了意义，对任何人来说，都是非常恐怖的，况且这件事确实跟陆泽有直接的关系......罢了，拦不住，那只能接受。
......
“哥，快吃饭了，我都饿死了，瘸子都吃完，我还没吃。”
陆楠躺在沙发上抱着瘸子，两条大长腿抬起来在空中举高，见到陆泽从卧室出来，立刻穿上拖鞋坐在饭桌边，拿起筷子想夹一个荷包蛋，却被李玉梅打了一下手背，只好委屈的瘪了瘪嘴。
这种规矩或许现在会被人称作势利，但却是很多家庭中普遍存在的，家里的主要劳动力没上桌吃饭，那不管是长辈还是小辈，都得等着他上桌，不能让家里的顶梁柱吃剩饭。
在三人的注视下，陆泽有些发呆，随后很快清醒过来，使劲的点了点头，背着三人擦了擦眼眶，红着眼睛坐下。
他就算是在系统课程中，都很久没有和家人一块吃过饭了，更别提在那座城里生活的日子，现在他父亲还活着，没有在那次事故中死去，一家人能其乐融融的坐在一块吃饭，就是他最想要的生活。
“哥你眼睛怎么这么红啊？昨晚没睡好啊？”
“额......嗯，可能是吧，应该是没睡好，吃饭吃饭。”
他在努力控制着自己的情绪，听见陆楠的话，愣愣的点点头，往嘴里扒着饭，只是拿着筷子的手稍微有些颤抖。
他能陪家里人的时间并不多，现在能再次见到活生生的父亲，对他来说就已经心满意足了，饭后他就该离开了。
而父母和陆楠虽然察觉到了陆泽稍微有些异样，但也没有细想，他们的脑洞不会那么大，能发现现在跟他们坐在一块吃饭的，是一个不存在的儿子。
直到饭后，他要离开了，他有些紧张，走到正坐在沙发上玩手机的陆楠身边，从兜里掏出几块糖。
“小楠，给你吃糖。”
“嗯？我先不吃啦，大早上起来吃糖容易胖啊，你就这么坑你妹妹？”
“你尝尝甜不甜，尝尝。”
“不会是快过期的吧？”
质疑了陆泽一句，后脑勺却没有迎来一巴掌，陆楠有些狐疑的看了陆泽一眼，谨慎的伸手抓起一块塞进嘴里，甜味在最终扩散，让她满意的点点头。
“很甜啊，怎么了？”
“没事......没事......甜就好。”
陆楠从来没见他笑的这么傻气过，眯着眼睛，似乎像是满足了一件心事，突然心坎就堵了一下。
“哥......”
“啊？没事了。”
他怕陆楠发现什么，或许应该说是怕陆楠发现的更多，摆了摆手，回到房间，躺在床上闭上眼睛，可即使这样，脸上也挂着笑意。
这对演员陆泽来说是真实的世界，可对他而言，这才是梦境，而这个美梦，现在要告一段落了。
见到了活着的父亲，没有改嫁的母亲，还是那么古灵精怪的妹妹，对他而言就是这场梦的最好结局，而现在，梦该醒了。
他的现实生活中，有个傻姑娘，还在城里等他。
“......”


第二百八十章 年


从房间出来，陆泽探头看了一眼父母的表情，没发现什么异样，这才松了口气，走到沙发上坐下，拿起梨咬了一口。
现在是晚上六点，陆泽也不知道今天一整天发生了什么，有多少人出来，他也不关心这个，只要别给他惹上麻烦就好。
父母在一旁包饺子，陆泽看时间还早，起身去卫生间洗了个手，擦干净后拿起父亲擀好的面皮，盛了一勺韭菜鸡蛋馅，放在面皮上捏出形状。
“小楠呢？”
“听说她有个同学是魔都人，下午不是跟你说了去找同学玩了吗？”
“哦，我忘了，我去给她打个电话。”
陆泽一愣，发现自己说走了嘴，抬头看了一眼父母，两人的表情很平静，应该没发现什么问题，这才把猛的提起的心放回肚子里，用湿毛巾擦了擦手，走到座机前面，回忆起陆楠的电话号码，拨打过去。
“喂？您好哪位？”
“你说哪位，你现在在哪儿呢？赶紧回家，天都黑了，还在外面瞎转悠什么，你找哪个同学去了？男的女的？”
“哦......我这就回去，肯定是女的啊，就我们寝室小郁，你想哪儿去了真是，好啦好啦，我马上回家还不行吗？对了哥......咱家在哪儿来着？”
陆泽脑袋是真的疼，这丫头昨晚不知道自己在哪儿很正常，但是你来到一座陌生的城市，要出去玩却连你自己住的地方都记不住，这不是缺心眼吗？
“九州海澜湾二期，赶紧打车回来，家里正忙着呢，你一点活都不干，就长个玩心眼儿，回来的时候把车牌拍下来发给我。”
陆楠感觉有点委屈，又觉得有点奇怪，今天吃完中午饭，明明是陆泽同意她出去玩，还给她拿了零花钱的，态度那叫一个好，好到陆楠都怀疑站在她面前的是不是她亲哥了，可现在他又凶自己，这就让陆楠搞不懂了。
“你说让我出去玩，现在又骂我不回家干活，刚才说的那么好听......”
“那我就说话更难听点，一个小时之内不回来，你今晚就在楼道睡一宿吧。”
耳边传来挂掉电话的声音，陆楠瘪瘪嘴，把手机揣进口袋里，一脸郁闷的把最后一枚硬币投入娃娃机，结果什么都没抓到。
跟室友说了陆泽要让她回家，结果被室友调笑说陆泽都快赶上她爸了，不过陆楠也没反驳，在她心里，陆泽就是这么一个是兄长，却又像父亲的角色。
最终，拎着今天买的唯一一样东西，一根香奈儿的口红，打了一辆车返回家中，上车前，仍然没有忘记拍下车牌传给陆泽。
.......
这边刚放下电话，手机立刻就响了，说实话，现在陆泽每次过春节最烦的就是这个环节，基本两三个小时放不下手机。
之前陆泽没火的时候，过年只会跟朋友们互相祝福一下，那时候陆泽很喜欢打电话给朋友拜年，毕竟他离家太远，很多朋友也只能在这个时候才会联系，跟朋友交流交流感情还算不错。
可现在，真能称得上朋友的人越来越少，甚至当初的好友还有开口借钱的，在当时确实很伤陆泽的心。
所以说，陆泽真正厌恶的，不是新年到来之际，得到远方友人的祝福，而是对那些连模样都记不清，却还在虚与委蛇，互相称兄道弟的人感到无奈。
皱着眉头回到自己的房间，习惯性的给手机插上充电器，连接蓝牙耳机，陆泽就靠在床头，接通了第一位热线观众的电话。
“喂张哥，过年好过年好，今年能跟嫂子和侄子过年了吧？对，我今年把我爸我妈都接来了，唉，可不是，过个年也不容易......”
电话一个接一个的来，陆泽现在就跟客服似的，倒了一杯温水，坐在电脑面前玩着扣扣游戏的2D桌球，嘴上还不闲着。
一直从球室浪人输到桌球大白菜，陆泽翻了翻通讯录，该打进来的基本都完事了，现在换来他一些比较重要的人打电话了。
......
“妈......我哥呢？”
李玉梅打开房门后，陆楠伸出小脑袋在客厅四处张望了一眼，才小声的跟李玉梅问起陆泽在哪儿，确实生怕挨揍。
她以为陆泽上午心情很好，才对她那么温柔，可能是下午不知道是谁惹到他了，就又变回老样子，不过陆楠感觉吧......还是这种提心吊胆总挨揍的日子过着得劲，太温柔的陆泽......反倒是让她十分不适应。
“在屋里打电话呢，都打很长时间了，不是说让你一个小时之内回来吗？这都快两个小时了，你又干嘛去了？”
“我也没办法啊，谁让路上堵车啊，我打车都花了二百多呢，快，我得赶紧进屋，爸我擀饺子皮吧，待会我哥问我什么时候回来的，你俩帮我打掩护啊。”
陆楠赶紧洗了个手，立刻开始干活，似乎想把这一个小时落下的数量全都擀出来，免得被陆泽埋怨。
直到工作全干完，李玉梅开始做菜，陆泽才悠悠从卧室出来，进了厨房在柜子中翻找了一会，拿出一罐红茶，扶着陆卫国来到客厅，给陆卫国沏茶。
“爸，这茶我喝的少，也不好买，你胃寒，以后别喝绿茶了，家里的茶该送就送人，喝多了不好，也不要喝浓茶，再拿茶缸泡着喝对身体确实不好。”
茶沏的很精致，一看陆泽就是练过的，而陆卫国就是个地地道道的农民，对茶是一点都不懂，只是靠着儿子发了家，才能喝的上好茶，但具体多好，他也不清楚，听到儿子这么说，也没说话，只是点点头。
春晚的场面是越来越大，但年味少了，再看喜庆的节目也觉得没滋没味的，家里四口人，只有陆楠是叽叽喳喳的性子，看着小品乐的前仰后合，老年人晚上不适合喝太多茶水，半个小时后陆泽扶着陆卫国躺在沙发上，而他则跪在沙发前，轻轻的给父亲按摩这双已经快残废的腿。
“爸，这个位置摁下去感觉疼吗？”
“还可以。”
陆泽没有说话，只是心里有些难过，尽管“陆泽”给陆卫国买了很多药，什么外敷的，内服的，各种药都试了个遍，但这双腿依旧扛不住时间带来的老化，就算陆泽加大力度的按摩穴位，也感觉不到疼痛，估计再过几年，就真的要做轮椅了。
但陆卫国还是能感觉到舒适的，被陆泽轻轻按摩双腿后，似乎来了困意，躺在沙发上，轻轻的打起了鼾。
“哥，你看......”
陆楠神经兮兮的凑到陆泽身边，从兜里拿出两盒摔炮，还没全拿出来，露出一半，又揣回口袋里去，对陆泽西米西咪的傻笑。
“哪买的？”
“就我去的那个商场旁边就有一个卖炮的摊位，走不？”
“走吧。”
很久没有摸妹妹的头发了，还是很柔顺，陆泽带着陆楠悄悄的下了楼，走到小区，拿起手机拍摄陆楠凹各种造型，胳膊轮起好几圈，然后把摔炮扔在地上的傻样。
魔都是禁放鞭炮的，就连划炮和摔炮在内环也不能放，但在小区里玩玩这玩意还没什么问题，也不会有人这么贱皮子去举报人摔炮，只要陆楠喜欢，偷偷干点小坏事的感觉还是挺好的。
“哥，给你！”
接过这个白纸包着的小球，陆泽一伸手扔在墙上发出啪的声响，声音不大，但是在今天还是显得挺喜庆的。
“你还记得你小时候生气了拿摔炮扔我吗？把我额头都崩破了。”
“有这事吗？那你不得打死我啊？我哪儿敢啊？哈！”
突然想到这件事对于陆楠来说是从来没有发生过的，陆泽忽然笑了，又有些无奈的摇了摇头。
“走了，咱们回家吃饭。”
回到家中，饭菜已经上桌了，禁止燃放烟花爆竹导致外面一点声音都没有，不过家里人都聚在一块了，那就是热闹。
“哥，我还是头一次看你洗手这么仔细，像大夫似的。”
陆泽没说话，把手上的泡沫冲洗干净后，带着陆楠入座，并给父亲烫酒，加了一个饺子沾了点酱油塞进嘴里，味道和陆泽记忆中没怎么变。
饭后陆泽回到卧室，闭上眼睛，心里已经很满足了，至少他见了他们一面，城里还有很多人没有这个机会。
......
重新掌控身体站起身，陆泽打了个哈欠，不知道怎么了，这么来来回回的换人后，精神会格外的萎靡，看了一下时钟，马上就要到十二点了，来到客厅，当春晚主持人宣布新年到来时，陆泽拉着陆楠给老两口跪下磕头。
“爸妈过年好。”
“......”


第二百八十一章 意外


“你带着爸妈回家注意安全，吕华那边雪还没化呢，路上千万加小心，妈，那我就送你们到这儿了，到家给我打个电话。”
机场门口，陆泽没有下车，因为刚才有一个大型的旅游团堵在门口，很容易把陆泽认出来，为了安全和不闹出乱子着想，他只能坐在车里看父母离开。
刘斌下车把行李都抬了上去，替陆泽跑前跑后去给陆家这三个人办托运，来的时候三人没有带多少行李，可走的时候，陆泽确实给他们预备了不少的东西。
老陆家这三人走到机场门口，陆楠转身对陆泽傻笑着挥了挥手，陆泽同样挥手回应后，他们消失在了陆泽的视线中。
点上一根烟，今天有些微风，偏凉，据说是有一股寒气流即将来到魔都，并且会带来一定的降雪，当烟燃尽后，他看着刘斌从机场带着小跑出来，拉开车门上了车。
今天三号，明天开工，他现在就要回到江浙，准备明天的戏份，现在是下午三点多，估计到东阳得六点多钟了，刘斌启动车子，后车窗最后飘出来一缕烟，随后车窗缓缓关闭，朝着远处驶离。
这两天过的很不错，他带着父母去了很多地方，虽然因为陆卫国的腿脚不是很方便，不能走的时间太长，同时对坐轮椅很抵触，但车在路上，他们见到了，就高兴的不得了，别说李玉梅，就连沉默寡言的陆卫国都罕见的露出了笑容。
最后他们一家四口在庙会上拍了一张全家福，现在被冲洗了出来，塞进了陆泽的钱包中，偶尔打开，总会有一股暖流在心里流淌。
家这个词汇可能对于很多人来说都没有太大的概念，就连陆泽都很难去形容它到底该是一座房子，或者单纯是几口和你有直系亲属关系的人。
但就是这么一个朦胧的词汇，却总是能给人带来向阳般的温暖，并且在带给你力量的同时，你也需要把自己收获的养分供给给它，让它越来越壮大，来进行一个循环。
还真是奇妙不是吗？
所以说，为了这个循环不会崩塌，为了它能越来越壮大，为了自己能在它身上吸收更多的力量，陆泽还得接着干呀！
国道上发生了一起车祸，一辆货车侧翻，万幸的是司机没事，只是愁眉苦脸的坐在路边抽着烟，这也导致了陆泽到达剧组指定酒店的时间比预料中晚了将近一个小时。
看了一眼气温，降温的速度要比陆泽预想中要快的多，现在是零上二度，要知道现在都二月中旬快二月末了，今年的气温还真是反常。
不过陆泽早就有了准备，今天早上就把保暖裤穿在了身上，虽然上午穿着有点热，但对于现在的温度来说，确实适中。
大家伙儿都在群里说他们已经回来了，但酒店走廊里却很安静，可能是因为大伙都累了吧，不然这个时候走廊里还是能听到几个人约酒的声音的，就算他们已经喝上了，陆泽也不会没收到消息。
陆泽也很累，看他们都在休息，那他也不找人约酒了，回到房间收拾了一下行李，接着去了餐饮部随便吃点什么填饱了肚子后，洗了个澡，坐在沙发上看电视，直到晚上九点后，钻进被窝进入系统空间。
......
系统这个定时的闹钟一直在准时准点的叫陆泽起床，连一秒钟都不会差，只是等到陆泽拉开窗帘时，心情变的有点复杂。
“我靠......”
北方人对雪的感情呢，有些司空见宽的不在意，又对雪有些亲昵，陆泽来南方这些年，确实很少见到天上飘雪花，出于个人感情来讲，他很喜欢看到下雪。
但为工作考虑的话，这场雪就不是陆泽希望见到的了，雪没多厚，估计还不到五毫米，在路面上薄薄的一层，但就这种雪，对于路上的车辆和行人才是最危险的，也不知道这场雪会不会对拍摄造成什么影响。
打开手机看了一眼，何瑞宽在群里通知拍摄照常进行，所有人正常七点半集合，吃过早饭后去门口等大巴，对此陆泽没有什么异议，把手机放在桌上，洗漱过后去叫隔壁那个起床困难户老宋。
“咚咚咚......”
“过年好啊，叫大哥给红包。”
“你要是再把牙膏沫子弄我身上，我今天就把你衣服全都给洗了，用牙膏洗。”
老宋还是能偶尔早起一回的，就是不知道为什么，偶尔早起的时候，陆泽总是能碰上他在刷牙，有一次一说话直接把牙膏沫子喷了陆泽一脸，导致现在陆泽对宋归远这张嘴都有心理阴影。
“哎呦~下雪了嘿，就是下的太浅了，不然能打雪仗了。”
陆泽当然知道宋归远说的打雪仗是什么，可不是韩剧中那种抓个小雪球砸在脸上，女主角撒娇说什么欧巴你好讨厌哦，那种挺浪漫的场景。
而是抱着像四十寸大屁股电视那么大的雪球，照着脑袋咔嚓就是一下，直接能给人砸迷糊，场面极其血腥的那种，万一里面还藏个石头块、碎玻璃，而恰好你又没带帽子，基本上打雪仗就成打血仗了，陆泽脑袋上有一个缝了五针的小伤口就是这么来的。
两人收拾完，一块下楼吃了饭，按剧组其他演员的话来讲，这俩人都恨不得学初中小女生，一块结伴上厕所了。
简单的吃过早点后，两人上了车，跟其他已经上车的前辈们拜了个年后，坐在窗边低头玩着手机。
“陆叔叔过年好！”
听到唐仁轩的声音，陆泽抬起头，这孩子双手放在小腹上，对陆泽恭恭敬敬的拜了个年，要说小仁轩现在跟哪个演员最亲近，那还得是陆泽，虽然之前被陆泽吓哭过，但接触的时间长了，这小屁孩可腻着陆泽了，没事就在陆泽后屁股转悠。
“过年好啊小仁轩，叔叔给你红包，拿着，别给你妈看见，快收起来。”
陆泽把孩子抱在怀里，这时何瑞宽等三位导演也上了大巴，随后大巴启动，缓缓前往拍摄地点。
“一会到片场都称体重啊，我看谁胖了，别怪我体罚你们，几天之内必须给我瘦下来，听见了吗？”
刘赢说了关于过年体重的问题，不过这点在场的演员都没什么问题，毕竟职业素养在这儿，过年也不会猛猛的吃，就说陆泽，昨天早上量的体重，甚至比年前还瘦了二斤，这跟吃完饭一小时后开始的剧烈运动脱不了关系。
到达片场之后，挨个过了一遍体重，没有意外，全员通过，而且基本所有人都要比节前更苗条一些，三位导演这才满意的点点头，宣布让陆泽一帮人抓紧时间去化妆。
拿出手机把节前拍摄的照片和现在换完衣服做对比，确定了没有纰漏，等待工作人员清理路面积雪后上镜，何瑞宽宣布拍摄开始。
“《找到你》，第九幕，第四场！开始！”
打扮的一瞬间，陆泽瞬间把唐仁轩抱在了怀里，迈着大步朝前方跑去，只因为身体的“残障”导致速度根本快不起来，样子反倒有些滑稽。
“你干什么！你把我儿子放下！来人啊！他抢我孩子！救命啊！”
丁仁然在身后呼喊，瞬间一帮群演动身，开始追逐陆泽，而此刻的陆泽不顾小仁轩的哭泣和捶打，坐上了一辆破旧的小摩托，因为慌张，好几次才把钥匙对上，打着了火，连车梯子都没收，直接挂挡，拧了油门，准备逃离这里。
“喜儿，咱们回家了，别哭了，爸带你回家......”
车速越提越快，同时陆泽还不忘安慰正在哭泣的孩子，把他包裹进了外套里，避免呛到风，不然会咳嗽。
身后的人追的卖力，并对陆泽不断的破口大骂，有好心人上了车，甚至不怕剐蹭，猛的掉头，把油门踩到底，对陆泽紧追不舍。
按照原计划，这时会有一辆警车给陆泽逼停，现在陆泽已经看到这辆警车正在猛打方向盘准备横向拦截自己了，于是稍微减速，但仍然没有完全停下。
直到警车离他不足十米，陆泽才猛的捏住刹车，这下本来没什么毛病，但陆泽因为全身心的投入剧情中而忽略了一件事。
今天下雪了。
路面已经做了清洁，如果使用点刹的方式压根不会出问题，所以这一幕开始正常开拍，但坏就坏在陆泽把刹车捏猛了，瞬间轮胎打滑，直接顶在了警车的车轱辘上，把整个人都掀了起来，身体朝前仰了过去。
一瞬间，陆泽唯一想到的就是别让唐仁轩受伤，把他紧紧抱在自己的怀里，并且用双手做支撑，把他护住。
然后“砰”的一声，陆泽后背朝下砸在了警车的挡风玻璃上。
“......”


第二百八十二章


“砰！”
陆泽砸在警车上的瞬间，把现场所有人都吓坏了，三位原本悠哉看着监控器的导演立刻从椅子上跳了起来，大声招呼着跟随剧组的医生。
“出事儿了！赶紧去看看！医生！把医生叫来！快点！”
三位导演还算镇定，因为在他们这么长时间的导演生涯中，演员出现意外并不少见，甚至有人在拍戏的过程中丢掉了性命。
现在这个时代，倒霉点插个充电器都能被电死，所以拍戏的危险性没什么谈的必要，只能怪陆泽今天倒霉外加粗心大意，最重要的是赶紧去看看陆泽的情况怎么样，而且他怀里还有个孩子呢。
由于镜头放的很长，剧组特意租借了两辆观光车，刘赢坐在驾驶座上，何瑞宽、医生、宋归远、唐仁轩的经纪人，也是他的母亲，四人坐在后座，匆忙朝着事发地点赶去。
“慢点！地面滑，速度慢下来点！”
刘赢跟陆泽的关系不错，完全把陆泽当成侄子看待，现在心里确实有点急了，速度提升后被何瑞宽提醒了一句，才冷静下来，降低车速朝着陆泽的方向赶去，不然要是他们再翻了车，那可就有乐子了。
这条路虽然已经通过了交管局以及公安局等政府部门审批，对道路进行了暂时的封堵，但这里靠近生活住宅区，还是有不少的行人躲在镜头外看热闹，现在看到出了事，一帮吃瓜观众都围了上来，对躺在警车上的陆泽拿手机狂拍一通。
“让让，麻烦让让！你们拍能不能站后面一点啊！围在这儿干什么！人要是出事儿了，你们能担得起责任啊！”
这一车五个人就没有不着急的，下了车之后赶紧推开了人群朝里面走去，虽然这帮吃瓜观众被说的有点不服气，但事是这么个事，真要是陆泽有个三长两短的，说不定他们还真能摊上点责任，于是一脸不满的让到了一边。
医生本来有点压力山大，他没有看到陆泽和警车顶上的过程，但听何瑞宽他们形容的过程，貌似很严重，本来医生就想着这一趟也就处理点磕磕碰碰的小伤，却怎么都没料到是这么个情况，不过看到陆泽之后，他那颗悬着的心就放了下来，长长的舒了一口气。
陆泽躺在车玻璃上，把车玻璃砸了个粉碎，不过看得出来还有意识，眉头紧锁，却在不断的安慰着怀中哭泣的小仁轩，让他别在继续哭泣。
陆泽的面部没有血迹，但后脖颈有血液渗出，被眼尖的医生看到，但出血量不大，应该只是皮外伤，可能被车玻璃划破了皮肤导致的。
“轩轩，妈妈吓死了，给妈妈看看，你哪儿疼吗？给妈妈看看。”
唐妈没管陆泽，直接把唐仁轩抱了起来，搂在怀里放声大哭，她真是吓坏了，万万没料到唐仁轩会在自己眼皮子底下出这么大事儿，当时真的那点晕了过去，从观光车这一路哭声就没停过。
现在翻来覆去的看了看孩子，皮外伤一点都没有，而且询问后孩子说哪儿都不疼，这才让她稍微放下点心。
不过陆泽给小仁轩来这么一遭，真是让她把陆泽记恨上了，要不是碍于陆泽的身份，并且把唐仁轩护了个周全，今天她高低跟陆泽打一架。
而她现在做的，就是抱着孩子，对躺在车上的陆泽不管不问，保持了沉默，也别怪她小心眼，换成哪个亲妈对这事都不记在心里啊？
“陆泽你怎么样了？感觉身体四肢都能动吗？骨头有没有什么事儿？你先躺着，别起来，我给你叫救护车了。”
本来这些问题都被医生询问了一遍，不过宋归远还是放不下心再次向陆泽问询，就是被陆泽吓白的脸到现在都没缓过劲来。
陆泽把腿收起，鞋踩在车前脸上，双手抱着脑袋轻哼了一声，要说一点没事儿那是扯淡，谁来这一下能不疼啊？要不是他正值当打之年，龙精虎猛的，外加身体本来就很强壮，换个老头过来可就指不定摔成啥样了。
同样也是万幸当时的车速已经降下来不少了，大概只有二十迈左右，不然绝对不会只摔在车上，而是会被抡出去，蹭出去很远。
现在陆泽也是在心里庆幸，这特么要是被甩出去，自己不死也是半残，孩子也绝对会被摔个好歹的，那就真够呛了。
“唉......没啥事，就后背被拍了一下，车速不快，没什么事儿，唐妈妈这次是我的失误，差点让小仁轩受伤，现在最重要的是要安抚孩子，然后赔偿的事咱们过两天再说，你看行吗？”
唐妈愣了一下，没想到陆泽现在关心的还是自家的孩子，一时间不知道该说些什么，有些发懵的点点头，没有说话。
陆泽想坐起来，医生检查完之后确定陆泽没什么大事儿，也就没阻拦，扶着陆泽坐在车前脸上，之后检查着陆泽脖颈和后腰的擦伤。
后脖颈只有细小的伤口，里面还有一些玻璃碴子扎在肉里，后背的情况比脖颈稍微严重一些，由于衣服很宽松，在摔出去的瞬间衣服被掀了起来，玻璃直接撞击皮肤，导致后背被划了几道很长，但并不深的伤口。
直到剧组其他人都过来，王梓萱迈着小短腿边哭边往陆泽这边跑，看着医生给他挑脖颈中的玻璃碴子，原本从没有表情的脸居然有了点哭丧样，那叫一个可怜巴巴，帮医生递着碘酒棉花，擦拭伤口。
就在所有演员们对陆泽嘘寒问暖的时候，确定了陆泽没事的三位导演才放下心来，不过面色更加阴沉，拿起对讲机对远处的工作人员说了一句。
“让后勤的人给我过来，马上。”
不到两分钟的时间，十几个人搭着拍戏的道具车到达现场，然后胆战心惊的站成一排不敢说话，何瑞宽见状，嗤笑了一声，脚尖踢了踢地面，指着地上存留的一点冰迹，看向后勤组的负责人。
“张猛，你告诉我，这是什么？来，你告诉告诉我！这是什么？”
“冰......”
后勤组的组长看着冰面，脸色有些红，低着头，轻声说了一句，但心里其实有点觉得自己冤枉。
柏油马路因为石子之间有缝隙，大范围扫雪本来就会存留雪花在缝隙之中，后勤先是用雪铲清理，随后拿大扫帚再次过了一遍，紧接着在路上洒了除雪剂，这都是大早晨五点多钟就开始做的，等太阳出来之后又重新检查了几遍路面，才跟监制说完成了任务，并且在开拍之前又做了检查。
他觉得自己这帮人已经做的细无再细了，除雪剂撒上地上本来就会有水，在没冻上之前，他们有什么办法？难道还让人用舌头舔干净吗？这冰明显是刚冻上的，看着跟冰粥差不多，陆泽这次失误只能说是倒霉，就他这里冻了，别的地方没有，你能怪谁？
他倒是想说一句，不是你让今天继续拍的吗？但是他真的不敢，只能回答了一个字后闭上嘴，把这个锅扛了，严格做到了不狡辩，不反驳。
“你知道是冰？你也知道！这部片子的奖金，后勤所有人一分没有，能干就干，不能干全都他吗滚蛋！”
“我知道了何导。”
被骂后，张猛依然只是认错，没有反驳，他跟着何瑞宽拍了好多部戏了，知道他的心眼其实不大，甚至有点小，如果今天自己走了，那从今往后就别想再混这行了，这部片子，赔钱都得干。
在一片嘈杂之后，救护车终于赶到，陆泽自己一瘸一拐的躺在担架上被车拉走，同行的还有监制，刘赢，宋归远和王梓萱。
事情就这么告一段落，剧组继续运转，拍着其他演员的戏，只是更加的小心了一些。
只不过在陆泽在医院初步检查完，确定了真的没有问题时，路人拍摄的视频也被发到了网上，很快这条消息被顶到了很高，占到了热搜的前三名。
“......”


第二百八十三章 剧本日渐稀薄


“这应该是拍戏呢吧？看着有点吓人，这一下摔的够狠的了，这替身长的跟陆泽好像啊，离远了真的分不清。”
“等会......这替身抱着的孩子是活的吧？不就是拍个电影吗？至于让孩子做这么危险的事吗？个人很反感剧组的做法，上映之后就算是陆泽拍的，我也不看了。”
“+1，都没看到防护工作，万一要是出点什么差错剧组能付得起责任？就算没受伤，你怎么确定孩子不会留下心理阴影啊？这都算虐待儿童了吧？”
起初这段视频在网上流传开的时候，大家还以为这是谁录下来的电影拍摄花絮，对于这一幕拍摄的好坏评头论足，说起来有点搞笑，绝大部分人都认为这是一个跟陆泽长相很接近的替身演员。
直到人们发现孩子是活的，是真人后，瞬间引爆了键盘侠的热情，对于剧组这种“惨无人道”的拍摄方式狂喷一通。
最开始，视频是带着《找到你》剧组虐童的标题来吸引眼球的，要不是大众对这部电影的立意并不知情，并不知道电影带有任务性质，不然那些无良的媒体肯定会起一个更玄乎标题来肆意造谣。
这个消息仍然无休止的被迅速传播，以至于在接下来的拍摄期间，何瑞宽接了好几个电话，打了将近一个小时，才一脸愤怒的回到片场，通知自己的助理。
“把那些造谣的媒体都给我记下来，一个一个告，今天下午你不用跟着我了，现在就去法院，所有参与的媒体，都得给公开发布道歉信，大过年的不让我过好，他们也别想过好，还有，立刻联系锦绣的人辟谣，半个小时之后我要看到这件事平了，抓紧去！”
很快，锦绣传媒的人就开始了媒体运作，找到了知情人在网上公布了真相，并且之前那些虐童标题的媒体，也已经把刚出炉还热乎的新闻给迅速扔进了垃圾箱，就这样，还没等吃瓜群众们反映过来，风向就发生了巨大的变化。
“今日有关于《找到你》剧组虐童的新闻以被多家媒体证实情况不属实，真实原因为拍戏事故，由于江浙地区的降雪以及演员陆泽得操作不当，导致事故的发生，此次事件中，演员陆泽受轻伤，孩子毫发未损，受到的惊吓在母亲的安抚后也得以平缓，希望各大媒体及自媒体不要随意下定论，给剧组带来不好的影响，@娱乐先锋、@娱乐吃瓜王、@新潮娱乐......”
锦绣传媒的官方微博一点没给这些媒体留面子，直截了当的@了这些媒体，并且直接Diss这帮人造谣，投放虚假新闻。
口说毕竟无凭，为了把这个冤枉的臭名声给洗掉，锦绣官方微博也把陆泽受伤的图片和从皮肤中夹出来的碎玻璃以九宫格的形式发送了出去，所有人都可以很明显的看到陆泽脖子和后背上的血迹，尤其是后背，虽然伤口不深，但面积很大，血液打湿了背心，并且能看到哭唧唧的王梓萱。
这丫头跟陆泽这么多年了，虽然只是担任助理工作，但由于小巧的身材、挺可爱的外表和这张冷漠脸，居然吸了到了一些粉丝，甚至这帮人还找到了王梓萱的微博，关注她时不时发的日常生活。
能看看这个表面冷漠，但实际上还挺沙雕的姑娘，同时又能看到陆泽出现在她的日常生活中，想想还是挺赚的。
最终这个谣言在很短的时间内被打破，不过吃瓜观众们也没做出什么为剧组打抱不平的事情，像什么感觉自己被骗了，得知真相后反过来怒骂媒体，跟无良媒体死杠到底什么的实在不太现实，能这么不要脸面的，除了水军，真就没别人了。
大家只是承认被骗，随后站在自己的角度，简单的骂了两句，之后这件事就被很轻松的放过，语气中也只是带着鄙夷，没有过多的恼羞成怒，毕竟他们已经习惯了，这些娱乐媒体，不一直都是这艹性吗？
大家的视线被迅速的转移到了陆泽的身上，关心起了陆泽伤势的问题，看到陆泽微博上的通知，也算是把心放下了。
脖子上的伤口不用谈了，背部的伤口也不用缝针，包扎好后，近一个周时间不能洗澡而已，最严重的的可能就是这个背部肌肉拉伤，但也不严重，没什么问题。
医生也没建议说是住院观察，陆泽把衣服穿上后，坐着一辆小摩的回到了酒店先休息一天，至于明天拍不拍再看情况。
说是这么说，实际上陆泽第二天就赶到了片场开工，何瑞宽也调整了一下拍摄顺序，尽量调整一些动作幅度不是很大的戏提前开拍。
在此期间陆泽也找过唐妈私聊了一下唐仁轩受到惊吓的赔偿问题，只是不知道为什么，唐妈说什么都没接受陆泽得赔偿，只是说让陆泽把这件事给忘了，就这样过去算了。
至于小仁轩对陆泽的感情也没有因为这件事而产生影响，还是像之前一样，喜欢腻在陆泽身边，偶尔一块看两集海绵宝宝。
在东阳的戏份其实并算太多，拍摄了十五天之后，剧组上百号人收拾了自己的铺盖卷后，再次出发，前往何南进行下一阶段的拍摄。
首先是来到了郑洲拍摄了十七天，其他的一切都好，只是这里以面食为主，让一帮以米为主食的人有些不习惯。
刚开始早上一碗胡辣汤，中午羊肉泡馍，晚上炒拉条子吃的倒是挺过瘾，只是时间一长，就感觉实在是吃不动了，只有在晚上收工之后，大伙才能结伴去做饭的饭店，或者自己找地方做饭打打牙祭。
之后又有新的问题出现，三月中旬的郑洲不知道怎么就迷恋上了下雨，来郑洲十七天，下了十三天的雨，倒是下的不大，只是稀稀拉拉的毛毛雨，时有时无的，伴随着清凉的小风，给拍摄造成了一定的困难。
首先是光照的问题，一直阴着天，用滤镜也没有办法太多的补救，并且风偶尔会吹动毛毛雨，透过防护罩，打在镜头上，虽然这是极少发生的情况，但只要一滴雨水进去，那整段镜头就全废了，只能翻拍重来。
更可怕的是病，低温的天气、长时间的小雨、在冷风中一呆就是一天、水土不服、饮食差异等等一系列最糟糕的情况都让大伙儿给遇上了，最终，一百七十多号人，被感冒干倒了九十多口子，剧组一天擦鼻涕用的手纸就三大袋子。
而感冒也十分影响表演的状态，演员们鼻子堵塞只能让何瑞宽放弃收音，决定后期录制，另外需要留给演员们充足的休息时间，原本十三天差不多能拍完的剧本硬生生拖到了十七天，他们才转战到濮阳，在濮阳拍了八天后来到了周口。
到达周口后，何瑞宽组织了一次慈善活动，算是给大伙放个假，也算是给大家留个美好的纪念，大家一起去了当地的贫困县给那里的小学送了不少的物资，之后各自拿出些钱，给这所破旧的小学重新翻修一下，不过这就不归他们管了，到时候会有人来和当地政·府进行协商，在今年暑假开始动工。
陆泽之前不是没做过慈善，只要档期安排的开，慈善晚会每年总会参加一两次，只是第一次亲自去当地送物，一时间还是有些感慨。
当年他家也是贫困人口，陆楠上高中都是靠贫困户口补贴，陆泽原本以为自己家就够穷了，来到这儿才发现，他当年的生活才哪儿到哪儿啊。
虽然都二零二一年了，肯定不至于像当初笑话里讲的一家好几口子人谁出门谁穿裤子，但怎么才能吃饱饭，仍然是这里生活的人们最发愁的事情。
其实也别怪陆泽捐款什么的不积极，这么多年，里里外外加在一块，捐了差不多两百万左右，实在是因为陆泽的收入在艺人这个群体里，仍然称不上高。
满打满算，一年能进他口袋里的钱，不超过一千万，这是真的，因为他的收入来源很少，代言不怎么接，综艺压根不去，只有拍戏赚些钱，粉丝一个个抠的大米饭粒掉地上都恨不得得捡起来吃了，除了给陆泽贡献张电影票之外，也就刷微博花点流量钱，多了一分钱不花。
再加上扣税，公司分成，买套房子，团队运营，服饰开销等等诸如此类的花销后，到年底，陆泽能攒下来一二百万就到头了。
他也确实没那么无私，干不出把房子、车卖了做慈善的事儿，毕竟他也是需要吃饭的嘛，能捐出去两百万，都是勒着裤腰带硬挤出来的。
也别怪有的演员说自己兜里还有几百万，就慌的不行，真就是这样，换成陆泽，陆泽也慌，毕竟花钱的地方太多了，而且数目都不小。
陆泽想了一下，如果有那么一天，自己的孩子......说的是如果，他的孩子成家立业了，不需要靠自己抚养了，没了金钱的压力，那么他可能会玩把大的，把多年以来赚的钱全都梭哈，只给自己留个棺材本，剩下全都捐出去，估计会很爽，很痛快，也算干了件好事。
但现在讨论这件事还太早，为了到老的那天能梭哈一下，他还得努力的去赚。
从贫困县回来之后，剧组继续拍摄，在周口拍了二十多天。
你不得不佩服老演员的状态保持的非常好，除了感冒那几天状态有所下滑之外，其余的时间拍摄进度那叫一个惊人，一幕戏基本不会过第二遍，那叫一个痛快。
陆泽也沉迷在和老演员们拼戏这个过程中，俗话说三人行必有我师，陆泽的确在他们身上学到了很多拍戏时能用到的老办法，对陆泽结合自身去提高自己的表演水平有相当大的帮助。
而陆泽同样也让这帮老戏骨们逐渐刷新了对陆泽的认知，对他们来说，三十岁还年轻的很，就这个岁数的演员，能跟他们拼个难解难分，甚至自己都压不住小年轻狂飙的水准，在没遇见陆泽之前，他们是不信的。
直到遇见陆泽，才刷新了他们的三观，也让他们对天才这个字重新有了一个新的定义，脑海中原本朦胧的天才形象，逐渐清晰起来，变成了陆泽的模样。
就在大伙都沉浸在拍摄所带来的愉悦感中，剧本变的越来越薄，直到最后所有人摸到了最后一页，他们才猛然发现......不到三个月的时间，这部戏......快要被他们拍完了。
“......”


第二百八十四章 杀青


“道具那边准备好了吗？快点快点，一会天亮了，抓紧时间，后勤那边把人都清干净，行人摆脱他们绕着点，被进了镜头，演员那边化妆完事儿了吗？快快快！”
凌晨五点，天还没亮，剧组这帮人就开始忙里忙外的布置场景，为即将拍摄的最后一幕做准备，拍完这场，《找到你》就杀青了。
这部戏拍到现在也算是经过九九八十一难了，不光是陆泽，就连导演甚至连剧组的小工都多多少少遇到过问题。
意外受伤，集体风寒感冒，道具丢失，拍摄场地审批困难，水土不服及饮食问题，甚至有不怕死的小流氓过来敲诈勒索，殴打了剧组员工，种种问题搞的所有人都身心俱疲，万幸的是这些问题都克服了过去，这部戏总算是做了一个收尾。
不过现在也是大家精神最紧张的时候，剧组人员头戴着灯筒，检查着设备和路面，上次陆泽出事给了大家一个教训，不敢再次大意。
而参加最后一幕拍摄的演员，就是陆泽和唐仁轩，现在一大一小两个人坐在化妆间里，被化妆师在脸上涂涂抹抹。
陆泽还好，三点多钟起来也没什么困意，但孩子确实不行，坐在椅子上不停的打瞌睡，没办法，陆泽只要伸手摁着他，不让他身体往前倾，只是看着唐仁轩嘴角慢慢流出口水，淌到下巴上，扯出丝，随后滴在陆泽手背上有些冰凉......
化妆师一直忍着笑，直到两人的妆都画完，陆泽才把睡眼朦胧的小仁轩叫醒，带着孩子清醒，吹吹风后，陆泽整理了一下腿上的布包，从兜里拿出一个包着塑料袋的煤球。
打开塑料袋，把煤球拿出来放在右手手心，左手覆盖在右手上，把煤球夹在中间，迅速的搓动，盘它！
最后用煤球在十指指甲上搓两下，接过化妆师递过来的水，不打香皂，只是简单的冲洗，直到掌面整洁，但煤灰仍然存留在手掌纹路中与指甲和肉衔接处。
加上陆泽得手原本就骨节粗大，带着的老茧，这么一弄看起来完完全全是一双重苦力劳动人民的手，拍摄之前的准备彻底结束。
把穿着破破烂烂的小仁轩放进一辆环卫三轮车中，自己也穿上了橙色带着反光涂料的环卫工人制服，蹬着三轮车慢慢悠悠的骑进片场，对带着帽子的何瑞宽比划了一个OK的手势，然后......没反应。
“何导......何导......”
刘赢扒拉一下何瑞宽，这老头才“嗯？”了一声，扑腾坐直了身体，使劲搓了搓脸，拿起手电筒对准陆泽和唐仁轩照射了一下，确定两人的装扮OK，拧开水杯喝了口浓茶，啧的吸了口气。
“完了？那快点，拍完都回去补觉去，我都困了，岁数大熬夜是不行，小王给我一件军大衣我披着，有点冷，陆泽你俩争取一遍过，各部门准备，场记打板吧。”
“《找到你》第一百三十三场！第一幕！开始！”
啪的一声，场记板并拢，被场记夹在腋下，本人迅速弯腰撤退，把镜头交给陆泽和唐仁轩“父子二人。”
......
一辆拉沙子大货车呼啸着从身边经过，带着巨大的噪音，明显是超速了，给父子二人吓了一跳。
王健因为左腿畸形，只能推着车慢慢前进，小轿车经过时，衣服上反射出银色的光芒，十分显眼，而王双喜就坐在垃圾车中，双手搂着膝盖，目光四处张望。
直到目光看到地上有一个被车压扁的冰露塑料瓶，他才迅速翻下车，捡起来扔进三轮车中，对王健露出笑容。
父子俩在夜色中，伴随着路边全都超速行驶的汽车，安静的朝前方的垃圾堆走去，王健拿起拾垃圾的小勾子，翻开垃圾桶，在里面翻找着能卖废品的东西，瞬间一股怪味冲进了鼻子，酸不酸，臭是真臭的味道一般人真受不了。
别奇怪，环卫工人通常也会兼职拾荒者的身份，通过身份的便利，把可回收的垃圾收集起来卖到废品收货站，换些钱来贴补家用。
透过监视器，三位导演盯着监控器点了点头，这垃圾箱可不是道具，这是真的“百宝箱”，陆泽这样面不改色的翻找，也算是难为他了。
又是一饮料瓶子，被陆泽伸手捡起出来，拧开盖子把里面剩的水倒掉，双手握住水瓶一拧，再扣上盖子，把萎缩的瓶子扔进垃圾车，动作一气呵成。
继续把身体探进去，一个红色的垃圾袋被翻到一边，下面压着一块很大的硬纸板箱子，不过已经不知道被什么液体打湿了，泛着特别浓郁的酸味，应该是水果腐烂的味道。
陆泽伸手把纸箱拽住，刚想拿出来，突然里面吱吱了两声，一只大灰耗子突然从纸箱下面钻了出来，速度极快的钻进其他垃圾中，把王健吓了一跳，像触电一样打了个哆嗦。
“哈哈哈......”
王双喜见到父亲被吓了一跳的傻样，忍不住笑出了声，稚嫩的嗓音像小铃铛似的，清脆悦耳。
王健扭曲的双手把纸箱拿出来扔在车上，看了一眼还在不断发笑的儿子，把已经漏了手指，变成灰色的手套摘下来，伸手轻轻掐了一下王双喜的小脸蛋，也跟着笑了出来。
......
“漂亮......”
所有观看两人拍戏的工作人员都轻声的呢喃了一句，这真是即兴发挥，谁也不知道垃圾箱里能钻出来这么大一只耗子。
本来何瑞宽觉得突然来这么一下子，肯定是得咔了重新来，却没想到被唐仁轩的笑声给轻易解决了。
更厉害的是陆泽，就算被吓了一跳，仍然控制着小儿麻痹的动作，没有恢复正常的身形，随后还能稳稳的把出现意外的戏给捧住，并且添加了一个十分添彩的动作，这已经超出了正常演员能控制的情绪范围。
这就是其他表演拍戏无法比拟的优势，体验派在情绪带入之后，不会轻易的被影响到，一旦出现意外，也会用剧中人物的思想去解决，只要导演不喊咔，体验派的高手根本不用停。
这一幕虽然算不上经典，但也却更加突出父子情，比起正常的拍摄安排要更加温馨一些，两人的即兴表演，已经算得上难得。
之后的镜头是王健带着儿子回到环卫工休息站，当陆泽把车停好，王双喜也从车上下来，《找到你》的最后一幕也顺便拍摄完毕。
正式杀青！
“咔！过了！抓紧收拾设备，然后全都回去补觉，中午在酒店吃杀青宴，十二点，谁都不许迟到，听见没有！”
“听到了！”
听到何瑞宽拿喇叭喊出这句众人早就期待已久的话，欢呼声从这一刻就再也没有停止，每个人都互相拥抱，感谢对方这不到三个月的共同努力。
陆泽把脏手套扔在垃圾车里，看着已经出来一半的太阳，使劲伸了个懒腰，这部电影的拍摄过程之曲折，足以在陆泽的拍戏生涯中拍的上前三，不过......结束了，又觉得有些可惜，起码跟老戏骨拼戏是快乐的，一路上见到的风景也被陆泽深深的记在了脑海。
演员们现在就可以走了，只不过在大巴上，没有人愿意跟陆泽坐在一起，大冷天的还得开窗户通风，确实是因为陆泽的身上太味了，刚才人们互相拥抱时都没带上他。
回到酒店，仔细的洗了个澡，沐浴露都打了三遍，从浴室出来后，陆泽穿着浴袍走到床边，拉开窗帘，入眼的，温暖却又不刺眼的阳光。
直接蹦上床，在柔软的床上弹了两下，盖上被子，侧身躺着，赶紧补个觉，吃完杀青宴，回家。
“......”


第二百八十五章 乾世嘉投资电影立项


“喂？好，那我这就过去一趟，嗯，有时间，小事，没关系。”
挂了电话，陆泽把手机和吃了一半的怪味豆扔在地台上，鬼知道今天怎么就馋这一口了，跑了好几家便利袋才买到。
回到魔都已经两天了，这两天陆泽连门都很少出，运动也没做，不是在床上躺着，就是窝在沙发上看电视，偶尔去趟沙巴克大战一场，没错，就是那个爆率999的那款你爱不释手，专业中年人回忆青春设计的游戏。
不过陆泽估计，假期也就到此结束了，因为他刚才接到了乾世嘉艺人部打来的电话，希望陆泽能过去谈谈新工作的问题。
这个所谓的新工作陆泽知道是什么，八成是乾世嘉投资的电影立项了，跟陆泽谈谈新角色的问题，除此之外，陆泽还真想不到自己能帮公司干什么活儿。
对此，陆泽没有异议，毕竟自己公司投资的电影，肯定要考虑自家的演员，而作为乾世嘉一哥的陆泽，肯定是要被率先询问意向的。
光着膀子来到卫生间放了个水，摸着自己没有腹肌，但也没有鼓起的肚子，打了个嗝，一股怪味豆的味道，转身看了看后背，两道狭长的伤疤十分明显，其中一条从腰眼一直延伸到了快腋下的位置，将近......三十厘米长。
陆泽本身不是疤痕体质，但也不是一点疤都不留，对于这两条伤疤，陆泽暂时也没什么祛疤的想法，反正明显归明显，却没有隆起，靠化妆还是可以掩盖的，对拍戏的影响不大，就这么放着吧，主要是听说祛疤就算打麻药也会有轻微疼痛，他没必要找这罪受。
穿上一件黑色的T恤，外面套着一件格子衬衫，下身休闲裤，脚上穿着一脚蹬，拎上车钥匙，跟瘸子说让它老实在家呆着，刚关上门，又转身按了指纹把房门打开，他手机忘带了。
......
“陆哥上午好，好久不见，陆哥你又帅了。”
前台二美见到陆泽后立刻绽放出了笑容，声音甜的让人骨头都发了酥，不过陆泽听说她貌似不是啥好玩意，从事IT行业的男友似乎对她跟艺人经济部的孟倪新孟大部长勾勾搭搭并不知情。
陆泽只是跟她点了点头，没有多说一句话，女孩有物质追求很正常，别说小女孩，男人不也有么？但是你有男朋友还......就有点过分了不是？
一如往常的在门口接了一杯咖啡，边走边喝，走到办公室，透过门玻璃往里看了一眼，果不其然，孟倪新、乾世嘉新签的导演白溪群、新任艺人部部长何国辉、新任商业部部长冯长浩都在屋里，正拿着一本文件不停的讨论。
陆泽在门外看他们的同时，孟倪新好像感应到了门外传来的视线，抬头，见到陆泽后露出笑容，对他摆了摆手。
“没打扰到你们吧？我是来晚了？”
既然孟倪新见到了陆泽，那陆泽也就不再看了，直接推开门，跟里面坐着的四人打了声招呼，把一次性纸杯放在桌上，拉开凳子坐下。
“哪能呢，什么打扰不打扰的，来的正好，我们也刚坐下没多久，今天找你过来的意思呢，估计陆泽你也能猜出来了，咱们公司第一步电影，立项了。”
左手端着纸杯，陆泽也不客气，指了一下文件，得到肯定后，伸手把桌子上的文件转过来，拽到自己面前，是新电影的项目执行书，导演没有意外，就是眼前这位白导。
“可以啊，项目计划什么的我就不看了，这东西绕脑子，我也看不太懂，剧本下来了吧？我还是看剧本吧。”
“等会嘛，先别急，先让白导说说现在的目前初步拟定的角色人选吧，刚才我们聊的就是这个问题，也希望你能帮忙参考一下。”
不得不说，孟倪新和陆泽还真就有矛盾，互相看对方不顺眼，原因就是当初的合约问题，陆泽一点都没给孟倪新留面子。
虽说陆泽现在是公司的一哥，孟倪新是后来的，资历比不上陆泽这位老功臣，但怎么说他也是公司管理层啊，陆泽依旧是要受管理层，尤其是艺人部和艺人经纪部两个部门的调动的，这么说孟倪新还比陆泽高一级呢。
你陆泽仗着自己资历老，名气大，就不给我面子，那我是你的领导，我又凭什么伸过来脸让你打？我孟倪新的面子就不是面子？
两人虽然称不上针锋相对，但也算是比较明显的不和谐了，陆泽表现的比较明显，说不叼你就不叼你，而孟倪新则是那种绵里藏针，笑里藏刀的对待陆泽。
陆泽的话被打断，脸上也没有明显的不满，点了根烟，左手甩了甩钢链腕表，把项目书推回原来的位置，对白溪群点点头。
“好啊，那白导您说。”
两人的矛盾被大家看在眼里，但其他两位部长都保持了沉默，而白溪群则是有点冒汗，这里最屁的就是他，现在却轮到他发言，确实有点尴尬。
“额......是这样的，关于选角的问题呢，我已经有了一个初步的人选，打算直接发片约，就不走试镜的程序了，陆先生您呢，是我最想合作的演员，而且您是家里人，主角我肯定是先考虑你。”
“然后女主角呢......我依然想用家里人，就是李简妮，从各方面来讲，不管是形象啊、人气、片酬、关系等等都是最合适的。”
陆泽喝了口咖啡，思考了一阵，李简妮现在也出道快六年了，在圈子里摸爬滚打六年，目前成绩确实不错，在青年女演员中算是中等偏上的位置，已经不算小艺人了，再加上也是乾世嘉的艺人，这个选角很恰当，所以也没说话，只是点点头，让白溪群接着往下说。
“接着是男二，人选定为张宇宪，目前人气火爆，人气小生嘛，对于热度来说有很大的帮助......”
陆泽喝光咖啡，烟灰在纸杯里弹了两下，听到白溪群所说的男二，突然皱起了眉毛，望了望其他人，伸手打断了白溪群的话：“麻烦白导您等一下，我想问问，张宇宪是谁？”
气氛突然凝固，除了陆泽之外，所有人都沉默着，艺人部部长何国辉双手交叉，两根大拇指不断旋转，想了想，才缓缓开口。
“张宇宪......是咱们公司新推出的艺人......”
陆泽忽然感觉一阵牙疼......确实有点尴尬，说实话，现在的小鲜肉推的太多了，每个月大大小小的经纪公司都会像下饺子一样让小鲜肉们进入娱乐圈这口大锅。
庞大的数量让陆泽根本没有兴趣，也没有那个时间去记住每一位刚出道的艺人，甚至连自己公司最近火爆的艺人都不了解。
这就是要捧新人呗，陆泽对这位新人一点都不了解，所以现在也无法去评判这位新人适不适合这个连剧本都没看到的新电影，只能摆摆手。
“不好意思，最近拍戏有点忙，对公司近况不算了解，是我的过失，白导您继续说。”
“好，然后女二的人选是......”
一直说到了男女五号，陆泽都没有再打断白溪群的话，但从男三开始，陆泽听到的名字都是一些不知道，或者是他听说过的小鲜肉，这样基本就可以确定了，公司是要大力捧新人，而为了口碑保证，则需要陆泽这位大手子来带他们飞。
现在拍戏的选角基本都是这么定位的，小鲜肉吸金，实力派演员保证口碑，这种组合已经是国内拍戏最常用的套路，对此陆泽表示理解。
他本身是对流量艺人不带有色眼光的，毕竟小鲜肉都是年轻人，还得学会唱歌跳舞什么的，时间排的很紧，演技不算很OK是很正常的事情，这无所谓，只要肯学，肯好好学，就像丁之轶一样，陆泽会非常的欣赏。
所以选角，对陆泽来说不是什么大事，现在最重要的是，他得看到剧本，看看作品的成色怎么样，如果看不上眼，他还不拍呢不是吗？
“那我现在可以看看剧本了吗？”
“当然可以，没问题。”
白溪群才从背包里掏出剧本交给陆泽，看到剧本的名字，陆泽挑了下眉毛，慢慢的把剧本名字给念出来。
“幻......灵......？东方......玄幻？”
其实看到这个剧本名和题材，陆泽就基本给这部电影“判了死刑”，毕竟这种题材，从现在往前数十年，拍出来的都是烂片，没有意外。
在陆泽印象中，现在的玄幻电影基本上都是找一帮帅哥美女，弄一个非常杀马特的造型，然后在绿幕面前瞎比划两下，在特效做出来后，这就是玄幻类型的电影了。
造型雷人、内容空洞、故事乏味，毫无营养、这些都是国内大部分玄幻电影的缺点，虽然现在国内已经发展的很厉害的特效可以添补一下这些缺点，但特效不是无敌的啊！
陆泽都不敢想自己带个白色的大长头发和绿色的美瞳，脑瓜子上说不定还长俩犄角，在镜头面前用那种冷酷的表情说着巨中二的话造型会有多雷人，估计......真的会美如画。
但要是光看了个名字和类型就拒绝了，实在有点不像话，陆泽只能翻开剧本慢慢读着，随后眉头越皱越紧，没出陆泽所料，真够烂的。
不过还好，起码陆泽现在看完了，可以光明正大的拒绝了。
“不好意思了白导，这部戏呢.......我是不想接的，我觉得主角的设定跟我很不相符，所以真的不好意思了，还有，咱们都是自家人，我想问问各位，你们真觉得这个剧本能赚钱吗？”
“.......”
PS：推一本书，《欧神》最近应该也蛮火的吧，写的很有意思，就是我本身特别的非，毕业票刷完一次光不闪的那种，对于这种欧到不行的的书，脸上写满了拒绝，哈哈，开个玩笑，当然还是要推荐给大家的鸭，先不说了，我先吸两口欧气再聊！


第二百八十六章 针对陆泽的阴谋


“咚咚咚。”
“请进。”
孟倪新得到李善均的肯定之后，轻轻推开了办公室的房门，见到李善均整伏案书写着什么东西，也没打扰，就站在一边静静的等待。
“没事，你过来坐，找我什么事？今天不是立项商讨剧本了吗？目前商量出了什么结果？演员的选角做的怎么样了？”
李善均没有抬头，仍然动笔写着文件，问题一个接着一个的抛给孟倪新，希望能从他那里听到顺利的消息。
“李总，我今天就是想找你谈这件事的，白导目前已经定下了人选，基本上都是公司最近很有人气的新人，只是主角.......定给了陆泽，所以我今天通知了陆泽，让他过来一趟。”
这件事倒是引起了李善均的兴趣，抬起头，钢笔在手中旋转，若有所思的靠在椅背上喝了口水，抿了抿沾水的下嘴唇，把笔放下，双手扶住椅子扶手。
“那他怎么说的？”
“拒绝了，基本没有犹豫，看完剧本之后就表达了自己的想法，直接说自己不想拍，这就是我今天找您的原因。”
李善均一点都不意外，嘴角的笑容有些意味深长，他一点都不奇怪陆泽会拒绝出演这部电影，出于对陆泽的了解，他当然知道陆泽对于剧本的挑剔程度是相当的高，就算公司没有给他制定精品路线计划，他也不会随便的接戏，毁掉自己的荣誉。
虽然《错爱》这部电影让陆泽的荣誉有些掉了分量，但其实没有大家想想的那么严重，毕竟《错爱》本身还算得上可圈可点，远谈不上烂片的地步。
就目前来讲，乾世嘉也不希望陆泽出演一部口碑普通，甚至比《错爱》更差的片子，这完全不符合公司的利益。
反而公司迫不及待的想让陆泽越走越高，片子越拍越好，这样一来，陆泽名气给乾世嘉带来的收益要远远超过陆泽本身赚取的收益，这样一来，就算乾世嘉把分成上调至零比十，把利益全都让给陆泽，他们本身也是大赚的。
但实话实说，陆泽这段时间的表现让李善均非常的不满，在第一次谈合同谈崩了之后，李善均也找过陆泽再次谈起这件事，但陆泽的态度仍然是拒绝在外开设工作室，并且个人合约也是一拖再拖，希望等到一份公平的合约。
但这种模棱两可的态度却让李善均起了不小的疑心，甚至一度怀疑陆泽已经找好了下家，这不是没有可能的，如果现在陆泽说要跳槽，估计很多经纪公司都会争着抢着递过合同盼着跟陆泽签约。
所以，他决定不再等了，陆泽不愿意开工作室，那好，有的是人愿意开，最近，李善均就谈好了公司中的一位艺人，开设ta的工作室，为公司培养新鲜血液。
同时他也做好了陆泽跳槽的防备工作，对他而言，一哥......其实也没什么大不了的，还不是指着公司吃饭？靠着公司的渠道赚钱？
别觉得李善均的思想不可理喻，他说白了就是一商人，没有那艺术情操，对他而言，一个优秀的演员是完全可以用钱砸出来的，只要他能找到一位演技和天赋都顶尖的新人，再肯花钱、托关系，完全可以顶到陆泽现在这个地位，哪怕差点也可以。
这样一来，公司的名声未必会比现在弱，等到那时，公司的宣传可就不是说，“看，我陆泽是我们公司的”，而是“我们捧起了陆泽，又捧起了XXX，如果你有实力，那我们完全不介意捧你。”
最重要的是，如果真的捧起了新的一哥，那陆泽不愿意跟他赚的钱，总会有人代替陆泽去赚，然后大部分流进李善均的兜里，而这个人李善均其实已经有了人选.......
丝毫不辩解的说，李善均就是不想乾世嘉一哥再让陆泽坐了，因为陆泽现在有了反抗心理，他不听话了，没有一个经纪公司会容忍一个不听话的艺人坐当家大哥的地位，闹闹小脾气，看你的地位安抚安抚你可以，但大事你再作，可就别怪他李善均手下不留情了。
对李善均而言，别看陆泽现在混的风光，其实已经被他判了死刑，当断则断，就才一个商人应该具备的狠心肠。
但翻脸的时刻不是现在，因为那名新人虽然已经进了一个大剧组担任男一，但名气还不够大，撑不起乾世嘉的台柱子，李善均还需要大力的培养他，再榨干陆泽最后一丝利益，最后做到无缝衔接，新王接替旧王，把损失做到最小化，最后再把陆泽一脚踢开，啪！
齐活。
而现在李善均要做的，则是继续安抚陆泽，你不是要等到合约结束吗？可以啊，到时候那名新人培养起来了，你是死是活都无所谓，但现在......你不还得为公司创造价值吗？现在公司最重要的项目都立项了，需要你这顶梁柱子上，不行吗？
他现在只需要保持跟陆泽的关系不崩盘就可以，没错，为了感情不崩盘，李善均没法强迫陆泽必须拍这个戏，但硬的不行，来软的还是可以的？至于怎么软？
这世界上最难偿还的债，就是人情债，你陆泽可是欠别人提携之恩呢......
“这件事你等我消息吧，我再和陆泽谈谈，你先回去吧，和白溪群项目对接好就可以了，其他角色那边，你们再费费心。”
“那我先走了李总，放心吧，这么大个任务我绝对不会掉以轻心。”
孟倪新点点头，起身整理了一下自己身上穿的手工西装，小牛皮鞋踩着昂贵的地毯，推开门离开。
而坐在椅子的李善均双手交叉，手肘顶在椅子扶手上，双手的食指使劲搓了搓鼻梁，叹了口气，最近这些忙的他却是有点心累，你可以说他奸诈阴险，但他本来就是商人，赚钱啊！钱啊！王八蛋才不想要！
从抽屉里的雪茄盒中拿出一支，用雪茄钳剪开，双手食指顶住雪茄两端，在鼻下来回闻了闻，拿起摆饰雪茄火机点燃，突出一口浓烟，拿起座机，拨打了个电话号码。
“喂？二爷，我是善均，谢谢您老的关心了，我在新公司过的不错，今天打电话过来呢，是想拜托您件事......”
......
“在沙中路的悬崖边，我拍了拍你的头，风吃掉月亮，一口一口......叮铃铃......叮铃铃......”
电话响起，中断了车载音响中的歌声，从公司出来后，陆泽先去了一家宠物店买了点猫粮，瘸子的伙食都过期了，不能再给它吃了。
回家的路上刚走了一半，陆泽看着中控屏幕上的来电人，心思忽然一沉，犹豫了片刻后，才接通了胡志广打来的电话。
“喂？胡总，怎么今儿想起来给我打电话了？您不照看孙子不正上瘾呢嘛，孩子最近挺好的吧？”
“嗨，我都不是你老板了，你还胡总胡总叫个什么劲儿，叫胡叔就行，孩子现在很好啊，就是肠胃不太好，喝点奶粉都坏肚子，咱不说这个了，你现在在魔都吗？我有点事儿想跟你谈谈，有空吗？”
好嘛，直接攀上关系了，之前虽然胡志广虽然也说过叫叔就行，但却从来没有这般强调过，那时候他还是有心气儿的。
突然陆泽就心里堵得慌，这是为了点什么？原来叱咤风云的荣创CEO，乾世嘉总经理，现在却变成了这样？语气热情的不得了，还带着点小心翼翼的问陆泽有没有时间？
“当然有啊，胡总您叫我，我还能没有时间？我是现在过去？地方在哪儿啊？”
“就来xx路的那个茶楼，听说你也挺喜欢喝茶的，一块喝点吧，现在过来行吗？”
“没问题，茗聚缘是吧？哦，找到了，地方不远啊，半个小时准到。”
挂了电话，陆泽在路边停下，点了根烟，闭眼思考了很长时间，直到香烟燃尽，他不顾摄像头是否能拍到，也没管这么做道不道德，直接把烟头使劲扔出车窗，砸在地上，溅起点点火星，一脚油门，车子窜了出去。
“.....”


第二百八十七章


把车在附近的停车场，陆泽抬头看了一眼这座茶楼，规模很大，一看就是那种消费非常高的地方。
里面古色古香的装修和进门就能闻到的茶香让陆泽一瞬间就喜欢上了这个地方，不远处的服务生走过来，见到陆泽表现出了惊讶，但没有过于失态，应该也接待过一些咖位不低的腕儿。
“您好陆先生，您是自己独饮还是.......”
“哦，我约了人，应该先到了，胡先生，是这里的常客吧？”
“胡先生吗？当然是常客了，您请跟我来。”
跟随着服务生慢慢上楼，余光看到大堂的正中心走上来一个穿着古装的少女......应该是少女吧，坐在台中轻轻弹起了古筝，瞬间一股意境就起来了。
上了二楼，走过画着京杭大运河的仿古屏风，在茶几边，一位少女用利器刮下檀香的碎屑，在香炉中刮平陆泽也不知道是什么的东西，再把檀香轻轻铺在上面点燃，盖上香炉盖，香味弥漫，陆泽只能感叹.......讲究。
胡志广见到陆泽到来，伸手对准椅子一摆手，陆泽坐下时，少女从香炉边起身，走到茶几前把果木炭火小炉上烧开的紫砂小壶拎起沏茶，手法十分专业。
“来，抽这个吧，云丝，好东西。”
一个铜锅、木杆的小烟枪被胡志广递过来，大约四寸来长，是新物件，应该没多少钱，陆泽没拒绝，握在手里把玩了一会，然后打开桌上的小玉匣子，用纯银的镊子夹起塞进锅中，少女从另外一个小匣子中夹起一根沉香，截断，只留一厘米左右，放入炭火中，引燃一端，竖起插进陆泽手中的烟锅。
一口入肺，先是一口的浓香，随后烟丝的劲道顶上来，烤丝和晒干丝两混，味道很重，比较适合陆泽这种老烟枪的口感。
“你先出去吧，剩下的我们自己来。”
胡志广对少女摆了摆手，少女点头，起身整理了一下身上的旗袍，拉开竹帘迈着碎步缓缓离开，胡志广则伸手烫着茶杯。
陆泽伸出头望向木质窗外，外面车来车往，行人匆匆而过，楼上倒是十分安逸，听着古筝，抽着烟袋，喝着好茶，如果没有今天这么一出，估计这里可能会是陆泽今后消遣的好去处。
“最近才拍完一个戏吧？这么快就接到了这么有意义的戏，是你的福分，来，尝尝，正经的虎跑。”
陆泽端起茶杯，有些烫手，放在鼻子下面闻了闻，只觉得香，对于茶他只能算是附庸风雅，其实没有十分透彻的了解，毕竟起家只是近几年的事情，还没有那么深的底蕴，他知道自己肯定会遇到这种情况，现在正努力的在学，但没有那么多时间去投入进来。
见到胡志广望向自己，便点了点头，喝下一小口，舌头感觉有些烫，但茶汤的香气就算他的舌头有些木，也能感受的出来，确实不错。
“确实是福分，也算是运气吧，如果没有去演话剧，可能就没有这个机会了，我很珍惜，现在拍完了，觉得自己演的还算不错。”
“那就好，你的实力能感觉不错，那就是真不错了，这点我还是相信的，等上映的那天，我带着全家去捧场。”
“不包场？”
“现在不工作了，没了收入来源，包场可能有点困难。”
胡志广能穷？完全是笑话，只要不沾赌，这些钱就算大手大脚点也够花一辈子了，这个玩笑开起来还是挺好笑的，两人对视了一眼，都笑了出来，气氛也变得轻松了很多，没有陆泽刚进来时的那种压抑。
“真是没想到你这么快就能走到这一步，不对，应该说没想到你能这么快就遇到一部给你推到很高地位的作品，运气好的让人没话说，国内的大奖都拿全了.......当时签你的时候可真是想都不敢想。”
陆泽还是不太习惯这么一小杯茶能喝好几口，稍微咽多了点，茶杯就见了底，被胡志广重新倒满，吸了口烟袋，吐出口淡青色的浓烟才说起。
“谁知道呢，当初我也是想都不敢想，别说拿全了，就算拿一个都会半夜笑醒，万万没想到，真拿到了这么多奖，却没有当初想象的那么激动。”
“你不高兴吗？拿了这么多奖。”
“高兴还是高兴的，就是.......没想象中的那么激动，当初觉得可能会很丢人，在台上痛哭流涕，但没想到连心跳现在都不会加快了。”
胡志广盯了陆泽半晌，见他一直看着窗外，偶尔吸一口烟，和几年前刚认识陆泽时做了个对比，忽然感觉陆泽比起之前忧郁了许多。
“之前我一直处于决策方，还真的没过多考虑你们的感受，其实现在想想，被人支配的感觉应该不好受吧？”
没想到胡志广上来会搞的这么煽情，烟丝燃尽，在烟灰缸里轻轻敲了敲，思考了一下，才缓缓回答。
“曾经我很善妒，看别人有，我就羡慕，就想自己也有，可现在自己有了，却发现我自己本身也存在值得他们羡慕的东西，但现在，那些让别人羡慕的东西，却被我自己给丢了，不过有得必有失，起码我现在有机会能在这儿，跟一个亿万富豪喝茶，能让全国上下那么多人都认识我，也不算亏。”
陆泽说的很坦诚，他确实在这一路上失去了很多东西，他也明确认知到了自己的变化，但他真正的意思是，想让胡志广快点进入正题，毕竟这些年来，不只陆泽丢了很多东西，胡志广......也同样如此。
胡志广的笑容缓缓在脸上消失，随即有些沉默，看着陆泽，过了好一会才开口说话。
“你既然知道我找你来的意思，那我就不拐弯抹角了，我不否认我对乾世嘉的感情，所以当听说第一部电影立项，我本身就有些期待，因为这是我一直想做，但又没什么机会去做的事情，这部电影确实需要一个顶梁柱来帮衬，而最适合当做顶梁柱的就是你，毕竟这是带新人的戏。”
“但是胡总......问题不是出现在新人的身上，新人我可以带，拍慢点也可以，我会保证能把戏打磨的不错，但是这不是演员的问题，而是根本上的致命缺陷，这剧本不行，那立项又有什么必要？而且新签约的导演.......我确实不认为他真的有什么才华，能有什么化腐朽为神奇的能力。”
“是，你说的没错，但目前剧本只是在初定阶段，它仍可以有很多能改进的地方。”
胡志广这话说到了点子上，确实没错，一个剧本在初创阶段通常都是拖沓的，需要对其做一些删减，以及一些修改，让剧情更加的饱满，节奏更加的紧凑，但问题在于这部电影都立项了，看起来像是初创阶段吗？
“胡总，你说的没错，剧本初创当时需要修改的，但现在都快立项了，你再说修改，是不是有些迟了？”
陆泽的这句反问并没有把胡志广噎住，也没有把胡志广说的恼怒，反而淡定的抿了口茶水，给自己点上一根烟。
“这就是我能放下脸来找你的原因，李善均给了我一个承诺，这个剧本，你来修。”
“我来修？”
陆泽顿时有些错愕，修改剧本这件事一直都是导演和编剧之间商讨的东西，当然也不是没有例外，可例外都是发生在电视剧圈子里的，只有那些大牌明星才可以跟电视剧导演商讨修改剧本。
而电影，总归是导演的个人作品，演员不过是里面的小兵，电影导演通常都会对作品有着极强的占有欲，没听说过能让演员动的。
“对，你来修，李善均其实也不放心把电影完全交给白溪群，所以才那么希望你能加入，剧组给把把关，他对我的承诺是，你来修，时间也没有多少限制，可以一直修到你满意为止，相信你这么长时间，肯定编剧和导演的人脉很深厚，你可以找他们一块过来商讨，他们的酬劳由公司支付，只要你参加，你可以把剧本改变成你想要的样子。”
“可是白溪群能愿意吗？”
“这是他在公司的第一部电影，他愿不愿意......重要吗？”
胡志广这话说的很不客气，直接把白溪群给全盘否定了，不过也是如此，在你没有证明你自己的实力之前，你跟所有没出名的导演没有任何区别，白溪群没走庄羽卖房子卖车给自己拍电影，这种破釜沉舟的路子，也没有做多年副导演的经验，那么就要做好当傀儡导演的准备。
要不是拍《法医秦明》的导演韩晨真是烂泥扶不上墙，只能拍拍喜剧电视剧，不然也轮不到白溪群掌镜。
如果是这样，陆泽还能考虑考虑，毕竟他嫌弃的不是演员都是小鲜肉，仅仅只是一个剧本，而现在李善均能给他这个许诺，那陆泽也不是不能接这个活。
“此话当真？”
“当然。”
两人没有再说太多，也是陆泽不知道该说些什么，反正没有同意，也没有拒绝，他会去找朋友商讨一下剧本，但在此之前，他没法给出结果，只是下了楼，拿着几盒礼品放在桌上。
“给孩子的，不知道该买些什么，别挑剔。”
说完，便起身离开，只剩表情复杂的胡志广坐在椅子上，皱起眉头看着礼品，他知道，从今天开始，陆泽跟他一笔勾销，算是还了当年的提拔之情，事儿还没定下来，但基本。
默默的拿起电话拨打出去，十几秒后被接通，胡志广突然嗓子有点紧，却还是开了第一句口。
“董事长，我已经跟陆泽谈完了，他还没有同意，如果剧本改不好的话，陆泽肯定还是会拒绝，要是剧本新编的不错，那么还是有很大机会的。”
“对，我儿子那边，目前公司离上市还很远，暂时还不需要融资，谢谢董事长了，好，再见。”
挂了电话，胡志广没有因为办完事而舒展眉头，儿子和自己亲手提拔年轻人比较的话，肯定还是亲生儿子更为重要一些，而陆泽，实际上胡志广也不清楚，李善均对陆泽下了一张多大的网。
“......”


第二百八十八章 一个变态的创意


“博哥，对，我陆泽，是这么个情况，我最近弄了个本子，可是我不太满意，你看你最近有时间吗？要是有时间你过来帮我改改呗，这事还得是你们专业的干啊，我一高中毕业学历，哪能会改的了这玩意啊？还得是你们这帮大编剧来嘛，对，因为活儿有点急，我就想多找几个人帮忙，，没问题？那可太好了，那我就在魔都等你，到了给弟弟我打个电话，我去接你，好嘞，可是帮了我大忙了，哈哈，好，到了咱们好好喝两杯。”
挂了邓博的电话，虽然《错爱》的成绩没有想象中那么理想，但是这跟邓博确实没什么关系，纯粹是肖凤英自己作的，邓博的编剧能力还是毋庸置疑的，所以陆泽定下几个商业剧本写的很好的编剧，其中就有他一个。
陆泽对烂片是绝对拒绝的，但是李善均既然说把改剧本的权利都给了自己，那么说实话，白溪群的权利都被陆泽抢去了大半，现在要是剧组立项，开始拍摄，那陆泽就是剧组老大，这样一来，对陆泽的诱惑还是非常大的。
不是说陆泽想当这个戏霸，而是连公司高层都不信任白溪群的能力，陆泽又怎么可能放心的把剧组的“方向盘”交给他？
不过现在说这些还为时过早，如果剧本还没有到被陆泽喜欢上的程度，那陆泽还是不会拍，就当是帮公司找找人，把剧本改完，就没他什么事儿了。
这点陆泽还是不会拒绝的，公司还没有签约正式的编剧，以至于编剧这边的人脉并不是很多，如果纯粹拿钱找人的话，花钱肯定比现在多不说，而且人家也未必会费太大的心思，毕竟这不是他们自己写的本子。
还得是靠关系，把一帮人请过来，靠着友情和钱，让他们多费点心血，把这个不属于他们的剧本好好改一下，而陆泽也拍了不少戏了，结交的大编剧还真不少，恰好有这个人脉。
如果李善均让陆泽拍他看不上的剧本，那陆泽是一万个不能干，可要是李善均托陆泽帮忙找找人把剧本的事给办了，陆泽倒也不介意帮帮忙。
手机在手中转了几圈，被随意的扔在桌上，陆泽双手搓了搓脸，长出了一口气，把电脑关机，最后一口茶水喝下去，放进洗碗机中，回到卧室打开床头灯默默看起了书。
.......
看着飞机降落在机场跑道中，陆泽把墨镜带上，带着刘斌进了机场，等了十几分钟后，一位体形较胖，梳着油头，留着大胡子的中年男人拉着行李箱缓缓朝陆泽这边走来，见到陆泽后挥了挥手。
“六哥，好久不见，好久不见，又长分量了啊，来行李给我，这次可真是麻烦你了，大老远从蜀都过来。”
“这话我不喜欢听，什么麻烦不麻烦的，好兄弟不谈这些，你陆泽叫我过来帮个忙，我还能不来？那还是什么哥们？对不对？”
“哈哈，对，咱们往这边走，一会我陪得你喝两盅，矫情话我就不说了。”
“这还差不多。”
刘斌帮忙拉着行李箱，陆泽跟这男人谈笑风生，聊得十分热络，真名就不说了，就说笔名，黄六，国内顶尖的编剧，今年四十四岁，去年最卖座的国产商业片剧本就是他写的，在业内可以说是鼎鼎大名了，而陆泽跟他结识，则是因为他的另外一部作品。
《拳王》。
一个半小时后，车辆停在酒店门口，现在是下午两点出头，饭点还没到，陆泽陪他送了行李后，三人再次出发，前往乾世嘉。
电梯门一开，孟倪新就站在门口，见到陆泽带着黄六进来，赶紧跑过来跟陆泽打了声招呼，然后握住了黄六的手。
“黄老师，受累了，里面请，这是我的名片。”
陆泽当然知道这人打的什么心思，但是想撬陆泽的人脉，你也得看人家能不能看的上你，写字儿讨生活的人通常都不太喜欢和商务人士来往，一是圈子不同，再者这帮人也觉得自己玩心眼玩不过从商的人，黄六明显就是这么个人。
接过名片后，只是跟孟倪新简单的说了几句话，随后还是把话题放在了陆泽身上，直到推开会议室的门，他突然嚯了一声，转头看向陆泽。
邓博、李丛文、喻泰、覃飞，这些人可都是黄六的熟好朋友，陆泽心里也有数，一个圈子里，肯定有朋友也有仇人，而陆泽找的这些人，关系都是互相很近的。
“这么多人呢？我还以为就一个、两个的，覃飞你来干什么来了，欠我一瓶马爹利到现在不给，你还好意思在我面前出现？没见过你这么抠的，几千块钱的东西你都拖我三年了，出去！”
一帮人闹归闹，之间的感情还是非常不错的，晚上还能一块喝喝酒叙叙旧，对他们而言，一块合作个本子也是一件愉快的事情。
陆泽拉开凳子坐下，听他们开玩笑，其实这帮编剧也没有外人想的那么文绉绉的，看起来跟普通人没有什么区别，只有拿起笔后，才会把身上那种才气展露在外面。
不大一会，白溪群跟商业部部长冯长浩走了进来，冯长浩还好，白溪群确实明显一愣，这五个编剧对他来说都是大佬，就是那种讨了他们的本子拍，就能飞黄腾达的那种，只是昨天接到消息说剧本由陆泽负责，不归他管了，再见到这帮人，白溪群的感情有些复杂。
剧本通常只有两个人能定，一个是出品人，也就是投资爸爸，另外一个就是导演，就没听说过那部戏的剧本是由演员定的，但现在情况就这么发生了，白溪群心里很明白，他被陆泽夺权了，现在他只不过是一个傀儡，可能这部戏，他还得由陆泽指挥。
这种情况换谁来，谁心里都不能痛快，即便他对陆泽的好感度非常高，现在也被挥霍的一干二净，最后，他只是默默的拉开座椅，一言不发，他心里有了坎儿，但只能接受。
“行了行了，陆泽，人都到齐了是吧？那把本子给我们看看吧，不然来这儿喝下午茶吗？快点快点。”
似乎被黄六损的有点急了，覃飞赶紧岔开话题，跟陆泽讨要剧本，陆泽被覃飞这样给逗笑了，摇了摇头，拿出五份剧本放在了众编剧的面前。
“卓马？夕藏人啊？老六你听过这人吗？”
剧本封面上写着原本的编剧名字，五人交流了一下，都不记得圈子里有谁叫这个笔名，最后确定了是只臭鱼烂虾。
陆泽靠在椅背上，看着五位编剧翻看着剧本，眉头越来越紧，嘴里时不时的发出啧的一声，显然是剧本的某处设定把他们尬到了，翻页的速度越来越快，明显是不耐烦了。
大概一个小时后，邓博这种脾气好的只是把剧本合上，丢到了一边，离自己远一点，而黄六这种脾气暴的，正有条不紊的撕着剧本，把纸张撕成一条一条的，然后丢进了垃圾桶。
喻泰沉吟了一声，喝了口茶水，抬起头看向陆泽，给出了他的意见。
“这个本子.......我建议别改了，没什么必要，有这功夫还不如再写一个，估计再写一个都比改的速度要快，而且设定的水准要比这高多了。”
“我也觉得，首先说一下这个本子的缺点吧，故事的框架不大，一个普通人遇见一只小妖怪，为了小妖怪最终打败大BOSS，这种片子太多了，没有一点新意，而且严重的不合理，这种本子也就二零零几年的时候可能会火，而且这个设定.......小妖怪还不如胡巴呢。”
李丛文给出了很客观的意见，说实话陆泽也感觉这个本子跟《捉妖记》很像，虽然算不上抄袭，但也基本是一个路子，这种片放在二零二一年想火，除非全国人民都被丢进大山里劳作一年，出来之后娱乐精神空虚，才有火的可能，而且陆泽感觉......捉妖记也够烂的了。
“请问一下冯部长，你们的拍摄预算是多少？我有个想法，但是很烧钱，估计会非常非常烧钱，如果你们的预算不高，哪我就不说了。”
听见黄六的问话，冯长浩嗯......了一声：“预算应该在三个亿左右，但是公司非常的重视这个项目，如果确实需要，追加投资也没什么问题。”
“那我说说？”
“当然可以。”
“我的想法是，这个剧本废掉，不要了，我们重新写一个，如果你们非要拍这个题材的话，不如拍一部史诗级别的大战，就像《指环王》一样，根据古代神话，来加上自己的设定，来丰富故事，不需要神话故事的串联，只需要里面的神仙妖怪的形象就好，我设想了一下，如果写的顺利的话，还能拍续集。”
这个概念有点意思，但还是很朦胧，让其他编剧有了点兴趣，但皱着眉头，没有什么头绪，覃飞知道黄六肯定有想法，不由自主的看了黄六一眼。
“具体点行不行？”
似乎为自己的脑洞而自豪，黄六故意买了个关子，露出猥琐的笑容，喝了口茶水，点上一根烟还故意抻了抻胳膊。
“写一个人类是妖怪的食物的年代，人们为了生存而集结在一起，反抗妖怪的故事，怎么样？”
“还是有点老套了吧，网络小说都写烂了，想要火，只能靠特效，但是没什么意思啊。”
“那我们再加一个主体设定呢？”
“什么？”
黄六叼着烟，鼻子中呼出一口烟，看了一眼众人。
“如果.......老天爷死了呢？被人杀了，怎么样？”
“......”


第二百八十九章 剧本研讨


“怎么说？”
听到这个点子，大伙的兴趣稍微有些上涨，目光望向黄六，希望他能把创意再说的具体一些，只有邓博提出一个问题。
“这个题材其实也有网络小说写过吧，我记得我曾经看过类似题材，貌似已经不是什么新鲜的故事了。”
“那不一样，网络小说的创意毕竟是走在娱乐行业的前端的，你怎么能用网络小说和电影做对比呢？不然网络小说怎么能被炒成IP？还不是因为网络小说的创意可以让不看小说的人觉得十分新鲜吸引人吗？”
黄六这句话没错，网文和电影不能去做对比，画面的固定和不固定有着相当大的差异，以至于这种题材在电影圈子中还是十分新颖的。
听到黄六的解释，邓博没有说话，实际上刚才他也是走入了思维误区，是把剧本和小说做了对比，而非电影的本身，想通了之后点点头，示意黄六继续。
“就算是类型相同，我们也可以细节不同嘛，讲的完全不是一个故事的话，那就仍然是创意，刚才我想着如果是老天爷死了，那会是什么样子，现在我们不如把思维都放开，毕竟老天爷管的事还是挺虚无缥缈的，这样，如果太阳死了会怎么样？世界永远处于黑暗，植物没有办法生长，最简单的就是没有蔬菜瓜果吃，那么所有的生物只能吃什么？肉，对吧？”
“所以呢，如果我们设定太阳死了，所有的生物就只能靠吃肉生存，那所有生物都变的极具攻击性，没有问题吧？我的想法呢，是构筑一个生存条件极其恶劣的世界，起码对人来说是这样的，甚至这个世界可以不下雨，因为行云布雨的龙也被死了，反正是神话世界嘛，这样就可以解决很多没法解释的问题。”
听见黄六想把世界设定成没有太阳，不会下雨的世界，身为考究党的喻泰皱起了眉头，提出了自己的问题。
“没水喝人怎么能活的下去？别说人了，妖怪也得喝水啊。”
“喝血啊，妖怪什么的就杀人吃肉喝血，人既然是处于食物链最底端，那......吃人呗，我也想过如果要满足饮食的话，人口会以一个负增长的趋势减少，而且减少的速度相当快，这样不行的话.......对了，法术嘛，有法术什么做不了？就催产算了，法术百分之百怀孕，然后在一天或者几天之内，肚子里的孩子就能成长到成熟，生下来后再用法术让孩子迅速成长为大人，然后被吃掉，女孩就正常长大，到了性成熟后继续生孩子，男孩挑健壮的抚养，身体弱的被吃掉。”
黄六兴致勃勃的完善世界观，却让大家听得眉头越皱越紧，最后实在是忍不下去了，才胡乱的挥了挥手。
“我说老六，我还是第一次发现你这么变态，这种点子好不好我不评论，但过审绝对是个难题，你赶紧把你的邪恶想法收回去。”
覃飞像是受不了黄六一样，让他赶紧闭嘴，这种黑暗的题材一直存在过审难的问题，即便现在广电对题材的要求逐步降低，很多原来不能拍的电影现在也能一刀不剪直接过，但是吃人......能过审才怪了。
“谁说主要讲吃人了？我说的是这个人类生存的设定，是背景嘛！主要讲的不是人和怪物之间的战斗吗？后续的发展是需要一个人或者几个人起到决定性作用的，也就是说，因为主角，才让人类摆脱了吃同类的窘境，这样过审就容易了啊，而这个人或者这几个人的设定我还没想到，你们也想象他应该怎么出现才合适啊。”
“打住！打住！你着什么急？你连世界设定都没做，你想什么主角呢？最重要的事陆泽，你们觉得老六的这个题材怎么样？”
问题到了陆泽这里，一时间也把陆泽给难住了，剧本是剧本，预算是预算，如果拍这种史诗大战的电影，投资肯定是加大的，原本三亿封顶的投资现在看来应该不太够。
他可以先找这五位编剧把剧本写出来，但是预算的事儿他确实管不了啊，所以目光不由自主的转向了一边的冯长浩。
“冯部长，你觉得这个题材怎么样？”
冯长浩正听得津津有味，看得出来他对黄六的创意还是很感兴趣的，听到陆泽的问话，手上的水性笔转了笔花，笔帽点在桌子上，思考了一阵。
“如果想要拍这种电影，是不是特效要很多？就连普通的环境都是需要特效的没错吧？这......我得过问一下李总，看看他的想法，我现在就去，你们继续聊，没关系陆泽，现在商讨的是剧本，只要剧本OK就好，我先出去一趟。”
一听冯长浩的话，就证明了他是个外行人，如果资金不够，那你剧本再好没钱拍也是白扯，拿多少钱，拍什么样的戏，如果资金数额没定下来，那剧本也不可能下来。
但陆泽没有阻拦冯长浩，点点头，让冯长浩去向李善均问话，随后继续倾听一帮编剧不断提出的金点子，并在本中记录。
目前的世界观设定人类是食物链最低端，生存的方式就想黄六当初说的那样，靠吃人和猎杀一些能打过的妖怪活着，只是人类的生存环境在逐渐完整的设定中愈发艰难。
没有太阳，没有水喝，大地干裂并且地震不断，气候寒冷但却没有降雪，因为饮食、不受日照等原因而导致寿命短暂，就这个条件，光是想想都让人绝望，这还是初步的设定，往后还会不断的添加。
在大家聊得正火热的时候，冯长浩重新敲门进了会议室，并且给大家带来了一个好消息。
“刚才我跟李总反应了一下咱们这个情况，首先之前的那个本子确定是不用了，资金方面，李总出于对第一部电影的重视，决定追加两亿的投资，大体上应该是这么多，等诸位老师把剧本定下来后，咱们再做预算，看看到底应该投多少钱。”
“李总大气啊，说加两亿就加两亿，这才不到二十分钟的时间，这果断的劲头真是一般出品人学不来的，荣创集团......确实有钱，至于拍摄的话，我觉得五亿应该是够了。”
李丛文是真心实意的夸赞李善均的魄力，要知道从《赤壁》开始，投资上亿的影片也不算少，比如《狼图腾》、《长城》、《流浪地球》等等，但除了《流浪地球》之外，没有一个大投资电影是不赔钱的，甚至圈内都流传出了一句话，大制作等于赔钱。
由于你投资的多，加上其他各方的分成，一部电影的两倍甚至二点五倍才票房才能收回成本达到盈利，但市场的购买能力却跟不上，导致你这么大的基数很难翻二倍，那你不赔钱谁赔钱？
所以说，李善均有这个魄力，敢掏大钱来赌一把赚不赚，在这个行业中确实难能可贵，值得被称赞。
这样一来大伙也松了口气，只要有钱，那什么都好说，哪怕有大量的特效，五亿也完全够花，甚至还能有所剩余，毕竟这年头的特效成本得到了一定的压缩，已经没有人们想象的那么那么的贵了，跟当年的价格对比一下，简直是天差地别。
当年因为国内的特效技术不发达，被外国佬狠狠宰一刀怎么可能不贵？而近些年由于国产特效行业的逐渐起步，绝大多数的特效国内已经可以完全独·立制作，价格自然大幅度降低，大概只有国外特效公司的五点五分之一左右。
另外一个原因就是因为观影模式已经固定，在3DMAX之后，已经好久没有创新了，而3DMAX的已经运用多少年了？也就是说，你用现在的技术去做十几年前就有的东西，制作起来自然变的轻松简单，成本怎么可能不降？
钱这方面已经解决，那工作就正式开始了，黄六负责世界观的设定，李丛文设定地域版图以及环境概况，邓博熟读古籍，对神话人物十分精通，所以他来添加剧本人物，覃飞负责设计故事情节。
至于喻泰，他姐夫是广电的领导，他负责打探消息，看看能不能过审.......
一直研究到下午五点多钟，大家才停下工作，起身前往酒店小酌两杯，而正式开始写剧本，定在了一周之后，在此之前，大家还要碰一碰想法。
......
“说实话啊陆泽，刚才那个剧本看的我都烦心死了，那个什么卓马，让我抓到他就别想在这个圈子里混了，拿这么破的本子来糊弄我哥们，话说你当时是不是很头疼？哈哈，来，喝酒喝酒，我干了。”
“不好意思，我接个电话。”
跟大伙喝下一杯啤酒，陆泽裤兜里的手机振动了一下，陆泽拿出来看了一眼，是庄羽打来的，知道是什么事儿，跟大家道个歉，起身出了房间。
“喂？陆儿，在哪儿呢，这么吵啊？”
“臻姐啊，我还以为是你们家老庄呢，我在外面喝酒呢，怎么了？”
“哦，那你少喝点，回家注意安全，司机一杯酒，那啥那啥那那啥啊我跟你说，我就是想问问你，大后天我们在巴黎等你，还是咱们在戛纳碰面？”
“还是在戛纳见吧，你们两口子一起不得出去转转？我能去当电灯泡吗？”
“行啊你，老弟懂事嗷！我很欣赏你！行，那我就不多说什么了，戛纳见，祝你在浪漫的法国来一场浪漫的邂逅！挂了。”
电话被挂断，陆泽去卫生间洗了把脸，刚才喝了不少，已经有些晕了，拽了几张手纸擦擦脸，陆泽这才想起来，原来戛纳电影节要开始了，这阵子很忙，他都把这件事抛在了脑后，缓解了些眩晕后，听着宴会厅中吵闹的声音，推开大门，露出微笑举起酒杯。
“接了个电话，正经事也是犯错误，我自罚一杯！”
“.......”


第二百九十章 卢浮宫的偶遇


睁开眼，天花板上吊着一个欧式风格的巨大吊灯，造型很漂亮，但陆泽总感觉款式奢华的有些浮夸。
挠了挠睡觉时被压到变形，像是犄角一样的头发，结果没有任何作用，反复搓弄无果，最后只能半眯着眼睛穿上拖鞋，披着浴袍来到阳台边上拉开窗帘。
阳光很足，照在脸上时眼皮和眉骨有些疼痛，这是因为睡眠不是很好而造成的，等到逐渐适应后，陆泽双手推开窗户，伸头向外探去，室外没有想象中那么冷清，当然，也算不上热闹。
入眼的景象充满了异域风情，跟华夏的任何一座城市都有着十分巨大的差别，行人的肤色也从普遍的黄皮肤变成了白色夹杂着黑与黄。
目前陆泽在巴黎的富人区中的一家酒店内，由于昨天下飞机的时候已经是晚上，就只能先找酒店住下，调整一下时差，没有去外面观光，毕竟富人区的深夜......依然有着发生危险的可能。
眉骨、眼球的微微疼痛，大脑断断续续的眩晕和肿胀感证明了时差依旧没有倒过来，索性今天也没有什么事，打开窗帘后，陆泽转身回到床上睡下。
这还是陆泽第一次来到巴黎，当然，系统课程中来的次数不算，再次睡醒后是中午十一点多，洗了个澡，稍微收拾了一下，陆泽就开始了自己在巴黎的游玩计划。
巴黎这座城市确实有种浪漫的气息，你走在街上可以明显的感受的到，而受到这种气息的影响，似乎所有的情侣都开始变得大胆了起来。
街边的情侣在交谈中，总是喜欢用接吻来表达自己的感情，这种撒狗粮的事情在国内不能说是异类，但被单身狗看到总是会酸，而在这里，这种感情的表达方式不会引起任何人的注意。
现在陆泽就坐在街边的一家咖啡店内，咖啡配甜甜圈的组合味道还不错，说来也是奇怪，国外的小吃倒是很符合陆泽的口味，有不少小吃很受陆泽的喜爱，但正餐反而不讨陆泽的喜欢。
就拿法餐为例，鹅肝、蜗牛这些东西，对于陆泽来说，口感确实有些怪异，他也就能接受牛排、鱼子酱这种食物。
或许这就是穷人口感吧，就算是法国菜品中的珍馐，在陆泽这也抵不上一顿烤牛肋排来的实在。
抛去美食不谈，陆泽倒是真真的喜欢上了这里，怪不得国内的明星都喜欢来国外旅游呢，能把墨镜和帽子摘掉，大大方方出入街道的感觉真的不错。
不出名的时候总是盼望着万众瞩目，让大家都认识自己，等到出名之后又盼望找个没人认识自己的地方好好放松，人在特定情况下的需求总是相反的，说来还真是有些讽刺。
一杯咖啡喝完，陆泽轻装出发，只有一个小挎包放在胸前，并在人口密集的地方时刻注意着自己的物品，在浪漫之都的背后，有很多小偷在注意着过往的游客。
不过可能是因为陆泽就算在国外也不算矮的身材，人高马大的倒是没几个难民会在白天找他的麻烦。
他住的酒店就在塞纳河南岸，跟着手机导航，朝南面出发，一路上也帮不少游客拍了照片，最终他抵达了位于战神广场的埃菲尔铁塔。
原本街上并不多的行人在这一刻超级加倍，放眼望去各国的语言都能听进耳朵里，陆泽没有选择进入铁塔，简单的拍过照片后就离开，在附近喷泉旁边的长椅上休息，安静的看着过往的人群。
期间还是被不少国内来的游客给认了出来，忐忑的向陆泽要签名和合影，万幸认出陆泽得人并不算多，所以陆泽也就一一满足了他们的需求。
没有兴奋的尖叫，也没有拥堵，大家只是和陆泽很平常的交流，带着一点淡淡的喜悦，展现了如今国人的良好素质，可能在外国人眼里，陆泽更像是一位导游。
和国人游客们聊了大概十五分钟，陆泽告辞离开，步行朝着凯旋门走去，实际上陆泽也就对巴黎的四个景点感兴趣，铁塔、凯旋门、卢浮宫和圣母院，今天一口气看完，明天就直接乘坐火车前往戛纳。
四个景点之间的距离并不是太远，沿途陆泽还是想看看街景的，没有选择乘坐地铁，而是沿着塞纳河一直往前走，大概半个小时后，到达了凯旋门，让陆泽更感兴趣的是他见到了两个骑马的警察。
欧洲这边仍有骑马巡逻的传统，陆泽是听说过的，但是真见到后难免还是觉得有些稀奇，马蹄铁踏在大理石地面上的声音也足够清脆悦耳。
一路上的风景很好，确实非常漂亮，并且巴黎这个地方还是艺术之都，不少玩艺术的都在街边展示着自己的才艺，以求于获得一天的温饱。
其中有不少表演者的技艺都很精湛，陆泽没有匆忙的离开，而是安静的站在表演者的身边欣赏。
眼前这位弹弗拉门戈吉他的老人技术真的非常好，就这个手艺哪怕没机会上台表演，只是给人做伴奏，也应该比街头卖艺要赚的多，陆泽不知道这位老人有什么过往，还是巴黎的艺术大拿过剩，反正这位技术高超的乐手正流落街头，靠路人的打赏为生。
三首曲子弹奏完，陆泽掏出钱包往他的琴箱中放入五欧，这个面值在琴箱中已经算是大钞了，换来的是老人一句日语的谢谢。
“不，华夏人。”
“哦，对不起先生，资本主义，你知道的，我见到的亚洲人更多是曰本人，我很抱歉，需要一份我的专辑吗？不要钱，送给你。”
一份包装简陋的专辑被他从琴箱中拿出来，陆泽也没拒绝，放进挎包中，在老人摆手拒绝中，又投入五欧，准备离开。
“或许你的晚餐甜点可以多一份马卡龙，谢谢你的专辑，再见。”
“谢谢，祝你旅途愉快，先生。”
这句谢谢是中文说的，陆泽笑着回头摆摆手，朝着下一个景点走去，一路上发生不少有意思的事情，被陆泽记录下来，给这次旅行增添了不少的色彩。
直到在卢浮宫中参观古典绘画时，观看欧洲绘画和雕塑并没有给陆泽带来特别大的震撼，反而那些华夏文物摆放在这里，让陆泽的心里多少产生了点愤懑以及酸楚，或许这一次，他来错了地方，既然改变不了，那不如眼不见为净，也省的自己糟心。
“这件瓷器真漂亮，但它摆放在了不该摆放的地方，真是糟糕。”
有人用英文在陆泽耳边说了这句话，口音带着英国口音，陆泽还以为是个英国人，直到两人对视，陆泽才发现这人应该是混血。
“华裔？”
“没错，父亲是华夏人，英国华裔，只是一直没有去过华夏，米奇·泰勒，你也可以叫我张卫雨，不知道这个名字在华夏常见吗？”
“烂大街的名字。”
“我就知道......”
这人大概在三十岁左右，跟陆泽的年纪差不多，身高也跟陆泽相仿，虽然是个混血，但长相还是更偏向亚洲人一点，只是鼻梁很高，眼睛很大，如果他能说一口流利的中文，陆泽可能会把他当成新绛人。
一开始陆泽还没认出来他是谁，只是看他的面相越来越感觉眼熟，似乎在哪见过，直到他说出自己的名字，陆泽这个好记性瞬间就想起了他是谁。
英国新锐华裔导演，外号米老鼠的米奇，代表作《寂静无声》、《雨夜》，三年前的戛纳电影节最佳新人导演，今年《雨夜》入围最佳电影提名，不光是在英国，就算放眼整个欧洲都算炙手可热，虽然《寂静无声》没有在华夏上映，但豆瓣评分却达到了惊人的八点七分，属于出道即巅峰的天才。
能在卢浮宫遇见他，陆泽真的特别意外，更没想到他先跟自己搭话，不然可能直到陆泽离开，两人都不会有交际。
“你好米奇，很高兴见到你，我是陆泽，《寂静无声》拍的很棒。”
“我当然知道你是陆泽，《活着》我可看了很多遍，今年我们可是竞争对手，你英语说的不错，如果不是美式口音就更好了。”
“不，你的对手是庄羽才对，跟我没有多大的关系。”
“嗯......确实是这样，要一块转转吗？我来过卢浮宫很多次，可以作为免费的导游，帮你讲解一下。”
“我很想请你做我的导游，但很遗憾，我的时间有些紧，已经准备要离开了，不如我们戛纳见？”
“确实很可惜，我还想跟你多聊聊呢，好吧好吧，你走吧，我们明天戛纳再见，拜。”
陆泽倒不是因为两人之间存在一些竞争关系而对张卫雨疏远，只是时间真的有点紧，现在太阳都快落下山了，他还有一个巴黎圣母院没去看呢，而等到晚上，他不喜欢在难民遍地走的城市里出行，哪怕在富人区，也不是没有被抢的可能。
陆泽和张卫雨告辞后，转身向出口走去，而此刻的米老鼠则看着陆泽的离去的背影，露出一抹笑容。
“陆泽......还真是个有趣的人呐。”
“.......”


第二百九十一章 被迫斗殴


“妈的，真够乱的。”
拎着行李路过街边时，陆泽看着朝自己这个方向走来的人群低声骂了一句，稍微往后退了几步，给这帮人让行。
陆泽是真没想到巴黎能乱成这样，昨天晚上有难民抢劫，误杀一个加拿大的游客和一个巴黎当地人，据说这个当地人是个十七岁的女孩，在死之前还被侵犯过。
在国内时，陆泽还真没特别关注过这件事，只知道晚上的巴黎最好不要出门，也不要透露自己的住所，富人区还好，一旦晚上去了黑人区，十个人里得有六七个被抢。
自打接纳难民开始，时间都过了八九年了，难民进入这些欧洲国家之后的社会治安问题仍然没有被解决，反而因为拆除难民营导致难民暴动和集体反抗更加强烈，本地人与难民的冲突也在日益加深。
但陆泽万万没想到他来巴黎的第二天就遇见了这事儿，从昨晚开始，巴黎本地人就开始了游行抗议，呼吁让难民离开法国，并且发生了好几起暴力事件。
对此陆泽不表示任何看法，毕竟他只不过是一个游客，没权利说东说西，只是在庆幸国内并没有接纳难民，同时也对国内那些呼吁接纳难民的二逼越发的厌恶。
昨晚的事情就发生在距离陆泽住所不远处的地铁口转弯去，待会陆泽也要在那里乘坐地铁，到达位于12区的里昂站，出于对被害人的同情，陆泽在路边的花店中买了一束花，走到案发的位置把鲜花摆放在上面。
两人个人的照片摆在地上，看得出来都很年轻，据说是那个本地的女孩要带着加拿大的男朋友在巴黎游玩，刚玩了一天准备回家，一出地铁就发生了这事儿。
为这两个年轻的生命叹了口气，拎着行李刚准备朝着地铁方向走去，迎面却是一个酒瓶袭来，直接砸在离陆泽不到十米的远地面上，碎玻璃都弹到了陆泽的脚下。
打起来了.......
就在地铁站门口，二十几个人发生了冲突，厮打在了一起，法国人玩情调上确实有一手，但被逼急了，谁还跟你玩罗曼蒂克？轮拳头削他啊！
前一阵子巴黎这边又拆了一个难民营，导致很多难民就住地铁站里，见到外面打起来了，也都加入了战圈，人数开始迅速扩大，没办法，陆泽只好赶紧拉着行李箱远离，等待警察过来解决。
可在远处等了几分钟，警察还没等来，先来了一伙持械的难民，拿着木棒等各种棍子，冲进人群，对本地人进行，甚至别国难民进行殴打。
陆泽朝着斗殴处张望，忽然感觉有人在偷偷的拉自己背包的拉锁，一扭头，身后一个黑不拉几，瘦的跟猴子似的人已经掏出了陆泽的钱包，见到陆泽发现他了，也不害怕，甚至更加肆无忌惮的要抢陆泽的行李箱。
如果光拿走钱包的话，陆泽说不定就放任他离开了，因为他提前已经把自己需要用到的证件都收进了胸口的防盗挎包中，钱包里除了两千多欧之外，什么都没有，人身安全没问题就好。
但抢行李箱不行啊！里面放着身份证等国内证件、去电影节要穿的礼服，和一块价值一百多万的手表，他要抢这个，陆泽能无动于衷吗？
“去你吗的。”
陆泽现在不能跟他拉扯，因为他敢抢陆泽这么大块头的人，肯定带了起码几个人，陆泽趁他注意力都放在行李箱上，扭腰、伸脚，一个高鞭腿直接抽在了他下巴上，直接把这小黑猴子踢到休克。
然后呢？赶紧跑啊！不然等着被人打死啊！
没去捡地上的钱包，陆泽拎着行李箱，迈开了大长腿就开始狂奔，果不其然，身后跳出来六七个拿着木棍的难民，把钱包捡起来也没看多少钱，拎着棒子在后面使劲撵陆泽。
“钱包我都给你们了！你们还没完了是吧！”
因为脚上穿着马丁靴，手上还拎着行李箱，陆泽一回头，发现自己还真没这帮人跑的快，马上就要被撵上了，气的扭头骂出了声。
这帮人也不知道听没听清，依旧对陆泽紧追不舍，嘴里喊着陆泽听不懂的语言，应该不是什么好话。
陆泽在前面玩命的跑，也不管这帮人与自己只相差了几米远，突然间一股困意上了头，让陆泽脚上一软，踉跄着差点摔倒，心里更是急的厉害。
“你别玩我了！这人生地不熟的，你跑出来干嘛啊！你真要跟人家打啊！”
“不还手，你准备被追上，然后被人用棒子敲脑壳吗？你不是还得参加电影节吗？事儿我给你摆平。”
“说的像你能赤手空拳打六七个似的，你跟他们打就不挨打了？”
“挨打也得干他。”
陆泽扭头看到跑的最快的那男人离自己只剩不到两米远，突然停住，双手拽住行李箱，横向拍在了男人的脸上，直接把这男人拍的飞起来，砸在地上，瞬间陆泽变向弯腰捡起木棒，头顶有棍子抡空气的声响，陆泽一屁股坐在地上，后脚跟蹬地，向后蹭了半米，左手杵着地面，勉强转身爬了起来。
“追，再追，来，再追一个我看看。”
老大不会说外语，念叨着中文，嘴巴向上吹了吹遮挡视线的刘海。
没吹动。
只能伸手把头发背到脑后，胸腔剧烈的起伏，陆泽喘着粗气，拎着棍子朝剩下这五个人比划比划，先发制人，朝着最近一人抡起棒子就是一下。
原本那人以为陆泽这一下是朝着脑袋打来的，想用棒子挡一下躲开，却没想到陆泽想打的位置不是头，而是他握着木棒的手，实心的木棍使劲砸在手指头上有多疼？反正这人是直接嗷了一声，接着被陆泽一脚踹在了胸口。
打架这玩意就是比谁更虎，这点在陆泽小时候跟隔壁村上百人斗殴时就学到了，而且下手特别的损，不是打关节就是用棍子捅人家脑袋，给这五个人打的嗷嗷直叫唤，最后被陆泽追着在大街上边喊边跑。
“跑！你们不挺来劲吗？我今天不卸你们个膀子，我都是你养的，你娘勒批，再给我跑一个！”
这场一追五，看的路人瞠目结舌的动作大戏一直演到了地铁口刚才打群架的地方才算终止，终止的原因不是因为陆泽没追上，也不是因为对方求饶，而是......
“停下！把武器放下！趴在地上！警告一次！警告两次！”
看了看已经趴了一大片的斗殴人员和同样趴在地上的五个人，又看了看举着防爆盾，拎着警棍，穿着黑色防弹衣，带着黑色头盔的警察，他回到了城里，把烂摊子交给了陆泽。
睁开眼睛，身上还真没有疼痛，只是看着前方站着的这帮人，陆泽有些傻眼，只好学着其他人，把棍子扔在地上，举着双手趴在地上，随后被人用膝盖压住后背，把手铐带上。
“你们华夏人真都这么能打？”
“警察先生，我说我是被迫还手的你信吗？”
“我相信，但是你作为外籍人士，必须跟我们回去协助调查，我会帮你联系大使馆，确定你是被迫还击的话，你就没事了，好了，现在起身，跪在地上，我拉着你起来。”
“请问有头套吗？牛皮纸袋也行。”
“没有。”
......
陆泽又出名了，还是在国际范围出了名，不过这次可不是电影大火，或者戛纳夺奖这样的好名声。
现在好了，全世界都知道华夏有个演员贼能打，一挑七，追着一帮穷疯了的难民满大街乱跑。
其中下巴脱臼，口吐白沫，差点被自己的呕吐物呛死一位，被行李箱砸成中度脑震荡一位，右手手指断了三根一位，肋骨骨裂一位，被棍子捅到眼眶造成眉骨骨折，眼球血管破裂，差点失明，现在跟红眼病一样的一位，手肘脱臼，牙齿被捅掉三颗的一位，其他人多多少少都有点毛病。
“没事寒姨，我没被打着，警察调取监控确定他们先抢劫我，我是正当还击，是合法的，防卫过当算不上，他们转身跑的时候我没打着他们，嗯，大使馆的人在和警方协商，估计再有几个小时就能走了。”
陆泽尴尬的坐在椅子上，接通电话，轻轻抿了一口咖啡，身边大使馆的工作人员一脸无奈的看着陆泽，不知道该说点什么好。
不过现在陆泽也在庆幸，幸好他知道现在巴黎有点乱，没有带王梓萱过来，不然出点什么事，真的不好跟她家人交代。
之后打来电话的有宋归远等一帮朋友和家里人，在询问了陆泽是否安全后，调侃陆泽现在腕儿大的都上央视新闻了，只是说到一半，就被陆泽挂了电话。
现在陆泽也有点愁，按照这个时间，他应该已经上了火车，马上就要到戛纳，准备今晚的颁奖典礼了，而现在呢......他在蹲局子。
庄羽和王臻给陆泽打了好几个电话，一直询问他能不能在典礼之前赶到，只是陆泽也不确定.......
填了不少的文件，签了不少的名字，两个半小时后，陆泽拍了张照片，顺利的给自己留了个“案底”，以后整个欧盟都能查到陆泽的光辉事迹，跟职业拳手差不多，以后陆泽再打架，在不严格的意义上来讲，空手会被算做持械伤人。
“陆先生，你可以走了，很抱歉让你的法国之行变得不是那么愉快，希望在接下来的日子中，你能感受到法国人民的热情，祝你在金棕榈奖获得好成绩。”
和一位腰有自己两个粗的警察局局长握手后，陆泽在大使馆工作人员的带领上，坐上了前往戛纳的车。
“......”


第二百九十二章 入场


“你好，我昨天晚上预定的房间，陆泽，华夏人，现在登记入住，取一下房卡。”
在坐上大使馆帮忙联系的轿车，全程高速以一百六十迈速度的情况下，下午五点多，陆泽终于赶到了在戛纳预定的酒店，陆泽拎着行李箱，有些焦急的双手扒着前台，身后跟着在戛纳约好的化妆师，焦急的等待着房间。
“请稍等，我来帮您查询一下，陆先生......很抱歉，由于您未准时赶到酒店，您预订的房间已经有其他房客入住，我很抱歉，现在只能帮你退回定金。”
“那请问女士，还有没有其他的房间？哪怕是最小的房间，或者是总统套房也可以，只要有就OK。”
国内和国外的服务行业还是有相当大的差距的，或者说是国内学习日韩两国的服务理念，应当把自己的身份放下比客人低一个阶层，而国外的服务行业通常是把自己和客人放在一个平等的地位，我去服务你只是因为这是我的工作。
没有立正站好，双手放在腹部，没有笑露八齿，对客人点头哈腰，只是面带遗憾，对陆泽解释。
“很抱歉，由于戛纳电影节即将开始，现在酒店的房间都已经住满了，一间剩余的房间都没有了，很抱歉陆先生。”
这么一说，陆泽更急了，他在巴黎跑了那么一大圈，累的身上全是汗，他必须要洗个澡，然后换上今晚要穿的礼服，接着还得化妆，现在一间房间都没有了，陆泽总不能就在酒店大堂里脱光了换衣服吧？自己的形象差点无所谓。但不能给华夏丢脸啊。
“唉......怎么办.......”
陆泽急的有些团团转，今晚颁奖典礼就开始了，你去哪家酒店都不可能再订到房间，就算那种很小的旅店，应该都被记者们住满了。
“嘿，陆？我想你应该是遇到了某些问题，怎么回事？”
听见有人跟自己说话，陆泽一转头，发现有六个人站在自己身后，其中带头的则是在卢浮宫偶遇的导演米奇，站在他身后的，则是《雨夜》的主创团队，其中陆泽认识的一个男人，是今年戛纳被提名的最佳男主角，跟陆泽是竞争对手，姓什么陆泽给忘了，就记得他好像叫泰勒。
“米奇，好巧，额......巴黎那边发生了点事情，导致我到达戛纳的时间晚了一些，没有订到房间。”
“那还真是遗憾，对吧......”
“对......”
张卫雨表情有些打趣，手里拿着房卡给自己扇着风，他就是在逗陆泽，希望见到陆泽尴尬的模样，毕竟当时在卢浮宫，陆泽可是拒绝了自己的邀请，他不是那么小心眼的人，就是在等陆泽的开口请求。
“你们已经要出发了吗？那祝你们好运，我先走了。”
陆泽还真不想求张卫雨什么事情，毕竟两人这才见过第二面，况且还是房间和浴室这种私人的空间，想了想，现在唯一的办法就是在车上解决自己个人形象的问题，至于洗澡......还洗什么澡啊。
“嘿！等等！华夏的教育就是教你们在有需要的时候连朋友的帮助都拒绝吗？我想......我们应该是朋友的对吧？抛去你那让我听不清的佛罗里达口音之外。”
“那我们应该是朋友。”
“那还在等什么，你这个典型的华夏男人，楼上四零六，祝你好运伙计，你大概......还剩半个小时。”
房卡抛给了陆泽，张卫雨右手握拳，只有食指和中指竖着，放在太阳穴的位置上，往上一挑，随后带着自己的主创团队说笑着离开。
“伙计我欠你个人情。”
“是啊，你当然欠我个人情，除了我，在这异国他乡的法国还有谁会帮你？我们颁奖典礼上见，我的华夏兄弟。”
见张卫雨一帮人出了酒店，陆泽也不矫情了，带着化妆师赶紧上楼，进了房间就开始脱衣服直接冲进浴室。
......
车辆在路上高速行驶，并且不断的超车，看起来有些危险，但现在不快点，时间就来不及了。
陆泽刚和戛纳电影节的工作人员交流完，对方答应帮陆泽调整一下红毯的顺序，大概让陆泽往后的三名演员先走，大概还能给陆泽留出十分钟的时间。
不过这样一来，时间完全够用，在挂了电话的八分钟后，他终于到了位于戛纳南部海岸边的古典剧院，今晚的颁奖典礼就在此展开。
“陆先生？请柬递给我一下，好的，时间来不及了，直接走红毯，司机等到把陆先生送下车后，向前走三百米，第一个路口左转，进入剧院停车场，听懂了吗？GO！”
收起工作人员递回来的请柬，对他客气的说声谢谢，陆泽把车窗关上，车辆开始移动，直到后车门稳稳的停在红毯上，陆泽长舒一口气，推开车门，下车。
他已经习惯了闪光灯的闪烁，而且现在闪烁的亮度还远远达不到国内陆泽出席晚会的那种程度。
虽然《活着》在竞赛单元突出重围，会外市场展中惊艳了观众，使得陆泽成为今年金棕榈奖最佳男主角的大热候选人，但这些记者相机的内存，仍然是为国际知名影星准备的，估计只有真选上，他们才会把注意力集中在这位“赢家”身上。
红毯两侧的最前方，陆泽没有找到自己的影迷，所以长期保持的习惯在这一刻被打破，他只能像其他演员一个套路，在红毯上停留，供记者拍摄。
“我还以为你赶不上了，真的吓死我了。”
向记者们摆了摆手，陆泽踏入剧院时，王臻和庄羽走了过来，给陆泽一个拥抱。
“别说你们以为，我都觉得我自己赶不上了，这一路可是累死我了，咱们赶紧进去坐吧，我也好休息一会。”
五月末的戛纳其实并不算很热，但陆泽的头上却见了汗，可想而知陆泽一这路得急成什么样。
“你那部新电影拍的怎么样？也没听你说过啊，咱们的位置在这儿，坐吧，你跟《雨夜》的人认识？”
庄羽带着两人坐在自己的位置上，属于舞台的正前方，从前往后数第七排，位置很不错，陆泽环视了一眼，见到不远处的米奇，跟他打了个招呼。
“嗯，之前见过几面，来戛纳的路上还帮了我个忙，先不说别人了，说你们，在法国玩的怎么样？”
庄羽和王臻五月中旬就到了法国，因为那个时候陆泽还在拍《找到你》，所以他们也没打算让陆泽过来，而是自己先过来参加了入围赛、正式竞赛、导演双周、会外市场展等各项比拼，确定了陆泽被提名后，才叫陆泽过来。
这还得说一下《活着》到底入围了几个奖项，其实只有最佳男主角、最佳导演和金棕榈奖三个奖项，连王臻都没有被提名，只能跟着庄羽来蹭一波热度。
今年的戛纳被称为焦点大战年，除了《活着》之外，还有《雨夜》（英国）、《三月的维也纳》（奥地利）、《枪手》（法国），《蒂姆旅馆》（意大利）等优秀影片。
虽然《活着》惊艳，但其他的影片也不弱，势头都非常的猛，在会外市场展上都取得了非常好的口碑和成绩。
这些电影里有很多女演员的发挥异常出色，成功的把王臻给挤了下去，只剩下陆泽这么一条腿还在蹦跶。
庄羽现在看起来很疲惫，应该是为了奖项在忙着不少事情，对于陆泽的问话没有回答，只是靠在椅背上轻轻摆了摆手。
陆泽见他这样，扫了一眼王臻，看她也是一副很累的样子，就没再继续聊天，自己找了个舒服的位置靠好，闭上眼睛休息，等待着颁奖典礼的开始。
“.......”


第二百九十三章 折戬


时间渐渐流逝，会场内边的越发的安静，陆泽闭上眼睛休息，只能听到身边有人在用法语轻轻的交谈说笑。
法语被评为世界上最美丽的语言之一，陆泽虽然不清楚是由谁评判的，但在法国呆这几天，他确实越听越觉得悦耳，这个评论看来也不是没什么道理的。
虽然自己被卷进了一场动乱中，导致陆泽对法国的印象变的不是很好，但是有一点必须去承认，法国人对自己的语言有着极高程度的热爱和自豪感，甚至认为，不管是自己国家的人，还是外国游客，在法国都应该说法语。说其他语言，他们是不接受的。
在这座国际旅游知名城市，陆泽居然还能见到一些不标注其他语言的菜谱和路标指示，跟法国情况类似的还有意大利，但现在陆泽不在哪里，不提也罢。
你可以说他们是自大，可以说是他们对外国人的态度不算友好，但陆泽更愿意理解为一种民族的自豪感，而华夏，民族自豪感肯定也是有的，但比起法国的某些地方来说，还是会稍显薄弱一些。
在这里，陆泽没有学到什么专业知识，也没学到什么风土人情来丰富自己的见识，他只学会了一件事，就是他该为自己的国家而骄傲，如果你本身就为祖国自豪，那请出门的时候在自豪一点。
听着像新绛话一样的法语，在困意越发上头的时候，舞台前的灯光亮起，音响也响起了温柔的交响曲。
身边的庄羽拍了一下陆泽的肩膀，陆泽瞬间睁开眼睛，坐直了身体，揉了揉眼睛，环顾了一下四周。
在万众瞩目中，舞台的红色幕布朝两侧拉开，一只西装革履的交响乐团开始奏乐，起初十分轻快，随后越来越隆重，在金光大方中，演奏下了最后一个休止符。
都说音乐是没有国界的，在此刻看来却是如此，陆泽这个典型的华夏人也可以投入其中，沉浸在优美的旋律里不可自拔，直到音乐停止，才和所有人一样，起身为这只并不认识，但绝对非常出名的乐团鼓掌。
“女士们，先生们，欢迎来到戛纳.......”
后面的话陆泽就听不懂了，只能陪着傻乐呵，就当听个响儿，跟所有奖项一样，金鸡、金马说华语，金像说粤语，金棕榈自然是说法语的，并且没有其他语言的翻译。
如果不懂法语，又想搞懂他们在说什么，就只能带着像助听器一样的翻译耳机，听着里面用机械合成的女声，而这个耳机，在进入剧院之后就会发给外籍人士，陆泽也不例外。
带上翻译耳机，镜头突然对准了陆泽三人，来欢迎提名的电影团队，刚才就有其他剧组给陆泽三人打了样，没有太过正式，只是整理了一下衣物，露出笑容对镜头摆了摆手。
由于在颁奖典礼开始之前，就已经开展了一系列的分项比赛评比，在主持人乌拉乌拉说了一大堆后，直接宣布电影基石奖项的获奖者。
这个奖项呢，说白了就是最佳短片新人导演奖，来鼓励国际上的一些新鲜血液，并且相当于一张门票，这些获得电影基石奖的导演之后拍摄的第一部长篇故事电影，都会入围戛纳长篇故事电影的评比，没有意外。
电影基石奖分为一、二、三等奖，二、三等奖的获奖者陆泽都没听过，但提名人说出一等奖获奖人后，陆泽也为之高兴了一会。
克伊沙尔·德伊特里·门捷列夫，一位俄国的新人导演，今年才二十三岁，获奖作品是《寒冷期》，影片是在西伯利亚拍摄的，讲述的是一个游客在西伯利亚走失，经历了严寒、饥饿、狼群袭击、雪盲症等诸多苦难后，最终冻死在西伯利亚的故事。
整部短片只有一个演员，一个导演，以及一台手提摄像机，便完成了整部拍摄，不管是听起来，看起来都可能比较简陋。
但两个活腻歪的人真就拍出了名堂，把那股子生的希望和死的绝望拍了出来，据说克伊沙尔在拍摄后就赶紧送到了医院救治，病因是大范围的冻疮，最严重的是耳垂和嘴唇，差点被冻掉了。
陆泽也曾看过这部影片，对于影片本身感悟颇多，但最主要的还是佩服这不怕死的两兄弟，是的，演员是克伊沙尔的大哥，俩人作这一趟大死，老门家就差点就绝了后了。
也是因为这样，陆泽本身就算是克伊沙尔的一个影迷，能见到他拿了奖项，确实是一件值得庆贺的事情。
电影这行当甭管你拍的多好，夸的多天花乱坠，它总归也就是提供给人们几个小时的消遣，但就是因为有这种不怕死，愿意为电影事业献身的人，才把电影这个娱乐产物变得不再那么商业化，证明电影是门艺术，还是它是纯粹的。
陆泽起身，为台上的只有二十三岁，却虎背熊腰，一脸大胡子的克伊沙尔竖起大拇指，而克伊沙尔似乎没想到一个短片也会受到在场嘉宾如此正式的祝贺，显得有些意外，对陆泽点头轻轻鞠躬。
这只是一个欣赏的人和被欣赏的人之间互相的沟通，在整场颁奖典礼上不足为奇，陆泽和他之间能否产生羁绊，那还得看缘分。
之后是“一种关注”单元，是为新人故事长篇导演所准备的奖项，专门提拔一些有创新精神和独特视野的新人导演。
其中又分为最佳影片（最佳新人电影），评委团奖（第二名），最佳导演（最佳新人导演）等三个奖项。
不过这个就跟陆泽没有什么太大关系了，庄羽又不是新人导演，早在《树先生》时期，他就进入过戛纳电影节的视野，只是没有入选罢了，今年入选正式竞赛单元，获得提名的导演也都不是新人。
接着是短片单元，它跟电影基石单元的不同在于，一个是面向老短片导演的奖项，一个是面向新人短片导演的奖项，但这跟陆泽依旧没有关系。
在近几年欧洲特别火的年轻女歌手伊莲娜·德奎恩的献唱后，正式竞赛单元开始，至此，现场的气氛变的最为紧张。
首先是男女配角，这两个奖项《活着》都没有得到提名，所以是站在客观的角度对这两个奖项的获奖者进行评论。
最佳男配角由《枪手》的男二号里卡多·马斯楚斯尼得到，虽然场内有质疑声，绝大多数人都提起了《雨夜》的男二号让·加斯曼。
但在陆泽看来，其实里卡多的表演并不比让·加斯曼差，只不过由于《雨夜》的口碑不错，支持者人数众多，而产生的一些主观上的偏颇，实际上陆泽觉得，这个奖给爆款的这些电影中任何一位都是可以的。
而最佳女配角就没有过多的争议了，被《三月的维也纳》的女演员凯西·米伦得到，这是无可争议的，凯西是获奖的大热门，没有之一，她那欧洲审美中顶级的脸蛋加上精彩的表演，打从电影上映开始，获奖的呼声就开始不断的攀升，并在今天到达了顶峰。
“现在，最佳男演员奖，说实在的，今年的优秀影片实在是有些多，光是提名就让评委们伤透了脑筋，所以受到提名的每一位演员，今年的表现都非常的两眼，来，让我们看看他们到底是谁。”
男主持人举起右手对准大屏幕，随后屏幕亮起，播放着四位金棕榈奖最佳男演员候选人的精彩表演片段。
“《枪手》（法国）理查德·科特勒：我被通知要杀一个人，一个女人，我喝掉一整瓶威士忌后，拿起她的照片，我发誓我第一眼就爱上了她，性感、美丽、温柔、楚楚动人，世界上所有美丽的词汇都很难去形容她，她像是有魔力一般吸引着我，仅仅一张照片，我便开始沉迷于她的美丽中，但......我还是开枪杀了她。”
“《活着》（华夏）陆泽：地狱？在哪儿呢？就在这儿.......你看看，地狱的天多蓝，花多香，我草，我忘了是秋天了，你看这叶子多黄，小风一吹凉快吗？地狱？我就在里面呢。”
“《蒂姆旅馆》（意大利）：迫于生存的压力，人们喜欢在我这里选择死亡，很多次，我指的是很多次，房费到期后，我打开房间，就能看见他们以各种姿势死在床上、地板上、椅子上、浴室里，我习惯了收拾尸体，装进麻袋中，丢入贝尔宁顿街的下水道入口，从此这个人就从世界上消失了，他再也不会回来，敲响入住的铃铛。”
“《雨夜》（英国）安东尼·泰勒：你爱我？这就是你说的狗娘养的爱我？见他妈的鬼，我在努力工作为我们的将来，我想要娶你，赚更多的钱给你和吉米更好的生活，而你呢？却和除了我之外的所有男人鬼混！他们的目光嘲笑我，我就像个傻子一样被你耍的团团转！我为我的眼光和幼稚感到可笑，特别的耻辱，是你带给我的，我要谢谢这场大雨，让我看清了你，现在，收拾你被无数男人摸过、亲过的内衣，滚出我家......fuck！You！莫妮科！”
四部电影的节选到此全部结束，两位颁奖人在音乐中缓缓走上舞台，对台下的来客们轻轻鞠躬，表达了自己的感谢，而后开始讲话。
说实话这四部电影中，《枪手》应该是最弱的，它的口碑和呼声并不算很高，而其他三部作品却是支持率都差不多，奖项给谁都是合理的，都算不上爆冷，这种情况是电影节主办方希望看见的，没人会喜欢一家独大的场面，只有竞争才有看头，典礼过后才会有话题。
“让我们来看看，获奖者到底是谁，哈哈哈，我都有些紧张了，轻轻的撕开信封开一眼吧，哦......德雷克你要不要看一眼？OK，第七十四届戛纳金棕榈奖的最佳男演员诞生了，让我们掌声祝贺他.......”
“安东尼！泰勒！”
“......”


第二百九十四章 结束


熟悉的掌声再次响起，但这次却不是陆泽享受这高光时刻，这种感觉......对于陆泽来说其实不是那么特别的难以接受。
只是庄羽、王臻的表情却是带着一点错愕，他们似乎已经习惯了陆泽在国内奖项中大杀四方的样子，却怎么也没想到第一次参加国外的奖项却与奖项失之交臂，这种落差感让两人一时间没有反应过来。
而张卫雨的表情中带着一丝惋惜，他不懂庄羽和王臻看着陆泽一次次拿奖的这种情结，只是觉得陆泽的实力相当的强，纯粹是带着对一个优秀演员落选的可惜，但现在拿奖的是他的男演员，他又无法把惋惜在脸上保留太久，只能起身为泰勒祝贺。
“没关系，咱们下次再努力，没什么大不了的，你说对不对？别在意，找个好本子，咱们再继续冲刺，明年又不是不办了。”
陆泽看两人安慰自己的样子，心里是暖的，但奖项嘛，就是这样，只要有竞争，那未必就是你的，就算你风头一时无两，那还有爆冷的可能。
如果说陆泽不是很在乎，那纯属是扯淡，毕竟是人生中接触到的第一个世界三大电影节的影帝提名，演戏现在对于他来说，已经不再是一份简单的糊口工作，而是人生中的一大兴趣爱好。
钱这东西对他而言，现在已经不是什么迫切的需求，但人生总得追求点什么，利已经达到了自己的标准，那么现在陆泽还觉得欠缺的，只有名声。
他喜欢获得荣誉时那种畅快感，那种一次次刷新个人纪录，或者是历史纪录，被写进电影史时那种巨大的满足感是他再一次又一次倦怠期推着他继续前进的动力。
之前或许还因为系统的存在而咬牙坚持，但现在，压榨自己已经成为习惯后，其实系统已经不再是他背后的利剑，而是让自己变的更加强壮的哑铃。
但他赢的麻了，真的麻了，当他踏上舞台拿到各种各样的奖杯时，他没了兴奋感，面无表情的享受着这一切，可这样的奖项不是他想要的。
他想要的，是那种足以让他兴奋到控制不住笑容，让他情不自禁去亲吻的荣誉，所以，输一次也好，这样，他对金棕榈的贪念，会被无限的放大。
离自己不远的泰勒在众人的欢呼声中站起来，朝着舞台飞奔，其实能拿这种奖的，年龄都偏大，只有陆泽算是例外，能在三十岁拿到这么多荣誉。
剩下的大部分人，除非运气好，拿到了好本子，外加自己的刻苦钻研，才能一飞冲天，在年少时拿到这座奖杯，不然都是经过了时间的沉淀和打磨，在中年时才能有幸接触到人生中的最高荣誉。
对于这座四十三岁的老演员，陆泽没有敌意，没有被抢走荣誉的嫉妒，只有淡淡的释怀，和对这位第一次拿到影帝的演员，最衷心的祝贺。
镜头转到陆泽的身上，他把双手举过头顶，在额头的斜上方鼓起了掌，在大荧幕下，这样真挚的祝福表达自然引得了无数人的好感，所以享受这次掌声的主角，变成了陆泽，这是现场嘉宾给予陆泽的安慰。
“谢谢！谢谢你，陆，你很棒，真的非常棒，我现在的心情有些激动，我妈妈就在台下，我......妈妈，我做到了！......”
......
在最佳男主角奖项公布之后，其实就没陆泽什么事儿了，他只是看着舞台上高高举起奖杯的庄羽，再一次献上了自己的掌声，是的，庄羽拿到了今年的戛纳电影节最佳导演。
这点不出陆泽意料，就像金马奖一样，王臻被刷下去，自己才能拿到奖，而现在，自己被刷了下去，庄羽才能拿到奖。
其实戛纳远没有表面上看起来那么的公平，实际上陆泽是知道庄羽在电影节开始之前就做过不少公关的，不管是出于庄羽的个人意愿，还是天橙的大力帮助，总之他是做过不少的活动。
但要是追根究底就没什么意思了，当初陆泽不也抢了王臻的荣誉么，再动这小心思的话，陆泽也未免有点小心眼了，他不是这性格，做不出来。
他只能伸手接过庄羽递过来的奖杯，摸了摸奖杯上金属质感的棕榈叶，看着最佳影片被《枪手》拿下。
《枪手》总体上是不弱于其他热门影片的，但是男主角可能是选角出了问题，演技没问题，但总让人感觉差了点什么。
也是由于男主角的薄弱，最佳男主角奖项才没有《枪手》的份，给了个提名就当是安慰，而获得最佳影片的一个重要原因，最重要的一个原因估计还是因为......《枪手》是法国电影，这个就没什么可讲的了，稍微向着点自家人没什么错，况且这也不算黑幕，毕竟《枪手》的质量还在这儿摆着呢。
最后是几个荣誉成就奖，几位为了电影事业做出过巨大贡献的老人上台领奖，得到了全体电影人的致敬，见到这几个老人笑的那么灿烂，或许对他们而言，为了电影奉献一生，可能是这辈子最快乐的事情了吧。
还是那句话，电影的商业化由于经济形势的变化已经无可避免，但在座的很多的电影人，仍然努力捍卫着电影圈子中仅剩的这一块净土，其中包括台上的老人，庄羽、陆泽，米奇，都在共同努力，把最纯粹的电影艺术呈现给观众。
其中的很多人还不能被称之为大师，算不上什么艺术家，但怎么也算得上是文艺电影的捍卫者，仍然追求着电影最纯净的精神内核。
.......
“房卡给你，谢谢。”
“今晚住哪？我自己过来的，还有一件客卧没人住，你要是不介意的话，可以在我的房间睡一晚，如果你怕我是基佬的话就算了。”
“那还是算了吧，英国嘛......对吧。”
“小子，你对英国人是有什么偏见吗？”
陆泽从西装里怀掏出房卡递给张卫雨，两人开了一句腐国的玩笑。
你不能强迫一个出生、成长在英国的华裔混血孩子对华夏有归属感，哪怕他用汉语普通交流没什么问题，陆泽也没在这方面计较，只是在记者们的拍摄中，后背靠着车门，拿过一瓶矿泉水抿了一口。
“今晚有地方住就好，就怕你这么一个华夏大明星在法国露宿街头哦，其实也不，我相信有很多法国女孩希望跟你共度一夜春宵的，唉......今晚我们都是失败者，要不要来一杯教父？失败者总归是要宿醉缓解忧伤的。”
“算了，我明早九点多的飞机，六点就要起床，时差还是没怎么倒过来，还是早点回去睡觉吧。”
“那好吧，这可是你第二次拒绝我的邀请了，真的一点没有兴趣？戛纳、夜店、酒精、舞曲、辣妹、挥金如土、宿醉，三连发，BOOM！炸到脑子都开花，第二天，泡澡，排出酒精，来两片阿司匹林，飞机，咻~到家，怎么样？”
“算了，这种生活不适合我，好，我马上就上车。”
陆泽把水瓶扔进车里，对米奇摇了摇头，见到庄羽对自己打招呼，回应了一句，庄羽也是开的商务豪华房，还有一张空床，今晚陆泽就住那。
“好吧，以后到了英国记得给我打电话，带你领略一下英国三件最美好的事，威士忌，性感女孩，还有足球，对了你要是喜欢曼城我们就别再联系了，不然我会打死你的。”
“不，我是申花球迷，你来华夏，我带你啃鸡爪子、喝啤酒，就这样，走了。”
拉开车门，跟一头雾水的米奇摆了摆手，陆泽突然转头望向身后的剧院，凝视了许久，才转过头，闭上眼睛。
定下一个小目标，下次再来戛纳，影帝，他陆泽要了。
“......”


第二百九十五章 回国


陆泽就算上飞机往返，也不过才五天时间，第一次出国工作加旅行，就在紧张的时间安排中告一段落，总体上讲，这次出行还算愉快，唯独有些给陆泽添堵的，反而是回到国内后，等在机场的娱乐记者。
“请问陆泽，你对于戛纳电影节的落选是否有过心里准备？第一次参加国际电影节就第一次落选，请问你现在的心情如何。”
一位女记者差点把麦克风怼到陆泽得嘴里，后面还有不少记者在挤，她勉强站在最前端，向陆泽提出了这个故意揭伤疤的问题。
瞬间，陆泽原本不错的心情变的有些糟糕，没人会喜欢被动谈起自己的失败，即便陆泽心中已经接受了失败的事实。
没给这个惹人厌的女记者脸色，但也没有好心的扶她一把，陆泽双手提了提双肩包，瞥了一眼记者，回答了一句：“还好”。
戛纳影帝角逐的失败并不能说明什么，毕竟《活着》在国内和欧洲影迷心中还是认可的，不过这样一来，却也宣布了陆泽提名必获奖的传奇纪录从此告一段落。
就此，陆泽本身获得的荣誉还是值得认可的，但那种令人津津乐道的传奇色彩却淡薄了许多，金身以破，传奇终止，不可悲，但可惜。
“请问陆泽，你觉得自己没有获奖是跟自身的实力有关，还是戛纳电影节确实对亚裔不算友好？将来你还打算参加戛纳电影节吗？”
另外一个男记者的问题不能说是阴损，但凡有点脑子的艺人都不能表达对电影节主办方的不满，这是规矩，所以这个问题基本上不会套到人。
但任何事情都会有意外，说不定陆泽就像之前的那个美帝演员一样，对自己没有获奖而感到愤怒，随后口无遮拦的大喷主办方一顿呢？这记者就是想碰碰运气，如果陆泽上了头，真的宣泄了不满，那可真是大新闻了。
“技不如人，甘拜下风，还有，我建议你去看看脑子，你指定是有点什么毛病。”
其实揭伤疤还好，陆泽心里不痛快，但还是可以轻松忍住，不会跟记者轻易翻脸，他怕就怕这种给自己上套，盼着自己树敌的记者，到时候自己弄的焦头烂额，人家在背后数钱，乐呵呵看戏，这种人陆泽是真的讨厌。
“我......陆泽你可以不接受采访，但没必要嘲讽我吧？”
“抱歉，陆泽现在不接受采访，请大家把相机收起来，谢谢大家的配合，后面的朋友不要拍了，麻烦各位了。”
沈靖寒从人群中窜了出来，拦住周围的记者，让刘斌接过陆泽的行李箱，带着陆泽大步的离开机场。
“陆泽！没关系！下次加油！下次一定能拿到！别气馁！继续拍出好电影给我们看！奖项什么的不重要！重要的是做你自己！加油！”
记者身后是过来接机的粉丝，给予陆泽无数的安慰和鼓励，他们虽然不是特意跑到机场过来接机的，只是听说陆泽要下飞机，就在这儿多驻足一会，但话语中真心实意的祝福却依然能被陆泽感受到。
事实上陆泽也从来没有享受过数量庞大的粉丝接机待遇，通常只是有在机场路过的粉丝认出了全副武装的陆泽，才过来索要签名和照片，但比起乌央乌央的人群把他堵在机场，陆泽觉得还是这样和粉丝相处的方式更让他来的轻松。
“很抱歉，让大家失望了，对不起各位。”
如果说这次金棕榈奖的败北，唯一能让陆泽心怀愧疚的，也就是这帮对他报以极高期待的粉丝们了。
这句对不起，十分有必要，他不是一个喜欢让人失望的男人，所以这句抱歉，他很想跟这些人说出口。
“没关系！再次努力！我相信你可以的！加油陆泽。”
没有山呼海啸般的呐喊，没有脸色红涨的粉丝，反而呼声有些参差不齐，一看就没有经过组织训练，还有些腼腆的人不太好意思开口。
要说不感动那是不可能的，陆泽没有什么能够报答粉丝的，只是答应了他们的心愿，走过去跟他们合影留念，并留下自己的签名。
“陆先生，时间差不多了，后面航班的人马上要下飞机了，请您快点离开吧，不然很有可能造成机场拥堵，我想，这种局面是我们都不希望见到的。”
机场的警察和安保人员在陆泽身边轻轻提醒，陆泽只好跟没有签名合影的粉丝们说声抱歉，跟随者刘斌和沈靖寒上了车。
这倒是让警方松了口气，对于陆泽粉丝的印象也变得不错，作为虹口机场的安保，基本每天机场都会有很多的明星路过。
他们见到过太多没有素质的粉丝，拥挤、大声喧哗、影响行人通过，甚至发生过并不严重的踩踏事件，像陆泽粉丝这种自觉会排队，说话轻声细语，给过路行人让路的粉丝，真的太少见，太少见。
这可能是因为陆泽粉丝们年纪偏大的原因，他们更加的理智，要了签名和合影就走，不给机场和其他粉丝添麻烦，这种做法让包括路人在内的所有在场人员都暗自点头，这帮人真的可以。
“阿泽我们现在去哪？回家休息吗？”
驾驶座上，刘斌点火后，望向后视镜，看到明显时差没倒过来，一脸疲惫的陆泽，轻声的问了一句。
“不了，直接去公司，还有点事要谈，你估计得在公司等我几个小时，然后我再回家休息。”
陆泽下了飞机瞬间想到的就是黄六和邓博这帮人，陆泽把他们叫过来，然后自己跑去法国，把他们仍在乾世嘉，这就已经不是那回事儿了，现在回到魔都，不第一时间赶紧回去看看，未免显得他有些太不会做人了。
沈靖寒了解陆泽，也就没有阻拦，他现在有正事，那就让他先去办，不然就算自己劝他回去休息，他也不会听。
只是在这一路上，跟陆泽说明了一下他落选所造成的影响，虽然这件事并没有引起什么太大的风浪，但影响还是有点的，起码制造了不少的新闻热点。
至于从昨天开始就不停的出现抹黑陆泽的水军，这点她倒是没跟陆泽详细去说，不然呢？说他们损人和骂人的话到底有多难听吗？她只是告诉陆泽，这件事公司已经出面解决了，让陆泽不用担心。
大概说了十多分钟，陆泽就在座位上轻轻的打起了鼾，沈靖寒见状有些心疼，示意刘斌把空调温度调高一点，并且把车速降低，让他多睡一会。
这样一来，到乾世嘉已经是两个多小时之后的事情了，陆泽被沈靖寒叫醒，揉了揉眼睛，甩了甩手腕上卡着的手表链，喝了口水，缓解了干渴，才睁着眯瞪的眼睛，上了电梯。
“呦，什么时候回来的，你这脸色不太好啊，赶紧歇歇？”
一推开门，黄六举着水杯跟陆泽打了声招呼，见到陆泽脸色不好，带着关心的劝了陆泽一句。
“六哥，博哥......我就是时差没倒过来，没事，这几天进度怎么样？嚯，写什么多东西了？这都是......什么啊这是。”
会议室的桌子上摆放着好几大叠A4纸，陆泽伸手拿过来一看，上面的字迹潦草，并且勾勾抹抹的，一时间陆泽也没看明白。
“你能看懂才怪了，都是创意草稿，这些才是这几天写出来的三分之一左右，剩下的全让碎纸机给撕了，你坐你的，我们不管你了，接着聊。”
话语终止，陆泽坐在椅子上接过助理倒的一杯茶水，抿了一口，听他们在不断的争吵，像是兄弟之间的感情都要聊崩了一样。
听着听着，困意再次涌了上来，和五个编剧说一声，他前往隔壁自己办公室的沙发上躺下，找了一件外套盖在身上，沉沉的睡了过去。
“.......”


第二百九十六章 剧本完成


“何导，早上好，嗯，我刚吃过饭，您还没吃呢吗？最近您也是够忙的了，嗯，消息我已经听说了，肯定会配合，没有问题，好的，那您先忙，再见。”
挂了电话，陆泽在卧室环视了一圈，寻找那块刚从衣帽间中拿出来的手表，找了一圈，才从被子下面找到这块皮带的朗格1815。
也不知道从什么时候开始，陆泽也有了打电话时手上不能拿东西的毛病，要么就是边打电话，边搓弄手中的物件儿，要么就是会随手放在哪里，等到挂了电话，就忘了自己刚才放在哪里。
刚才何瑞宽给陆泽打了个电话，询问陆泽今天晚上《找到你》的第一支宣传片将会上映，让陆泽别忘了记得宣传。
这件事陆泽已经提前收到了锦绣传媒的消息，自然是清楚的，何瑞宽打来电话的意思，估计是为了让陆泽更为重视一些。
在手机上设置了备忘录后，陆泽把浴衣脱掉，换上了一件黑色无印的纯棉T恤、黑色的运动裤、一双篮球鞋，还有一顶黑色的鸭舌帽。
一身黑热不热先不说，主要是为了显瘦，人到中年，总会有发福的苦恼，陆泽也不例外，代谢的速度变慢后，摄入的饮食更加容易变成脂肪，尽管陆泽依旧有运动的习惯，但没有高强度的力量维持，也很难保证身材的健硕。
现在陆泽已经有了小肚腩，尽管不是很大，但穿上白色的衣服就会很明显，这也是陆泽开始讨厌白衣服的原因。
至于减肥？在没有接到对身材要求很大的戏之前，他倒是没有这个想法，只要走形不太过分就好，就这点小肚腩，半个月有氧就能瘦下来。
所以陆泽也没有太控制嘴，毕竟他的爱好不多，吃算一个，养花算一个，再有就是喝点、抽点，茶和咖啡什么的只能说是这个圈子交流的需要，他本身没有太大的兴趣。
炎热的酷夏已经到来，瘸子都窝在空调下面哪都不去，陆泽都害怕它吹歪了嘴，本来长得就丑，再歪嘴淌口水那可真没个猫样了，估计跟被车压了没什么区别，但说了几次也不管用，陆泽也只能调高一些温度，随后听之任之。
叮嘱瘸子好好在家呆着，并给了它一个薄荷球，陆泽离开家，找到在室外停放的车辆，这几天听说地下车库棚顶的水管跑水了，陆泽也就没往车库里面停，而是停在了家对面的百货大楼外的收费停车场。
拉开车门，里面估计得有五六十度，一股热气扑到脸上，陆泽皱着眉头把两扇车门大敞开，蹲在绿化带上玩了会手机，五分钟过后，才驱车赶往公司。
昨天晚上七点多钟，在五位编剧加了三个小时班的努力下，剧本的编写总算是告一段落，历时一个月零二十一天。
今天陆泽去公司的目的，是参加公司内部关于电影立项的会议，并给五位编剧结账，辛苦了这么久，肯定不能白帮忙，总得表示表示不是？
“陆哥上午好。”
前台二美跟陆泽打了声招呼，不过并不是在前台内，而是抱着纸箱准备出门，低着头，陆泽看不清她的表情，不过倒是能看到她胳膊上的擦伤和淤青。
看到她这样，陆泽第一反应就是她和孟倪新那点事被孟倪新他老婆抓到了，这不奇怪，毕竟这点破事在公司里都传开了，从上到下，人尽皆知。
这种事情不值得人去同情，但陆泽也没资格去嘲笑，只是拍了拍她的肩膀，轻声给了她一句安慰。
这女孩才二十二岁，平时很开朗活泼，陆泽来公司的时候，总是能看见她笑容灿烂的向自己问好，哪怕是为了她那么多张笑脸，也值得陆泽给她一句安慰。
“谢谢陆哥，祝您今后大展宏图，我走了......再见。”
“好，回家注意安全，换个环境，好好生活。”
她走的时候肩膀抖动，明显是哭的厉害，陆泽看着她的背影，望了一会，又看了看现在空荡荡的前台，像以前一样接了杯速溶咖啡，抿了一口，朝走廊走去......
有时不止生活会伤害你，就连自己都会在不经意间伤害到自己，还是那句话，脚上的泡是自己走的，但是疼，与他人无关，自己忍着吧，总会有愈合的那天。
路过练习生身边时，他仍然能听到这帮练习生对于二美的调侃和讽刺，只是见到陆泽后，他们收了声，恭恭敬敬的向陆泽问好。
陆泽没有露出什么其他的表情，点了点头，就从他们身边走过，只是现在他才意识到，他眼里这帮比他小一轮还多的孩子，其实早就不是孩子了，出了校门，进入社会，尤其是跳进这个大染缸里，没有一个人是单纯的。
“哎~陆泽，你过来一下，这个卡还是给你吧，都一样，这个数，你感觉合适吗？”
走过商业部门口，冯长浩推门走了出来，见到陆泽后，叫陆泽跟自己走到一个无人的办公室，把五张银行卡递了过来，并比划了一下手指，至于为什么不能大大方方的给？因为没走税。
这件事属于陆泽找他们的私人帮忙，都没有签劳动合同，而且在这种情况下，不走公司账面，其实......对吧。
如果是陆泽收钱的话，他肯定是多一事不如少一事，万一被查出来，补税是小，为点钱把脸给丢了确实不值当，但是这五位编剧不一定愿意啊。
编剧属于三年不开张，开张吃三年的活儿，有可能好几年都憋不出个屁来，而且这些年来，演员的片酬在涨，拍摄的资金在涨，甚至是剧务工资都在涨，唯独剧本的价儿基本没动，别看黄六他们几个是编剧圈子里的大佬，其实比起圈子里的其他职位顶尖从业者，过的还是挺紧巴的，所以这钱他们就未必舍得上税。
他们上不上税，陆泽是不管了，反正他把钱给到就行，到时候他们看到卡里有整没零的钱数，有心上税的肯定还会联系乾世嘉，把钱退回去，再走账面，老老实实拿自己的，胆子大的，那也是哥们关系，陆泽也没法多说不是？
“合适，这价拔尖儿了，那我先走了，待会会议室见吧。”
把卡传进兜里，陆泽接过冯长浩递过来的烟卷点上，拍了拍他的肩膀，朝着编剧们呆的会议室走去，推开门，露出笑容跟五个好哥们拥抱告别。
现在剧本写完了，陆泽也看了，确实喜欢的紧，那现在就没他们什么事儿了，今天这五个人就全都该走就走，各回各家。
先跟这哥几个聊聊他们怎么回去，然后口头约好有时间再聚，因为这边也快开会了，这哥几个就没多留。
“黄哥，心意，不多，亲兄弟还得明算账呢，博哥，飞哥，别拒绝，哥们还得长来往，今天你们要是不拿，往后我还有脸找你们办事吗？”
“这话过分了啊，你都说了好哥们还谈钱？来魔都一个多月，你供吃供住就得了，别的不用，下回咱们用你也不给了，你看行吧，下次下次。”
别说只有东北人埋单跟打架似的，就现在这场面，估计全国人民都差不多，一顿争抢下来，这五个老哥才把卡收下，但真拿到票子了，谁能不高兴呢？就算他们是艺术从业者，不也是得吃饭的吗？把卡收下后，他们的脸色也鲜亮了许多，估计看到多大数，脸得更鲜亮。
几个人互相抱了一下，陆泽给他们送到楼下，坐上乾世嘉的商务用车，让他们到家后给自己来一电话，陆泽见他们走远后，才转身上了楼。
开会！
推开最大会议室的门，但实际上却没几个人，白溪群、孟倪新、冯长浩、何国辉四个人坐在副座，而首座也坐着人，不是别人，就是李善均。
“不好意思李总，刚把黄编剧他们送走。”
“没事，坐吧。”
陆泽点点头，拉开凳子坐下，碰巧坐在对面的是孟倪新，陆泽仔细看了看孟倪新的脸，没什么伤痕。
估计是内伤。
虽然陆泽没有任何表情，眼里也没有嘲笑和轻视，但孟倪新怎么都觉得别扭，这种事对哪个男人来说都挺丢脸的，何况是在跟自己不对付的人面前出了笑话。
“行了，那咱们开始吧，冯部长你跟我说一下具体情况。”
立项这件事本来是由孟倪新来管的，但是李善均却是向冯长浩提出了问题，看来也是跟孟倪新生了气，让孟倪新更加的尴尬。
见此，陆泽依旧控制住了面部表情，只是在包里掏出了剧本和笔，拿起水性笔在手中转了一个笔花。
“......”


开个单章


火柴今天又来安利几本好书啦，希望大家能够喜欢，都是今天上架，希望大大们喜欢的话可以支持一下。
这几位都是火柴的朋友，打从写书开始，原本就是交际花的火柴交际圈确实变得更加广泛了，首先是《重生之激荡年华》，成绩很好的一本书，学霸文，我也在看，真的很好鸭。
第二本是来自大脸猫脸大的《大脑异常》，大家都知道科幻文属于偏冷的类型，将近五十万点击可以证明写的绝对差不了，另外还得说一句，大脸猫一直向书友安利火柴的书，火柴必须正式的表示一下感谢，谢谢。
最后一本是《我有一张沾沾卡》，欢乐向，已经很火啦，就不用火柴过多叙述啦，只是希望有对这种蹭好运类型的书感兴趣的大大可以支持一下，都是今天上架，祝三位有一个好成绩。
最后，还有两章，正在码，不是愚人节，但祝大家愚人节快乐！
求个票呗？


第二百九十七章 会议、预告片上线


“李总，目前组建剧组之前的准备工作都已就绪，资金已经过了账，现在可以用了，项目计划书稍后我会整理出来，一个小时之后交给您，现在还欠缺的，是剧组还没有组建，选角工作未完成，外包特效公司没有签订所属合同，拍摄资金大概在四亿到四亿五千万之间，预计宣传费用不低于五千万，加上各方打点，总投资额在五亿五千万左右，不会出现太大偏差。”
冯长浩把笔放在文件上，叙述完目前的所有情况，李善均听完眉头皱着，望向陆泽，露出笑容。
“陆泽，你负责剧本这一块，你对于剧本方面还有什么需求吗？”
陆泽思考了一阵，摇了摇头，现在剧本已经非常的成熟了，陆泽也挑不出来什么毛病，确实没有什么需要改进的地方，照比之前那个擦屁股陆泽都嫌太硬的烂本子强了太多太多，对此陆泽是相当的满意。
而且剧本已经由陆泽负责了，那么再有问题也应该是陆泽和白溪群进行协商，没有必要和李善均做反馈，况且陆泽知道，李善均就是这么一问，他哪儿会管剧本有什么问题。
至于陆泽负责剧本这件事传出去，会不会导致陆泽得名声会不会变臭，被人说耍大牌什么的，这点陆泽并不担心，要知道，在拍摄过程中演员对剧本做修改，传出去才是不好听，那才是耍大牌，毕竟你要是觉得剧本不好，你当初签合同干嘛啊？
而陆泽不同，他是一开始就被公司委任负责剧本，虽然这种例子非常的少见，但一个愿打，一个愿挨，换谁也说不了什么，只能说是乾世嘉对陆泽十分的信任，愿意把一个投资五亿多的电影剧本交给陆泽来负责。
其实这件事还是得看成绩来进行评判，如果电影的票房非常高，取得了辉煌的战果，那大众只能说乾世嘉慧眼识珠，选陆泽选对了，皆大欢喜。
而电影要是拍烂了，那么外界才会对陆泽予以抨击，什么演员只负责演就好，剧本不是演员能掺和的，这种话说出来也算正常。
这是一场赌局，但陆泽觉得自己的赢面很大，一部电影的灵魂就是剧本，只要有了好剧本，加上一个专业功底扎实，并且有才华的导演，那么风险是可以降到最低的。
现在陆泽还不确定的两项风险，一个是白溪群的掌镜能力，陆泽之前查过白溪群的导演生涯，他之前在一家小电影公司拍过两部反响平平的电影和一部电视剧，两部电影中，一部亏了，一部勉强收回成本，倒是电视剧成绩还算理想，赚了点钱。
陆泽不能直接断定白溪群的能力如何，毕竟导演能拍出多好的戏，还是得看机遇的，遇到了个好本子，恰好是自己拿手的题材和类型，从此一飞冲天也不是不可能。
反而像庄羽那样，一部电影就起飞的例子实在太少，多数的导演还是得在掌镜初期，选择沉淀。
另外一个决定性的因素则是演员，这个因素对于一部电影的重要程度从任何方面来考虑都不会比导演差到哪去，毕竟真正进入观众视野的，还是演戏的人，而这部戏注定是要为乾世嘉培养新人的。
那么很明显，陆泽的工作已经从自己拍好就行，变成了陆泽带着一帮演员基本功的差的可以的年轻人们一起把这部片子稳稳的拿下。
让一帮唱歌跳舞还可以的艺人把戏拍的可圈可点，有可能吗？确实有，毕竟演戏这东西入门快，只要能记住台词，不看镜头哇啦哇啦说就行了，也是因为这样，只要有个好老师，自己认真学，正常来说进步速度在前期是飞快的。
只是这样一来，陆泽就要一边拍戏，一边带“学生”，还要跟白溪群探讨一下拍摄的问题，注定这部电影的拍摄对于陆泽来说绝对会非常累。
但没办法，自己公司投资的电影嘛......对吧。
询问过陆泽后，李善均第一次把目光注视在白溪群和何国辉身上，端起桌边的清水喝了一口，开口询问。
“现在因为剧本的改变，需要的角色也变多了是吧？公司内部的艺人应该添补不了这么大的人数空缺吧？白导演，你决定怎么找演员？”
“是这样，角色肯定是以自家艺人为主，我会尽快把角色安排公司艺人，谁来演谁，我心里已经有数了，目前有三分之一的角色空缺，我打算给其他公司的艺人发片约，进行试镜工作。”
“现在主要角色差多少个人？”
“差十四个。”
不用白溪群张口，何国辉就把人数报了上去，现在陆泽这五个人的分工看似杂乱，实际上却非常明确，白溪群负责剧组的掌控以及拍摄，陆泽负责剧组的制定，孟倪新负责拍摄的手续和项目计划，何国辉负责公司内部艺人的调动，冯长浩负责资金的运转以及电影监制工作。
“好，具体情况我了解了，孟部长拍戏所需要的手续和合同你抓紧办下来，白导你也尽快筹备剧组，至于面试的工作，白导演，冯部长，何部长，还有陆泽，你们四个多多受累一点，试镜由你们四个人共同负责，至于副导演的职位，陆泽你能者多劳些，做一下怎么样？”
李善均提到副导演这个职位，陆泽想了想便摇头拒绝，他现在的工作已经很多了，还要去做副导演的话，尽管陆泽会，却实在是有心无力。
“恐怕不行李总，目前我的时间确实有点紧，副导演这个工作说实在也挺忙的，负责剧组调动这些工作，我应该是没有时间去做。”
“那好，那副导就让韩晨来做吧，不去管实际拍摄，只是负责剧组调度，相信他还是可以胜任的。”
之后在座的人又仔细的探讨了开拍之前的细节，并拿笔做好了记录，目前的安排就是这样。
用时两个多小时，等到细节全部安排妥当后，李善均宣布今天的会议结束，只是在临走前叫住了陆泽。
“这部戏现在合你的意了吗？如果你觉得可以的话，什么时候签合同？”
陆泽把包背在背上，看了一眼李善均，他没想到公司会放给他这么大的权利，说实话陆泽对现有的权利十分的满意，自然不会拒绝。
“随时可以。”
......
今天的气温有些高的离谱，仅仅是从公司出来，再从收费停车场走到家中，就这么短短两段距离就让陆泽热的出了一身汗。
洗了个冷水澡后，站在冰箱门口犹豫了一会，才拿出一瓶啤酒起开，一口气喝下去半瓶，随后舒爽的长叹了一口气。
简单的炒了两个菜吃完，拎着瘸子把它放在沙发上，一人一猫就窝在沙发上看电视，直到晚上七点半，锦绣传媒官方微博公布了《找到你》的第一支宣传片，陆泽转发并评论后，点开了这支长达一分半的宣传片。
他还真是第一次看......
.......
锦绣文化传播有限公司、华夏电影制片厂。
联合出品人：曹汉亮、毕强、葛文芳。
导演：何瑞宽、王易卓、刘赢。
主演：陆泽、唐仁轩、葛云铮、郑玉冰、任丁冉、宋归远。
《找到你》......
“知道五老是什么意思吗？老荣是小偷，老柴是捕快，老月是出老千的，老合是古代镖局的镖师。”
“这不是才四个吗？”
“还有一个老渣，就是贩卖人口的，现在咱们说的人渣的渣字儿，就是老渣的渣，就这么五种行业，加上八个偏门，就是咱们现在的成语，五花八门，对了，我还不知道你叫什么呢，我叫王翰林，很高兴认识你。”
“我叫杜雪梅，也......很高兴认识你。”
这姑娘遇到了个能侃的帅哥，表情有些害羞，轻挽了一下头发，看着脚尖，听着他不断的寻找话题，一直到出了地铁口，两人在同一站下车，女孩显得有些高兴，对她而言，这可能就是缘分吧。
......
“老婆你快跟我回家吧！别闹了你！赶紧跟我回家！我知道错了！”
“你松手！我不认识你！救命啊！我不认识他！救命啊！”
“杜雪梅！你他妈还能不能过了！不过就他妈离！你要包买包，要衣服买衣服！我不就是这个月工资借哥们了，没钱给你买口红吗！至于嘛你！”
两人在大街上拉扯，路人没来劝阻，只是站在一边瞧着好戏，窃窃私语，一个老大娘好心的站出来，调解“小两口”之间的矛盾。
“孩子，钱不能这么花呀，我看这小伙子挺好的一人，日子不是那么过的，听大妈话，回家吧，在外面吵太丢人了，小伙子回家好好哄哄老婆，别一天吵来吵去的，感情都被吵淡了，这么好个媳妇，等到人真不要你了，你后悔去吧。”
“我知道了大妈，谢谢啊，听话媳妇，大鹏来接咱们了，喂？孙子你到哪儿了？赶紧把我工资还我，家都快散了，哪儿还有心思借你钱？”
很快，一辆轿车开到两人身边，男人在众人的目光中，连拉带拽的把女孩拽上车，离开了街道。
.......
一间老破房子中，刚才那帮路人和那男人围在一桌上吃饭，老太太拎着煤油灯和几口吃食，拉开地窖的门，走了下去。
阴暗的灯光照的老太太脸色有点诡异，把饭扔在地窖的桌子上，对一个光着身子，只盖着黑心棉被的女孩和几个看起来不足四五岁的孩子冷漠的说了一句。
“吃饭......”
......
雪下的很大，但明显刚下不久，地上只有薄薄的一层雪花，一个身穿橙色环卫工人制服的男人从远处步伐畸形的跑了过来。
一口哈气吐了出来，他四处张望，舔了一口干裂出血的嘴唇，用棉袄袖子使劲擦了擦额头的汗水，声嘶力竭的喊出两个字。
“双喜！！！”
.......
“砰！”
一声震到观众吓一跳的闷响传出，屏幕中出现了一行血红色的大字。
“《找到你》，二零二一年八月十三号，全国同步上映.......”
“.......”


第二百九十八章 选角


首支宣传片的上线，预示着上映前的宣传战争正式打响，过后的几天陆泽曾前往帝都以及其他各省份，配合剧组展开宣传工作。
因为三位导演的名气以及强势的演员阵容，这部片子确实在未上映之前就取得了傲人的宣传成绩，不管是在网上，或者是在线下，只要提起《找到你》，很大一部人群都会瞬间想起，恍然大悟的点点头回答。
“你说的是那部讲拐卖人口的片子吧，我知道。”
但这个类型的片子绝对不会是大热类型的电影，因为沉重的故事性，以及人们最为反感的违法行当，统统都是普通影迷心中的禁忌。
没有多少只是偶尔看电影用来消遣时间的人会去电影院观影为自己找不痛快，能为这部电影埋单的人，基本都是忠实的电影爱好者，以及众演员的粉丝。
但除了陆泽和三位导演的粉丝之外，这些老戏骨的影迷年龄平均都在四五十岁上下浮动，这个年龄段的人，基本已经被电影市场排除在盈利人群之外了，除非是儿女买票，否则这帮大叔大婶基本是不会自己购票前往电影院的。
所以有人预测，《找到你》和《活着》的票房应该在一个水平线上，不会相差太大，属于叫好不叫座的电影。
不过这跟陆泽就不发生太大关系了，毕竟电影票房他又没有分成，电影的盈利，真的不及口碑重要。
在参加了几次宣传工作之后，陆泽回到魔都，把工作重心重新放在了乾世嘉的新电影计划上，和公司签了拍摄合同后，电影名称也被正式定下。
《人类崛起：阴荒》。
这部电影并非是一个完整的故事，而是史诗大战中的第一部分，讲述虚构世界中，人类在异族压迫中，被主角带着顽强崛起的故事。
作为电影的开始，苦难的开端，第一部分是整个大战中最为黑暗，最为压抑的一环，人类的生存条件环境凄惨的让人透不过气。
在没有阳光、没有降雨、大地崩塌、充当异族口粮的时代中，外有妖魔吃人，内部战乱不断，人们把自己的孩子当做口粮，黑暗的一塌糊涂。
随着神子的降生，他将带领部落整合内部矛盾，击败外敌，在妖魔横行的世界中，带着人类站稳脚跟，建立一座属于人类的城市，到此第一部分的故事就结束。
而接下来的故事，拍或者不拍，就得看第一部的成绩如何了，但如果真拍了续集，第二部的投资应该比第一部的资金的一倍还要多。
因为随着世界观的逐渐扩大，战争的场面也会越发的庞大，甚至在五位编剧的计划下，最后一场大战，人类就应该像虫族一样，由女性不断生育子嗣，并用法术催熟，下一代男性进入战场，下一代女性继续产子，这么一个循环，每个新生儿大概只要半个时辰。
最后爆发的是上亿人类和妖魔参战的巨大战争，使用大量的特效，烧钱的速度绝对不比火葬场炼人炉慢到哪儿去，估计到时候，乾世嘉一个公司真的吃不下这部电影，需要联合其他公司共同出品，不过那是将来的事了，拍不拍还不一定呢，扯太远了。
八月一号，陆泽来到公司，筹备外界片约艺人来乾世嘉的试镜工作，面试人数多达一百七十余人，分为三天，分批次进行试镜。
.......
“可以结束了，谢谢你的参与，请回去等待消息吧。”
白溪群看了一眼陆泽的眼色，把手中艺人的资料叠好，竖起来在桌面上敲了敲，伸手递给了前来面试的演员，请他离开。
等到这位年轻人苦着一张脸把自己的履历放进包里离开，关上房门后，白溪群才看了一眼陆泽，尝试着问了一句。
“刚才那人我觉得还不错啊，你觉得哪里不行？”
“台词功底不错，动作力度、强度也很好，微表情的控制稍微有些不足，但问题不大，他最大的问题是喜欢勾手指，这应该是他的下意识动作，在说话的时候不经意就会表现出来，就跟有些人说话喜欢点头一样，学院派连自己的下意识动作都改不掉，也不知道是哪位老师教出来的，总之我觉得他不太合格。”
陆泽语气平淡的挑出刚才试镜那位小伙子的毛病，换来的是白溪群和冯长浩、何国辉三人的苦笑。
在他们看来，陆泽刷下去了不少的好苗子，未免有点太严格了点，甚至说句不客气的，陆泽总有点鸡蛋里挑骨头的意思。
但他们不知道的是，陆泽其实已经放宽了对于演员的要求，就刚才那个试镜的演员，如果陆泽真想挑刺，他都能把刚才那年轻人说的一句台词后半部分的顿挫感薄弱都能抓出来，浑身上下的毛病抓个十几二十个一点问题没有。
毕竟是年轻人，又不像陆泽年轻时那样有系统帮忙，能力上有点不足陆泽当然可以理解，但是带有不符合剧本的私人标志性动作，这点陆泽接受不了。
这是学院派出身的年轻演员啊，在四年的大学生涯中，如果认真听课，肯定是会被老师指出来，并加以改正的，但他仍保持这个习惯，这说明了什么？
说明这年轻人天赋很好，但应该在大学时期不是那么喜欢听课，专业课也不认真，总是耍滑头的那种学生。
陆泽身上已经挂着十几个拖油瓶了，对这种有偷奸耍滑前科的年轻演员，他想提点也是有心无力，所以干脆找个不用提点的，也给自己减轻点负担。
尽管从刚才那年轻人皱着的眉头和身上穿着陆泽两三年前在某个私人造型工作室里向外出租的服装，可以看出来他的事业发展应该不是很好，最近应该过的很困难。
但选角不是比惨，陆泽不能因为可怜他就把角色给他，不然最后拖累的还是自己，而且陆泽在最困难的那段时间，也是靠自己的个人能力拿到的角色，也从来没人可怜过他，这行业就这样，你行你上，不行滚蛋，从始至终，没有变过。
连续三天，面试了一百五十多位演员，这确实是个体力活，陆泽都感觉自己要坐出痔疮了，搓了搓脸，接过冯长浩递过来的香烟，伸手打开墙上的排风开关，刚想叫下一位试镜演员进来，却被突然敲门走进来的李善均秘书给打断。
“王秘书，什么事？”
“这是刘总给四位的名单，陆哥你们看看，我先走了，各位辛苦了。”
黑色的高跟鞋踩在大理石上发出哒哒的声响，陆泽皱着眉头接过，示意让三人先看，但被三人摆手拒绝，只能自己打开文件夹，看着上面的文字和图片，念叨出来。
“天橙传媒有限公司所属工作室，兹鑫工作室艺人，裴瑗卉......这不是那个......什么女团的队长吗？”
陆泽没好意思把“什么都不会”这五个字说出来，只是含糊不清了一下，把文件夹侧过来给其他三人看了看文件上面的一寸照片。
“这.......”
白溪群也犯了难，手上夹着烟，往桌上的一次性纸杯中弹了弹烟灰，看了看冯长浩和何国辉，这俩人也没什么表示，就闷头坐着，故意把手机翻出来扒拉两下。
陆泽把文件立起来，使劲抖了两下，从里面掉出来一张小纸条，自己单独看了一眼，上面写着郭明德三个字。
无奈，拿起打火机把小纸条点燃，扔进烟灰缸里看它燃烧殆尽，端起一次性纸杯往上倒了点水，把文件夹拆开，用订书器把裴瑗卉的履历订好，递给白溪群，看他把履历塞进一摞履历中间，摇了摇头，起身打开门，先是对三人摆了摆手，又冲外面喊了一嗓子。
“行吧，这回就剩一个了，小菲，祝岚的面试演员让她们都离开吧，叫下一位试镜演员进来。”
走后门，陆泽也走过，当然，不是那个后门。
当初还为自己有关系而高兴，可现在，陆泽越来越感觉闹心，公司内部定了九位艺人，原本有十四个角色空缺，又被李善均塞进来五个，最后只选九个，刚来的这个还是走的郭明德的关系，你让陆泽怎么办？别人面子不给，你能让陆泽连郭明德的面子都不卖吗？
裴瑗卉还凑合，陆泽听说过这女孩是郭明德的外甥女，论起辈分，她还得管陆泽叫声叔，关键是何瑞宽送进来的那位，陆泽都不知道在剧组见面后该怎么直视她，只能背地里骂何瑞宽这老不要脸的。
快六十的岁数，家里有个二十八岁小娇妻还不够，又在外面养了个十九的丫头，陆泽感觉自己才三十岁也没何瑞宽这老头对这破事儿瘾大，弄出这王八蛋事儿还好意思往别人剧组塞，真够不要脸的了。
一直面试到下午三点多，面试演员还剩十几位的时候，总算是把最后一个角色给定了下来，陆泽松了口气。
本来还以为最后一位只能在在面试演员这帮矮子里拔大个儿，没想到不用拔，大个儿自己来了，也省了四人再次讨论，现在可以下班了。
“陆泽，明天飞帝都对吧？祝《找到你》口碑顶尖。”
这三人也知道《找到你》想票房大卖有点困难，就换了个词儿祝福一下，好意陆泽心领了，跟三人握了下手，转身离开公司，到了地下停车场。
坐在驾驶座上，闭上眼睛，长叹了一口气，睁开眼，把安全带系上，点火、挂挡、给油、回家。
“......”


第二百九十九章 电影开始


曾经陆泽觉得有钱了，活的一定会很轻松，但现在却恰恰相反，活得越来越累，不断增加的心理压力，背负着陆泽都不知道是谁给予的期望，不断加深的圈子关系网，人情礼往的不停走动，现在有种叫做“疲惫”的情绪确实影响到了他。
这不过是平常的一夜，没有波澜、没有意外、只是两罐啤酒，就让他的思绪陷入了一种叫做孤独的黑洞里。
从魔都到帝都，两个多小时的飞行，车上四个多小时的旅途，到达酒店已经是晚上十点多钟了。
他习惯累了就喝点啤酒，然后躺在床上好好睡上一觉，明天继续像机器人一样，过着流水线一般的生活。
其实陆泽跟普通人没什么区别，或许差别只在于他做着一份不太普通的工作，收入高些，但不算离谱，没钱住在魔都的独栋别墅，也养不起十几辆顶级的豪车，和做着普通工作的人一样，很久没有真心笑过。
也像普通人一样，越来越麻木，学会了推卸责任，学会了冷眼旁观，学会了一个人承受人情冷暖，学会了在外人面前故作坚强，变得胆小，更加懦弱，万事怕被牵扯，喜事都想闪躲。
最终只能一个人，习惯性的住进这家只要到了帝都，只要离的不远，就会入住的酒店，开着熟悉的标间，开着电视，在不断变化颜色的灯光前，躺在沙发上搓着手上那枚造型大气的银戒。
一股烟吐出来，他坐起来，弹了弹烟灰，拿起手机，想了想又放下，重新躺下，闭上眼睛，他刚才只是想在社交软件上问一下大家。
“你累的时候，会做些什么？”
......
陆泽前几天在短视频软件上看到一个骑电动车逆行被抓到后崩溃大哭的年轻人，估计那个年轻人应该和他一样，第二天早上起床，迎接新一天的晨光。
打开行李箱，轻轻拿起准备好的西装，站在镜子前，看着自己有些隆起的肚腩，从后腰延伸到腋下的三道疤痕，已经不太明显的锁骨，穿上白色的衬衫，一颗一颗把扣子扣起来。
带上那条蓝色格子领带，拎起蓝色的西装穿上，表盘在阳光下发出耀眼的光，背头打上油，梳的一丝不苟，络腮胡也被打理过，不闲杂乱，反而别具男人味。
克莱夫·克里斯蒂安的古龙水摆放在洗手台上，瓶身和瓷质洗手台碰撞，发出哒的一声轻响。
手机揣进里怀兜中，皮鞋踩在大理石地面上，声音听起来很悦耳，拿起房卡，拉开房门，走出去，关上门的一瞬间，电子锁齿轮转动，将门反锁，房间内只剩下桌上那半杯清水，清澈透亮。
“陆泽！能不能帮我签个名！我超喜欢你的电影！”
“我靠！这不是陆泽吗？我男神啊，我是男的怎么了？不能有男神了？我一男的都觉得他帅，女人不更应该觉得他帅吗？”
带着温和的笑容，拿起女孩递过来的水杯签上自己的名字，并主动询问看着陆泽发呆的女孩是否需要合影，女孩有些木讷的点点头，跟陆泽拍了一张她觉得自己呆爆了的照片。
在人数不是那么多，而自己恰好有时间的情况下，陆泽从不拒绝他人索要签名的请求，也确实不觉得自己那没有法律效益的艺术签名和随手拍的照片能值什么钱，人家要，人家喜欢，那就给。
其中有一位准妈妈，被丈夫扶着胳膊走到陆泽身边，三人拍了一张合影，陆泽为还没出世的孩子送上祝福，并获得了一份据说是有按摩脚底功能的鞋垫。
其实陆泽的粉丝也没那么抠，乾世嘉总能收到粉丝们寄过来的礼物，都不贵，确实心意，而这些礼物，也都被陆泽带回了家，和瘸子一块拍照留念发微博。
就是送过来的那些东西吧......有点奇葩，陆泽能用上的真没有几个，什么只有起身扣篮才能停的闹钟、能穿着走路的泡脚盆、在衣服兜里捏住个东西，帽子上的耳朵就能动的外套、陆泽小时候玩过，需要上弦拧劲就能跳的绿蛤蟆等等等等。
最恐怖的是，由于王梓萱经常拍他的生活照，大家发现陆泽的日常生活就像个老干部，于是给他邮了一百多斤枸杞，四百多斤猫粮，还有一箱一箱的鲜花营养液。
别的不说，就枸杞和猫粮，估计陆泽和瘸子能吃到与世长辞。
“路上注意安全，孕妇最重要，安全到家后可以发微博@我，我有点事，对，首映礼，就先走了，大家再见。”
跟这几个粉丝说了再见，陆泽走出到酒店门口，等待刘斌开过来的车，而这几个粉丝透过玻璃窗，看着外面双手插兜，型男风十足的陆泽，小声的说起了一件有关于陆泽很有意思的传言。
“原来陆泽眼睛里真的有光啊......”
.......
在车里，陆泽把鞋脱了，把那双鞋垫塞进去，重新穿上感觉鞋变的有点小，只能重新掏出来放在一边，看着给自己拍照的王梓萱，伸了伸手，接过豆浆。
很快，陆泽看到了刚才酒店中和自己合影的粉丝发了微博，刚点赞没一会，陆泽就看到了工作室发的自己塞鞋垫的照片。
撇了一眼王梓萱，她望着窗外，没有表情，偶尔转头看一眼陆泽，见到陆泽也在看她，就迅速把头撇过去，装作若无其事的样子，就差吹口哨了。
好笑的盯着她看了一眼，双手抱怀望向窗外，车内除了播放那首陆泽很喜欢的《Heart Of Gold》，就没了其他声响。
......
车辆行驶到国际会展中心，外界的声音就算在隔音性能非常好的保姆车内也能听见一些，陆泽透过不透明的车窗往外看了一眼，虽然是周六，但人数不是太多，毕竟这天能晒死个人，陆泽的粉丝又不是那种会大老远跑过来应援的良心粉丝，人数不多很正常。
就这帮人来捧场的粉丝，也都坐在大树下的绿化带上吃着冰棍，只是看到有车来，才一窝蜂的跑过来，嘴里叼着冰棍喊两嗓子，陆泽都能看见冰棍化了掉在他们衣服上。
反倒是记者同志们非常的敬业，就在大太阳底下，头上带着赵四种地的时候带的小雨伞，套头上那种，举着摄像机，对这帮舔冰棍的粉丝怒目而视，就差扯着嗓子喊：“请你出去，你个假粉丝”了。
车停稳，陆泽下车，能来应援的除了陆泽粉丝，也没有别人了，你能盼着宋归远的粉丝来应援吗？那不现实，至于找群演，这大热天群演都不出来接活儿了，零零散散找十个二十个的，那还不如不找呢。
按照惯例，满足了应援粉丝的签名合照要求，陆泽步入会场，刚一进来，突然有人在身后蒙住了陆泽的眼睛，还故意压低了声音，憋着笑说着。
“猜猜我是谁？”
“你是弱智，还你是谁呢，这么大人了，别玩这套，松手。”
陆泽还能听不出来陆楠的声吗？一转头，穿着T恤、牛仔裤、运动鞋的陆楠就站在自己身后，本来挺大的眼睛一笑都快看不见了，然后被陆泽......补了一脚，把笑容直接踹没了。
“来了怎么不告诉我？我还想着首映礼完事去看你呢，怎么进来的？买票？”
“才没有，票卖的好贵呀.......2280，吓死个人，我给宋哥打了个电话，他给我和我室友带进来的，我不是想给你个惊喜吗？哼！你还当着这么多人的面打我.......我跟你说啊哥，我室友都是你的粉丝，我才带她们来的，不然我才不会大热天来看首映礼呢，看你都看烦了，睡觉呼噜打的跟猪.......我什么都没说。”
看着笑容逐渐恐怖的陆泽，陆楠立刻闭上了嘴，撒丫子就跑，过了不大一会，拉着三个姑娘朝自己走过来，而陆泽则跟一旁的记者说起了话。
“我妹妹，亲的，记得给脸打码。”
“放心吧陆哥，老朋友了，参加你好几场首映了，什么事能做，什么事不能做，心里有数。”
“谢谢了，一会多拿个红包，大热天辛苦一趟，当我请你和同事们喝茶。”
“成，那谢谢陆哥了。”
记者放下相机，笑容爽朗的跟陆泽道谢，就算陆泽不多给红包，他也是高兴的，毕竟陆泽说的是打码，而不是不让发，说明“陆泽妹妹参加首映礼”这波热点能蹭，打码只是为了不给不混娱乐圈的妹妹找麻烦，这样一来，就说明陆泽同意了记者拿这份热点的钱，已经是陆泽大方了。
拍了拍记者的肩膀，记者心领神会跟其他同行说明情况，随后陆泽跟陆楠的室友们聊起了天，或许是因为见到活的陆泽，有些激动，导致这三个姑娘有些腼腆，不怎么说话，只是听着陆泽兄妹俩交流。
研究生在普通人眼中确实算是学霸了，不是说学霸都不漂亮，只是陆楠寝室这三个学霸是相貌普通，不丑，也不算好看。
中途陆泽也把陆楠介绍给了其他演员和导演，不然亲属来了不介绍倒也不是那回事。
不过陆泽也不担心陆楠会被比如何瑞宽这种老色鬼看上，毕竟何瑞宽再怎么说也是华夏头号大导演，什么样的女人没见过？
陆楠虽然漂亮，但也不至于说是天仙下凡，还是食人间烟火的，外加上她有个功成名就的哥，为了一个女人跟陆泽翻脸，对于何瑞宽来说肯定是不值的，什么样的女人能玩，什么样的女人只能当小辈看待，何瑞宽心里有数。
外加他欠陆泽一个人情，把他小蜜塞进了白溪群的剧组，何瑞宽也是拍了胸口，在帝都这地界，有事就找她何大爷。
别小瞧大导的人脉，学府、官商、他哪儿没有朋友？陆楠也不是那种喜欢惹是生非的丫头，小打小闹的，他何瑞宽确实罩得住，甚至陆楠要考博士，何瑞宽也能帮衬帮衬。
话题结束，陆楠带着几个小同学回到了自己的座位，并没有紧挨着陆泽，不然扔下三个同学，自己坐前头算是怎么回事？
只是整场首映礼，陆泽都在看着陆楠在台下趁着别人不注意朝自己比划鬼脸，给陆泽气的脑门上的大筋都在蹦，反倒是给坐在身边的宋归远憋笑到一直锤陆泽大腿。
面无表情，伸手，掐大腿内侧。
看到宋归远脸色通红，陆泽“温柔的笑着”，回答了记者的问题。
舒坦了。
记者提问环节结束，一众主创下台，坐在第一排，大灯熄灭，给众人一分钟的准备时间，手机全部关机，不允许摄像，陆泽看着金色的龙标出现在屏幕上，心中感叹。
又是一部作品开始了。
“.......”


还在写

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第三百章 《找到你》1


平房，外墙没有美化，更别说是保暖，红砖露在外面，窗外飘着小雪，门上贴着仍然鲜红，却已经出现破损的对联。
每天三点半起床，对于王健来说已经是一种本能，床边的儿子还在睡，给儿子轻轻掖了下脏兮兮的棉被，起身穿上已经跑棉的棉袄，外面套上了橙色的环卫背心。
腿脚有些不方便，走路时高低脚，但早已不在疼痛，来到后屋，捧了点树枝，拿起带着囍字的火柴盒，点燃一根火柴，引燃报纸，扔进炉中。
炉子跑烟的厉害，引风机早已坏了几个月，却一直没有修，他就在浓烟弥漫的房间中，点燃炉火，偶尔咳嗽一声，擦一擦被熏出来的眼泪，拿出像弹弓一样造型的树枝分叉充当锅帘，在上面放了昨晚没吃完的饭、一盘辣椒土豆丝，还有几个红薯。
等到饭热好后，把饭菜放在灶台边上，拿起葫芦做的水舀，把锅底的热水舀出来，倒进盆里，接了点凉水，试了试水温，端着盆，一瘸一拐的走进卧室。
“双喜，起来了，吃饭。”
“爹......”
王双喜揉揉眼睛，被王健抱起，穿上绿色的毛衣和棉裤，王健涮了涮原本就不干净的毛巾，给儿子擦了脸，至于洗头刷牙什么的，那是几天才做一回的工作。
拉开灯绳，但昏暗的房间仍然没有亮起，你不能奢求一个本来瓦数就低，上面还尽是灰和油烟的灯泡能给这间漆黑的房间提供足够的亮度。
总之，两人就在这间昏暗的小屋内，围着灶台，坐着小马扎吃饭，双喜似乎还没睡醒，时不时的打瞌睡，饭粒黏在脸上，王健看到后笑了，伸手摘下饭粒，塞进自己的嘴里。
孩子吃饭慢，磨蹭了二十分钟有余，王健没着急，而是等他彻底清醒，吃过饭后，把碗扔进水池，接了点水泡着，并没有洗。
父子出了门，喜儿自己上了三轮车，老老实实的坐在角落，搓着自己的小手指，上面有些冻疮，指甲缝中也有些黑泥，他自己轻轻的扣着，小声的问了一句。
“爹......垃圾车就是装垃圾的吗？”
“不是！还得装你咧，坐稳啦，爹加速咯。”
王健是个粗人，没上过几天学，没有听出双喜的言语中的难过，这个小小的身影，扶着车子边缘，把头埋进腿中，他昨日听其他孩子说，垃圾车就是装垃圾的。
所以......他是什么？
天上飘着雪花，王健终于骑到了街道环卫办，签名登记，然后一路骑到了自己负责的那条街，双喜很听话，拿着一把小扫帚，帮王健清扫着路面的积雪，这份工作，自打他懂事后就没有停过。
天还没亮，灯光下雪花特别的明显，在简单的清扫过后，王健招呼着双喜上车，开始了他们的捞外快环节。
他们负责的街道属于郊区，凌晨这段时间总是有许多大车不遵守交通规则，车速飞快，红灯乱闯，扰民不说，肇事也好几起了。
两人在人行横道上骑行，一辆大车飞速经过，路上有坑可能是货车司机没注意，直接压了上去，咣当一声巨响，给父子俩吓的一缩脖子。
路边有个矿泉水瓶子，已经被压扁了，双喜眼睛机灵，马上就发现了，知道王健腿脚不便，急忙下车把瓶子捡起，重新回到了车上。
也不管是谁喝过的，拧开瓶盖对着瓶嘴吹了口气，可能是盖子没拧紧的缘故，瓶子没漏，被双喜吹起，然后竖着拧了几圈，重新扣上瓶盖，装进麻袋。
垃圾车清理垃圾桶是从每天清晨五点半开始的，赶在五点半之前，王健要把这一路的十几个大垃圾箱翻完，任务量不小。
打开一个垃圾箱，不顾难闻的气味，用铁钩子在里面翻找几圈，里面有一张破纸壳盒，被打湿了大半，拎起来的一瞬间，一只大老鼠窜了出来，吓了王健一哆嗦，却把双喜逗笑了。
孩子天真，难过总是暂时的，童年时孩子都把父亲看的过于伟岸，导致在父亲被吓到的时候总会露出善意的幸灾乐祸。
王健呢？小学三年级文凭，没多大的本事，把双喜当成了人生中全部的意义，见到双喜笑了，他也跟着笑了。
摘掉磨漏的劳保手套，轻轻掐了一下双喜冻到通红的脸颊，笑容看起来有点憨傻，把手套重新戴上，扶着车把，左脚踩在左踏板上，右腿蹬着地面，车轮滑行了五米左右，再把右腿跨上去，卖力的蹬起了三轮。
.......
“嗬~呸，一五、一十、十五、二十.......二十三块四，正好，拿好了。”
“老板，我经常在你们这卖废品，你能不能给凑个整，就给个二十四行吗？我这下回还得往你这来呢。”
“没你这么算的，我这一天收这么多破烂儿，这个搭六毛，那个搭一块的，我一天得赔好几十块钱，凑不了，不卖你拿走。”
见老板态度强硬，王健没了办法，扭头看了一眼坐在车上发呆的双喜，点点头，临走时还不忘了把自己带来的编织袋拿走。
中午休息的时候过来卖点废品，能卖多少钱纯属看自己能捡多少，平常捡个五块八块的赚个饭钱，今儿算多的，能攒下一部分。
回到环卫办的休息室，双喜这孩子乖巧，王健的同事没几个不喜欢的，笑看这帮岁数都比自己的大的同事逗弄着双喜，王健从炉子上拎起水壶，给自己接了杯热水，并把铝制饭盒放在炉盖上等待炉火的加热。
走出屋外，撅了一节树枝，到冬天已经光秃秃的草坪上，用树枝在地面算着简单的加减法，嘴里自言自语的嘟囔。
“二十四减十，加上......两千七百三十二，等于.......两千七百四十六，房租水费减去二百五，两千四百九十四.......”
这笔账算的是双喜的学费，双喜快四岁了，也要上学前班了，王健是本地人，但家在本地最偏远的农村，为了让双喜能接受更好的教育，他才来的城里，虽然只是城郊。
环卫工资八百，加上奖金二百，再捡捡破烂，一个月怎么也能对付个一千二百块钱，做了一年多环卫，怎么也攒下了一万多块钱。
但由于入冬时双喜得了一场重感冒，到医院治病就花掉了王健的大部分积蓄，现在他的全部家底，只剩下了这两千多块钱。
城郊这边的幼儿园一个月是八百块钱，伙食费是包括在内，但孩子上学了，怎么也得添身新衣服吧？杂七杂八的，上学第一个月估计就要花掉积蓄的一半。
前三个月的学费没什么问题，但之后的学费该怎么办，王健心里有些愁，幼儿园和学前班这段时期，生活应该会变的异常困难，等吧......上了小学，义务教育就好了，到哪时候，攒下双喜上高中、大学的钱就好了。
把心里的小算盘想明白了，王健站起来，伸腿把地上的数字蹭掉，跺了跺脚，回到环卫站先伺候双喜吃饭。
.......
二月二十七日，双喜要去上学了，当王健把三轮车停在幼儿园门口时，很多双眼睛都在打量着这父子俩。
棉袄太贵，就没给双喜买新的，倒是里面穿了一件新的卫衣，至于裤子和鞋，其实并没有被王健归纳到新衣服的范畴内，衣服就是衣服，跟裤子和鞋有什么关系？
所以在双喜在没有脱掉棉袄之前，他仍然是穿着破烂的小孩，唯一一个在室外就能看到的变化，就是他有了一个蓝色的迪迦奥特曼书包，现在正被王健拎在手中。
这些眼睛盯着这对父子，王健已经习惯了这种审视的目光，但双喜没有，拽着王健的裤腿，站在父亲的背后。
其实在这里上学的孩子，家庭也十分普通，不是收入不高的本地家庭，就是外地来的民工子女，但再怎么说，他们的家庭条件也比王健要好的多。
幼儿园门口没停几辆汽车，而且都是五菱宏光和捷达这种档次的，还是以电动车为主，被凌乱的摆在门口，但像王健这样骑环卫三轮的，还真就他一个。
拉着双喜走进屋子，这里可要比父子俩的家要干净多了，王健低下头，看着犹豫迟迟不肯进屋的双喜，稍微催促了一下，双喜才悄悄的脱掉自己那双已经开胶的鞋，露出脚趾的袜子踩在地板上。
双喜主动松开父亲的手，拽着袜子漏洞的边缘处，把袜子塞进了脚趾缝中，才又把手交到父亲手掌中，抬头看了一眼王健，抿了抿嘴唇。
孩子们被送到教室里，王健则跟着一大波家长去交了学费，然后走到教室门口，伸头张望坐在凳子上的孩子。
双喜坐在最后排的犄角处，故意离其他小朋友很远，老师在课堂上面带笑容，而仅仅四岁的孩子却一脸的忧郁。
短暂的课程结束，王健就像其他家长一样，对老师露出笑脸，希望老师多多照顾，但对待孩子真诚、温暖的老师，对待这些家长却有点敷衍的意思。
直到父母们即将离开，第一次上学的孩子们开始抱着父母的大腿哭喊，没有几个例外，双喜也是如此，抱着王健的大腿，希望王健带他离开。
只是王健明白，双喜哭泣的理由和其他小朋友并不相同，不是害怕父母的离去，而是单纯的对这个充满温馨和童真的地方产生了极度的恐惧。
“好好上课，下午爹就来接你。”
他还是挣开了双喜的手，对这张泪水打湿的脸，咬牙狠下了心，走出了幼儿园的室外活动区，看着双喜扒住围栏，像是被困在笼中的小野兽。
“爹！！！”
没有理会哭喊，王健甚至不敢回头去看，呼出一口颤抖的气，带上手套，等待前方的电动车先行，用力踩上脚蹬子，缓缓消失在双喜的面前.......
“......”


第三百零一章 《找到你》2


“杨老师我来了，你是乐乐的家长吗？对不起......双喜，快跟小朋友道歉！”
没等下午接双喜放学，中午，王健就被提前叫到了幼儿园办公室，原因很简单，双喜给别的孩子打了。
面对乐乐家长的叱责，王健把身子低的很低，不停的点头哈腰道歉，他只是希望对方家长不要说出要带孩子去医院检查，并索要医药费，不然.......他真的没钱了。
“这......是双喜的不对，我给孩子买了点罐头和水果，回家我肯定好好教育我的孩子，不会有下次了。”
“谁要你那点破玩意？拿二斤苹果就想了事？我告诉你，没门！你看你们家孩子给我家乐乐挠的，脸上这大一条口子，这要是往后脸上留疤了怎么算？去医院！别跟我说什么没有用的。”
“我......”
王健在这一刻真的觉得很无助，他按道理是应该带着孩子去医院检查，但他现在全部身家只剩下了一千多块钱，这还是双喜下个月的学费啊！
双喜已经跑开了，坐在户外活动区的台阶上，王健看了他一眼，又转头看了一眼杨老师，脸上带着哀求。
“双喜爸爸，这个......介于双喜有暴力倾向，甚至伤害到了其他孩子，出于咱们园的规章制度，我们只能帮双喜办理退学，至于您今天才把孩子送过来，我们会把学费原封不动的退给你，很抱歉，我以后不能再教双喜了。”
“别......杨老师，我回家肯定揍他一顿，你别给双喜开除了啊，我带乐乐去医院检查，你看行吗？杨老师你宽宏大量一点，双喜他应该上学啊......”
“不好意思，这是规定，我只是一个老师，这不是我说了算的，就先这样吧，我去帮王双喜收拾一下他的东西，然后双喜爸爸跟乐乐爸爸继续协商一下孩子受伤的问题。”
杨老师并没有给王健更多祈求的机会，转身离去，办公室里只剩下了乐乐的妈妈抱着乐乐，其他的老师坐在一旁看戏。
最后实在没办法，王健只能接受带孩子去医院检查，并且双喜被退学的事实，拎着双喜的书包，把那八百元的学费揣进兜里，耷拉着脑袋走出去。
“双喜，回家了.......”
“.......”
没人回答，王健抬头环视了一圈，没有见到孩子的身影，一种恐惧奔着心脏就往脑袋上走，立刻转身进了幼儿园，开始大声的呼喊。
“双喜！双喜！你跑哪儿去了！你听见你爹喊你了吗！跑哪儿去了！别害怕，爹不打你，你在哪儿啊！赶紧出来，爹不骂你，回家爹带你吃肉......”
“这位家长，你喊什么？现在孩子都在午睡呢，请你别扰乱幼儿园秩序好吗？”
“老师.......我孩子不见了，你看见他进屋了吗？”
“哦，就上午打架的孩子吧？我看他出去了，我确定他没进.......”
渐渐的，老师也合计过味儿了，脸色变得有些苍白，对王健比划了一下手，赶紧说道：“家长你别着急，我马上通知园长，咱们赶紧查一下监控。”
这家私立幼儿园没有保安，就设立在路边的一栋门市房里，室外活动区就是占用了人行道，用铁栅栏圈出一块空地，整个幼儿园唯一一个男人还是给孩子做饭的厨子，监控也不怎么样，双喜刚才坐的位置已经是监控的边缘了。
王健只看见，双喜像是听到谁的呼喊一样，朝着栅栏边走过去，然被一双穿着黑色棉袄的手迅速抱起来，然后，就什么都没了.......
“轰隆！”
一瞬间，王健什么都不知道了，傻坐在凳子上，耳边是园长和几位老师的呼喊，说什么报警什么的。
“家长，我们已经帮你报警了，待会警察就会过来，你好好想想细节，跟警方说一下双喜的详细特征。”
“哦......不行！我得去找他，现在人肯定还没走远，我得把我儿子追回来！”
“家长，家长！喂！等一下！”
现在的王健根本不听任何人的劝告，发疯了似的往外跑，乐乐的父亲站在门口，本来咄咄逼人的口气早已没了踪影，比起人家孩子丢了，还是明显被人给抱跑了，自己孩子这点事，真的不算事儿了。
可哪怕他没了声音，安静的站在门口，却不小心和急匆匆的王健撞了一下，随后被王健抓住了衣领，看着王健通红的眼睛，和眼神中的那股疯狂，不自觉的咽了口吐沫。
“我儿子要是找不回来了，我跟你没完！”
“我.......”
没等乐乐父亲再说话，王健直接跑了出去，因为腿部的残疾，导致他下台阶时突然脱力，摔在地上，把脸和身子全都刮冒了血，可即便这样，他也灰都没拍，直接跑出学校。
带孩子去外地通常有两种交通途径，一个是长途大客，另外一个是火车，而私家车目前因为天气仍有降雪的原因，各大道路都会有封道和安全检查，自己开车运孩子被查到的概率很高。
而长途大客走高速路段时，也有不确定性，因为最近的高速上查超载的很多，双喜的年龄也偏大，很容易露出马脚，到时候被抓了跑都跑不了。
所以比起其他两项来说，最安全的还是坐火车，给孩子喂点安眠药，坐两三个小时后就在本省其他城市下车，找到落脚点，休息一到两天，然后再用相同的手段带着孩子前往下一个城市，这样一来，十天半个月，孩子就能到买家的手里。
王健首先赶到的也是火车站，望着这茫茫的人海，四处张望着，在所有人异样的眼光中呐喊着双喜的名字。
“双喜！”
“双喜！.......”
声音传出去很远，却没有听到自己想听到的回应，他瘸着腿，绕着候车室的两个进站口不断的寻找，但凡有三四岁的孩子，他都想去看看正脸。
“你干什么？神经病啊！”
面对路人的指责，他没有说一句话，只是刚入春的季节，反常的天气前天才下过雪，汗水已经却已经顺着额头，在太阳下，把脖子照的闪闪发光。
“你是干什么的？在这儿叫唤个啥？”
直到有站内的民警出来询问，他才舔了一下嘴唇，焦急的说不出话，动手干比划，支支吾吾的才把话说明白。
“我儿子让别人给抱走了，我找我儿子.......他三岁半，快到四岁，今天穿着一件灰色的棉袄和黑色的裤子，鞋开胶了，我没有钱给他买.......”
“你确定是让人抱走了吗？有照片吗？”
王健点点头，又摇摇头，只是呼吸粗重的望向人群，没有直视警察的目光，扔在川流不息的人群中搜索那个不太可能出现在自己视野中的孩子。
民警明白了王健是什么意思，每年在火车站找孩子的家长少说两三个，多的时候有五六个，他已经见过太多，倒也有过在站内找到的孩子，但太少了，多数.......还是失望而归。
但几率不大不代表没有啊！民警实在看不得这些家长的脸，低下头用对讲机进行通话，希望这些曾经一定放跑过人贩子的检票员，站内保安，甚至是乘警这次千万不要再错过这个孩子，哪怕......仅仅是可能。
“小王小王，有孩子走失，通知一下所有检票口，看到灰色棉袄、黑裤子、鞋有明显破损......看起来家庭条件不太好的孩子，一定要留意一下，大概四岁左右，站内广播也通知乘客们一声，让他们也帮忙找找，哪个，你是进站找，还是在门口找？”
“我就在这儿找吧，谢谢.......谢谢。”
警察摆手，回到候车室内，进入了寻找孩子的队伍，这么些年来，被拐儿童足以牵动所有人的心，因为真的找不到......这孩子以后，身处的环境可能比地狱还可怕。
在这短短的半个小时内，站内的所有乘客们都动了起来，在候车室大堂来回奔走，只为了一个自己都不知道长什么样的孩子。
他们找遍任何一个可以藏人的角落，甚至是厕所的每一个隔间，嘴里向他人询问最多的话就是，“你有没有见过一个穿着灰色棉袄、黑色裤子的孩子，大概四岁左右......”
但全国所有丢失的孩子，能找回来的仅仅只有百分之零点零一，很显然，王双喜不是这针鼻儿大概率的幸运儿，直到太阳下山，夜色降临，王健也没有听到那一声熟悉的“爹”。
“喝点水吧。”
王健坐在台阶上，目光仍然四处张望，刚才那位民警大叔拿过一瓶矿泉水递给王健，也一屁股坐在王健的身边，掏出本子和笔。
“一看你就不是报完警才来找的，提前帮你做下笔录吧，到时候去派出所也能给你节省点时间，姓名......”
直到笔录做完，其实事发的过程很简单，每个孩子都是在家长不经意的一瞬间丢失的，也没什么好说的，大概几分种，民警大叔便昨晚了笔录，把本子交给王健。
“到时候就拿这个去派出所签字吧，就说是火车站值班民警刘长民给做的，我给你点建议，赶紧把孩子的照片多复印几张，然后快点联系电视台，发动群众力量来找，唉......我说的有点马后炮了，当时着急，大家都没想到这点，看你今年.......三十出头？一个人带着孩子.......不容易，坚强点吧。”
烟头扔在地上踩灭，民警拍了拍王健的肩膀，回到值班室坐下，摘下帽子，喝了口茶水，但目光依旧锐利的盯着候车室的入口，眨眼都不敢迟缓。
王健现在是什么感觉？反正整个人都麻木了，听从民警的建议，前往幼儿园就近的派出所做儿童丢失登记，不过也没用重新做笔录，幼儿园的老师已经把事情的具体经过跟警方交代完毕了，王健只需要登记为走失儿童王双喜的父亲就好。
市级媒体也赶到了现场，拍摄着神情麻木的王健，并不时的记录，见王健这幅模样，也没有再采访的必要，拿到王双喜的一寸照后就离开了。
只有王健去了图文社，拿着兜里那退掉的八百元学费，全部打印了王双喜的照片和两块正方形的寻子条幅。
他......成了一名寻子父亲了。
“......”


第三百零二章 《找到你》3


“请问有没有见过这个孩子？穿着灰色棉袄......谢谢，能拿一份传单吗？如果见到这个孩子，麻烦你打上面的电话，可以现金酬谢，谢谢。”
现在的王健，把两块条幅定在了两块木板上，木板和木板之间用尼龙绳连接，挂在自己的肩膀上，给自己的前胸和后背添加了一副“铠甲”。
那蓝色的迪迦奥特曼书包里，装的全是双喜的照片，印成了名片大小，现在已经被王健发出去两盒了。
深夜的街头，在这座五线城市中，已经没有什么行人了，更何况天上飘起了雪花，落在王健的头上，渐渐融化成水。
寒冷的不只是身体，还有心，王健充分解释了这种心理状态，站在火车站边，仍然向顶着风雪的旅客送着卡片，哪怕他们只是接过后，就当场在王健的眼前把这张卡片扔进了垃圾桶。
直到后半夜，路边再也没有人了，王健也感觉到了明显的疲惫，他困了，毕竟不是铁人，他从中午开始一粒米都没吃，现在已经累的走路都觉得艰难。
他朝着家的方向走去，打算吃口饭，眯两个小时，等到四五点钟，再去车站门口继续等候。
把两块木板从身上摘下去，简单的热了口已经成坨的面条，躺在父子俩一块睡觉的这张床上，他是带着泪睡去的，或许，泪......会成为他从今以后的唯一主题。
“啊！”
睡了应该不久，他被梦吓醒，梦中双喜说让他快去找自己，让他直接从床下蹦了下来，看了一眼时钟，三点半，才睡了半个小时多些。
他确实有些迷信，也就不敢再拖延，带上木板和书包出了家门，只是平常这个时候，他应该是在烧火给准备给双喜热饭菜才对，看了一下自己离开就变的冰冷床铺，他最终还是忍不住逐渐崩溃的情绪，迎着风雪痛哭失声。
.......
双喜丢失的第四十天......
他把环卫的工作辞掉，顺便回了趟老家，把老宅卖了，几亩薄田也上交给了村里，由于农村偏僻，总共才卖了四万多块钱，但也因为民风淳朴，他得到了亲戚们的几千块钱援助，凑够了五万块钱。
这笔钱被他存好，但却一分钱都不敢动，他想着，万一谁把双喜找到了，他就要拿这五万块钱答谢人家。
同时，有好心人联系到了王健，免费帮助王健，把双喜的资料发布在了网上，并留下了王健的电话号码。
只是......
“喂？你是王健吧？丢了儿子，在宝贝回家网站上发贴的那个？”
“是我，你是.......”
“不用问我是谁了，我知道你儿子在哪儿，你把五万块钱打过来，我就告诉你，你儿子现在在什么位置。”
“你先把位置告诉我，我过去找，如果真找到了我儿子，我就把钱给你打过去，你看行吗？不然给了你钱你不告诉我我儿子在哪儿怎么办？”
“我还怕你找到你儿子以后就不给钱了呢，你先把钱给我，要不我带你去找你儿子也行，不然你就别想知道你儿子在哪儿了。”
王健的心中很犹豫，理智在告诉他，这人就是个骗子，但他又控制不住往好的方面去想，万一这人真知道双喜在哪儿呢？只是不相信自己，先要钱呢？
最终，理性依旧战胜了美好的天真幻想，咬了咬牙，压下最后一点希望，拒绝了对方先要钱的请求。
“傻逼，嘟......嘟......嘟.......”
收起绿屏手机，王健心中的愧疚越发加深，这种诈骗的电话自打王健把信息发到网上后就络绎不绝，每天至少要接两到三通，王健也不知道为什么会有这么多没良心的人打他们这个群体的歪主意。
尽管如此，他的心里还是难过的，因为每一位丢失孩子的家长都会对每一通来电抱有期望，哪怕自己明知道他们就是诈骗电话。
这样拒绝掉一条“线索”，就好像再次放弃了自己的孩子，那种煎熬不是这个群体之外的人能想象到的，他们每天都活在天人交战和自责中，不断的反问自己。
万一是真的呢......
把卡片再次发到一个路人的手中，古老的手机铃声再次响起，王健掏出电话看了下电话号码，便急忙的接通了电话。
“喂？小赵，是我，发生了什么事了吗？”
小赵就是那个帮助王健发布消息的好心人，同时也帮助了很多被拐儿童的家庭寻找孩子，甚至还成功的找到过两个被拐儿童，在何南这边的被拐儿童家庭中十分的有名气。
更加令人感动的是，他做这些事情向来都是无偿的，在工作的闲暇时间免费给各个家庭提供帮助，当初他也是看了电视节目后，主动联系王健提供帮助，用他的经验帮助王健少走了很多弯路，避免了很多次被骗。
“王哥，我看到个消息，刚才有人在博客上发了几张郑洲那边几个乞讨儿童的照片，我看有一个孩子很像双喜，你先别着急过去，先来我家看看，如果真是，那立刻就走，不然白跑一趟。”
“好，那我这就过去。”
电话挂断，王健赶紧上了一旁的公交车，有人见他是残疾人还想给他让座，但被他摆手拒绝，只是目光望向远处，目光中透露出来的是万分的焦急。
他最害怕的就是双喜成为乞讨儿童，乞讨组织那帮人是没良心的畜生啊！割舌头、打断腿，弄残疾了让孩子去街上要饭，这种没人性的手段让得知有这么伙人的王健被吓得连续做了好几天的噩梦。
他倒是宁愿双喜被卖进了别人家，这样一来找到双喜的可能性虽然几乎为零，但他好歹能健健康康的活着啊。
一时间王健急的脑门上都冒了汗，公交车行驶了三站后，他迈着自己残疾的腿快步朝着小赵所在的居民楼赶去，楼房很老，都算不上小区，六层的低层楼洞里也没有个灯，就算是大白天的，里面也是黑乎乎的一片，上面贴满了锁王和通下水道的小招贴。
爬上三楼，轻轻的敲了敲房门，很快，门被打开，和楼道不一样的是，房间里的采光还真不错，屋子也收拾的温馨，装修在零七年这阵子还算是很漂亮。
“王哥，我给你拿拖鞋。”
“不用，不用，我就在门口站着吧，待会就走了，我就站着就行.......”
王健还记得那天双喜在幼儿园时的那个表情和动作，与他现在如出一辙，王健看着这个温暖的家，就像双喜一样，抿了抿嘴唇，连忙摆手拒绝。
他到现在才发现，双喜跟他特别的像，至少把自卑这个性格学了个淋漓尽致，当初在幼儿园，虽然里面弄的也很温馨，但起码也有一些身上全是水泥灰的工人送子女上学，让他感觉并不是那么的不自在。
而双喜不同，他是唯一一个穿的那么寒酸去上学的孩子，孩子不会去跟大人对比，只会跟同龄的孩子攀比，所以双喜那时候自卑了。
但直到双喜被拐后，他才想明白了双喜当时的想法，而明白过后，存留在他心里的，除了遗憾，就是对双喜万分的亏欠。
可惜，现在已经没有再补救的可能，只是王健现在看着这双拖鞋，总是感觉自己脚上这双漏窟窿的袜子越发的勒大母脚趾头。
“王哥，你又这样，又不是第一次来了，怎么又不肯进来呢，照片我还没去打印，你必须得进屋看电脑，进来看看这孩子是不是双喜。”
这件事最为重要，被小赵提醒之后王健没有再思考，脱掉鞋子露出脏兮兮的脚趾，跟着小赵进了他的卧室，看着这个被称为电脑的东西，终于见到了照片中的那个孩子。
头发有点长，遮挡住上半张脸，只露出了嘴和下巴，身形看起来也就四岁左右，跟双喜差不多，最重要的是，这孩子穿着一件布满灰尘的灰色棉袄.......
看到这张照片的一瞬间，王健崩溃了，因为这孩子腿明显是断的，只能拿着碗在地上爬，在路边趴着，异常的凄惨。
“我要去郑洲.......我去把我儿子找回来.......他.......”
“王哥你确定是双喜了吗？用不用我跟你去？你在那边人生地不熟的。”
小赵的心也悬了起来，看着逐渐崩溃的王健，脸上挂满了同情，如果这真是双喜......那么双喜现在已经跟他的父亲一样，是个残疾人了。
“我不敢确定啊！不行，我现在就去郑洲，你就不要去了，你还要上班的，不能耽误你的工作，他还那么小.......他们怎么能狠的吓人打断一个孩子腿啊！”
他哭泣着拒绝了小赵与他共同前往郑洲的想法，小赵在不停的叮嘱，如果遇见孩子，绝对不要当场认领，一定要看紧孩子打电话报警，不然容易遭到乞讨组织的报复。
最后王健被小赵开车送到了火车站，买了一张十点五十开往郑洲的火车站票，站在两节车厢连接处，王健靠着车窗，朝外面不断掠过的风景张望，偶尔伸手，擦一下脸上滑落的眼泪，吸了吸鼻涕。
“......”


第三百零三章 《找到你》4


郑洲这个省会级城市，要比他的家乡繁华不少，川流不息的人群让王健有些茫然，身上挂着两块木板，在原地不断的转圈。
根据拍摄者所说，孩子发现的位置就在火车站附近，他走过大街，认出了照片拍摄的地点，但那个孩子早就已经不见了踪影。
朝周边的店家询问，他们清晰的记着孩子就躺在他们店门口，但现在去了哪儿，他们也不清楚。
直到他问向了一个老人，这老人抬头打量了一眼王健，见到他身上挂着的牌子，叹了口气，扇了扇蒲扇，轻轻对他招手，带着王健走到胡同中。
“孩子具体去哪儿了我也不知道，我就知道隔个三五天，那帮老渣就带孩子过来要饭，昨天孩子刚被带走，估计过两天他们就会再过来了。”
王健不明白老渣是什么意思，但能听明白孩子过两天有可能会被那帮人带过来，一时间有点激动，对老人不停的道谢。
“不用说谢谢了，我也不敢跟你多说，只能说这么多，你先走吧，明天再来找，小心点啊，那帮老渣手上都有人命的，杀了好几个人呢。”
顾不上老人的劝告，王健的心里只有对即将找到儿子充满了激动，这四十多天以来，他没有一天睡好过，每天晚上都能梦见双喜让他来找自己，这种内心的焦虑已经快把王健逼疯了，或许找到孩子，他的心里也能有安宁一些。
在车站附近的苍蝇馆子里吃了一碗宽面，今晚的住处他已经选好了，就在附近的一个地下通道里。
先去附近的劳保超市买了一床黑心棉的棉被，下面铺了点纸壳，现在的天气这么睡觉也不算冷，起床时把床褥卷起来，占用的地方也不大，一个蛇皮袋子就能装走。
晚上九点多钟，把自己的行李铺在地上，此时路过的行人还有不少，见到王健这幅样子，什么样的目光都有，但也没过多的停留，看了一眼便快速离去。
躺在被窝中，他有点睡不着觉，现在他的心情很复杂，他很想找到儿子，但又怕找到的那个孩子真就是自己的儿子。
他宁愿双喜被卖到别人家去，就算那家再穷，估计也穷不过王健，再不济也能吃上一口饱饭，也比现在很有可能发生的事情要好得多。
想了很久，也不知道是几点了，王健渐渐有了睡意，但睡的不深，偶尔有人脚步声大些，都能把他惊醒，直到下半夜，他模糊的感觉有人在翻他抱在被窝里的包，瞬间，他睡意全无，睁大了眼睛盯着对方，和翻他包的乞丐对视。
“松手！拿来给我！”
“你干什么！抢劫啦！这是我的包！你松手！这是我找孩子的钱啊！”
一个乞丐，和一个跟乞丐混的差不多的穷人就在这条地下通道中来回的撕扯，为的是里面两百多块的现金，以及一张储蓄五万块的银行卡，还有点别的破破烂烂的东西。
乞丐早就盯了王健很久，如果王健是个健全的人，他还不敢动手，但就因为王健是个跛子，手好像也不利索，才让他起了歹念，因为他虽然是个乞丐，可他却是个健全的人。
而王健呢？他很愤怒，他想不明白为什么这个世界上有这么多人伤害了自己的孩子后，又有人来接着伤害他。
小儿麻痹导致手脚残障他没怪过谁，从小的贫穷他也没绝对不公，但现在，他都这样了为什么还会有人明目张胆的来抢他找孩子的钱？所以他愤怒，在争执中，上嘴咬在了那名乞丐的手上。
“我日你妈！松嘴！我让你松嘴！啊！”
“啊！！”
两人都嗓子眼里都发出了不似人的动静，就像两只为了争食的野兽，在疯狂的厮打，从小面积的撕扯变成了正式的斗殴。
乞丐松开另外一只手，不断的捶打王健的眼眶，即便被打的两眼一抹黑，王健也没有松嘴，血液流进嘴里，还是像鳄鱼那样叼住皮肤和肌肉，左右摇摆着撕咬，并抡起拳头不断的还击。
最终，也不知道他一拳打在哪儿了，反正乞丐还击的力度越来越弱，被王健骑在身上，不断被拳头砸向面部，直到一动不动，王健才从他身上下来，喘着粗气，吐出一口血，也没工夫卷铺盖卷了，拎着他所有的家底，赶紧离开了地下通道。
“啊.......噗额，噗额，啊......哈......哈......”
跑出地下通道，路边有公共厕所，王健闯进去，拧开水龙头好好漱了漱口，接了几捧水浇在脸上，随后靠着墙壁，缓缓的滑坐在地上，大口的剧烈呼吸。
眼眶淤青，带着剧烈的疼痛，王健的左眼有些看不见东西，闭眼休息一阵之后，才把自己的行李重新收拾完毕。
疲惫的感觉涌了上来，一时间困的有些睁不开眼睛，但他怕刚才那个乞丐缓过来，再带人找他的麻烦，不敢坐在外面，只能进入厕所中的一个隔间，把纸壳铺在地上，席地而坐，靠着隔间的木板，抱着自己的行李缓缓闭上双眼。
.......
你能想象一个人在公共厕所里睡了三天吗？直到第三天，他醒的有些晚，被厕所保洁发现，随后被警告不要再跑来公厕睡觉，这里是排泄物呆的地方，他是排泄物吗？
王健没有和保洁起争执，点了点头，在保洁大妈鄙视的目光下抱着铺盖卷离开，他这才明白了双喜对他说的话。
“爹，垃圾车就是装垃圾的吗？”
“公厕就是装排泄物的吗？”
说来有趣，这一切都先发生在了他儿子身上，王健认为，这或许就是当初没有理解儿子的心情，而遭受的报应吧。
看着自己能用的钱所剩无几，他只能重新做起了自己的副业，拎着麻袋，游荡在各个垃圾桶旁边，收点废品来维持生计。
只是拾荒的人也抱团，王健在此期间跟他们发生过冲突，万幸的是王健的认错态度比较好，没有被他们打过，只是等到他们走后，王健还是接着把手伸进恶臭的垃圾桶，毕竟他得活着。
几天下来，他弄的跟乞丐没有什么区别，头发油腻，打缕，面色蜡黄，胡子拉碴，人也消瘦了不少，只是他仍然每天徘徊在火车站的街头，等待那个身影的出现。
直到五天后，他看见了那几组照片中，另外的一个孩子，就在火车站对面，趴在滑轮车上，向路过的每个人乞讨。
立刻，他扔下了手上的所有东西，绕着整座火车站开始不停的寻找，直到火车站西面的街角，他看到了那个孩子的背影。
穿着灰色的棉袄，跪在地上不停的磕头，这副凄惨的模样让王健的心都揪在了一块，只是他仍然不确定这是否就是双喜。
环视了一圈，没有发现有人盯着自己，他紧张的走到孩子不远处，试着轻轻喊了一嗓子。
“双喜......双喜......”
孩子没有回答，仍然像磕头虫一样不停对每一位路人行着大礼，见到孩子没有回答，王健慢慢的走到孩子身边，回头张望了一眼，轻轻蹲下，双手颤抖着掀开孩子的头发，随即长舒了一口气，又倍感痛心、失落与庆幸，总之思绪复杂。
当头发掀开之后，王健可以确定了，这孩子不是双喜，就是身形和穿着十分相似，只是看着这孩子眼里的恐惧，还有空荡荡没了舌头的嘴巴，王健的双手颤抖的更加厉害了，这孩子是遭了多大的罪啊！
“你干什么的，滚远点听见没有。”
突然有人在背后踹了一脚王健，直接把他踢倒在地上，王健一回头，这人大概在三十岁左右，胳膊上纹着蝎子纹身，长相挺凶恶的，手上夹着烟头，表情不善的对王健发出警告。
“我......”
“我他妈什么我，赶紧给我滚！再让我看见你，老子就弄死你，听见没有？”
“哎......”
王健有什么办法？再说他也是真的害怕，胆颤心惊的站起来，不敢再直视这男人的面孔，掉头就走，一刻都不敢多待。
只是他没看见，这男人见他离开时畸形的腿，若有所思的摸了摸下巴，伸脚在孩子下巴上挑了一下，拿起电话转身离开。
“......”


第三百零四章 《找到你》5


报警吗？王健不敢，真的不敢，就像那个给孩子拍照片的人一样，大家都怕被这帮人报复，他们什么干不出来？说杀你就杀你。
他只能跑的远远的，来到废品收货站卖掉自己刚捡来的废品，换来了七块五毛钱，拎着自己的蛇皮袋子离开。
脑海中，仍不断的回忆着那张孩子的面孔，陷入了天人交战，到底报不报警，救不救这个孩子，成了王健心中一个不断系紧的结，直到他走回了自己的新家，公园里的一处长椅上躺下，掏出双喜的照片，看了一会，才把照片塞进兜里，闭眼睡觉。
睡在公园里好处不多，缺点倒是不少，椅子太硬，风吹的太凉，蚊虫叮咬自然也不会少，简单的来说，就是在公园睡这两天，王健就没睡好过，不过也是因为这样，他才侥幸逃过一劫。
“就在这儿是吧？乙醚带好了？这是个大人，多来点，被让他喊出来。”
半夜，王健睡的仍然不是很好，突然耳朵里传来若有若无的谈话声，一听细节，王健汗毛都被吓立起来了。
手伸进包中，掏出了一节钢管，被王健搂在怀中，仔细的听着离自己越发靠近的脚步声，直到他们马上走到自己身边，王健才拎着钢管猛的站起。
“别过来！别过来！老子弄死你！滚！别过来！”
他把银行卡和钱揣进兜里，脸色狰狞的挥舞着这根在工地门口捡的钢管，和面前这三个人对峙起来，而其中一个，正是今天中午遇见的那个男人。
“你他妈吓唬谁呢，你打一个我看看，老老实实把棍子给我放下，不然我扎死你，你信不信！”
男人从兜里掏出明晃晃的匕首，指着王健不断的威胁，希望王健能感到恐惧，老老实实的听他的话。
只是王健也不傻，他明白自己要是真放下了棍子，他就真的完了，别说双喜往后再也找不到，就连自己估计都得被他们弄残，去街上讨饭。
“滚！我报警了！警察马上就来了！你们给我滚！”
“嘿我草，弄他，赶紧的，别耽误时间。”
三人迅速逼近，王健就算也有武器，却依旧不是他们的对手，抡起棍子打向对方时，被对方轻易的躲过去，随后抓住王健的手臂，对着大腿噗呲就是一下，而另外两个人则搂住了王健的脖子，把他死死摁住，迷药马上要往王健的鼻子上盖。
“你们干什么的！把刀给我放下！”
不远处一束强光手电照了过来，给不断撕扯的四人照了个清楚，手上纹着蝎子的男人眯眼一看，见到这人身穿警服，赶紧招呼着其他两人快点分头跑，而他，临走之前仍然没忘记揣王健一脚。
“你妈的，别再让我看见你。”
说罢，他们赶紧离开，只剩下趴在地上，捂着大腿哀嚎出声的王健，还有朝王健跑过来，并且呼叫救护车的巡逻警察。
“喂！有事儿吗？哪受伤了？醒醒！醒醒！”
乙醚到底是进入了呼吸系统，很快，眩晕感上来，甚至代替了疼痛感，让王健躺在地上剧烈的呼吸，却一句话都说不出来，就像哮喘犯了一样，让警察只能按住王健的人中，对逃跑的三人无可奈何。
.......
三年后......
这已经是双喜丢失的第三个年头了，王健虽然一直没有放弃寻找，但幸运的事仍然没有降临到王健的头上。
双喜和绝大部分丢失的孩子一样，就像人间蒸发了似的，从此再也没有音讯，一点消息都没有。
期间王健也听说哪哪哪抓到了拐卖团伙，跟着一帮丢失孩子的家长去当地询问，其中跟他一块去的家长一眼就认出，这个被抓的拐卖团伙就是当初拐走他孩子的人贩子，但坏消息是，那孩子被人贩子不小心给捂死了......原因是那孩子哭的太凶。
这种凄惨的情况这三年来王健已经见过太多，但关于自己的消息，他从来就没有遇上过，而自身的经济情况也不足以再支持王健东奔西走，他只能呆在自己那座小城市的火车站门口，卖起了饮料和烤香肠，攒钱准备下一次的出发。
“王健，我买几根烤肠。”
“刘警官，中午没吃饭吗？钱我不能要，几根香肠，没有多少钱。”
当初的火车站的值班警察刘长民倒是跟王健混的十分熟悉，人到中年年纪大了，中午吃过饭也容易饿，他还喜欢喝点甜水什么的，总是来门口接济王健的生意。
“那哪儿行，上货不要钱啊？我一个人民警察，好意思白吃你老百姓的东西嘛，再给我拿瓶冰红茶，有凉的没？十块钱，正好。”
把十块钱扔给王健，刘长民拧开冰红茶喝了一口，看了一眼被风吹歪的寻亲牌子，伸手给扶正，转头看了一眼王健，还是忍不住叹了口气，没再说话，把香肠吃完，转身进了车站。
“王哥，忙着呢吗？”
今天也不知道是怎么了，王健认识的人一个接一个的过来，离的大老远，王健就看到小赵背着书包，拎着行李朝自己这个方向走来。
“这是要去哪儿啊，带了这么多东西。”
“出差啊，没办法，公司外派嘛，我这还有三个月就结婚了，领导让我出差两个月，真是没辙，对了王哥，我的婚礼，你务必要到啊。”
“肯定是要去的，去那边注意安全，对了，带瓶水吧，坐那么长时间的火车，车上卖的水太贵，还全是假的，在我这拿一瓶。”
王健看着这个越发成熟的年轻人，起身拿了一瓶脉动塞进他的包里，心里有些感慨，小赵这人这几年的工作越发的顺利了，现在据说是什么地区的负责人，一个月拿两三万的工资，但心境却仍然没有变化，还是和当年一样，一旦有了空闲，就会为那些家庭免费提供帮助。
“行，那我就不跟你客气了，火车要到了，先不聊了啊，我先走了。”
看他离开，王健起身拿起抹布，擦拭起了冰箱盖上的灰尘，偶尔回头看他小王一眼，摇了摇头。
这些年来，坏人也见了不少，坑蒙拐骗、杀人放火、贩卖人口，什么样的恶人都见过。
但好人见的更多，如果不是这帮人的帮助，可能包括他自己在内的很多家庭都坚持不下去了，对王健而言，找到双喜，不单单是自己多年的心愿，也承载了他们的期望。
看了一眼时间，也该关门了，把摊子收拾好，冰箱给锁上，王健仔细点了点收入，确实要比做环卫赚的多很多，旺季，也就是夏天，一天卖个三头五百的不成问题。
刚准备回家，王健离的很远就听到了小赵的大声呼喊，在不断叫着王健的名字，这种焦急感瞬间让王健定住步伐，立刻回头。
“王哥！川省那边抓到一个乞讨团伙！二十多个孩子！一大半是何南的！咱们市的就有四个！走啊！还有十五分钟到川省的火车就要开了，都检票了！”
听到这句话，王健立刻往回跑，踉跄着双手双脚一块爬着台阶，勉强上到进入候车室门口，就看见了一脸焦急的小赵和刘长民。
“别买票了！来不及了！上车再补票，赶紧过安检！”
感激的望了一眼刘长民，只见这位四十多岁还是普通干警的刘警官脸上带着焦急，安排安检让两人先过去。
“王健这回你可得把你儿子带回来！”
听到这句话，王健转头看了刘长民一眼，使劲点点头，被小赵拉着迅速朝进站口跑去，小赵连刚才拿的那些行李，都被扔到了一边。
“小赵，你还得出差......”
“出他妈什么差！我是华东片总，华东区我说了算，我想什么时候去就什么时候去！孩子重要还是出差重要？”
奔向站台，上了火车，两人累的直接在车厢口坐下，靠着车门，大口的呼吸，并让路过的列车员为两人补了两张车票。
一路上，小赵不断翻阅着手机，给王健看些被媒体发到网上的孩子照片，其中一个孩子贝王健认了出来，正是和王健十分熟悉的被拐家庭丢失的孩子。
两人越翻越激动，赶紧给这孩子的家人打了个电话，然后继续查找着这些孩子的照片，无座的车票，两人整整站了二十七个小时，双腿都已经水肿，一摁就是一个坑，但情绪反而越发的高涨。
直到下了火车，打车直达抓捕乞讨团伙的公安局，经过警方核实后，见到了仍然在审的这帮团伙。
比起三年前扎了王健一刀的那个团伙，这帮人长相没有那么凶恶，反而长相普通，用人面兽心来比喻是最为恰当的。
他们不是一个纯粹的乞讨组织，也兼职贩卖人口，一般小一点，不记事的孩子都会被他们卖掉，而大一点的就弄残，让孩子上街要饭。
王健和小赵两人站在审讯室外，透过单向透明玻璃，向审讯室里面看去，目前在审的是一个老太太，警察问王健有没有印象，可王健只记得那双穿着黑色棉袄的双手。
警方向王健索要了双喜的照片，给老太太看，这老太太低头看了一眼，脸色有点阴沉，对警方的问话显得有些犹豫。
“这孩子你有印象吗？”
“......”


第三百零五章 《找到你》6


“.......”
“说！这孩子你见过吗？在周口！当初只有三岁多，你见没见过！”
“我......”
“李凤香你别蹬鼻子上脸！一进来你就要这个，要那个，嘴上还说配合我们工作，这就是你配合工作的态度？我警告你，你说出来，配合调查，还有可能宽大处理，不然你们拐走六十多个孩子，犯拐卖儿童，故意伤害、非法囚禁，这么多重罪，死刑没跑了你知道吗！”
老太太沉默了一会，带着手铐的双手捧起水杯喝了一口，低着头，抬眉看了一眼警察，最终咬了咬牙。
“我记得.......这孩子是我在幼儿园门口抱走的.......”
“我草你妈！老子杀了你！”
听到老太太承认了是她抱走的双喜，王健立刻就爆炸了，红着眼睛就要往审讯室里冲，被小赵和三五个警察赶紧给拦住，并不停的劝慰。
而审讯室这边，警察见到老太太说了实话，松了口气，继续往下问道。
“那这孩子现在人在哪？被你们卖掉了？三岁不到四岁，大了点，应该也能卖出去吧。”
“没有.......岁数还是有点大，不是很好卖，让他去讨饭年纪又太小，最后联系了很多人家，都不要，就......”
“就什么？”
“就被我老汉给打死了，给埋了.......”
王健他们所处的房间一片安静，王健就想掉进了冰窟窿里，浑身冰凉，没有了刚才的暴躁，呆木的站着，小赵和这些警察悄悄松开手，转到一边不忍去看他。
.......
“我靠！孩子就这么被打死了？”
原本一直很安静的会场内，突然传出了一声不可置信的自言自语，声音不大，但在安静的会场内倒是十分清晰。
这也是很多人心底的疑问，很多人都知道这部电影的成分，本以为会是找到孩子的大团圆结局，但现在你说孩子被打死了？闹呢？
其实看到现在，也没有多少人流眼泪，只是电影中透露出的人性这种恶，让所有观众都觉得汗毛直立，有些难以接受。
这部电影的创作目的也不是为了让大家泪崩，反而像教育片一样，带着严肃而沉重的话题，来给人们一些启示。
陆泽转身向后看了一眼，观众这副认真观看的表情还是非常值得肯定的，至于他们能记下多少，能在往后的生活中，面对这种事能否愿意提供帮助，还需要事件的验证。
但陆泽相信，看完这部电影之后，就算再不济，肯定会有点效果的。
.......
目前事情的真实性还有待取证，警方向老太太询问了孩子尸体在哪里被埋，准备带着老太太去事发现场指认。
而现在的王健和小赵则被警方请出了警察局，在深夜的街头漫无目的的游荡。
“滴滴滴！找死啊你！”
“不好意思，我朋友遇到点事，不好意思大哥。”
王健已经到了遇见车都不会躲的地步，被司机骂了也不知道道歉或者反过来骂司机，只是瞳孔没有焦点，还需要小赵替他道歉。
悲伤，确实是王健今晚的主旋律，他不再愤怒，脑中那团愤怒的火已经被双喜死了的事实所熄灭，他变成了一具行尸走肉，对于活着的目的不再清晰明了。
他希望双喜活着，哪怕只要让他知道双喜还活着就好，今后能不能相见已经不再重要。
而现在，他一心只有对双喜的歉意，以及足以影响他下半生的悔恨，他仍然清楚的记得，双喜站在老师办公室里，右脚踩着左脚的脚趾，不想把自己的尴尬的窘境暴露出来，以及当自己进到办公室时，他看着自己那双无助的眼睛。
如果.......如果当初把双喜打扮的漂亮一点，他就不会跟其他孩子打架，也就不会出现这样的事了？所以一开始，错的就是他？王健也不知道。
只是他走过一条河时，有了往下跳的冲动，并且付出了行动，在小赵震惊的表情中，冲向了河边，但是，他真没有小赵跑的快。
“王哥你干什么啊！赶紧下来！你别这样，我知道你心里很难过，但事情不是还没有被证实呢吗？那个孩子的尸体没被找到，你怎么证明死的一定是双喜？”
“她都认出了双喜，还能有错吗？小赵，你松手吧，我真不想活了，我认真想过了，与其活着没有目标，死了还能下去陪双喜。”
“人或者不能只为了一个目标啊！再说你这不是坑我呢吗？你要是现在跳河死了，我怎么办？见死不救是犯法的！你不能因为你一时想死就把我给坑了啊，王健！我这么多年帮过你不少忙吧？我他妈大半夜出差都不出了，站了二十七个点，腿肿的跟棒槌似的，陪你来川省不是看你来寻死的！你给我下来！”
直接把王健拦腰抱起摔在地上，小赵喘了口气，把眼睛摘下来用衣服擦了擦镜片，又重新带上，看着王健气的一言不发，他同情王健，对于王健现在的心理也理解，但他不能接受王健就死在他眼皮子底下。
两人沉默着，没有再说话，屏幕渐渐变成了黑色。
.......
王健寻子的故事被媒体挖掘了出来，并登了报纸，川、何两省有了相当大的名气，给了刚做父母没多久的夫妻提了很大的醒。
但这跟王健已经没有了关系，他和小赵回到家乡，等待着那个孩子的尸体被挖出来，与双喜的照片做技术比对。
而王健，则越发的沉默，就算很多人都知道了王健的事迹，而特意来照顾他的生意，他仍然麻木，不再露出一丝的笑容。
对此，刘长民也无计可施，他不懂王健的痛苦，但起码能理解，把钱扔在桌子上，便拎着一瓶饮料返回了候车室，没有和王健交流，让他安静一会。
“滴滴滴滴......”
老旧的电话铃声响起，仍然是绿屏的诺基亚，见到一个陌生的来电显示之后，接通了电话。
“你是王健？”
电话那边传来了一道女声，王健没有奇怪为什么会有女人给他打电话，同样兴趣也不高，闷声回应。
“嗯.......”
“我知道你儿子在哪。”
“我儿子死了。”
“我要是说他没死呢？”
“你想要多少钱？我没钱了，剩下的钱给我儿子买坟，去骗别人吧。”
“你儿子后脖子正中心有一颗痣？胸口也有两颗，都在左边，膝盖处有块疤，很不平整的那种，我见过你儿子，你儿子没死，被人卖了，我不要钱，纯粹做好事。”
听到这里王健突然愣了一下，随后心情激动的拿起了一根笔，找了点报纸，准备记录她所说的每一句重要的话，这女人说的特征跟双喜没有一点出入，原本就是被动接受双喜已经死亡的王健突然间就再度活了过来。
“请问他在哪儿？你是在什么地方遇见的他？”
“电话说不明白，来郑洲找我吧，我住XX区XX街351号，平房，我等你来。”
挂了电话，王健立刻开始收拾东西，买了一张最快发车的火车票，坐上前往郑洲的火车。
“.......”


第三百零六章 《找到你》7


那女人说的街道等到王健来的时候才发现非常的破旧，属于城市的最边缘，应该算作郊区，王健到达这里的时候也有些犹豫，但也觉得自己没有什么价值，为了这条宝贵的消息，他还是走进了这条巷子中。
奇怪的是，这条路上大白天的也没有多少人，偶尔有人出来，都是一些穿着廉价、但却性感的服装，涂脂抹粉的女人，见到王健后，上下打量了两眼，询问起王健要不要进去坐坐。
怪热情的。
王健拒绝，并向这个从事某种不道德职业的女性问了电话中所说的地址，成功的来到了约定的房间门口，敲了敲门。
“谁？”
房间里的女声与电话中别无二致，听起来年龄应该不大。
“我是王健。”
房门被打开，一个穿着性感服饰，长相年轻漂亮，应该是和刚才问路的女人做着相同职业的女人打开了房门，对王健招了招手。
“进来吧，把门带上。”
房间很破旧，墙壁上挂着小粉灯，但因为是白天，还没有被点亮，带给王健的第一感觉就是不正经，但奇怪的是桌子上摆放着奶瓶和几袋奶粉，屋中传来了孩子的哭声。
“不哭不哭，妈妈在呢，蓉蓉不哭，乖。”
女人抱着孩子走出来，坐在沙发上，把孩子哄好了之后，才看向王健，平静的说道。
“我叫杜雪梅，当初.......跟你家孩子一块被拐了，我也是在那个时候见到的你儿子，很听话，不怎么爱哭。”
“那他在哪儿？”
“具体我不清楚，只是当初我们在东阳的地窖里呆着，那家人自己上门领走的孩子，应该就是东阳本地人。”
“谢谢，这是一点心意，给孩子买点奶粉吧。”
王健从包里掏出了一叠钱，不多，只有一万，但他确实已经尽力了，却被女人按住了钱，重新推了回去。
“我之前也被拐过，生了孩子后被找到，家里人嫌弃，我就带着孩子出来了，我知道那种心情，也希望你儿子能回家，你走吧，我给孩子喂奶了。”
看样子她是要脱衣服，王健实在不好多留，放下的钱再次被她扔回来，最后只能给出一点提醒再离开。
“抱孩子的方法不对，左手应该再往上一点，托着点屁股，谢谢你，我走了。”
离开时把门重新关好，女人脱掉衣服给孩子喂奶，只是憋了口气，颤抖着呼出，伸手擦了擦流到鼻翼的眼泪，吸了吸鼻涕，双眼望向天花板，廉价的眼线被染的浑浊，看起来更加的哀伤。
......
“老板，一碗素面多少钱？”
“八块，还要点什么？”
“不了，谢谢。”
吃完饭，询问过老板后，他把儿子的照片贴在了店面门口的玻璃上，对老板再三道谢后，骑着他花了一千多块钱买的二手摩托离开。
重新开始了寻子的旅程，这次他不再是用走的，两杆旗帜插在摩托的左右两侧，上面是儿子的头像。
但在这样一座城市中找一个人也同样一场困难，他询问了很多人，但一无所获，直到他问了一个穿着打扮很富态的男人，这男人才疑惑的说，这孩子好像是他邻居家的孩子。
得知了这个消息，他赶紧前往男人所说的地址，刚一到他变呆若木鸡......眼睛控制不住的流出泪水。
双喜就蹲在地上，跟其他小朋友一块玩着什么，他不再和王健生活时那样寒酸，反而穿着打扮很时尚，脸上的笑容灿烂。
“双喜......”
孩子没看他。
“双喜......!”
“.......”
最终，王健还是控制不住情绪，上前抱起了双喜，摸着他的脸，不停的询问。
“认不认识爹了？双喜！你认不认识我了？我是你爹啊！”
“你干什么！把孩子给我放下！快来人啊！有人抢孩子了！”
听到这种话，估计所有人的下意识都是赶紧跑，王健也是一样，把哭闹着要下去的双喜抗在肩膀上，以极快的速度奔跑上车，逃离这里。
只是很多人都听见了有人抢孩子，甚至街边的车立刻逆行朝着王健这边赶来，更是有好几十人在身后追逐。
他还是对这边的路况不熟悉，也恰好是有警车路过，把他憋在了车道上，随后孩子被人抢了过去，并对王健开始了殴打。
“你他吗来这儿抢孩子！他是人贩子！给我打死他！”
“就你这种渣滓，打死你都不解恨，打死他！”
“他是我儿子！他真的是我儿子！双喜！我是你爸！你看看我！他真的是我儿子啊！是他们抢了我的孩子！”
没有人听他的解释，只是对他饱以老拳，渐渐的，王健没了声息，只能抱着头，像虾一样在地上挨打，直到警察把他们疏散，把王健带回了警局，开始了调查。
.......
“姓名......家庭住址.......年龄.......”
做了简单的基础笔录后，这名中年警察看向鼻青脸肿蹲在地上，双手被铐住的王健，一脸的厌恶。
原本经过调查后，警方得出结论，王健确实是一名丢失儿童的家长，而这名叫做郭襄龙的孩子也确实是曾经丢失的孩子双喜，但事情......却没有丢失孩子，几年后被找到那么简单，相反......这件事十分的复杂。
“郭襄龙是你儿子吗？”
“他叫王双喜，是我儿子，他怎么能不是我儿子呢，他脖子上的痣，膝盖的伤疤都在呢，他怎么不是我儿子。”
“我再问一遍，他是你儿子吗！”
“他是！”
“王健你还跟我狡辩！你他妈再说一遍！你户口本上写的未婚！你自己生的孩子吗！”
王健突然间身体变的万分僵硬.......看了警察一眼，又低头看向地砖。
“我在村里结婚，没领证，双喜他妈生完他，嫌我穷，嫌我是残疾，就跑了。”
警察突然一脚踢倒了凳子，指着王健一脸的愤怒。
“你再说一遍！用不用看看你和郭襄龙做的DNA比对啊！你真行啊！在何南！在川省！你还是个励志寻亲的典范呢！两个省，好几亿人都被你给骗了！你还在这狡辩！看看DNA鉴定！王健与郭襄龙不存在亲子关系！你还有什么可说的！”
“什么！怎么可能呢！肯定是错的！双喜他就是我儿子！他是我老婆生的！李玉芳！你给老子带绿帽子！”
看见王健这般咆哮，警察突然不想再跟他争吵，露出一个等着瞧的表情，又一次拿出了一个化验单，放到王健面前。
“再狡辩也没用，我很遗憾的告诉你，郭襄龙，哦不，应该叫张悦峰的亲生父母我们已经取得了联系，现在人就在外面呢，你看看王健，这是什么？张勇先和张悦峰的DNA检测结果为百分之九十七点六，存在亲子关系，现在.......你还有什么要说的？”
王健这下终于露出了马脚，或者说，在铁证下，他再狡辩也没了用处，最终，他只能透露出了深藏在心里多年的秘密。
“双喜......是我买来的。”
.......
“王德发！！！”
这估计是观众们心里共同喊出来的话语，没想到这下来了个惊天的大逆转，本来这个贫穷的好爸爸形象被彻底的推翻，倒在人们心里咣的一声巨响。
“我靠！连我们也被骗了？这他妈什么鬼啊！开什么国际玩笑啊！”
“只能说王健对双喜的感情是真的吧，最真的感情才能骗的了别人，同时也能骗的过自己，王健.......真是不好评价。”
扭头看了一眼都张着嘴，一脸错愕的观众，陆泽等一干主创在前面捂嘴偷笑，他们就知道是这个结果。
就连陆楠这丫头，也是嘴张的能把拳头塞进去，傻乎乎的看着屏幕，已经忘记了说话，怎么也没想明白事情会是这么一个进行的路线。
但观众们再错愕也没有用，电影已经演到这儿了，那就接着看下去呗。
.......
“户口呢？你怎么给他上的户口！”
“我.......花钱上的，在计生局找的人。”
王健泪眼婆娑的擦了擦眼眶，低头回答了警察的问题，让警察要不是有房间有监控器，早就过去揍王健一顿了。
在没有任何狡辩的余地下，王健对自己购买人口的事情供认不讳，总而言之就是王健是个残疾，讨不到老婆，怕买老婆是个成年人有可能自己跑了，就买了个孩子养到大，而双喜......哦不，应该叫做张悦峰，这个男孩成为了这七年以来最大的受害者。
没什么好说的，拘留吧。
......
很难想象，张悦峰的第二任父亲会和第三任父母进到一个拘留房里，他们唯一的差别就是，第三任父母很有钱，买孩子纯粹是因为不能生育，但领养的话手续上又有问题，家里的老人还作，只能走上歪门。
王健很想再看看双喜，但因为法律条例的保护，他根本见不成，不过经过这些年的这么多事情，王健其实已经想开了，只要双喜没死，能长大成人就好，这是一个不是父亲的父亲，最希望见到的事情。
看了一眼拘留所中的这对夫妻，王健很恨他们，如果不是他们，可能双喜就有可能被他抚养长大，一生都会只有他这么一个爸爸。
但想来想去，又觉得自己没法恨他们，因为他也是这样的人，最终只能向两人询问一句话。
“你们给他买新袜子了吗？”
“新袜子？当然买啊.......”
王健笑了，靠在拘留所的墙壁上，狭小的窗户透露出阳光，照在他脸上，让他笑容看起来更加的灿烂。
“那就好。”
......
四个月后......
“被告王健，犯收买儿童罪，判处有期徒刑两年零六个月，剥夺政治权利十年，并处罚金五千元，立即执行。”
这一段是真实的录像，而非陆泽得演绎，没有陆泽那么高大帅气，这个男人其实很矮，长相也不算好，低着头，站在被告席上，听从了法官的判决，随后被警察扣押带走。
电影结束
“......”


第三百零七章 《找到你》的影评（二合一）


“据不完全统计，从二零二零年一月至二零二一年一月截止，全国失踪儿童数量为一千三百八十三人，其中离家出走八百七十一人，迷路走失二百三十二人，不幸溺亡九十五人，与同学外出玩耍一百十四人，被拐卖三十三人，真实数字为全国儿童的千万分之二，家长不必过于恐慌。”
“儿童失踪多发地为商场、火车站、医院等人流量密集之处，年龄多在三至七岁，且男童数量占比比女孩多，在此经过时请多加注意安全。”
“本片献给那些仍在他乡的孩子与不停寻找的父母，祝孩子早日回家。”
“导演：何瑞宽，副导演：刘赢、王易卓。”
“编剧：覃飞。”
“主演：陆泽、葛云铮、郑玉冰、唐仁轩、宋归远.......”
“艺术指导：.......”
伴随着纯音乐《孤灯》，主创名单在荧幕上滑过，整部电影告一段落，会场的壁灯亮起，在观众们怅然若失的表情中，主创们回到舞台上。
有意思的是，陆泽每次在观影结束后收获的掌声都不太一样，从《树先生》观众们看不懂的一脸懵逼，到《活着》的鸦雀无声，每一场的掌声大小，时长都不同。
而这次，陆泽收获的则是观众们的心不在焉，掌声是有了，但不热烈，每个人都像是怀揣着心事一样，脸上写满了纠结，低着头应付应付，对此陆泽没有什么看法，让前辈们坐下后，自己随后也坐落。
电影看完了，可能每个人在里面读懂的东西都不太一样，没有陆泽以往电影后的泪奔，只有沉思和对被拐儿童的怜悯。
之后的导演评价，主持人看观众的情绪不是很高，目光转向何瑞宽，询问是否需要等待观众们缓过劲了再由导演发言。
何瑞宽摆了摆手，站起身拿起麦克，对着台下仍然神游太空的观众，左手拍了拍麦克风，发出咚咚的响声，把所有人的注意力集中到了自己身上，意思是，都听着，该我何导发言了。
“电影结束了，看大家现在的样子，我想我也没什么好说的了，我想表达的，都在电影里，之后的影评，我希望大家能看懂隐藏在电影深处的细节与矛盾点，里面还是有不少可以解读的东西。”
“这部戏的拍摄周期很短，因为参演的都是一帮老演员，出了唐仁轩之外，做这行年龄最短的就是陆泽了，但整体水平我敢保证超出了国内电影水平线很多。”
“所以我要感谢一下这帮子演员的付出，疾病、寒冷、水土不服、甚至是意外事故，但除了四岁的唐仁轩，平均年龄四十二岁的演员组所有人员都挺下来了，对此，我深表感谢。”
“老实说，这部电影的风格不是我所熟悉的，如果没有刘导和王导的全力配合，那可能今天我们看到的影片，就和现在大家所看到的影片完全不同了，所以最后我要感谢一下两位导演的支持，话就这么多，今天的发布会到此结束，各位回家的路上注意安全，一路平安。”
首映礼到此结束，观众们开始离场，首先走的是那些买票进场的人，毕竟是衣食父母嘛，应该的，陆楠也在犹豫，是否跟其他人一样带着三位同学离开，目光看向陆泽，见他对自己招了招手，便重新坐回了椅子上。
“总算是结束咯~我一直觉得啊，电影这东西还得是从立项到上映，才算是一个循环，哪怕拍摄结束之后就没演员什么事儿了，但作为其中的一份子，直到现在我才能放下心来，可算他娘的能睡个好觉了。”
宋归远看着第二波记者的离场，身子向后仰去，靠着椅背长舒了一口气，眼中带着一种和观众们并不一样的怅然。
陆泽明白他的情绪，作为演员，大家都想演电影，但宋归远呢，已经被禁锢在电视剧这个框架中了，被圈内定性为了第二梯队的演员，甚至电影导演在选角时都不太愿意选择电视剧演员，这部戏结束后，也不知道什么时候才能接到下一部电影的邀请。
这事没法安慰，因为两人本身所处的梯队就不同，怎么说都有点居高临下的意味，伤兄弟感情，陆泽只能当做没听见，拧开水瓶子喝了口水。
“待会你跟小楠上我家吃去吧，我打电话让我媳妇早点回来。”
“去你家干嘛？给你们两口子做饭啊？吃完还得跟你去游五公里？我告诉你啊，甭想，我上回都说了，再去你家我都跟小亮拜把子，再说小楠带同学来的，不合适。”
“这话说的，不是你做饭好吃嘛，我就乐意吃你做的炖鱼，不是馋了嘛。”
“馋了就打自己俩嘴巴子，我又不是你雇的厨子，滚蛋吧你。”
怼了宋归远这老不正经的一句，陆泽起身跟何导等几位寒暄，本来今天晚上是要办庆功宴的，但陆泽以陆楠为借口给推辞了，大家也不好说什么，只能约好下回再定，没错，陆泽让陆楠留下，就给他当挡箭牌的。
“你等我去换衣服。”
跟陆楠交代了一声，回到更衣室内换上宽松的服装，西服交给王梓萱来整理，随后带着陆楠和三位同学前往附近的饭店，几位女同学虽然有意拒绝，但难免会有些心动，又架不住陆泽热情的邀请，最终只好腼腆的跟着陆泽上了车。
.......
手指在键盘上快速的敲打，直到为最后的一句话画上一个句号，卢波伸手拿起咖啡杯抿了一口，没错，又是他，一个不入流的业余影评人。
他有多久没给陆泽的作品写过影评了？想一想，已经一年有余了，这段使劲醉心于工作和恋爱，让他在事业和爱情上获得了双丰收，去年年末结了婚，也成为了坟墓军团的一员，更为重要的是，他有了爱情的结晶，目前已经三个月有余。
即便已经结了婚，奶粉钱和房贷让他的生活不像未婚前那么潇洒，但夫妻二人的电影票还是能买得起的，只是他有点后悔，为什么要带着怀孕的老婆去看《找到你》。
又是一个差点崩坏的家庭.......
这部电影可能对还没成家的人来说震撼不是那么大，但对于成为老爸的人来说，这部电影给了他非常多的感触，其中对于细节的解读，他还是忍不住想在网上跟大家分享一下。
影评已经写完，只是还没有检查，卢波把文字翻到最上面，从第一段话开始阅读。
“作为一个准父亲，今天带着妻子一起去看了《找到你》，不要谈及细节，挨没挨打就不透露了，只聊电影内容，如果说《找到你》是一部寻亲故事片，没有问题，但在我看来，它却不单单只讲述了寻亲这一个主题，其中还包括了对孩子的教育，家庭环境的矛盾，树立人物典型需求等等方面做出了一些反映。”
“但里面的东西确实有点多，一一叙述就太过于繁杂，而且只是一家之言，并不代表导演的真实意图，大家只当看一个乐子就好。”
“全片最让我纠结的问题在于，双喜是跟着王健生活好，还是跟着第三任家庭生活好，这么想，其实是有些负罪感的，但确实让我给不出答案，其中抛出了一个思想，丢孩子的不一定是穷人，买孩子的也不一定是穷人，这跟思想有关，与贫富无关。”
“这部电影最让我高兴的事，它脱离了孩子一定是被穷人买走的打拐片一大怪象，这样一来反而更值得人们去反思。”
“而回到问题上来，或许有人会说，当然是跟着亲生父母好，但是问题这是一部打拐片，那咱们换个角度，把王健抛出去，是跟着亲生父母对孩子好，还是跟着第三任家庭好？”
“抛开父母的想法不谈，单独提及孩子，影片的末尾大家可以看出，双喜亲生父母的家庭条件也不算优越，远不及第三任家庭富有，那么对于双喜来说，他生活在第三任家庭中，获得的一切资源都要比在亲生父母和在王健那里多得多。”
“更恐怖的是，在这个问题上，我突然觉得双喜在有钱人家庭成长也不错，甚至有让双喜就留在第三任家庭中的想法，而我已经成为了一名准爸爸.......”
“抛开这个就算心里有了答案，也很难以启齿的问题，再说说一些细节，这部电影给我的一大感触是，我应该去倾听孩子的想法。”
“这有点像是放给家长们看的教育片，讲述一个贫穷孩子的内心需求，双喜曾问过王健，垃圾车里就是装垃圾的吗？王健却没有给出他想要的答案，这就是一个典型的反面教材，也是让王健从此特别的遗憾。”
“这表达了一种孩子们也需要家长倾听的思想，我相信有很多家庭对于孩子的困惑没有太多的解答，而在这个年龄段，恰巧孩子们最需要的就是家长为他们解答那些他们理解不了的问题，从而树立正确的人生观。”
“否则，孩子的困惑只是由内心发育不完全的孩子自己开解，那么孩子的人生观就容易造成一些或大或小的偏差，否则就会像王健对双喜的问题产生愧疚一样，我们也会为孩子歪掉的思想观念而抱憾终身。”
“人贩子和乞讨组织就不过多去谈了，这在很多打拐电影中都提及，恨就完事儿了，然后谈一下最重要也是最复杂的人物，主角王健。”
“我曾以为王健是为好父亲，直到双喜被找到后，他在我心中树立的形象才彻底崩塌，但人物形象却一瞬间变的更为复杂，加害者与受害者的一个循环，单纯给予父爱的父亲和用小伎俩，不承认买孩子的犯罪者，这是一个绝妙的人物塑造，也上升了整体的内涵。”
“可悲与可恨的交织，这就是我能给出的唯一答案，这估计也给广大被拐儿童买方提了个醒，你能给予的只是一时间的亲情，事情总会有暴露的一天，到时候你失去的一定会比你给的多，而且绝对会痛彻心扉。”
“这部片子我觉得最好的一点是，它没有仅仅表达亲生父母要把孩子保护好，一定要看紧孩子这一被动的劝告。”
“这就如同劝告女孩要保护好自己，而不是告诉男孩强·奸是绝对不可以的一样，告诫买方买孩子所带来的坏处要比你想象的大得多，进而让买方打消购买的念头，从根本上杜绝了这笔交易的成立，而没有买方，自然也就没有人会去拐卖儿童。”
“可能有人会说只要别让买来的孩子再次丢了不就没事了？这就是幼儿园这一幕的重要之处！不单单是给孩子安排一个被拐的地点，而是让买方看看，孩子在你那生活你能给的了什么？估计在你那生活，就只能像王健一样，让自己的孩子生活在低人一等的环境中，这样一来，那些会给被拐的孩子亲情的买方就得好好想想，你舍得让你的“儿子”活的那么自卑吗？”
“至于那些就是想要个孩子传宗接代，过的好，过的差无所谓的买方，你再怎么劝告他也不会听，你没法治。”
“杠精会继续问，那要是有钱人买孩子的呢，就想电影里一样，但不好意思，基本上所有的买方家庭条件都不好，都生活在思想古板老旧、文化教育普及度不高的地方，而这些地方，都是穷乡僻壤，没有几个例外。”
“这也是这部电影的聪明之处，因为它知道自己没办法劝告所有买方不要买孩子，所以对买方也进行了一部分筛选，简单来说，这部电影是给有良心的买家看的。”
“杠精继续问，那穷乡僻壤他们能看见电影吗？来来来，你去那开个电影院，让他们免费看，给他们做一下文化普及行吧？这样你也算是个大善人。”
“最后一点，杜雪梅的问题，在儿童打拐片中又穿插了一个拐卖妇女的例子，还能衔接的上，我也是服气，杜雪梅被拐的画面只在预告片中出现，而正片中是从那里逃出来之后的杜雪梅，所以她只能算是一个小插曲，和一个连接下文的转折点，并不能算是主题。”
“但她的生活也悲惨万分，怀上了买方或者是人贩子的孩子，逃出来后家里人嫌弃，又跑了出来，却只能沦落风尘，这样一个可怜的女孩值得我们同情。”
“而在生活中，这样的例子其实不少，为了不妨碍主题，电影给女孩们的警醒只能放在预告片中，导演组也算是有心了。”
“实际上我觉得拐卖妇女要比拐卖儿童要难杜绝的多，毕竟生理需求总归是要大于心理需求，那种真的讨不上媳妇的人，在色急之下真的会做买被拐妇女这种事情，毕竟下半身动物嘛，对吧。”
“所以这样一来，你没法劝告一头色急的狼，只能把最常见的一种拐卖妇女手法放在预告片中给广大女孩们提个醒，也请女孩们一定要注意安全，切记不要随便搭话，暴露自己的真实姓名，收到请回话。”
“最后来个概括吧，这部电影不是那么虐心，只是在陆泽和多位优秀演员的演绎下，才让某些桥段变的有些催泪，但泪点高的人仍可以抵挡，但它会让你万分的纠结，纠结到你睡不好觉，会怀疑好与坏的界限在哪，不断的思索王健这个人的对与错，最终报以痛恨和同情两种通常不会共同存在的情绪。”
“如果让我来选择，由于丰富而藏在深处的细节表达，劝告买方的独特插入点而造就的优秀精神内核，以及共存且不影响主线的其他寓意表达，我把《找到你》，放在打拐片中的第一位，且当之无愧。”
看完整段影评，确认没有错别字，语句不通顺等毛病后，卢波选择发送，随即感受到的，仍是电影中带给他的那种纠结，拿着咖啡杯走到窗边，眺望远处抿了一口。
“嗝~”
“老公！老公！”
“怎么了？”
听到大祖宗的呼喊，尤其肚子里还有个小祖宗，卢波不敢怠慢，放在咖啡杯赶紧回到卧室，妻子就躺在床上，双眼肿的跟核桃一般大小，毕竟是怀孕的女人，对于这种电影的敏感程度特别的大。
此刻的她噘着嘴，伸手在床边拍了拍，然后把被子蒙到鼻子以上，只露出眼睛和额头，还有那一头的秀发。
脱掉拖鞋，躺在床边，伸手搂住妻子的肩膀，鼻子贴在她的额头上，让妻子感觉到一阵冰凉却温暖的情绪。
“怎么了？害怕了？没事，以后我把咱儿子婴儿车上焊块铁板，再拿锁锁上，放心，咱儿子丢不了。”
“我就是想吃螺蛳粉.......”
“叫我是因为这个？不是害怕？”
“嗯.......”
卢波无语的看了看猫在被子里的妻子，无奈的起身穿上拖鞋准备离开。
“好.......我去给你买。”
“不行！”
“又怎么啦~”
“你给我讲个故事再走好不好？”
扭头看了妻子一眼，她的眼中带着一点小窃喜和撒娇，最终他只能无奈的放下手中的外套，从抽屉中掏出一本童话故事，重新躺在床上搂住妻子，翻了两页。
“本来是我同事送给咱儿子的童话故事，我儿子还没等生出来呢，故事先让他妈听了一半，你可真是个“大龄儿童”。”
“我不管！你快点给我讲嘛！~~”
“那我给你讲一个《快乐王子》的故事。”
“你讲过了，而且我现在心情不好，你还想给我讲悲伤的故事！”
“好好好，下面这个故事的名字叫做.......额，等我翻页，哦哦，叫做.......《自私的巨人》.......”
.......
这只是一个普通家庭的一个普通夜晚，汇聚在城市这座发光体中的渺小一束光，透过一扇扇窗子向内看去，一位母亲在做晚饭、情侣在沙发上互述蜜语甜言、孩子说出第一声爸爸、也有人孤枕难眠。
有温馨，自然也有冷清，有快乐，同样存在着伤感，情绪可以传递，虽传递不出太远，却仍被这座城市包容，最重要的是，让自己快乐起来。
《全球影帝》，And more.......
“.......”


第三百零八章


《找到你》第二周上映结束，截止到目前，共收获了六亿三千余万票房，已经收回了成本，准确的说，这部投资五千万的电影，在上周的周三就开始盈利了。
这并没有出乎任何人的意料，毕竟国内的观影人群仍然在不断上升，文化产业仍有非常大的进步空间，就以现在这个时代来说，只要拍的不难看，能达到评分六点五以上，基本小投资的电影都能赚到钱。
目前的大陆电影市场在状态上，基本接近八九十年代的香江，越来越多的投资人看到风险减低，而盈利升高后，都有了尝试投资电影的心。
抛去某些乱象不提，只讨论大环境，那么现在的电影时长大环境毫无疑问是处于一个良性的循环，其实道理很简单，电影这东西，说白了最重要的还是资金，一旦资金的流动大了，就什么事儿都好解决了，有钱能使鬼拖磨嘛。
当然，其中的很多投资方都会成为大环境的垫脚石，就像当年的香江，每年都会出品上千部电影，大家都能挣到钱吗？不是，其中的大部分人都埋骨在繁多的电影海洋中，功成名就的只有那么些人，不过《找到你》并不是其中之一。
所以说，如果《找到你》是在一六、一七年上映，在那个时期，一部沉重压抑的电影绝对没有现在赚的那么多，大概在几千万到两亿之间，不会超出太多。
由此可见一六年到二一年这段时间，国内的文化市场有多么的繁荣，这主要是归功于国内经济水平的不断发展，但也和观众的观影素养明显提高有很大的关系。
经济水平发展起来，收入自然变高，但这样一来，货币也是明显在贬值的，就说猪肉，现在都十四五块钱一斤了。
一张普通的2D故事片电影票也就二十多块钱，可能还没有白领一顿午饭钱花的多，自然越来越多的人不介意拿一顿饭的钱来换一场娱乐文化带来的精神愉悦。
而观影素质的提高，则是对电影情节的越发苛刻，垃圾人养垃圾电影，那么现在这些早已算不上垃圾，反而是对电影有极高要求的人，这样的观众养出来的电影自然差不到哪去，除非你想把自己饿死。
这样一来对娱乐圈子并不友好，竞争压力不断上升，优胜劣汰下，那些水平不高的从业者都混不上饭吃，要么继续深造，要么赶紧转行。
别说这些投入工作的从业者了，就连学校里还在读书的学院派学生们，也不敢再以自己的相貌为荣，觉得可以靠脸吃饭了，全都猫在图书馆学习专业知识，或者躲进排练室对自己的专业技能进行打磨。
除了那些富家子弟，几乎所有电影学院的学生都变成一副猝死的样子，累的都快秃了，上学这几年内对自己疯狂的压榨，因为他们明白，如果自己现在不努力学习专业技能，出了校门就代表着，你已经被Pass掉了。
这样一来，人们也不得不承认，艺术院校的学子承受的压力要比普通高校还要强，毕竟艺术院校经常有导演进校门挑学生进组，而普通高校通常没有公司挑选未毕业学生进公司工作。
可以说，刚进入学校的大一艺术生，就要面对沉重的学习压力，以及与同学之间的竞争压力，这让很多想要学习表演艺术的高中生望而却步，只留下那些有天赋，肯吃苦的好苗子选择报考艺术院校。
这样的话，不久的将来，不说十年、二十年，就五年之后，国内将涌现大批优秀的新生代电影从业者，进入电影行业的大战场进行厮杀，只有那些比优秀更优秀的人，才能成为这个行业的翘楚。
残酷吗？是的，但这对于普通观众却是一场即将到来的视觉狂欢。
而现在，行业内虽然还在不断推出小鲜肉类型的流量偶像，但照比前几年来说，水平却是要高出一大截，不再像之前那样，会跳一段像模像样的舞蹈，长相帅气点就能出道，现在的出道的硬性指标中，唱和演，这两项必须有一样能拿的出手。
这样一来，即使跨界失败了，观众们也能表示理解，而不是对其狂喷一通，只能说是“xxx不适合演戏（唱歌），以后不要在演戏（唱歌）了”，对于小鲜肉本身拿手的领域并不会造成太大的影响。
大家可以仔细想一下，小鲜肉这种类型的艺人在这些年来是有一个不断起伏的，从资本刚进入市场时，那时的娱乐圈还是需要你有些能力的，就像当年的《快男》、《超女》，其实能力还可以，我们把那个时期想想成一条平稳的线。
而当无脑的湾湾电视剧，以及内地跟风作品上映后，把能够接受《超女》、《快男》的观众欣赏水平再次拉低，这条平稳的线就开始跌了。
一直跌到只要在脸上动动刀，会蹦跶两下就可以出道，在全国人民的狂喷之下，娱乐圈做出了一些改变，出现一些优秀的古装电视剧，带火了不少青年演员，这条线开始慢慢的往上涨。
一直到二零二一年，目前推出的小鲜肉起码在一个领域能力不错，那么现在这条线涨到了和当年《快男》、《超女》基本持平，并且还不断往上涨，对小鲜肉的专业水平依旧更加严苛。
那么陆泽预测，将来国内市场推出的小鲜肉，应该与好莱坞的青年演员差不多，比方说，刚出道的莱昂纳多，前几年被《复联》带火的荷兰弟类似，长相过关且专业水平不低的流量明星，不，那时候就该叫优秀青年演员了，而这个时期的小鲜肉，将再无立足之地。
说到底，这不过是资本进入市场后带来的阵痛，鲜肉明星不过是市场转型期间投放出来维持收益的半成品。
所以陆泽从来没有瞧不起这些靠脸吃饭的小鲜肉，反而有些怜悯，因为除了那些赚到钱的鲜肉之外，现在所有还没出头的流量艺人和练习生都是资本的牺牲者，哪怕火了，在不久的将来被人谈起时，也会是被人唾弃的角色。
赚不到钱不说，还谁提谁骂，这不是血亏吗？
说了这么多大环境的问题，其实用市场环境越来越好，从业者素质将越来越高，这两句话来概括就行了。
回到《找到你》本身上来讲，《找到你》携带着年度榜单第一名，八点七分的高分，进行余下两周的冲刺，目标七个亿。
......
“陆哥！接球！”
接过篮球，姿势标准的投出，篮球以一个漂亮的弧线唰的一声，只沾到了篮网，看着摄像机对准自己，陆泽装作不在意的看了看别处。
“好，辛苦了陆哥，剩下的我们自己整理就好，很快，您就能在电视上看到自己了。”
对摄制组导演说了声辛苦，陆泽拽了拽球衣给自己透透气，刚才那个喷壶水喷的有点大，现在衣服都粘身上了。
前几天他刚接了一个两年一千五百万的国内老牌饮料公司的广告，刚才拍摄的那个就是，没投中也没什么关系，后期分镜会有人制作的，他只需要摆个造型，说个冰力十足就好。
毕竟快十年没有玩篮球了，现在他只能庆幸自己还有点当年想做体育生而练球留下来的底子，以及感谢导演组没有让他运两下球后来段尬舞，能好不尴尬的把广告拍完。
“梓萱，几点了？”
“十三点二十，陆哥你要吃饭吗？我定了外卖。”
“算了，在车上吃吧，给刘哥打电话，在门口等我，我先洗个澡，然后直接回公司。”
安排了后续的事，陆泽走进片场内的淋浴间，一会他还得去公司忙新电影的工作，去见见参演的其他演员。
“.......”


第三百零九章 见见这帮雏儿


“白导你坐。”
“额......不用了，还是陆泽你坐吧，我没关系。”
“那不行，我不讲究这个，你坐吧，就这么点事儿，推来推去没什么意思，坐吧。”
互相谦让着，陆泽把白溪群按在了主位在上，随后坐在他的左手边，从兜里掏出手机摆弄了一会。
毕竟明面上白溪群还是导演，是一个剧组的老大，现在要见其他演员，就算陆泽已经把权利分走了一大半，也不能做的太明显，总归是要给白溪群一点面子的，目光瞥向白溪群的脸，果然，这个动作让白溪群的脸色好看了许多。
没人愿意当傀儡，哪个导演不想按照自己的意愿和想法去拍一部真真正正属于自己的电影？但他也明白，公司这么做没错，陆泽接过权利也没什么错，他的资历和能力不够，自然会被剥夺一些东西，这和对错无关，只和大腿的粗细有关。
“咔哒，哈哈孟部长你太逗了，其实也没有必要那么做啊.......陆哥，好久不见，我怎么觉得你又帅了。”
门被推开，陆泽不算意外的发现，李简妮貌似和孟倪新的关系不错，两人谈笑着走进会议室，直到见到陆泽，才点头跟陆泽打了个招呼。
“好久不见，坐，新戏拍完了？”
“唉......可不是？这边工作紧嘛，就赶紧加班加点把那边给拍完了，昨天后半夜才回的魔都，都累死我了。”
李简妮拉开凳子坐下，就想学生在教室里睡觉一样，双手弯曲放在桌子上，脑袋枕着胳膊，打了一个哈欠。
对此陆泽没有什么看法，演员赶档期加班实在太正常了，没什么好说的，如果连赶个档期都需要人夸赞和安慰的话，那就有点说不过去了。
目光一转，陆泽把视线望向跟着李简妮和孟倪新走进来的冯长浩身上，见他拉开凳子，把手头的文件放下，才问了一句最主要，也是陆泽最关心的问题。
“冯部长，特效公司咱们选的是哪家？”
“目前还没定下来呢，怎么？你有什么不错的特效公司可以推荐一下吗？”
“我不是那个意思，单纯的问问，毕竟其他演员基本上都没有特效拍摄的经验，我希望赶紧定下来，然后送他们先去培训。”
知道冯长浩误会了，觉得有人找了自己的关系希望能包下《阴荒》的活，陆泽摆了摆手，对这件事做出了否认。
“哦，这样啊......目前我们向三家特效公司做了投标，分别是“魔方科技”、“魔眼工程”、“华科特效”，这三家的报价呢.......其实都差不多，水平上据我了解也都差不多，唯一的差别可能在于“魔方”的建模布景做的最好，毕竟是游戏特效出身的公司，“魔眼”就是动态捕捉在这三家中最好，“华科”比较中庸，但速度比其他两家公司要快上一些，对了，陆泽你不是在“魔方”拍过游戏宣传片吗？你觉得“魔方”怎么样？”
这个问题问到了陆泽头上，这样一来陆泽还真的仔细思考一下，才能把对于“魔方”的评价说出来，正因为他目前在剧组中掌握了很大的权利，他说的话很可能会影响到冯长浩对于特效公司的选择，这样一来，他说的每一句话都需要自己负责任。
“嗯......“魔方”之前拍CG的时候对我而言感觉确实不错，不管是技术还是设备在前几年来说都属于国际一流的，也不知道现在的设备有没有跟着一起更新，技术上有什么突破，我觉得吧......速度这方面其实并不太着急，毕竟慢工出细活，公司投资那么大，还是仔细打磨为好。”
“我也觉得是这样，OK，那“华科”我们就不考虑了，只考虑“魔方”和“魔眼”，今天下午的时候我会先去“魔方”看看，再次进行一下协商，如果条件不错我们就选它了，毕竟“魔方”在魔都，离的近一些，沟通和交流也更方便一点。”
见他这么说，陆泽摆摆手，表示自己没有意见，刚拿起咖啡杯，门外传来的敲门声，孟倪新说了声请进后，孟倪新的助理推开门走了进来。
“部长，演员们到齐了，请问他们是否现在进来？”
“让他们进来吧。”
助理点头并转身离开，大约三十秒后，敲门声再次响起，一位相貌英俊，身高在一米七五左右的大男孩走了进来，对坐在坐在上的这几位鞠躬打招呼。
随后二十四名演员全部入场，个个相貌不凡，聚集在一块，让外表平凡的几位部长都被抬了抬气色，陆泽左手握着水性笔，杵着下巴目光在这二十多人身上流转。
发现陆泽目光注视到自己，这些人纷纷努力把腰板挺直，努力做出一副乖巧的样子，甚至有不少女孩见到陆泽后，眼睛不断往外蹦着小星星。
这些人中，把陆泽当做偶像的人并不在少数，甚至有人是陆泽的忠实铁杆，对陆泽有一种极度的崇拜，毕竟这是国内第一个三金影帝，称得上国内第一人，而且是以极快的速度完成了这个前无古人的成就，没有人会去怀疑陆泽的实力。
房间里的人虽然多，但是没人开口说话，安静的针掉地上都能听见动静，气氛也在这种状态下开始变得压抑起来，直到白溪群看了陆泽一眼，随后拍拍手，把这些人的注意力都集中在自己身上，以剧组老大的地位，第一个开口说话。
“大伙儿都到齐了，我很高兴今天能在这里见到大家，我希望在将来的一段时间里，我们能够相处愉快，不管你们来自哪个公司，现在的人气多么火爆，我希望你们暂时忘记你们在业内的成就，遵守剧组的规定，保证剧组的正常运转。”
“我知道你们有些人是第一次拍电影，这样你们更应该好好学，而不是以第一次拍戏为理由，充当自己懒惰的借口，那样的人不适合在我的剧组工作，所以，一旦我发现，我会请他离开。”
“当然，我也会给你们相对的自由，而不是一直压榨你们，而是希望你们能用演员这个身份，对自己这份来之不易的工作负责，今后的这段时间，我希望我们能相处出一份良好的友谊，这段拍摄的日子，也能成为你们一个难忘的回忆，我的话就这么多，陆泽你有什么想说的吗？”
陆泽左手杵着下巴，右手在桌面上缓缓敲击，目光转向一张张靓丽俊美的面孔，带着一种严肃刻板的气势，给这帮平均年龄二十二岁的年轻人带来了相当大的压力，虽然之前已经和白溪群说好了，让陆泽来唱这个红脸，但这种气质可不是陆泽演出来的，他是认真的。
把水性笔扔在桌上，喝了口咖啡后，靠着椅背双手抱怀，指了指离他最远的一个男孩，开口询问。
“你叫什么名字？”
“陆哥.......我叫蒋成哲.......”
“不要摆弄你那几根手指头，我不知道这是你的个人习惯，还是手指头上有什么吸引了你的注意力，总之在剧组这段时间，改掉这个问题，你是走后门进来的吧？如果你是参加试镜，你应该已经打车回家了。”
陆泽毫不犹豫的把有内幕这件事说了出来，虽然这是大家心知肚明的，但在试镜进组的演员面前揭开这件事实，还是令这帮年轻人感到惊讶，在他们诧异的表情下，陆泽把这二十四个人的简历推到一边。
“老实说，我自从你们或是托关系，或是试镜进组之后，就再也没看过你们的简历，我早就忘了你们叫什么，因为你们都不过是刚进入这个圈子的新人，但新人不是影响拍摄的理由，我最讨厌的就是拿自己的缺点当借口的人，我希望你们不是。”
“总而言之，年龄不是问题，态度才是问题，进了剧组就要有演员的自觉，等到公司通知，就在这几天，开始为期一个月的动捕培训，不准迟到，不准早退，一个月内不准请假超过三天，如果你想做商演赚钱，那就不用回来了，华夏不缺演员，你们不是唯一的选择，最后，走关系进来的不要跟我讲关系，你可以找给你送进来的人问问，我陆泽在剧组，谁都不认，我没有关系，如果你受不了，出门左转，我给你报打车钱。”
似乎没想到陆泽会以这样的口吻来和他们对话，这帮年轻人似乎被吓到了，老老实实的坐在凳子上，目不转睛的看着陆泽收拾东西。
“话就说这么多，我接受你们对于剧本不理解的地方找我询问，但一些低级问题就不要再问我了，希望我在拍完这部戏的时候，能认识你们，别让我看不起，好吗？我就说这么多。”
“.......”


第三百零九章


“diu~diu~”
“陆叔叔好！”
走到地下车库，陆泽解开车锁，把包扔进车里准备开车回家，忽然听见右侧有人在叫自己，转过头时，突然发现一位少女站在陆泽车后面，只伸出个脑袋对陆泽打了声招呼。
从脑袋伸出来的位置上来看，身高不矮，大概在一米七到一米七五之间，黑色的长发，发质很好，在节能灯下还能显得十分柔顺并且油亮。
长着一张鹅蛋脸，不像瓜子脸的下巴那么尖锐，眼睛很大，睫毛也很长，陆泽可以确定她没有贴假睫毛，鼻梁笔挺，樱桃小嘴，总之五官立体且十分精致，至于身材，她躲在车后，陆泽暂时没看到，但仅仅是这一张脸，就符合了国人对美的一切标准。
“你好，有什么事？”
陆泽当然知道她是谁，刚才两人还坐在一间会议室里开会，陆泽很清楚的记得她刚才被自己吓的不敢喘气的样子，最重要的是，她是剧组中，唯一一个走陆泽关系进来的人，她就是郭明德的外甥女，裴瑗卉，今年二十岁。
何瑞宽送进来的小蜜其实称不上走陆泽关系进组的人，毕竟何瑞宽要往哪个剧组塞人，估计都不会遭到拒绝，只是送到了陆泽头上，而他睁一只眼闭一只眼罢了。
只有这个姑娘，是郭明德拜托陆泽讨要的角色，毕竟郭明德在圈中的地位没有何瑞宽那么高，这个面子陆泽可卖可不卖。
但谁让陆泽就欠人家一个提携之恩呢？如果陆泽当初没进《团长》剧组，很可能就没有他的今天，哪怕有系统的帮助，陆泽没有被郭明德推荐到乾世嘉，也一定会走很大的弯路，对陆泽有这么大恩情的人如今求陆泽这么个事情，这个面子陆泽不得不给。
也别说郭明德这个人挟恩图报什么的，在这个圈子里就是你欠我人情、他欠你人情、我欠他人情，用错综复杂的人情礼往联系在一起，最终乱成一团，根本没有头绪时，人脉就这么产生了。
这个圈子很欢迎乱成一团的人脉关系网，那些理得清的关系反而不讨人喜欢，不喜欢欠人情的人，往往在这个圈子中也没法混的很好。
“陆叔叔你好，我叫裴瑗卉，我舅舅是郭明德，来的时候他反复跟我强调，让我必须叫你叔叔。”
这丫头有点自来熟，刚才在会议室里被陆泽吓的胆战心惊的，现在居然像没事儿人一样走到陆泽面前，高高兴兴的打起了招呼。
由于年纪，以及和绝大多数容貌看起来要比实际年龄小很多的艺人完全不相同的脸，网上叫叔叔的也不是没有，但陆泽还真是很少亲耳听到有成年人管自己叫叔叔，虽然脸上没有表情，但心里难免有几分惆怅。
他当然知道裴瑗卉是谁，只是在会议室中谎称自己根本不认识所有新人演员，他现在也不好承认自己认识对方。
而且对这女孩大胆的不遵守规矩，在陆泽反复强调不准找关系的十分钟后，就颠颠哒哒跑了过来攀关系，对此，陆泽是有些诧异的，看的出来这女孩不是那种把拿到明面的话当成的人，这可能跟她的家庭环境有很大的关系。
陆泽知道她家是做中高档连锁餐饮的，商人家庭出身的孩子普遍情商高是不争的事实，而餐饮这个行业又总是接触三教九流，各行各业的人士，经过各方面的耳濡目染下，自然懂得一些表面一套，背后一套的规则。
但她没想到的是，陆泽在会议上讲的是真话，甭管把你推荐过来的人跟他多好，在工作时间，他该不给面子就是不给面子。
“嗯，我知道了，我记得我刚才说过，别找我攀关系，你是把我的话当耳旁风吗？郭导和我的关系是很好，但这不能代表什么，你这么做的结果就是，我会对你更加严厉，对你的要求更高。”
“我......不是那个意思，我就是想请陆叔叔您吃个饭，我特别的喜欢您的戏，想跟您多交流学习学习......”
“不用了，在拍摄的过程中你会学习到的，而且.......没什么交流的必要，回家注意安全，我走了。”
“哎！！陆叔叔！陆叔叔！”
没等她再次开口，陆泽一脚油门驶离了地下停车场，只剩下裴瑗卉留下原地发呆，反应过来后，哼的一声，跺了跺脚，上了一辆蓝色的甲壳虫。
.......
冯长浩的速度要比陆泽想想中快的多，两天之后和魔方特效工作室签订了魔方特效有史以来最大的一笔外包工程，涉及资金超过三个亿。
也是因为这么大一笔单子，魔方特效对此非常的重视，并承诺免费给包括李简妮在内，这二十五个人做专业的动捕培训。
于是乎.......这二十五个人苦难的日子到了。
.......
“好久不见了约翰，已经有......两年了吧？这几年很辛苦？你苍老也不少。”
之前负责《艾塔》CG制作的负责人组长约翰是陆泽的老相识了，如今的他模样比两年前老了很多，像是......两年当做七八年过了一样。
本来就令人担忧的发际线现在彻底死亡，反倒是胡子生长的很茂密，不过上面已经挂上了些许的银霜，鱼尾纹和抬头纹都很重，肥胖也找上了他，比两年前粗了两圈有余。
“嘿，真是好久不见伙计，这就是我为什么羡慕亚洲人的原因，你们为什么不会老呢？活见鬼，你在美帝生活，说你二十岁都有人相信，你结婚了吗？”
“还没有。”
“那可能是和结婚有关系吧，结了婚自然会胖，而且压力.......家庭.......你懂的，魔都的房价太贵了，比我老家克利夫兰不知道要贵了多少。”
强行给自己的苍老找了个理由，他有些悻悻的抱怨着魔都又开始逐渐回暖的房价，一个在华夏生活十二年，并且有两个魔都话说的倍儿溜的儿子，如今约翰的思想也向典型的华夏人开始转变，为两个儿子的娶妻生子开始发愁了。
“你不能拿一个不到四十万人口，大白天都很少看到车的城市和魔都这座超级大城市做对比，一切都会好起来的伙计，我们带过来的那帮人在哪？”
“但愿一切都能好起来吧，你的人在上层第六练习室，由乔辅导训练，一帮菜鸟，你也够辛苦的了，这就是家家都有难念的经？”
“我想是的。”
和约翰告别，陆泽快步上了魔方特效公司内部的台阶上了二楼，走到从前面数第六个房间门口，透过门上的玻璃向里面看去。
训练属于实战训练，这二十五个人都穿着黑色的紧身衣，带着头套，仔细倾听着乔的教学，随后在房屋中吊着威亚，勉强在空中保持平衡。
“好了，我们先休息十分钟，然后由李简妮开始，进来吧陆，我看到你了。”
推开房门，跟乔拥抱了一下，随口问问聊聊最近过的如何，陆泽才把目光集中在固定着威亚保护的李简妮身上。
“感觉怎么样？”
“很累，很疼，腰已经勒红了，垫了一点棉花，不然一会可能会破皮，我说陆哥，你怎么不学啊？”
李简妮跟陆泽都认识六年，快七年了，说话自然不用太拘谨，装出一副凭什么我们要练，你却闲的晒太阳的表情。
“不服？”
“当然不服啊。”
听到两人的对话，乔这个会中文的老外率先笑了出来，陆泽也露出笑容跟乔对视了一眼，又扭头看向李简妮。
“咱们赌点什么？如果我会，你这一个月每天加练一个小时？我要是不行，我每天陪着你们练，怎么样？”
李简妮看着陆泽的胸有成竹，心里稍微有点忐忑，但想想陆泽好像没演过什么吊威亚的戏，最终还是咬牙答应了，并让身后其他二十四位演员给她打证实。
“听见了没？陆哥说他要是不行，就陪着我们练啊，我等你累到逃跑的。”
“没问题啊，乔。”
“OK。”
接过一条防护腰带系好，陆泽把钢丝扣紧，对乔比了一个OK的手势，随后身体渐渐上升，并保持了十分稳定的平衡，随后在这帮麻瓜目瞪口呆中平躺着，用腰腹力量来维持平衡，随后的动作难度越来越大，也越来越惊险，直到陆泽体力不支，才对乔摆了摆手，让他把自己放下来。
“呼......服不服？”
把腰带解开，接过乔递过来的毛巾擦了擦汗水，对发呆的演员们询问了一句，身边的乔还在帮腔。
“陆的威亚功底在非专业人群中算得上一流，至于动捕可以说是国内最好的动捕演员之一了，你跟他比，我很高兴，每天一个小时对吧？我记下了，不过话说回来，陆你有点退步了。”
“没办法，岁数年纪大了嘛，也没有时间练。”
冰水打湿了毛巾，再擦一遍脸，陆泽也不顾这帮年轻人的爱好，指着威亚，露出笑容。
“好好练，我去吃西瓜了，没你们的份。”
“......”


第三百一十一章 消息走漏


在十四日开完召开记者发布会的三日后，也就是九月十七日，筹备已久的《人类崛起：阴荒》在魔方特效工作室正式开始拍摄。
由于这是一部将会超过两个小时的特效大片，剧组的工作人员数量超过了惊人的二百人，如果是普通战争电影，二百人其实不算什么，三五百人的剧组也不是没有，但在特效公司内仍有二百余人工作，那这个数量就非常庞大了。
由于人员众多，现场看似杂乱无章，但实际上却是各司其职，井井有条，道具组的工作人员在紧锣密鼓的布置场景，像是拼积木一样，把这一幕的布景轮廓摆出来。
更衣室内，所有演员都穿着专业的动捕紧身衣，身上、脸上都点满了白色的斑点，陆泽收拾完自己的着装，便坐在一边看起了剧本。
因为起初的设定，人类是十分柔弱的，基本上就是骨头包着皮，这样的造型根本就不是减分能达到的，真要是饿成这样，估计就要死人了。
所以说，人物还是得靠特效来制作，一直要到第二部，第三部，人物形象才会有所改善，现在说有点扯的远了。
“陆哥，咱们走吧，我也准备好了。”
回头一看李简妮，跟陆泽的造型一样，脑袋上还套着个头套，把头发扣在里面，脸上都是斑点，就现在这个造型，估计谁见了也不可能再说李简妮漂亮。
陆泽点头，跟她一块先出了更衣室，走到白溪群身边找地方坐下，各自看起了剧本，第一幕就是由陆泽和她来共同演绎，好几年没跟陆泽一起演戏，说实话李简妮的压力有点大。
“杨导，布景什么时候才能好？”
陆泽拿起对讲机，跟曾经拍摄《法医秦明》的导演，如今《阴荒》的副导演杨晨询问了一句，对于杨晨这个人，陆泽还是比较可惜的，比陆泽进乾世嘉的时间都早，但是却一直混的不怎么样。
可能是运气使然，也可能是本身的能力差些，他始终没有拍出一部惊艳的作品来证明他的价值，让公司在等待中渐渐失望，最终他只能拍拍电视剧，甚至是网剧过活，元老中混成这样的，只有他一个人。
也是念旧情，在公司选择副导的时候，陆泽推荐了杨晨，反正副导的工作杨晨还是可以胜任的，这部戏也能算是杨晨的一个资历，到时候杨晨要是真有机会打入电影圈子，《阴荒》也算是一块很好的敲门砖。
“大概还需要十分钟，十五分钟之内保证结束，小王！你等下！注意安全！你砸到人怎么办？挂高这东西你千万加小心。”
把对讲放到桌边，摇了摇头，掏出烟盒递给了白溪群，点燃香烟后，低头重新看起剧本，并拿起笔在上面画着一条条并不相同的线。
“陆哥，这习惯还没改呢？现在平板电脑上看剧本，打注释特简单，好像你一直都没用过啊？”
李简妮把手上的平板放到陆泽面前，确实上面的注释确实要比陆泽亲手画的注释工整多了，也比陆泽的剧本干净不少。
“不习惯，也不会弄那东西，亲笔写的也容易记点，纸质的书本还是比高科技的东西有感觉。”
对于陆泽这种老年人习惯，李简妮也不知道该如何去评价，只能敷衍的附和两声，随后不再言语，直到杨晨通知两人，布景已经完成，可以上戏了，两人才同时把剧本放下，活动活动筋骨，走入片场。
“各部门准备！各部门准备！准备拍摄了，无关人员离开，道具组最后检查一遍道具，摄制组检查一下轨道和镜头，障碍物迅速报告，完毕。”
“道具组OK，Over。”
“摄制组检查完毕，Over。”
听到回复，白溪群向身边的场记挥了挥手，场记迅速进场，站在镜头前打下场记板，啪的一声脆响后，高呼一声。
“《阴荒》第一幕第一场！开始！”
瞬间，陆泽把所有的注意力集中到了自身和李简妮身上，直视对方的眼睛，等待对方说出第一段台词。
.......
“这是.......什么？”
“是光。”
“光？我好像......听人说起过，曾经天空是会发光的，就是它么？好温暖.......我想，我喜欢这东西。”
“没人不喜欢它，毕竟它已经不存在了，它死了，只剩这么一点点的光残留，在我这儿。”
“死了？那.......可以吃掉吗？我很饿，也很冷，吃掉它，会饱吗？会暖吗？”
陆泽虽然专注着演戏，但心里却有了不满，他一直在等待着白溪群说咔，但却迟迟没有听到，这让陆泽有些不解。
刚才这段话很普通，只要是个演员应该能演出来，但李简妮说出这段台词却让陆泽感觉到十分的.......作，也可以说是油腻，就像是小孩念课文一样，感情是有，但听着却难免有些尴尬。
目光放在李简妮的脸上，她似乎没觉得自己的台词有哪点不好，依然继续往下演，碍于白溪群没喊停，陆泽只能陪着她继续演着这段令陆泽十分不舒服的剧情。
“它不能吃，只能用于取暖和照亮这里。”
“那还真是遗憾......”
“停！”
仍然没有等到白溪群叫停，陆泽是真的不理解，为什么台词上有这么大问题还不赶紧阻止，这么演戏都能过，那还需要演员干什么？
“陆哥......怎么了？”
“你这台词有问题，这个感情太多余了，别怪腔怪调的，白导你没听出问题吗？”
不去管李简妮，陆泽直接把视线锁定在了这个像是摆设一样的导演身上，没长耳朵吗？还是被耳屎堵死了？这还不叫停？
“我觉得没什么问题啊.......”
“嗯？这叫没有问题？”
“等下等下，白导，刚才李简妮的台词我确实感觉有点问题，有些过于浮夸了，没事，都已经停了，再来一条就好，简妮你往回收点，别紧张。”
杨晨这时候必须得过来当了老好人，而且他欠陆泽人情，他应该站在陆泽这边说话，再者说刚才李简妮的问题他也听出来了，倒也不算拉偏架。
“好，我知道了，白导咱们再来一条吧，陆哥对不起.......”
见到事情平息下去，白溪群再次招呼场记进场，第一幕并没有开门红，这让大家都很失望，但更失望的事其实还没有到来。
.......
“死了？那......我可以吃......”
“停，还是不行，这次台词太白了，干巴巴的。”
........
“死了？那......我可以吃......”
“停！”
.......
“死了？那......我可以吃......”
“停！”
.......
十四次了，就这么简单的一幕卡了十四次，一个多小时就这么被浪费了，陆泽不知道李简妮是怎么想的，是把科班的专业技能还给了老师？还是在纯心逗他玩呢？他只能强忍着火气，把目光看向了白溪群。
结果更让他生气的是，这个导演卡了这么多次，还像是没事儿人一样，停了之后不吵不嚷，坐在座位上干什么呢？玩手机！
“白导，什么情况？”
陆泽望着白溪群，双手摊开表示了自己的不理解，这回就连杨晨都闭口不言，只是闷头一颗接一颗的抽着烟。
“哦？哦，刚才有点情况，不好意思，简妮认真点，咱们争取一次过，好吗？场记！”
.......
“死了？那......我可以吃......”
“停！你干什么呢你！这么两句话都说不好吗！拍戏六七年你越拍越回去了？我在跟你说话呢！看着我！”
陆泽终于再第十七次拍摄中爆发了，看着依然神游物外的李简妮，和拍完就低头玩手机的白溪群，让他生气的不是李简妮的发挥失常，而是他们的不重视，只有陆泽自己认真，而他们把陆泽当猴子耍。
“陆哥我.......”
“我什么我！拍戏这么多年，你一门心思扎在商演上了？觉得拍戏没有商演赚钱多，现在连好好拍戏都不会了？你魔戏的班主任不是杜若千吗？用不用我给他打个电话！让他看看你现在的德行！就你现在这样，我随便拉个魔戏大学生都比你演的好，照你这么混下去，我看你还能混几年！”
“我没有......我......”
“好了好了，别吵了，陆泽你冷静冷静，先坐下再说，发这么大火干嘛啊，对身体不好，梓萱你给陆泽泡杯茶败败火，坐下抽根烟，别生气。”
见到李简妮被陆泽骂的委屈巴巴的，整个剧组看着陆泽发飙都大气不敢喘，没办法，杨晨这个和事老只能再次站出来，搂住陆泽的肩膀把他摁在了座位上，王梓萱也是第一次看到陆泽在片场发这么大的火，听到杨晨的话，赶紧迈着小短腿去给陆泽泡茶。
只是火压在心里这么长时间，陆泽真就控制不住了，尤其是见到默不作声盯着自己的白溪群，瞬间一勺热油再次浇在了陆泽心头上。
“白导你真厉害啊，到现在一句话不说，你是不是觉得我陆泽是个傻子，不知道你什么意思啊！我他吗东奔西跑做这做那，人情欠了一大堆，结果你他妈给老子下绊子！你可以啊，行，你不要权吗？给你，老子巴不得不管这些屁事！咱们走着瞧。”
“陆泽！陆泽你干嘛去啊！”
“能干嘛？换衣服回家！”
不顾杨晨的阻拦，陆泽进了更衣室换好了衣服，大步流星的朝着门外走去，王梓萱回头盯了李简妮一眼，不明白当初剧组困难那样，以至于只能跟她这个小助理住一间房的李简妮怎么就变成现在这副模样了，最后无言的摇了摇头，拎着包跟随陆泽离开。
最终的结果是，刚拍了两个小时不到的剧组，就彻底散了摊子，早早的收工回家吃奶。
.......
回家的路上，陆泽已经把情绪都调整好了，先把王梓萱送回去，然后才转回到自己的住处，打开房门洗个澡便直接上床休息。
“喵......”
似乎知道陆泽今天发了火，瘸子这个从来不粘人，给口饭吃哪儿都不去的主儿，主动进了陆泽的卧室，跳上床趴在陆泽身边。
感受到来自瘸子的安慰，陆泽的心态总归是好了一些，伸手摸了摸瘸子的抬头纹，房间安静，一人一猫陷入沉睡，一直睡到晚上八点多，陆泽被突如其来的电话惊醒。
“喂？寒姨.......怎么了？”
“阿泽你把你有精神疾病的事情跟谁说了？”
“我？谁也没跟谁说啊，怎么回事？”
“你仔细想想，有媒体报道你的病了！”
“......”


三百一十二章 混乱的开始


“你们怎么他妈办的事儿！看看，你看看！现在网上、报纸！全他妈是！查！第一家媒体，我不管你是拿钱砸！还是你去他妈的绑架那个什么狗屁主编！总之我要一个小时之后就要知道是谁！老子扒了他的皮！”
一大早，李善均就怒气冲冲的叫孟倪新和冯长浩来他的办公室，刚等两人关上门，李善均就暴跳如雷的拍了桌子，指着桌上的报纸，连脏话都彪了出来，把两人骂的狗血淋头，低着头不敢言语。
“李总，从昨晚开始就已经在查了，媒体的记者把电话号发给我，结果发现是一个广希的公交车司机，跟陆泽没有过任何的交际，那天除了家里人，他一个电话都没打过，基本可以确定是网络电话打的，那个记者说是个男人打过来的，但不排除是变声器的可能，剩下.......就什么都查不出来了。”
“网络部门呢？我养他们是干什么吃的？就他妈坐凳子上等着生蛆的？网络电话让他们去查啊！”
“李总，网络电话经过层层的加密、跳板，最后咱们公司的人定位了澳大利亚的一个IP，但那家户主是个八十岁的老太太，她孙子上黄色网站中了漏洞，只能说对方的防范措施做的特别好，别说咱们公司这帮搞宣传的查不到，就正儿八经搞技术的也查不出来啊。”
李善均胸口剧烈的起伏，双手掐腰在地上转了两圈，还是觉得这股怒火难平，使劲踹了一脚桌子，指着回答他话的孟倪新继续破口大骂。
“所以你说了这么多，只是为了证明你们有多无能？那我养一帮要饭的算了！反正都是一样无能！年薪百万揣进兜里，出了事就会说对不起？宣传部那边的解决方案呢？文案！我要看文案！我先看，我说可以再发！还有，律师部都他妈给我动起来！这么多媒体和大V，有一个算一个，都给我告！在魔都的，下午我就要他们收到传票！送不到你们跑腿去送！”
见到李善均这么愤怒，孟倪新眼珠子转了两圈，看到李善均铁青，但逐渐好转的脸色，硬着头皮说了一句。
“李总，其实我觉得这件事可以作为一个机会，也是一个可以宣传的点，毕竟精神疾病又不是吸·毒、出轨，并不完全算是一件负面的消息，也许我们可以为陆泽树立一个高级的人设，宣传部也是这么考虑的，之前陆泽就有劳模的名号，现在咱们把它进一步扩大，把陆泽戏痴的形象定下来，这样对陆泽不一定就是坏事。”
听到孟倪新的建议，李善均都被气笑了，转身背对着他们望向窗外，伸手抬起眼镜，在眼睛搓揉了几下，然后直接把自己很喜欢的一个绝版咖啡杯摔在了地上。
“这就是宣传部给出的应急措施？告诉唐文理，让他动动他的猪脑子，好好想想这么做的结果是什么，想不出来，收拾东西，赶紧回家给孩子喂奶去！我发现了，我一年好几千万的薪水养活的不是一帮饭桶！是一帮傻逼！”
很显然宣传部的唐部长根本就没有认真想过这么做的结果是什么，是，没错，现在承认陆泽因戏成疾很高大上，这样一个演员都不能算是敬业，而是用命去拼了，人设很简单就能立的住，而且是铁打的人设，今后很难再改变人们心中对于陆泽演员标杆的客观印象。
但是这件事谁承认谁就是傻子，是，你承认了，大众对你的印象会改观不少，但是呢？圈子里的人也会对陆泽的印象改变啊！谁愿意招个精神病进自己的剧组？甭管他是多大的角儿，多大的腕儿，只要进了剧组，那他就是一颗随时会引爆的炸弹。
首先疾病方面在合同中就有标注，演员因不可抗因素而无法进行拍摄，可以不用支付违约金，也就是说，如果拍戏的时候，演员嘎巴死了，那肯定是演不了了，但却不用赔钱，陆泽这个病也是一样，犯了，拍不了了，投资方只能吃这哑巴亏。
如果是个普通演员的话，实力出众，导演也不介意用一下，赔了就赔了，演好了就是赚，但陆泽不行啊，现在陆泽的片酬千万起，一旦演不了，就一千多万打了水漂，这谁能干？
再者不说片酬的事，假如陆泽拍到一半犯病了，后面拍不了了，前面拍完的怎么办？白扔？那就是扔了一半投资啊！而且其他演员呢？你是不是还得给人家加片酬，把戏重新拍一遍？再加上陆泽的片酬，算算，这一下得损失多少钱？
所以，没有导演敢这么干，哪怕陆泽的演技再好，再牛，他们也不敢用，不然就得像大爷一样伺候陆泽，生怕他受点什么刺激，每天早上就跟信耶稣一样，祈祷陆泽别犯病，这样提心吊胆的日子，换谁谁敢过？
所以说，现在大众对陆泽的印象并不是最重要的事情，最重要的反而是电影圈这边对陆泽的看法，甭管其他人怎么说，陆泽不能拍戏，那他还有什么用处？靠吃老本活着吗？可陆泽的老本他能吃多长时间？
也就是说，这件事一旦得到了证实，陆泽的演绎生涯基本上就废了，不管他取得了多大的成就，都不会有人敢找他拍戏，而一个除了演戏，什么都不会的艺人.......他还有什么价值。
孟倪新之前不是做娱乐产业的，但现在他最少也能算的上是半个圈里人，多多少少也懂一些道道，何况他也不傻，很快就想明白了关节的环节，脸色变的有些红润，低着头不再言语。
“现在把需要解决的问题给我列出来，首先是宣传部的文案，让他立刻！马上给我改了！媒体那边让他们给我闭嘴！我不希望再有一条新闻或者是贴子是现在发出来的，然后孟倪新你联系沈靖寒，问一下当初给陆泽治病的是哪个心理咨询师，询问一下陆泽现在的病情是否稳定，这两年有没有再次复发过，这件事赶紧给我去办！现在就去！”
“我知道了李总。”
两人步伐匆匆的推门离开，李善均伸手背了一下日渐稀薄的头发，长舒一口气缓解愤怒，看着皮鞋上渐到的咖啡，又踹了一脚咖啡杯的碎片，揭开领带进了办公室内的浴室。
门外的两人分开后，也赶紧忙着李善均交代的事情，现在公司里因为这一场风波，已经乱成了一团，就连练习生们也多多少少受到了影响，没有上课，站在公司走廊里窃窃私语。
“都他妈干什么呢！闲的没事干是不是！这么闲今晚都他妈别走！给我排练到明天早上！我不是开玩笑！谁走了明天给我收拾东西滚蛋！从哪儿来的给我滚哪儿去！还傻站着干什么？都给我回去排练！”
练习生们被孟倪新吓的赶紧回到排练室，原本人数众多的走廊现在变得空无一人，孟倪新环视了一圈，才慢慢朝着自己的办公室走去，只是走着走着，他突然吭哧笑了一声，又赶紧伸手捂住了脸上的笑容.......
.......
这毫无疑问是陆泽遭遇过的最大一次危机，但凡走错一步，可能就会让这六年的努力全部被摧毁，付之一炬。
而现在陆泽也是懵的，看着网上大量关于自己精神问题的新闻，不知道该如何是好，甚至今天连片场都没去，这可是陆泽拍戏这么多年来，第一次旷工，可想而知给陆泽造成的压力有多大。
“叮铃铃.......叮铃铃.......”
手机响起，是圈中一位朋友打过来的，拿起手机，手指在屏幕上蹭了蹭，最终挂了电话，把手机关机，今天他不想接电话，哪怕这是朋友的关心。
他不想一次次的承认、或者否认自己的有病还是没病，因为这是他一直都不想回答的话题，也是他心中隐藏着的，只有少数人知道，也为他隐瞒的秘密。
这件事从昨天开始热度一直不减，搜索引擎的热点指数高大一点三亿，连街上的老头老太太都知道有个很厉害的演员得了精神病，估计陆泽会成为他们近来几日茶余饭后的热门话题。
这倒没有什么，真正让陆泽没办法接受的是，有人把之前流传出去陆泽是同性恋的八卦消息与精神分裂联系到了一起。
说是陆泽在精神分裂之后会变成女人云云，这种脑洞令陆泽感到万分的恶心，如果不是公司正在处理这件事，让陆泽先别出声，陆泽估计早就喷回去了，对他一个直男而言，这件事真的让他比吃了苍蝇还难受。
把烟掐灭在烟灰缸中，陆泽伸手摸了摸在自己身边的瘸子，起身想把床帘拉开，可拉到一半时，他犹豫了，又把床帘拉上，在漆黑的房间中打开电视。
“昨晚娱乐圈又爆出了一个大料啊，说是实力派男演员陆泽.......”
抬手把电视关闭，陆泽躺在沙发上，看着天花板，隔了很久才说了一句。
“丧气。”
“.......”


三百一十三章 逐渐失去控制


“陆泽，请问网传你患有严重的精神疾病是否属实呢？最近你的精神状态怎么样？会不会对《阴荒》的拍摄有所影响？”
“陆泽，请问你是否与传言中一样，在精神状态不稳定时会选择男性配偶？您是否把选择选择的目标放在乾世嘉公司内部的男性练习生身上？”
“请问陆泽，您最近的精神状态如何？是否会退出《阴荒》的拍摄？乾世嘉对你的病情是否知情？如今公司内部对您的解决方案是否已经有了眉目？”
“陆泽！......”
“陆泽.......”
身边不断有记者提出那些让陆泽特别反感的问题，他被挤在人群中间，刘斌、王梓萱和沈靖寒三人以及临时找的保镖围绕在他身边，才能够勉强突围，朝着保姆车的位置走去。
陆泽带着黑色的帽子、墨镜和口罩也带了个齐全，这幅全副武装的样子是沈靖寒强求的，虽然陆泽出门肯定会被这帮鼻子跟狗一样的娱记逮到，但起码能遮挡一下陆泽有些疲惫的面容和粉底难以掩饰的黑眼圈。
很明显，他昨晚并没睡好。
实际上陆泽是怒火中烧的，他是愤怒的，乾世嘉给各大媒体塞钱依然没有起到什么作用，反而在某些不怀好意的人的推波助澜下，让事情逐渐闹大的方向前进，现在全国人民都知道了，他陆泽是个精神病，指不定还是个同性恋。
有些人注定是看不到陆泽好，因为只要陆泽有一天没倒，只要他还混的风生水起、如日中天，那他就是某些人头顶上的一朵巨大的乌云，一座他们永远都迈不过去的大山，所以他们拼了命也得把这座山给刨了，不能让陆泽好过。
至于是谁，陆泽心里有那么一丁点数，但不是太多，毕竟盼着他倒的人太多了，他记不过来，也没那过目不忘的记性，况且这个圈子里的人最擅长伪装，背地里就算恨不得杀你全家，表面上也把你当他爷爷。
更让他愤怒的是，他居然连谁把他坑了都不清楚，这种找不到仇家的感觉真的会让人有种无处发泄的窝囊感，最重要的是，把他踢进这么大坑的人不是别人，是自己公司的人，可以说是自己人，这更让陆泽难以接受。
知道这件事的，除了当初的那批公司高层，李善均、沈靖寒、王梓萱之外就没了别人，别说现在的公司高层，就连跟了他六年的司机刘斌都不知道。
会是高婉芝他们吗？陆泽不想去怀疑他们，因为从陆泽进公司开始，这五年的光景他们相处的非常不错，还会经常一起聚餐喝酒，陆泽想不明白他们有什么理由会曝光自己。
因为钱吗？
陆泽查了他们最近的生活情况，没有一个生活窘迫，穷困潦倒的，毕竟在任职乾世嘉高层之前，他们也是在各自领域数一数二的金领，现在仍然拿着不菲的薪水，享受着高档次的生活。
陆泽也不相信有哪家媒体会拿几千万出来，在不知道陆泽是否有黑料的前提下，把钱给他们，只为了让他们曝光一个未必真存在的黑料。
可事情就这么几个人知道，不是他们又会是谁？所以就算陆泽不想怀疑他们，现在也得怀疑了，不光是他们，就连现在跟在自己身后的王梓萱，拉着自己手的沈靖寒，都已经成为了被怀疑的对象，因为她们知道这件事，所以就不能排除这个可能。
只是如果真是他身边这两个人告的密，陆泽会很伤心，真的会很伤心，所以翻来覆去想了一夜，换来的只是一夜未眠，以及黑的像熊猫一样的黑眼圈。
这场风波可以说是陆泽出道几年来遭遇到的最大危机，如果乾世嘉已经上市的话，就这么一场，今天早上乾世嘉都不知道损失多少钱了。
打从陆泽出门，最开始采访的是大媒体，毕竟娱记也得是分等级的，随后上来的小媒体是所有艺人最厌恶的对象。
为了销量或者流量，通常这帮记者是没有下限的，对待用户一直是标题党，各种震惊，而对艺人就更糟糕了，小嘴抹了蜜，什么话都敢问，越来越不堪入耳，就差问陆泽是喜欢被人玩屁股，还是喜欢玩别人屁股了。
沈靖寒紧紧握着陆泽的手，越来越用力，刚才出门的时候她就告诉陆泽不要说话，更不要和记者对骂，那样只会让事情变得更糟糕，但现在他们问的问题实在有点太过分了，就算陆泽现在忍不住，也实属正常。
为了让陆泽不更加深陷泥潭，再惹上其他麻烦，沈靖寒只能赶紧朝着人群外围挤过去，并且嘴上不断的辩解。
“不好意思，请让一下，现在陆泽不方便采访，他只是个演员，演戏才是本职，展露个人生活并不属于他的工作范围内，另外陆泽的精神状况良好，已经有正规心理咨询部门的高级心理咨询师给出了检测结果，陆泽精神状态并无异常，请各家媒体不要误导大众，给陆泽造成不好的影响，目前已有多家媒体接到了法院的传票，我不希望今天给在场的各位朋友的工作单位送传票过去，麻烦让让。”
“请问给出检测结果的心理咨询师是林悦竹医生吗？有消息指出当时陆泽心理出现问题，给予治疗的就是魔都富人阶级知名咨询师林悦竹医生。”
对于媒体把林悦竹都挖出来了，沈靖寒确实感到了惊讶，但表面上却没露出一点惊讶的神色，反而笑露八齿，五十多岁的贵妇人气质尽显无疑，对提出问题的记者笑了笑。
“不好意思，无可奉告，来，阿泽，咱们走吧。”
前方保镖已经疏通了人群，留出了一条路，沈靖寒带着陆泽上了保姆车，在记者们的拍摄中缓缓驶离，前往拍摄场地。
只是刚进了车内，沈靖寒的笑容就消失在了脸上，让刘斌关上后排隔音玻璃，并且把音乐声调大后，从包中拿出电话，拨打了一个号码，靠在椅背上，细长的手指不断点着实木的车椅扶手。
“你好，我想联系一下林医生，我是沈靖寒，好的......”
“你好林医生，陆泽的问题现在已经被曝光了，不，我从没怀疑是你，毕竟林医生的职业道德在业内是出了名的，我信得过，只是已经有媒体查出是你给出了陆泽的诊断，也许最近有陌生人来骚扰你，对你的工作和生活可能会造成不便，我想提前对你说一声抱歉。”
“另外如果新客人旁敲侧击，询问陆泽的问题，也希望你能保持些警醒，可以吗？如果能减少陌生客人的预约那真是太好不过了，真的非常谢谢你林医生，待会我会让人给你送些礼品过去，不，别推辞，只是希望对你工作上的影响做些弥补，以及聊表歉意，好，那我们再联系。”
挂了电话，沈靖寒看了一眼王梓萱，见她带上耳机望着窗外，又扭头看了一眼摘下防备，闭眼休息的陆泽，带着一丝心疼，把右手放在陆泽的手背上，之后把音乐关小，车内安静，再无一点声音。
.......
“陆哥好.......”
“陆哥早上好.......”
时隔一天来到剧组，这帮小年轻的脸上除了当初的那份敬畏之外，似乎多了点其他的意思，倒也不是看陆泽笑话的表情，那纯粹是找死，只是在场绝大部分的男性小鲜肉都没跟男人睡过，网上又传陆泽喜欢潜规则，对自己的屁股有点担忧。
陆泽也懒得搭理他们，回到更衣室开始换装，出来后，见到白溪群还坐在导演椅上神神叨叨，也没了搭理的心情，直到杨晨拿起喇叭，指着某一处大喊了一声。
“哎！那个拿手机的！你拍什么呢你！别躲！我都看见你了！赶紧过来！剧组不允许拍摄你不知道？一张传票告到你倾家荡产你信不信！那个穿蓝衣服的你过来！就说的你！”
那人似乎还想拒不承认，杨晨却直接起身把那人拽了过来，也不管合不合法，直接让人把视频给删掉，随后通知安保把人给撵出去。
“唉......又一个，今天第六个了，这还是咱们剧组的工作人员，也不知道收了多少钱，真特么烦，好了好了，陆泽你准备好了吧？开拍开拍！”
说实话陆泽妥协了，还是拍前天那幕戏，李简妮还是那种腻歪的语气，陆泽已经不再叫停，也没有再动肝火，他只能保证自己的表演是没问题的，除此之外，他什么都做不了。
因为一夜没睡，又发生了很多事，陆泽的状态也很难保证，很罕见的出现了失误，不过仍在可接受的范围内。
只是一个又一个狗仔混入剧组，都为了找陆泽的大料，一上午的时间被逮出去十多个，严重影响了拍摄的进度，最终倒是白溪群先受不了了，走到陆泽身边。
“陆泽，你这.......现在这情况也不行啊，总是抓到混进来的记者，本来你前天就先走了，昨天又没来，拍摄进度已经落下不少，现在又出现这种问题，实在不行.......你再歇一天吧，跟领导商量一下怎么解决这个问题，不然.......这根本没法拍啊。”
陆泽当然知道白溪群是什么意思，就是没想到没开拍之前老实巴交的白溪群一进了剧组就变了个人，那叫一个损，之前还真是小瞧他了。
盯着他眼睛看了一会，这小子居然光明正大的和陆泽对视了起来，最终陆泽看着他，点点头，接过和事佬杨晨递过来的香烟点上，抽了一口，吐出烟雾，转身走回了更衣室。
“......”


三百一十四章 解决方案


“这件事必须赶紧得到解决了，现在事情闹的这么大，首先阿泽的生活规律已经被打破了，工作上自然影响很大，其次这样一来阿泽面临的精神压力很大，虽然他是一个能够承受高压的人，但这样下去也不是办法，最重要的是，如果记者再继续深挖这件事，难保不会被他们发现证据，要是一旦被证实.......”
乾世嘉的会议室内，沈靖寒把话说完，看着一帮抽着烟，低头冥思苦想的公司高层，和看着咖啡杯沉默不语的陆泽，身子靠着椅背，涂着红指甲的左手在把玩着手中的萝卜丁口红。
突然房门被人推开，李善均面色严肃的走了进来，见到房间内烟雾缭绕，皱了一下眉头，但什么都没说，脱掉西装外套叠好挂在主位椅背上，走到墙边打开排风，似乎觉得排烟速度不快，又走到窗前推开了窗户，高层的强风瞬间吹了进来，带走大片烟雾的同时，冷风进屋，有振作了众人的精神。
坐到主位上，右手伸出，调整了一下左手手腕上的皮带百达翡丽，松了松领带，把衬衫双手袖口向上挽了三下，接过冯长浩递过来的香烟，拿起桌上不知是谁的都彭火机，叮的一声脆响，火焰升起，点燃了烟卷，嘶的一声吸了一口，就放在烟灰缸里不再动它。
小拇指伸出挠了一下后脑勺，活动活动肩膀，拧了拧脖子，长叹出一口气，把孟倪新递过来的文件立起，在桌子上敲了三下，最后不轻不重的砸在桌子上，看向众人，缓缓的开了口。
“开会，李军，把媒体的诉讼结果说一下。”
法务部部长李军把桌上散落的文件叠好，在里面翻找了不到三秒，单独拿出一张文件，拿起笔在上面画了一条直线，放下笔，吸了口烟，鼻子慢慢有烟雾飘出。
“截止目前，此次事件共有三百七十四家媒体、两千一百多名自媒体进行报道，其中有一百三十三家中、小型媒体、一千七百一十四名自媒体有虚构成分，公司以诽谤罪、诬陷他人名誉等罪名，向一百三十三家媒体，九百五十一名自媒体提出法律诉讼，法院已受理，传票以及律师函已经到了他们手上，九月二十八日集体开庭，媒体、自媒体代表均会到场。”
“你预计的结果是怎么样？”
“预计结果是法院判决媒体删除虚假言论、公开道歉、并补偿三千到十万元不等的名誉、精神赔偿，除此之外，我并不报以太大期望，追究其刑事责任......机会不大。”
把烟灰缸里的香烟拿起吸了一口又重新放下，李善均左手摘下眼镜，大拇指、食指、中指，三根手指夹住眼镜腿，右手搓了搓眼睛，又重新带上，叹了口气。
“那就这样吧，也没有什么太好的办法，网络部继续排查，还有发表不实言论的，接着往下告，不管是媒体公司也好，自媒体工作室也好，就算是具有一定影响力的个人，有一个算一个，都法庭上见，咱们有钱、有人、有时间，告到他们服软为止，策划部，解决方案准备的怎么样？我希望你这次给我个满意的方案。”
唐文理额头有点汗水，紧张的轻轻咳嗽两声，他不是公司元老，也不是李善均带过来的亲信，他只是被猎头招聘过来的部长，本来地位就比较尴尬，位置很被动，之前那个错误的方案又导致李善均对他的能力产生了怀疑，他相信，这次的解决方案再不行，下午他就得卷铺盖卷滚蛋了。
“方案已经定下来了，首先是网络上对于言论的控制，还是需要找关系对这件事的报到和评论做删除以及限流，这应该是公司最近一段时间之内最重要的一个环节。”
“其次，陆泽应该正式出面，否认患病这一虚假消息，并且拿出专业机构的诊断书公布出来，在根本上堵住媒体的嘴，这点越快越好。”
“最后......”
唐文理看了一眼李善均等人，搓了搓手，似乎在犹豫这件方案是否要说出来，担忧李善均会不会执行，虽然这个方案是很常用的手段，但未免太得罪人了些。
“有什么就说，婆婆妈妈像什么话？”
“最后一点，转移公众视线，挖其他公司艺人的大料，吸走陆泽这件事上的流量，让事情淡化，最终平稳度过，如果这个方案要做的话，我已经跟孟部长商量过了，抓了一些小辫子，现在就可以用。”
李善均懂了，唐文理犹豫的原因是因为如果用这种方法转移公众视线，那么必须得选择大角儿让他翻车，可这样一来乾世嘉一定会跟某家公司撕破脸皮，就像那次“天方传媒”和“嘉兴传媒”的艺人大战一样，乾世嘉也得做好准备，跟人硬干一场。
另外，乾世嘉成立近八年的时间里，从来没有跟别的公司发生过矛盾，如果要这么干，这就属头一例，李善均确实得想想，为了陆泽到底值不值得。
房间内十分安静，只有窗外吹进来清爽的风，大家都没有说话，给李善均最舒服的思考环境，现在李善均思考的是，乾世嘉的工作体系和其他公司的运转体系并不太像，因为有荣创这个多行业覆盖的庞然大物存在，能够实现大部分的内部消化，而不像其他公司那样与其他公司合作特别广泛。
最重要的一点，他确实想把台柱子换一换，但到现在为止，培养的那名新人还没那个能力，乾世嘉仍然需要陆泽这位如今名副其实的一哥镇场子。
如果陆泽倒了，那么乾世嘉基本上也就失去了和国内顶尖传媒公司争夺好苗子的能力，那这样一来损失可就大了，所以这件事......
办得！
“就这么做，不要考虑我，这么多年我得罪的人多了去了，我从来不打怵跟谁撕破脸皮，挑个个头大的，办他！动用所有关系，要弄就弄的响儿越大越好，直接给他扣死，替陆泽打掩护，让这件事越淡化也好，就照这次文案说的做，动作越快越好，最迟今晚我就要看到动静，OK吗？”
“没问题李总，陆泽，那我现在就找记者参加发布会，预计今天下午三点之前召开，最晚一个小时之后我会给你演讲稿，还有......现在我抓到了五个人的小辫子，你看看有没有和你关系好的，我排除在外，免得你伤朋友感情，这五个人......你挑一个吧。”
“谢谢唐部长了。”
“都为了工作，客气什么。”
说了声谢谢，陆泽伸手拿过一份名单，忽然间陆泽有种在玩扑克抽大小王的不切实际感，并且他选了谁，这个人这辈子的前途就算是走到头了。
没有掌握别人生死的痛快和刺激，有的只是一种感同身受的悲哀，但他不能放弃自己的前途和荣誉，所以这件事就算再损，为了自己，他也得做。
看了一眼名单，上面的五个人一个比一个腕儿大，没有一个是陆泽不认识的，没有一个是微博粉丝低于千万的，而且都和陆泽有过交集。
点了一根烟，陆泽在这五个人中来回流转，大家也没催促，安静的等待陆泽挑选，直到一根烟燃到末尾，在烟灰缸里使劲摁了一下熄灭，他选好了。
“就他吧。”
“好了，李总，您还有什么安排吗？”
“没什么安排了，你这次预案做的还不错，那就这样，散会，对了，何部长，你通知所有的艺人和练习生，这段时间都给我老实点，不然被雷了别来公司哭着求我救他，到时候下跪都没用，就这样，散会吧。”
......
唐部长的工作效率确实是高，记者招待会定好了下午两点，在东方凯德隆酒店举办，并且在散会一个小时后就把演讲稿交到了陆泽的手上。
而此刻，陆泽正在化妆，把明显的黑眼圈和那股子疲惫遮掩掉，他要告诉所有人，他没病，所以他必须要拿出个良好的状态出来。
画好了妆，时间就差不多了，陆泽上了保姆车，朝着酒店的方向驶去，一路上陆泽一直很沉默，大家都觉得他是为了这件事本身而担忧，但陆泽在想什么，实际上只有他自己知道。
到了酒店门口，因为这件事闹的沸沸扬扬，门口已经聚集了上百名没有邀请函的记者，以及接到乾世嘉发出来的消息，远道而来的上千名粉丝。
陆泽坐在车里，看着眼前的一切，转头看向沈靖寒，他能感受到沈靖寒不加以隐藏的担忧，这种情感让陆泽心里发暖，最终伸手和沈靖寒拥抱了一下。
“谢谢了，寒姨。”
“放心吧，相信姨，一切都会好起来的。”
离开这个多年照顾他像母亲一样的女人，陆泽喘了口气，最终稳定了情绪，用力拉开车门，瞬间，欢呼骤起。
别管他遇到了多大的难关，多大的危机，只要他站在灯光面前，所有人都得必须承认.......
他是华夏中青年演员中无冕的王。
“.......”


第三百一十五章 山不转水转


下车的一瞬间，陆泽的视觉被闪光灯晃的什么都看不清，稍微低了低头，擦了下被晃出来的泪水，调整好情绪，缓缓朝着酒店内前进。
“陆泽，请问你今天举办新闻发布会的目的是否与自己患病有关？这件事是否属实？你是否会像大家猜想的一样，退居到幕后，做幕后工作？”
“陆先生！请问......”
“不好意思，请大家让让，陆泽现在要进入会场，在发布会的过程中，陆泽会告知大家他的状态，请大家不要拥挤，避免发现危险。”
见到陆泽下车，这帮记者就跟闻到屎......算了，就不这么比喻了，总之就是蜂拥而上，差点把话筒塞进陆泽的嘴里，脸上带着焦急与期许，希望陆泽能在外面就爆出什么大料，毕竟他们都是没有收到邀请的小媒体，进不了会场。
陆泽没有回答他们的问题，因为这帮小媒体或者自媒体是没下线的，就像震惊部和那些典型的标题党一样，一个表情就能给你曲解出一篇超过两千字的稿子，你要是说两句话，他们一个月都有东西写。
被沈靖寒和刘斌护送着，三人在记者的围攻下勉强挤出一丝缝隙，这不是什么开机、上映的发布会，也没有红毯，对这帮记者而言自然没有限制，或许他们唯一忌惮的，就是路边停放的两辆警车。
“陆泽！你还好吗！我还等着看你的新电影呢！但别逞强！拍不了咱们就歇歇！等养好了再拍戏！我们等你！”
“陆泽！我们等你！加油！一切都会好起来的！加油！”
当登上酒店台阶时，哪怕记者在耳边哇啦哇啦说个没完，陆泽还是能听到粉丝对他的鼓励声，稍微撇头朝侧面看，这些人没有举着什么应援的灯牌，更没有什么整齐的制服，反而穿什么的都有，呐喊声也不整齐，只是站在记者的后面，双手放在嘴边，用力的呼喊，连青筋都鼓起来了。
里面的有些面孔陆泽有些熟悉，靠着还算不错的记忆力，他能记起这帮人中，有不少在机场和自己偶遇过，其中有那个送自己暖宝和热水袋的情侣，还有在酒店遇见的那对即将当父母的新婚两口子，不过看来，她应该是生完了。
“我很好，谢谢你们了，回去吧，没事的，都走吧，不用在这里呆着，反正也没什么用，都走吧！”
跟粉丝摆了摆手，粉丝们没有听陆泽的话，依然不肯离去，这倒是意料之中的事情，见实在劝不了他们，陆泽只好放弃，进入了酒店大堂，上了电梯。
按下四楼，陆泽靠着电梯的墙壁，右手握住左手的手腕，自然垂下，右手食指抬起、放下，十分有节奏的敲打手腕，望着电梯字数，稍微有些出神。
“不用紧张，就按流程说就好，稿子你不是都看过了吗？照着上面回答就好，不出意外，这件事很快就会过去了，不用紧张。”
沈靖寒伸手拍了拍陆泽的肩膀，试图安慰陆泽，但实际上陆泽并没有感到紧张，起码现在没有，只是.......他在想一些事情。
“放心吧，我没事，咱们进去吧寒姨。”
下了电梯，陆泽站在会场门口，向后看了一眼，有不少出来上卫生间的记者和路过的酒店员工在看着自己。
右手握拳放在嘴边咳嗽了一声，随后拉开大门，里面已经坐满了记者，今天到场的媒体有四十多家，除了大型媒体之外，只有几家和乾世嘉或者荣创集团有合作关系，关系很融洽的中型媒体到场，见到陆泽和沈靖寒走进来，闪光灯的声响密集，连成一片。
跟几位相熟的记者摆了摆手，两人走到台前，拉开何国辉和孟倪新的身边椅子坐下，看着上百名记者的目光注视着自己，陆泽想了想，从里怀中掏出唐文理安排的文案，打开平铺在桌子上。
“喂喂，请各位记者朋友安静一下好吗？此次的新闻发布会现在开始，一会会安排时间给大家提问，现在请大家把关闭闪光灯模式，保持肃静，现在请陆泽为此次事件发言。”
孟倪新放下麦克风，交到陆泽的身前，对陆泽伸了一下手掌，两人对视了一眼，陆泽捏了捏鼻梁，看着稿子拿起麦克风。
“欢迎各位记者朋友参加我的新闻发布会，欢迎你们的到来，今天发布会的目的呢，就是想和大家交流，从前天开始，也就是从九月十五日起，网上大量流传我患有严重精神疾病的问题.......”
看着稿子，陆泽忽然停顿了一下，右手捏住纸张的右上角，向内折叠了一下，用指甲揪了几下折叠的压痕，把纸张放下，叹了口气，双手使劲搓了几下脸。
“怎么了？阿泽你还好吗？继续啊，大家都等着你发言呢。”
沈靖寒轻轻碰了一下陆泽的大腿，在他耳边轻声说了一句，看着台下停下纪录，不知道什么情况的记者，心里有些焦急。
出乎台上其他三人的意料，陆泽直接把文案叠好揣进口袋中，双肘压在桌子上，重新拿起麦克风贴在嘴边，表情变的轻松了很多。
“老实说，我很介意把我自己的身心状态跟所有人坦白，大众有公众知情权，但不包括公众人物的健康问题，我讨厌向所有人证明我到底是有病，还是没病。”
“但事情闹的这么大，这关乎到我今后的演员生涯，所以我不能再默不作声，任凭什么乱七八糟的消息都往外流传，我想想.......大概是拍完《大佬》之后，我曾患病过一段时间，在增肌、增肥、又瘦身这么一遭下来，我的身体很疲惫，胃部也出现了比较严重的不适，外加上拍戏的怠惰期，我的精神状态确实不是很好，也找过心理医生调解。”
“我当时很累，没有适应这种没有休息，一部接一部拍戏的高压生活，也因为我的表演方式比较特殊，思维确实有过混乱，但在心理医生的调解，和适应了这种生活后，我已经没有再出现过这种问题了，之后的一段时间我也经常去一些权威的心理疾病控制中心进行过诊断，这是最新的诊断结果，我很正常，没有疯，上面有医院的钢印，在医院的资料库中也有我的检查纪录，如果你们有什么关系，应该也可以查到。”
陆泽还是在说谎，因为他不能拿自己的前途开玩笑，普通人都不敢告诉其他人自己有精神疾病，他们这种公众人物就更不可能了。
不过检查结果是真的，他确实去了心理咨询中心，重新做了检查，因为那些人现在不再弄出乱子，他自然也检查不出什么问题，得出的结果只是陆泽的心理压力要比正常标准高出一些，但作为艺人，这很正常。
举着检查结果对准记者，方便他们拍照，陆泽面无表情，忍耐着，和这张检查结果合影，来证明自己的清白。
“我现在的精神没有问题，不然在《大佬》之后，我也不可能还有精力去连续拍三部电影，算上这部没有上映的新电影，都是第四部了，我也许会休息，毕竟我也不是铁人，肯定是会累的，不过起码要在《阴荒》拍完之后，我才会休息。”
记者提问环节，记者们针对着这张令他们失望的检查结果提出问题，而陆泽也用事实来解答，一直到两个小时之后，发布会才彻底结束。
.......
而乾世嘉这边也引爆了圈中的另外一颗炸弹，在本来就很热闹的圈子中爆炸开来，惊掉了一地的眼球。
“天方传媒元老级小鲜肉韩天被爆出轨！妻子怀孕期间与两名女子深夜入住五星酒店，第二天清晨才离开！且出入酒店时穿着不同的服装！”
韩天在拍《帝都青年》时期就已经是国内顶级的流量小生，直到现在人气也十分火爆，并且因为年纪有些大了，不再适合与新的小鲜肉竞争，便开始向实力派演员进行转型过渡，目前成绩喜人，两部电影的反响都还不错。
去年十月份，他与圈中另外一位比他小五岁的流量女演员恋情曝光，并宣布结婚，当时也是赢得了大票粉丝的支持与祝福，也算是圈中的一段人们嘴里流传的良缘，之后又很快宣布女演员怀孕，预产期在今年的十一月份。
可如今，他却在妻子还有不到两个月就要生孩子的这段关键期，晚上出去找外围，可想而知当时那些祝福他们粉丝如今应该是什么表情了。
.......
“叮叮叮......”
发布会结束，陆泽因为拿出了足够的证据，这件事在大媒体的报到下基本就定了性，算是有惊无险的度过了，而此时，陆泽正在看着有关于韩天的新闻，突然手机响起，看到来电显示，陆泽表情有些复杂，最终还是接通了电话。
“陆泽我草你妈！你他妈毁我！你可真行啊，你出事就拿我挡枪！你个王八蛋！”
陆泽对于韩天的这通电话一点都不意外，对面露关心深色的沈靖寒摆了摆手，才回复了已经暴走的韩天。
“还有事吗？”
“有事吗？我有你妈的事！你不就是记恨我和天方吗？是！蒋文殊死了跟我有关系，但你敢说她的死就跟你没一毛钱关系吗！反而你跟你的关系更大才对！她是因为什么死的，你心里有数！老子不过是踩了她一脚，你呢！没有你她能死吗？就你这个小人样！她死了活该！记住！你才是害死她的凶手！而我现在被你害成这幅模样，将来也是你被别人害成的模样！咱们山不转水转！走着瞧！我看谁先死！”
“.......”
PS：今晚六点我将和其他十九位作者联合二十位斗鱼主播，组成二十支战队，进行手游吃鸡游戏直播，官方房间号为：“999“，和我共同战队的主位房间号为：“99992”，欢迎大家过来看我怎么落地成盒，我终于青铜三了！今晚还有更新，大家快来呀！


第三百一十六章 又出乱子


从召开新闻发布会的第二天开始，陆泽的新闻已经被韩天的负面丑闻给掩盖了下去了，大家的视线也被吸引过去，因此，韩天的粉丝大量脱粉，而他妻子的粉丝也对他口诛笔伐，被无数人骂了个狗血淋头。
韩天的损失不再去提，在这个圈子也没什么明确的对错可讲，只能说乾世嘉用了一种最快淡化事件的方法，让损失降到了最低，阴损，但最自己最有利。
从第二天开始，片场就没有再出现偷拍的记者或者被收买的员工，总算是彻底进入了状态，剧组正式运转，其中陆泽有很多不满意的地方，但之前话都说出去了，陆泽也不再参与剧组的管理和其他演员的拍摄，只求把自己的工作做好，其他的一律不管。
不管白溪群拍的如何，陆泽看在眼里，也不会去提醒，只是双手抱怀看演员把这一幕拍完，再教这些年轻的演员有哪里不足，在下一幕上加以改进。
这部戏拍烂就拍烂，他陆泽认了，不就是半年时间吗？他承受的起，他已经不再管剧组，那么就算一分钱不赚他也不背锅，到时候要死也是死白溪群。
至于陆泽损失的口碑？没有任何办法，公司的戏你能不接吗？既然都签了合同，你反悔能赔得起吗？更何况他当时真的不知道剧组是这个情况。
被坑了就是被坑了，他懊恼，但也算是长了记性，他这辈子还是第一次见识到这种套路，这半年就算是交了学费，之后不再进坑就好。
不过话说回来，他的演技依旧没有任何瑕疵，稳定的令人发指，还是那种轻描淡写的强，让剧组的所有人都认识到了什么叫顶级演员，也让这些小演员都明白了自己和陆泽之间的差距到底有多大。
也是因为陆泽的功底和气场，已经到了可以影响其他演员的程度，这些小鲜肉的表演其实没有那么不堪，再加上陆泽对他们的指点，他们的表演还真的可圈可点，像那么回事似的，让陆泽也觉得孺子可教也。
除了唯一一个人，那就是李简妮，她依旧我行我素，没有一点改变，让陆泽都觉得可笑，如果上戏她的班主任看到她现在这幅模样，估计能把她骂死，但陆泽没有那个权力和责任去骂她了，只是冷眼旁观，原本跟她不错的关系现在也降到了冰点。
时间渐渐过去，转眼已经一个半月有余，魔都已经进入了冬季，变的阴冷和潮湿，并且风很大，吹的人骨头缝都针扎的疼。
而今天，不过是普通的一天，陆泽就像往常一样起床洗漱，做早餐、喂猫、饭后替瘸子梳理毛发，最后套上一件针织风衣下楼，开车前往魔方科技工作室。
“陆叔叔早上好！我给你买了咖啡，要来一杯吗？你喜欢的意式特浓，加奶不加糖，没打拉花。”
“谢谢，暖和多了，昨天跟你说的东西都记住了吗？”
“放心吧，昨晚练习到半夜十二点呢，现在台词我都倒背如流的，动作我也好好琢磨了，准备今天找你看看呢，对了陆叔叔，你看看这一幕的台本，我想.......”
接过裴瑗卉的咖啡，还很热，正好可以暖暖手，陆泽双手捧杯，和裴瑗卉并肩像拍摄场地走去，期间和相熟的特效工作人员打招呼。
两人的关系相处的不错，虽然陆泽仍然保持一个严肃的姿态，但实在架不住裴瑗卉太有颜色了，没人会对一个情商很高、并且很会来事的人报以恶感，尤其是他想跟你打好关系的时候。
所以裴瑗卉是被其他年轻演员羡慕的，毕竟她可以随时向陆泽请教问题，陆泽也对她知无不言，所以她在所有年轻演员中是进步最快的，要远远落出其他人一大截。
“哦~那我明白了，谢谢陆叔叔！那我先去换衣服了，第一场戏是我的，我得赶紧准备了，先不跟你说了啊！”
见她跑开，陆泽找了一处凳子，把咖啡放到桌上，接过王梓萱递过来的剧本，在上面画着一些只有他看得懂的标注，他今天上午有戏，但时间估计会在十点多，应该是上午最后一场，不着急换衣服，要知道特效的专业紧身衣穿在身上真的不算舒服。
“陆泽，有时间吗？有件事要通知一下你，挺急的，那个.......我说完你先别着急，这事我也是今天早上才知道的，这才特意赶到片场跟你说一声。”
看到冯长浩走过来说了这段话，陆泽皱起眉头，点点头，伸手拉开自己身边的椅子，示意让冯长浩坐下来说。
“那个.......有股东撤资了。”
“什么？”
陆泽真的震惊了，这个剧组真是刷新了他的三观，一件又一件的新鲜事儿不断上演，先是一个装的像人似的孙子导演，现在有出了个半路撤资的孙子投资人？这叫什么事儿？
首先说一下，这笔投资是公司的投资没错，但不纯粹是公司投资的，换个方法来说，就是这部电影的出品公司是乾世嘉传媒有限公司，但出品人并非只有李善均一个，还有乾世嘉的其他股东个人出资，属于联合出品。
在胡志广时代，公司其实是没有其他股东的，这是李善均当家之后才有的变化，飘出一部分股份来吸纳资金，从而让公司更快速的成长。
这样的做法并没有被集团阻止，毕竟你捏着全部股份其实也没什么用，只要股份保持在百分之五十一以上就可以，其他的都可以换钱，融资嘛，很正常。
因为这笔投资太大，乾世嘉账户资金吃不下，毕竟公司的大牌艺人不多，公司仍然处于上升阶段，用钱的地方太多。
李善均没有从荣创集团调集资金，也没听说过哪家公司投资新电影需要集团输血的，就算集团是他老李家开的，董事会也不会同意。
那吃不下怎么办？李善均找其他股东挨个谈呗，属于他们个人出资，上映后会结算，得到分红，也就是这样，这部电影总共由四位投资人共同出资完成，这点陆泽是晓得的。
投资人撤资这种事不是没有，但都是一些傻缺导演得罪了投资人才造成的后果，而《阴荒》拍的好好的，陆泽怎么也想不通股东撤资干嘛。
“谁不投了？带走多少钱？”
“杨勇，带走了八千多万，将近八千五......”
“这么多？没有挽回的余地吗？出去五千多万的宣传费用，拍摄费用已经计算的紧巴巴了，少一千万都不够，李总没跟他说吗？”
“李总在跟杨总协商，但是估计.......不太可能追的回来了。”
“妈的！”
陆泽使劲锤了一下桌子，咚的一声巨响，给王梓萱吓了一跳，本来她在拍陆泽的生活照，突然被吓的一哆嗦，要不是手机栓了绳挂在脖子上，掉地上八成屏幕就报废了。
陆泽是真的生气了，讲良心说，他是真心希望他出演的每一部电影都能拍好，他不会说是盼着自己演的电影拍臭，他不管《阴荒》不是因为他不想管，而是因为他没有能力管，可就算这样，这二十多个拖油瓶他不还挂着呢么？
“白溪群知道这件事吗？”
“白导是知道的，今天早上我就电话通知他了。”
陆泽转头看了一眼嘻嘻哈哈，挥手宣布又过一条的白溪群，指着他望向冯长浩，不可思议的问了一句：“你确定他知道？”
“可能......白导的抗压能力比较强吧......”
“扯淡，八千五百万.......怎么办.......现在资金已经抽走了？介意我看看账目上还剩多少钱吗？”
这话要是普通演员说肯定不合适，但陆泽毕竟身份有些不同，地位在这儿摆着，冯长浩自然不可能拒绝。
“可以，我带了电脑，这里不合适，咱们找个没人的屋子看吧。”
“好，梓萱你就留在这儿等我，手机给我，如果一会白导安排我化妆给我打电话。”
把手机踹进兜里，陆泽起身跟着冯长浩朝着一间会议室走去。
“......”


第三百一十七章 答案


“看看吧，资金在这了。”
冯长浩操作了一会电脑后，站到一边，把位置让给陆泽，只是表情稍微有些奇怪，至于哪里奇怪......陆泽说不上来。
看了冯长浩一眼，他抽着烟，和陆泽的双眼对视后，笑了笑，随后不经意间移开，看向窗外，在烟灰缸里弹了弹烟灰。
陆泽觉得有点奇怪，坐在椅子上，当见到电脑屏幕的瞬间，脸色突然变的铁青，再次看向冯长浩，他在注视着陆泽，这表情.......似乎对陆泽的愤怒并不意外。
“钱呢？钱呢！！”
“钱都在这儿了啊，杨总撤资带走了八千多万，剩下的都在这里了。”
“咚！”
“是你不识数还是我不识数？这是多少钱我不认识？我他妈高中毕业了！这是多少钱？两亿七千多万！冯长浩！你别把我当傻子！”
这钱根本就对不上！账户里总共应该是五亿五千万，刨除去杨勇撤资带走的八千五百万，应该还剩四亿六千五百万，而特效制作的钱，因为目前技术已经突破壁垒，观影方式却仍没有太大创新，制作变的没有当初那么难，从而价格降了很多。
魔方工程给出的报价是三亿两千万，按三期付款，目前只给了全额的百分之三十五，也就是一亿一千两百万，账户里应该还有三亿五千三百万，就算刨去片酬和剧组的日常花销，现在至少还剩三亿两千万左右，而现在呢？两亿七千万！算上杨勇的八千五百万，现在账户少了一亿三千多万啊！这钱哪儿去了？
陆泽忽然有种被人耍的团团转的感觉，直接拍桌子站了起来，额头上的青筋都鼓了起来，瞪着这个之前和自己并没有什么矛盾的商业部部长，由于身高和体型上的优势，此刻的陆泽看起来特别的有威慑力，把冯长浩吓的稍微退后了两步。
“陆泽，你说话注意点用词好吗？你激动什么？怎么？你还要打人吗？两亿七千多万没错啊，拍摄不需要钱吗？支出账目上写的明明白白，一分钱都能对的上！你要看吗！你要看我就找给你看！”
冯长浩抿了抿嘴唇，他倒是预料到了陆泽的愤怒，但却没想到他能暴走到这种程度，心里有些打鼓，却还是咬牙指着电脑，想证明数额的正确。
“为什么不看？干什么一个连景都不去的剧组拍了一个多月能他妈花了七千多万！点火取暖了？你们是把我当傻逼糊弄是吧！”
冯长浩没有回应，小心的绕过陆泽坐在椅子上，把一单单剧组花销找了出来，随后放下鼠标，让开位置，让陆泽重新坐在上面。
陆泽慢慢向下翻阅，突然怒火像是被人浇了一盆凉水，忽然熄灭，只是觉得身上越来越凉，他想通了很多事，现在他终于把心中的不解全部解开了。
陆泽看着冯长浩，想说话，却觉得嗓子有点沙哑，有些张不开嘴，忽然露出一个自嘲的笑容，指了指电脑。
“冯部长，你能告诉我，一个爆炸的戏份是怎么花掉七百多万的吗？我记得炸的都是一些纸箱子和塑料泡沫吧？这些东西加上炸药.......能值七百多万？”
“爆炸这东西我又不是专业的，我怎么知道能炸掉七百多万？我也不知道怎么会花掉这么多，但是人家做爆破的就要六百多万啊，少一分人家不做，外加上布景，审批，走关系之类的，就花了七百多万。”
“你们洗钱了，是不是？”
“什么？这种玩笑不能乱开的，就算你是公司的人，你也不能拿这事儿开玩笑，犯法的！现在别提，我就当你没说过。”
“呵.......不光洗钱，还贪了，对吧？”
陆泽从头到尾把事情想明白了，除了觉得自己傻之外，只有对乾世嘉的失望，失望透顶的那种，自从李善均当家之后，这家公司真的变了，变的不择手段，让陆泽恶心！
或许，他不是傻，而是真心把乾世嘉当成家了，即使家里换了大人，他没了家长，但只要乾世嘉这块牌子还立在这儿，他就把乾世嘉当成家，这是他骨子里遗传自烈士家庭，老陆家的根，就一个字，忠！
其实，他跟胡志广.......是一样的人，愿意傻乎乎的守着乾世嘉这块招牌，守一辈子。
如果陆泽的猜想成立，那么一切都说得通，以乾世嘉要洗钱为前提，从最开始解释这一些列的始末。
首先，李善均要洗钱，而手上有一家传媒公司，那最好最安全的途径是什么？当然是拍电影。
电影洗钱怎么洗？不是谎报投资数额，而是在电影上映后，联合院线空场刷票，毕竟电影票没有发票，他想报多少票房就多少票房，这东西没法查，而最大的院线在谁的手上？
荣创！
那么李善均甚至不用跟其他的院线合作共同洗钱，只需要自己运转就可以，排片提高，大半夜整场整场的满座，里面坐的全是空气，但票房就这么出来了，李善均想洗三十个亿，那票房就是三十个亿，多少票房他说了算。
那么回到电影本身，因为是洗钱电影，导演最好也是自己人，而出名的导演乾世嘉现在签不到，只能签了白溪群，而白溪群也巴不得拍一部高票房的电影，即便是假的，他的名气也会有很大的提升。
而剧本，起初李善均没想洗太多，就随便找了个本子开拍，但这个剧本陆泽不满意，李善均对于拍什么也无所谓，就让陆泽自己想拍什么就找人写什么，而白溪群呢？他自然也不会拒绝，因为拍什么他也随便。
直到陆泽拿了一个这么大的本子出来，李善均就动了心思，与其几部才洗完，还不如找个口碑好的本子，一票多洗点，最好一票全给洗出来，估计见到投资这么大的好本子，李善均当时都会笑出声来，这么一算，陆泽也糊里糊涂的当了这次洗钱的策划之一。
而找陆泽的理由就更简单了，这部电影需要一个台柱子，并且也需要是自己人，陆泽的参演不过是让这么高的票房更加名正言顺一些，也因为这个原因，李善均才会把定剧本的权利交给陆泽，只要陆泽能演就可以。
至于这些小鲜肉，只是顺带着捧一捧，希望他们能沾一沾高票房电影的光，所以才会启用这些甚至连戏都没拍过的年轻演员，不然几个亿投资的大电影啊！带一两个小鲜肉还行，谁敢让这帮小孩子上去玩？
在开拍后，白溪群的态度其实是陆泽想错了，他不是因为嫉妒陆泽抢了权，或许只有一点点这样的念头在里面，更多的是他真的不在意，只是糊弄事儿而已。
李简妮呢，她跟白溪群的想法一样，也不过是在糊弄事，你说口碑？她的口碑早在忙于出席商演捞金，而耽误拍戏而败光了，不过是破罐子破摔。
而她不顾陆泽的愤怒，依旧我行我素的原因更让陆泽的心沉到了谷底，她跟孟倪新走的很近，所以她可能收到了消息，她敢不听陆泽这个一哥的话，也相当于陆泽这个一哥的名头基本已经名存实亡了，这证明.......李善均要换他！
李善均可能在培养新的一哥，而现在对陆泽的善意不过是暂时的怀柔政策，等到新人成长起来，再来个平稳的过渡，踢掉陆泽，如果从李简妮的态度上就这么推断未免有些太主观，但这部戏如果是洗钱电影的话，李善均执意要风头如日中天的陆泽参演，那就可以侧面证实了这件事的真实性。
他在消耗陆泽的口碑和价值，他根本不在意陆泽的口碑，他需要的只是榨干陆泽最后的价值，就可以用最节约的让新人上位，到时候陆泽把自己的口碑败光，他再撵陆泽下去，也不会起什么波澜，所以陆泽可以肯定，李善均准备卸磨杀驴了，而他，就是那头即将待宰的驴。
并且他不担心陆泽会反抗，起码不会对这部洗钱电影而感到抗拒，首先他已经看穿了陆泽的这份忠心，并且这段时间他给予了陆泽很高的关心以及自由度，就比如说是给陆泽放权，让陆泽挑剧本等等。
也正如他想象的这样，如果是在之前，出于对乾世嘉的忠心，陆泽很可能就会对这件事闭口不言，也对公司的安排认了，只需要演好他的角色，其他的什么都不管，然后等这部戏拍完，就不再听从公司的安排，打算将来的戏全部由他自己决定。
这种想法估计李善均也能预料到，但他根本就不在乎，因为就算他把陆泽的价值榨成渣子，也榨不出来这洗钱电影洗白的好几十个亿啊！
那么话又说回来，谎报投资，比如号称投资十个亿，其实只投资了两三个亿，其他的钱去哪儿了，就随便用爆炸戏炸掉了搪塞，反正炸完你也没法查，我说炸多少钱，就是炸了多少钱，这叫什么？
贪污！
而敢贪五千多万的人只有李善均，对于他来说，可能用扣这个字眼更合适，那他为什么扣下这笔钱？陆泽猜测是因为舍不得。
毕竟这笔钱如果按照洗钱来说，确实花的冤大头了些，甚至陆泽怀疑杨勇，或者干脆其他三名股东都是假的！他们都是李善均的安排的人，到时候以撤资的名头，他又可以抽走一部分资金，而且让外人挑不出一点毛病。
那么李善均这一下子抽掉了多少钱？一亿三千多万！他舍不得花，所以全都扣下，这钱他不花了，反正也是洗钱电影，能将就就将就呗，这完全说得通。
也就是说，从立项开始，到榨干陆泽的价值，一切都在李善均的计划之内，但他唯一没有想到的事情，可能就是这次陆泽的精神问题被曝光，毕竟他不是神仙，这种事不是他挑起来的，他肯定是想不到的。
在此之前或许陆泽会对这部洗钱电影保持沉默，但现在，就算没想通这些事情，他也不会妥协，为什么？因为他心里不舒服！他愿意当这个拿被人挡枪的小人吗？他当了小人他心里不难受吗？
但他也是人，他肯定会自私，与牺牲自己的前途相比，牺牲一个自己讨厌的人的前途显然更好，但良心难安呐。
他这辈子不敢说一件恶事都没做过，但这种连自己都恶心的行当，他真的没想到有朝一日他自己会去做，哪怕这是公司给出的最为恰当的解决方案，确实完美的替陆泽挡掉了一场风波，可他现在睡不好觉了！
他还记得韩天对他说的那句今天他的处境也会发生在自己身上，如果洗钱的事，他默认了，将来这件事被扒出来，他的处境不就会像韩天说的那样确确实实的发生吗？
如果这件事爆出来，可不是陆泽有精神病这种中性新闻能相比的，而是切切实实的丑闻，他不想到时候陷入这样的丑闻，更不愿给虽然不是什么名门望族，却也能算得上根正苗红的老陆家蒙羞！这事，他不做了，打死他，他也做不了。
看着表情逐渐淡定的冯长浩，似乎他也觉得陆泽会选择沉默，看样子陆泽已经消气了，不会揍他一顿就好。
“你是不是觉得我会认了？我会睁一只眼闭一只眼拍完这部戏？而且不会揍你？”
“你什么意思？”
陆泽猛的站起来，用力拽住了冯长浩的衣领，看着惊慌失措的冯长浩，嘲讽似的笑了，又轻轻松开冯长浩的衣领，替他抚平被自己拽出来的褶皱。
“你猜对了一半，我确实不会揍你，错的那一半是......我不会选择沉默了。”
转身拎起桌子上放着的针织风衣，拍了拍上面不存在的灰尘，给自己穿上，从兜里掏出烟盒，抽出一根烟，头稍微歪着，点燃火机，右手挡在火机上方，即便屋中丝毫没有风的存在，火苗在跳动，燃烧了烟草，吸了一口，烟草瞬间赤红，随后又再次暗淡下去。
把火机塞进烟盒中，揣进兜里，呼出一口淡蓝色的烟，脸上竟然浮现出笑容，再次看了一眼错愕的冯长浩，转身往外走。
或许她最爱的，不是喜欢看陆泽抽烟，而是他在抽烟时，做出的，属于男子汉的选择.......
这一刻，他确实挺帅的。
“你知道后果吗？”
“后果？我很讨厌韩天，真的特别他妈的烦他，但是这件事我做错了，我就是欠他的，所以我得还他，他估计很愿意接受，而我.......也能睡个好觉。”
没有回头的回答了冯长浩的话语，他打开门，走出去，随后轻轻带上了门，咔哒一声，门锁与门槽契合。
他走出来了。
只剩下被困在房间中冯长浩面色复杂，坐下，扣上电脑，右肘杵着桌面，搓了搓额头，长叹了一口气。
“疯了。”
“.......”


第三百一十八章 撕破脸皮


“陆哥，你去哪儿？我给你泡了热茶，里面放了枸杞，这温度刚刚好。”
一双没有陆泽巴掌一半大的小白手合握着保温杯，朝陆泽递了过来，红色的枸杞附在上面，陆泽可以闻到里面百香果的味道。
看着她的脸，也不知道她为什么就不会变老，明明是二十七岁的大姑娘了，看起来还是一张娃娃脸，说她是初中生都会有人相信。
她穿着白色的棉袄，袖口处还有一圈白色的毛毛，再看那双握着保温杯的手，就像动漫里的萌系人物似的，由于两人身高差的原因，她正抬头看着陆泽，配上这张面无表情的脸蛋，让陆泽特别想掐一下她的脸，当然，他也付出了行动。
“唔.......疼.......”
脸蛋很软，可以揪出很长，即便陆泽揪过很多次，也依然感觉手感很好，松开手，揉了揉她的脸颊，陆泽轻轻弯腰，拥抱了一下这个从二十一岁就跟着自己走南闯北的姑娘，很多两人共同发生的经过，不停的在脑中流转。
这个身高只有一米五的姑娘，打从刚见面就拎着自己两个好几十斤的行李箱嗷嗷跑开始，就带给了他太多的快乐，也忘不了当年下着雪的黑省，她夜间徒步二十几里路，走到镇上的旅馆，却在旅馆楼道里睡了一夜，睡到双腿麻到不会走路的傻样。
这六年，对于陆泽来说，确实很难忘.......
“谢谢你了梓萱，保重......”
“陆哥......”
“站在那儿，不要动，我先走了，别动！对，站好。”
陆泽打开电梯走进去，伸出去半个身子，看她仍站在走廊里抱着杯子，才笑容灿烂的挥了挥手，按下了电梯关门键。
“拜拜.......”
不知道过了多久，她才醒悟过来，把杯子扔到一边，热茶流了一地也不管不顾，跑到电梯口用自己的小指头一直猛戳电梯按键。
直到电梯开门，她到了一楼，不顾其他路人惊讶的目光，发了疯似的跑到门口，却见到一辆保时捷卡宴离开停车场，在她的面前消失了踪影。
她扶着正门的承重柱，张望着，直到看不到车辆的影子，她才吭了一声，白嫩的小手擦着泪水，不断抽泣，即便脸上依旧没有任何表情。
她不知道陆泽的这句保重是什么意思，但她心里清楚，陆泽不会干什么无关紧要的事情，她很怕，没有别的原因，只是怕.......
.......
“陆哥好，您不是去拍戏了吗？拍戏顺利吗？”
“陆哥中午好鸭！吃饭了咩？要不要一起去食堂吃饭鸭？今天食堂有澳牛哦！虽然我们限量......”
跟练习生们说说笑笑，陆泽其实是对他们抱有歉意的，他们是挺陆泽的名声才来的乾世嘉，但现在的乾世嘉却是一个大火坑，虽然别的经纪公司也好不了多少，但陆泽依旧抱歉。
“哎？你怎么回来了？你不是拍戏吗？出了什么事儿吗？”
孟倪新刚好从办公室出来，看样子应该是去食堂吃饭，见到陆泽后奇怪的打量了两眼，想不出陆泽现在来公司的目的是什么。
“和你有关系？”
总算能不用维持表面和平，把心里想说的话说出来还不怕得罪人了，是真的爽，陆泽发挥了他隐藏的嘴炮属性，直接把孟倪新怼的脸色通红，指着陆泽，除了你你你之外，什么都说不出来。
而陆泽也懒得搭理他，直接上了公司内部电梯到了二楼，走到总经理办公室，对秘书点了点头，由秘书带着进了办公室。
“怎么了？怎么突然跑回来，有什么事吗？直接打电话过来不就行了？还犯得上跑一趟吗？你就安心拍戏就好，你看，你这么一个来回，又一天时间浪费了。”
李善均正在电脑上处理着文件，见到陆泽后，扶了一下眼镜，转过身来准备给陆泽倒一杯茶水，尽显一个贴心老板的温和。
“李总，《阴荒》我不想拍了。”
李善均倒茶的手突然停顿，抬头看了陆泽一眼，放下茶壶，靠在椅背上，双手抱怀，表情开始变得严肃。
“回去拍戏，我就当什么事情都没有发生，好端端的说什么胡话呢？这部戏的最大依仗就是你呢，你这个顶梁柱不拍怎么行？真是胡闹，如果累了，那就歇歇，给你放几天假，好好休息，你看怎么样？”
“李总，我知道你在洗钱，所以这戏，我拍不了。”
陆泽说的直白，下一秒，李善均的眼睛就眯了起来，盯着陆泽眨也不眨，就像蛇一样，带着一股阴狠，陆泽还是第一次见到平日里十分和气的李善均露出这幅表情，显然，陆泽揭开了一个不能说的秘密。
“你知道你在说什么吗.......”
“知道，我也没有透露出去的想法，只是不想拍了，更不想犯法，仅此而已。”
“你不想拍了？你说不拍就不拍？你算老几！我告诉你！这戏你拍也得拍，不拍也得拍！因为这里我说了算！你真觉得你得了几个奖，有了名气就能自己决定你的前途了？别忘了！乾世嘉能把你捧起来，也能给你打回横店去！我让你去讨饭你都得去！你信吗！”
听着李善均的威胁，陆泽丝毫不怀疑这句话的真实性，一个大集团想要把自己踩下去简直不要太简单，但他既然想好了不拍，那他就会承担这份已经可以预料到的后果。
“我信，我知道公司现在需要我，但仅仅是现在，对吧？我知道公司正在培养新人，打算把我顶掉，到时候你不把我毁了，新人也不会放过我，既然注定了讨饭的命运，我也不怕早点讨。”
李善均真的没想到陆泽这么聪明，能猜出自己想把他换掉的想法，是啊，到时候就算自己放任陆泽自生自灭，新一哥也不会放任陆泽在自己眼皮子底下转悠，毕竟一山不能容二虎，万一陆泽靠着顶尖的实力东山再起，新一哥是绝对睡不好觉的，到时候他要弄陆泽，自己会阻止？当然不会，谁知道陆泽会不会怀恨在心呢？
他还是想安抚陆泽，但见陆泽这幅淡定的样子，心里这股火还是蹭蹭往上窜，既然撕破脸皮，那威胁还不正常吗？
“这是你自找的！我投钱让你做工作室你都不干，我有心带你发财你都不愿意把钱揣进兜里！那你也别怪我带别人发财！我只给你一个选择，回去拍戏！等你退出这个圈子，我保你做个衣食无忧的富家翁。”
陆泽相信李善均的这句承诺，但是比起窝囊的富家翁，对他来说痛痛快快的去街上要饭更讨他的欢心。
“不好意思李总，我的决定不会改变了，这戏说不拍，那我就是不拍，我想我们已经没有什么可说的了，告辞。”
陆泽本来就没坐下，看了一眼即将暴走的李善均，一身轻松的推开房门，秘书不知道发生了什么，仍对陆泽报以微笑，直到房间中传来一声咚的巨响，才僵住，显得有些不知所措，不明白为什么李善均发了这么大火。
“草他妈的！让李军来我办公室！就现在！让他过来！”
秘书不敢怠慢，立刻去法务部叫正在批文件的李军跟着她走，两人来到办公室就傻了眼，屋里一片狼藉，碎玻璃、瓷器片铺满了整面地摊，文件更是遍布房间各个角落，甚至办公桌都被高尔夫球杆砸了个坑。
扔下球杆，李善均掐着腰剧烈的喘息，心里的怒火却丝毫没有减弱，瞪着李军，手指指着门口怒吼。
“给陆泽发传票！告他违约！我要让他倾家荡产！让他灰溜溜的滚回东北农村老家去！”
这么巨大的变故让李军和秘书都蒙了，怎么也没想到陆泽好端端的为什么要违约呢？只是李军反应过来后，面容渐渐变得无奈，摘下了自己左胸上佩戴的“乾世嘉传媒法务部经理”胸牌，轻轻放在桌上。
“李总，我很抱歉，你让我告金融诈骗，非法集资、甚至给灭门杀手做辩护都可以，因为他们还有动用法律维护自身利益的权利，但你要是让我告我自己朋友.......我做不了，爷们坑谁都不能坑哥们，我可能幼稚，四十多岁的人了还讲义气，但人必须得讲良心，工作交接我会做，祝公司发展越来越好。”
这个个子不高，头发也谢顶了，中年还发福的广咚男人对李善均轻轻点头，转身离开了办公室，临走还不忘了轻轻带上门，至于李善均在骂什么，他已经听不到了。
.......
“陆泽！陆泽！等会等会！走这么快干嘛啊？”
“军哥.......你怎么出来了？”
刚出大厦正门，忽然听到李军的呼喊，陆泽一头雾水，不明白这工作时间李军出来干嘛来了。
李军哈哈笑了两声，把西装外套脱下，披在了肩膀上，走到陆泽身边搂住了陆泽的肩膀，由于两人身高的原因，想搂住陆泽的肩膀他还得稍微踮着点脚。
“待会再说，走啊，饭店喝点，我喝不过你，但今晚就往多了喝，走吧走吧。”
陆泽想明白了一些东西，表情有点复杂，最后也跟着笑了出来，两个中年男人没等开喝呢，走路就晃晃悠悠的。
在一个明媚、不冷不热的大中午朝着最近的一家饭店前进。
不醉不归咯。
“.......”


第三百一十九章 来了


“嗬~~~呼呼呼呼~~~~嗬~~~~呼呼呼~~~~”
轻轻推开客卧的房门，见到李军还在床上睡的像死狗一样，陆泽并没有打扰，轻轻的放在他床头一杯温水，随后走出去，悄悄关上房门。
这种平静，如往常一般普通，就像昨天什么事都没有发生过似的。
把米投入电饭锅中，倒入温水，手掌竖着插进锅中，指尖触及米粒，水位在手指的三分之二左右，拽了几张厨房纸巾擦干手上的水渍，轻轻扣上锅盖插上电，这个水量煮粘稠的粥刚好，而煮饭，则应该在第二节手指肚中间的位置。
他是那种喜欢老方法的人，就算锅中有刻度表，他也不愿去仔细打量，仍然相信自己用了好几十年的方法。
“我看看......我看看......”
厨房吊柜中拿出猫粮，仔细确认了一下生产日期，最近有一批过期猫粮还没扔，虽然瘸子没那么精贵，但陆泽仍然不愿拿过期或者快过期的东西糊弄它的早餐。
把猫粮倒入它的饭碗，端起来一转身，瘸子坐在厨房门口，像狗一样的坐姿，目不转睛的看着他。
“地上不凉吗？再给你冻出痔疮，走吧，咱们吃饭去。”
抱起瘸子走到客厅，把饭碗放在以往的位置，陆泽坐在沙发上，安静的看着瘸子进食，点燃一根烟，打开电视，调整到只有客厅能听到的音量，最后居然有些滑稽的想跟瘸子探讨一些问题。
“瘸子，你说.......咱们换个环境怎么样？你说过两天咱们去哪儿？留在魔都？还是去帝都？又或者是回吕华？你说我将来干点什么好呢？我这么大岁数再找工作是不是就没什么竞争力了？我还没什么一技之长.......开个饭店怎么样？”
瘸子当然听不懂他的话，也回答不了他的问题，真要是能回答，估计能把陆泽出点什么毛病，它只是看了一眼陆泽，然后又转身对付着它已经吃习惯了的精品猫粮。
等到它吃完，陆泽看了看日期，对瘸子不怀好意的笑了笑，抱起它走进了卫生间，开始给浴缸放水，这也是瘸子最恐惧的事情，慢慢后退想要逃走，却被陆泽一把拽住了它的毛。
“大清早起来这是什么叫唤啊？怪渗人的，呦，给猫洗澡呢？别说，这沐浴露还挺香，哎！跑了！跑了！”
“军哥帮忙抓它啊！还没冲水呢，别让它去外面！把门拉上！别让它往柜底下钻！摁住！行了，给我。”
双手掐住瘸子的腰，重新扔进浴缸里，拿起花洒给瘸子重新干净，虽然过程极度血腥.......就这一声声的惨叫，估计震惊部可以想到一个非常好的标题了。
“震惊！两个中年男人在浴室里居然对猫做出这种事！”
.......
“嚯~还有这手艺呢？我尝尝，好吃啊！行啊你，换个碗，给我拿一个大碗，省的再跑第二遍，行，就这个碗就可以，我说真的陆泽，你这一看就是居家暖男，谁要是嫁给你可享福了。”
李军夹了点小咸菜扔进碗里，配着粥吱溜吱溜的咽下，并不时的对陆泽举起大拇指，温暖的粥平复了宿醉带来的胃部痉挛，也让李军的眉头得到舒缓。
昨天两人边喝边聊，整整喝了六个多小时，菜都热了两回，陆泽的战斗力跟李军比起来那可不要强出太多，两人喝了一瓶半白酒，两件啤酒，对于陆泽来说不算多，但对于李军来说绝对不算少。
至于他昨晚为什么没回家？就是因为他昨晚喝醉之后接了他老婆的电话，并告诉了妻子他离职的事实。
这样一来，李军妻子当然会愤怒，也不顾李军身边有没有人，就开始埋怨他为什么辞职都不跟自己商量，还说了些什么不顾家庭之类的话。
如果李军没喝酒，这番话他应该不会反驳，但喝了酒，尤其是在朋友身边时的男人特别的要面子，于是乎，矛盾就此爆发，之后的事情没什么可谈的。
中年男人的难，不必多说。
总之结账的时候陆泽想给已经喝到烂醉的李军送回家，并且想跟李军的妻子道歉，却遭到了李军强烈的反对，说什么都不肯回家，没办法，陆泽只好把他安顿在自己家中。
“军哥，一会我跟你回去一趟吧，我跟嫂子道个歉，这事怨我了，你也别跟嫂子置气，不然我真不好意思.......”
“不谈这个，道什么歉？不用，我不在乾世嘉干我就能饿死他们娘仨？我都决定好了，回佛山去，正好有个律师事务所聘请我去当商业纠纷金牌律师，挣得不比乾世嘉少，我有退路，你放心吧，对了，你妹妹不是也学法律的吗？读研了吗？”
“读了，还在本校上学。”
“那很好啊，政法大研究生，还挺吃香的，这行你没高学历真不行，本科毕业就业找个好工作太难了，最差研究生起步，你没有这方面的关系就给我打电话，到时候你妹妹毕业我给找人安排个工作，省会级城市在哪都行，我都有同学，免得进了个好的公司，结果发现自己是苦力，白白浪费青春。”
“再说吧，我还想让她考公务员，去法院工作，将来的生活也能衣食无忧。”
“荒谬了啊，你怎么还带着老一辈的铁饭碗思想呢？女孩就不能自己创业奋斗了？你愿意让她安稳，她自己愿意吗？再说你让她考公务员，姑娘年纪也是个问题啊，不过也是，重工业城市这种思想还是比较根深蒂固的的，南方会差上不少，不说你妹妹了，说你，现在你正值多事之秋，有些人你该多注意了，之前我在公司工作，话不好说，现在给你提个醒。”
“怎么说？”
李军拿起勺子轻轻搅拌着粥，停顿了一会，才带着谨慎的语气说道：“之前有传闻李简妮说你的性取向有些问题，我也不知道是不是真的，总之就是听说过。”
虽然他跟陆泽的关系非常好，但他跟李简妮的关系之前也不差，毕竟都是元老级别的员工，当年李简妮签乾世嘉的合同都是他给办的，也是因为这样，他也不好跟陆泽多说什么，如果不是他离职了，这句话他也永远不会说出口。
另外离职的原因也不仅仅是因为陆泽，毕竟李善均看不上他，派的副部长压制的他太狠，离职的事情他其实想了不止一天两天了。
听到这句话，陆泽没有惊讶，从碗中拿出一个鸡蛋，轻轻在桌子上滚了滚，用小拇指扣开蛋壳，满满的剥开，直到把蛋壳完全剥好，咬了一口，剩下的半颗蛋扔进碗里。
“我不意外。”
“你知道了？”
“我不知道，但是我怀疑我有精神病的事情就是李简妮传出去的，她变了，特别的善妒，这点我早就看出来了，我没说的原因是因为，我猜到了，那么李善均也能猜到，看着吧，如果真是她说的，那就是坏了李善均的好事，她的下场也好不到哪儿去，几个月后，她还能在公众面前露面，那就是我怀疑错了。”
“这算不算是搬起石头砸了自己的脚？”
“可能吧。”
“唉，娱乐圈水太深，进去的人都变了样，我还记得她刚到公司报道的时候，人很腼腆，还爱笑，说话办事都特别青涩，没想到现在却.......”
“叮咚......”
话还没说话，门铃声突然响起，房间中突然安静下来，两人对视了一眼，陆泽对李军耸了耸肩，起身走到门口，从猫眼看了一下，随后拉开房门。
“您好，您是？”
“陆先生，乾世嘉传媒有限公司李善均总经理以商业纠纷、违反商业合同条例等行为向魔都第一中级人民法院对您提出诉讼，法院以受理，请您于二零二二年十一月二十七日上午八点之前，前往魔都第一中级人民法院，以被告身份进行协商，这是传票，请您保管好。”
等那人离开后，陆泽拿着传票，转身看了李军一眼，说实话，陆泽还是第一次收到这东西，感觉不是很好。
“用我帮忙吗？”
“我估计.......需要吧。”
“.......”


第三百二十章 陆泽的人脉关系


“宋先生，大家都知道你和陆泽的关系非常好，是联系非常密切的朋友，请问对于今天乾世嘉对外宣布对陆泽提出诉讼，与陆泽正式解约一事，您怎么看？”
今天是宋归远新剧的宣传仪式，宋归远的粉丝数量不多，能前来捧场的粉丝就更是寥寥无几，对于这些粉丝，宋归远就像陆泽一样，会尽量满足粉丝合影、签名的要求，记号笔正在纸上写写画画，听到记者的问题，笔尖在纸上停顿，随后又重新连接上了之前写到一半的断点，写好，双手交给到场的粉丝。
“怎么看？我坐着看呗，你觉得我怎么看？”
“那请问您了解这次陆泽和乾世嘉产生矛盾的原因吗？是否和陆泽的新电影有关？或者是因为公司内部产生了一些纠纷？”
“不知道，人家公司的事儿我上哪儿知道去？你去问陆泽，或者问乾世嘉的员工啊，你问我干嘛？”
“那您.......”
“我说了我不知道！我不知情！你还追在屁股后面问有劲吗？你找别人问啊！这是我新作品的宣传仪式！不是陆泽的新闻发布会！你能不能问点正题？你们记者非得把人逼死才算完吗！陆泽的好朋友死一个了！你想让陆泽也跟着被你们逼死吗！”
突然间的情绪失控不但吓到了这名不断提出问题的女记者，也吓到了到场的粉丝，随后大家看到宋归远的眼睛有些红，粉丝们赶紧上前不断安慰，很快，宋归远的经纪人也挤了进来，拦在了宋归远的面前，轻轻的推开仍然不断拥挤的记者。
“麻烦让让，现在老宋不接受采访了，很抱歉让远道而来的粉丝朋友们失望了，我代宋归远对大家说一声对不起，余下的签名活动可能满足不了大家了，下次！下次我会专门举办一场签名会，并且为大家准备小礼物，对不起大伙了，记者朋友们请让让。”
“老张你别管我！你们不是要说吗？那我说给你们听行不行？陆泽！他挣的不是最多的，不接商演！不接综艺！不窜剧组！他挣的不到一个流量明星的零头！明星是赚的多！是！他这几年就全款买了房！买了车！但是他值这个价！你换个人来演一个试试！谁敢拍胸脯保证比陆泽演的好！”
“是！陆泽除了演戏，屁的本事都没有，高中学历，比老子文化水平都低！但起码他能摸着自己的良心说他的戏从来没让观众失望过，这不就行了？非得抓着他的生活不放？六年时间，两部电视剧，六部电影，他够累了！别在生活上逼的他太紧行不行？我朋友也不多啊！”
“行了归远，别说了，咱们走吧，麻烦让让.......”
“这些年他失去的已经够多了，你可以说我们是戏子，因为我们就是靠演戏给大家看吃饭的，但是戏子不是人吗？给条活路行不行！”
幸亏宋归远的经纪人是男人，强拉着情绪失控的宋归远上了车，在场的人听着宋归远的呼喊，滋味确实很难以言喻，没有阻拦，记者也没再凑上去，看着车门关闭，离开宣传仪式的现场。
.......
“李善均！我现在要你立刻！马上！给我个解释！”
一个看起来有些苍老的身影不顾秘书的阻拦，直接闯进了李善均的办公室，对着正在摆弄电脑的李善均拍了桌子。
“胡叔叔.......你这是怎么了？”
胡志广看着这张还没来得及更换，桌面上还有一个坑的办公桌冷笑了一声，看到李善均这张看起来很无辜的脸，心中更是怒火万丈，他很久没发飙了，因为他觉得发飙是一种很丢人的表达方式，但今天这个彪他必须得发！
“你昨天挺生气是吧？把电脑桌都砸了，那你今天又他妈跟我装什么心平气和！李善均啊李善均，我为荣创干了将近三十年，你都是我看着长大的，现在呢？你跟我玩这阴损的套路是不是？你连我都当枪使，让我用人情托陆泽拍戏，结果你用他给你洗钱是不是！”
“胡叔叔，我知道你是看着我长大的，所以我现在没叫保安给你撵出去，但这不是你污蔑我声誉的依仗！陆泽他拒绝拍戏跟我无关，我把他像大爷一样供着，却得到更高的回报，那我凭什么不能告他！当他不能为公司创造足够的利益，我又凭什么像以前一样把他当成大爷？他不过是个吉祥物，我能用到的只有他的名气，那现在我不用了，又怎么样！”
胡志广看着有些咄咄逼人的李善均，气的手都在不断的颤抖，李善均看重利益他知道，但他却想不到李善均已经被钱染黑了心，眩晕感上来，不用说，血压一定在飙升，他勉强调整了一下呼吸，这时候摔倒就是脑出血，他必须要稳定下来。
扶着椅子的靠背，胡志广稍微稳定了情绪，心里更多的还是对陆泽的歉意以及羞愧，今后怎么面对陆泽，已经成了一道足以缠绕余生的心结，看着李善均这幅模样，他不想再跟李善均起任何争执了，因为这的确没有任何作用。
“从今往后，我跟荣创没有一点关系，告诉李董，不用再联系我，让我回集团了，我不会回去的，陆泽欠你多少钱，我替他还。”
“不好意思，这是陆泽欠下的账，我只会找陆泽要，管你要，不合法律啊。”
“你......呵，我总算知道荣创上一个经纪公司是怎么倒的了，不是黄光伟无能，是你掏空了经纪公司的底子，神仙也救不了吧，是，你这么做，肯定是要比养艺人，靠艺人营收赚的多的多，但是终日打雁，终会被雁啄瞎眼，我看你什么时候翻船。”
“这就不劳胡叔叔你操心了，我肯定会活到最后的，慢走不送。”
“你比你哥差远了，怪不得李善阳进了董事局，你却被发配到经纪公司当总经理，差的不是一点半点，我相信，等你倒台的时候，你会后悔的。”
这句话似乎戳到了李善均的痛处，面色突然狰狞的站了起来，瞪着胡志广紧握着双拳，胡志广看他这幅样子，嗤笑了一声，缓缓离开，刚走到门口，见到李简妮推门进来，也没有和李简妮叙旧的心思。
“胡总.......”
“别叫我胡总，担当不起，你说是吧？大明星？”
胡志广离开时听见了一声清脆的耳光和李简妮的痛呼，却不带一丝怜悯，反而带着嘲笑，手上夹着正在燃烧的烟头，吸了一口，扔在光滑的地面上，被皮鞋踩灭。
.......
从今早开始，二零二二年最大的新闻爆炸开来，向全国范围内进行辐射，基本上国内所有的互联网用户都知道，陆泽跟东家闹起来了。
包括很多业内人士在内，很多人都在诧异，乾世嘉把陆泽从泥土中拎出来，再捧到天上，让他成为了国内顶尖的实力派演员，陆泽又是为乾世嘉立夏汗马功劳，让其成为不弱于国内八大经纪公司的“第九人”，两者本应该情投意合，你侬我侬，相互扶持走下去，怎么今天就突然闹掰了呢？
有人说乾世嘉不讲道义，提高了陆泽合同的分成，变相对陆泽进行剥削，也有人说是陆泽太飘，要求得到的利益太过分，乾世嘉满足不了他，总之说什么的都有，一时半会众多网友也不知道该信谁的。
只是世界上没有不透风的墙，这件事的真实起因很快就流传了出去，起码在娱乐圈混的比较好的都知道了实际情况，对此，他们没有过多表示，只能说陆泽这人刚过易折。
这种事在圈中是屡见不鲜的，甚至某些BM为了提高文化输出以及SS，都对这种事睁一只眼闭一只眼，在这种大环境下，陆泽还是不愿接受这种事实，那在这些逆来顺受的人眼里，纯粹就是找死。
但那些有着艺术家傲骨的人却看的惯！看的太惯了！尤其是和陆泽有过接触的那帮老戏骨们，这次毫无例外的选择了站陆泽！
“我不管乾世嘉出品的电影有多好！我也不管乾世嘉出来的演员演技有多精湛！到我这儿一票都没有！我陈永斌说到做到！老张，咱们学校对乾世嘉经纪公司招收演员这一块，口子必须给我捏紧！我就是搞黑幕了！有能耐让那个什么姓李的去国艺协告我去！”
金鸡奖的评委会会议上，陈永斌拍桌子说了这么一段十分硬气的话，作为华夏电影学院副校长兼表演系主任，华夏电影艺术协会副会长兼常任理事，金鸡奖评委会组长，他不怕李善均去任何地方告他。
你去华夏艺术协会告吧，十个理事里有五个华电的校领导，剩下五个还都跟他陈永斌是几十年的好哥们，你乐意上哪儿告上哪儿告，能好使，他陈永斌给李善均磕头，总之，在陈永斌还喘气的日子里，基本上乾世嘉也就告别金鸡了。
至于老头子身体怎么样？今年七十三岁，昨天健身房练腿，深蹲六十公斤做组，肺活量吹了七千二，你等着去吧。
“老赵，要不......咱们也捏紧点？”
“捏呗，乌烟瘴气的像什么话，今年的片子出了《找到你》也没个过眼的，还没赶上今年颁奖，弄的发个奖都发不出去，该收拾收拾了。”
魔戏校长赵国伟听到副校长的建议，跟着点点头，听说陆泽这年轻人之前最想上的大学就是魔戏，还在正门摸过校标，他虽然没见过陆泽，但对于陆泽的好感还是高的，而且是陈永斌喜欢的年轻人，差不了。
“那我给老曲那边打电话，现在的新歌貌似也不太好听，就这还白金唱片，刷的太过分了，整顿整顿。”
“广电那边给老孙打电话，现在这些爱情片的价值观也太偏了，给年轻人的思想都带成什么样了？得赶紧救救孩子，不然青少年打胎、拜金的思想就更严重了。”
当然，这不是全行业的整顿，他们也整顿不过来，只是单独针对乾世嘉而已，就是明明白白的针对，咋地？
学院派就是这样，要打架，还没打起来就拉一绿皮火车的人站场子，乌央乌央的给你团团围住，敢说话就打你，牙都给你打没。
也就是由这帮老戏骨领衔，华电校长陈永斌、导演系主任高赫、编剧系主任孟德康、魔戏校长赵国伟、表演系主任费天强、导演系主任王国强、帝戏校长张文举、表演系主任何鹏等等国内知名艺术高校的校领导，带着自己体制内的徒弟徒孙们开始了对乾世嘉明目张胆的针对。
并且陆泽自己的好友也为其打抱不平，其中包括葛云铮、唐娟、何穗平、关勇等国家一级演员二十九位，宋归远、郑奕、李炜、赵新祥等国家二级演员七十一位，黄六、邓博、喻泰、李丛文等业内知名编剧二十三位，庄羽、郭明德、刘赢、宋庆民、王易卓等两岸三地知名导演五十五位，还有顶尖摄影师、顶尖剪辑师、等等乱码七糟的凑够将近小四百号人。
也没什么想法，就是想替陆泽问问乾世嘉。
“你几个意思？”
“.......”


第三百二十一章 乾世嘉的能量


“这么大的事情你为什么不通知我？为什么不跟我商量再做出决定？就算你没把我当姨，起码你也得把我当成你的经纪人吧？你这么做非常的自私你知道吗？”
沈靖寒站在陆泽家门口，也没脱鞋，对沙发上坐着的陆泽发起了火，让身边翻资料的李军十分尴尬，掐了手中的烟，看了看陆泽，又抬头看了看沈靖寒，拿起文件悄悄回到了自己的卧室......
当这件事被沈靖寒得知后，她都憋了一肚子的火，要不是她带着其他艺人参加了国外的一场演出，人在东京，要不然当天就得杀到陆泽家里。
这件事的起因不用陆泽去解释，以沈靖寒从业二十余年的金牌经纪人资历，很快就自己琢磨清楚了这件事的来龙去脉。
不过是当初李善均让陆泽开工作室，陆泽不肯，所以李善均打算换一个愿意帮他赚钱的人来成为公司的一哥。
至于为什么要把陆泽毁掉，而不是让陆泽续约，给陆泽一定的自由和支持，让他继续为公司出力，就是因为下一任一哥绝对不会放任老大哥还在公司里以资历压着他，毕竟一山不能容二虎，老山大王注定要被新山大王赶走。
如果那时的发展还真就不错，虽然算不上一哥，但依然能拿奖，名气维持的也不错，到时候李善均该怎么选择？不动陆泽，新一哥肯定不能同意，毕竟陆泽的实力强劲，万一要翻身了，陆泽当然也会搞他。
而那时再动陆泽，李善均肯定会心疼，毕竟一个正当红的艺人直接废掉，哪家经纪公司的老板都不会舍得。
还不如现在就压榨陆泽，来捞一笔快钱，也就是让陆泽帮他洗一笔钱，等到新一哥起来后，就让陆泽离开公司，这样一来李善均也不会太心疼，且这样一来，就算陆泽怀恨在心，也掀不起多大的风浪。
而这笔快钱，当然要赚个大的，电影投资都五亿了，要只洗个十亿八亿的，那可能吗？最少也得二三十亿打底，这二三十亿，要靠陆泽慢慢赚，就这个合同，那得多少年？
那想想，现在公司能用到陆泽的东西有什么？不就只有名气吗？而到时候新一哥捧起来了，他自然会承担陆泽离开所带来的名气损失。
唯一一件李善均没有意料到的就是精神病事件的爆发，成为了陆泽反抗的导火索，这样说来，陆泽还得感谢李简妮做出的糊涂事，只能说女人呐.......嫉妒起来比男人要可怕的多，也是因为这份嫉妒，而毁掉了自己。
沈靖寒生气的原因，并不是因为陆泽选择了反抗，拒绝为乾世嘉拍摄洗钱电影，而是没有跟她商量，找到一个最好的办法，来减弱这件事对陆泽造成的影响，反而他直接选择了硬刚李善均，这一沈靖寒觉得最愚蠢的办法。
“对不起寒姨，这件事没跟你商量，但我不后悔，我没法忍受我成为别人洗钱的工具，而且我已经被逼的没了退路。”
“但你这么做，我会后悔！我后悔我为什么要去国外，导致这么重要的事情你都没有个可以商量的人，阿泽，姨也不会同意你成为别人的工具，但是我们完全可以找一个委婉的方式来解决这件事，现在你这么做，才是把自己逼到没了退路。”
“可事情已经发生了，再讨论委婉的方式已经没了意义，当时也是精神问题事情爆发，导致我的情绪也不太理智，才选择了直接拍桌子，但我觉得这样的解决方式对我而言，能让我最轻松。”
“叮叮叮......”
手机突然响了，陆泽低头看了一眼，是天橙传媒打来的电话，没接，直接挂断，陆泽靠在沙发上闭上眼睛，这几天他真的累的够呛，案子还有不久就要开庭了，外部的事情还牵扯不断，忙的陆泽心力交瘁。
沈靖寒已经很久没有发这么大的火了，可看陆泽现在的状态，她忽然就心软了，这一样的心理压力实在太大，陆泽为了工作付出的也太多，刚认识陆泽时，他才是个二十五岁的小伙子，而今天已经是十一月十二号了，四天前，陆泽刚过完他三十一岁的生日。
这时的沈靖寒，只能感慨时间流逝的飞快，两个月前，她的女儿带着男朋友回了家，定下了明年五一的婚期，而当初理着寸头的小伙子，现在也稍微多了几丝皱纹，到了身穿西装也不显稚嫩的年纪。
“姨给你补的生日礼物，打开看看，喜欢吗？”
睁开眼睛，呼出一口粗重的气，陆泽坐直了身体，接过这个看起来就非常高档的礼盒，轻轻撕开礼带，里面放着一款镶嵌着很大一块蓝宝石的银饰三叶草胸针。
“谢谢寒姨，只是......小悦的婚礼，我可能没什么能拿的出手的礼物了。”
沈靖寒不是没有把自己女儿介绍给陆泽的心思，只是那时候的陆泽一门心思扑在工作上，而她女儿对陆泽也不感冒，也可能是女儿那时就已经跟现任的男友在一起了，总之事情没成，两人只是沈靖寒的撮合下吃了顿饭，就没了下文，这么多年，见过面的次数也不多。
“没关系，喜欢就好，不说她了，李部长对于这个案子怎么说？有没有胜诉的可能？或者说......最好的情况是什么？”
提到这件事，陆泽从瘸子的嘴里抢过它胡乱撕咬的烟盒，点上一颗，无名指指肚不断的搓动眉心，慢慢的呼出一口烟。
“胜诉的可能不大，因为我确实打算离开乾世嘉，艺人合同违约金是八千万，现在已经过了六年，没有续签，这方面的违约金不会特别多，就是冰红茶的代言合同才签了两个多月，这个，才是赔付的大数目，一千五百万，双倍赔付，大概.......这套房子得卖掉了。”
艺人合同中，除了分成之外，经纪公司捏的最紧的就是明星的肖像权，而且是腕儿越大的明星捏的越紧，这块才是最值钱的地方。
既然陆泽要离开乾世嘉，那么李善均当然会捏住陆泽的代言，导致陆泽单方面与饮料公司毁约。
也因为陆泽与乾世嘉撕破脸，导致陆泽的未来不再得以保证，两年后的情况谁也说不准，现在由陆泽解约，还能拿到一笔赔偿金，饮料公司也巴不得陆泽赶紧毁约，现在饮料公司的传票也到了，这才是陆泽最头疼的案子。
至于《阴荒》的合同，李善均并没有用这个合同把陆泽告上法庭，毕竟拿《阴荒》的合同去告陆泽，事先肯定是要有司法部门检查合同的，到时候他做的手脚很容易暴露。
而陆泽也没有把《阴荒》的事情曝光出来，因为一旦他说了出来，他将会惹上更大的麻烦，到时候就不是赔钱的事儿了，说实话，陆泽不敢说，换做任何一个有家有口的中年人，有几个敢说？
毕竟已经过了热血的年纪，已经没了胆子跟人鱼死网破，更何况这么做，人家的网未必破，但你这条鱼一定会死。
别说陆泽不敢说，就连站在陆泽这边的演艺圈人士，这么多人，也没有一个敢说出口的，毕竟就算他们再厌恶资本进场搅乱秩序，但资本进场给他们带来的更多的收入这也是不争的事实。
他们各自的公司对于他们助威陆泽睁一只眼闭一眼，可一旦你触碰了大环境的红线，那不用乾世嘉收拾你，自家公司也会去收拾你，毕竟人家做的事，其实大家也都在做。
就算老一辈的艺术家看不过眼，也只能在旁枝末节上找找乾世嘉的麻烦，更何况任死理站在陆泽这边的老艺术家，在国艺协能说的上话的，其实只有陈老师一个人，另外那些针对乾世嘉的国艺协、金鸡奖的高层领导，看不惯现在的演艺圈环境是真的，但有点别的心思也是真的。
钱可以和所有人做朋友，更何况这些人原本就是朋友，只不过现在跟乾世嘉闹了点矛盾而已，用钱重新打通关系就好，就算是再知名的老艺术家，也是要吃饭的嘛，或许除了陈老师之外，所有人对乾世嘉的针对，不过是为捞点钱而拿出的借口。
至于与陆泽交好的四百多名朋友，交好不是真好，很多人都是想借着一股由陆泽引发，席卷全国的娱乐风暴而为自己捞点流量。
当然，他们这么做，流量确实被他们抓到了手里，或许很多陆泽的朋友正看着自己的粉丝不断上涨而沾沾自喜，而这样一来，他们就更得死站陆泽了，往死里抨击乾世嘉这个资本集团的代表性人物。
直到，乾世嘉对于这些小鱼小虾产生了不耐烦的情绪，于是给这些人的公司发了一条消息，瞬间.......四百多号人，有三百多号瞬间都闭上了嘴巴。
“让你的人闭嘴，不然你们公司出品的电影在荣创影院的排片永远会是同档最低。”
这是个大杀器，由院线方龙头荣创集团把握在手里，这是明目张胆的威胁，但没有任何一家公司老总敢不理会，还有那些接洽陆泽，希望能把陆泽拉倒自己公司里的那些老板，也没了跟陆泽接洽的心思。
也就是说，没有任何一家水准之上的公司敢再打陆泽的心思。
他被封杀了。
就这么简单。
“.......”


恶补相关法律中.......

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第三百二十二章 开庭


余下的十几天内，陆泽和李军一直研究着最有可能的法院判罚结果，但说实话，能挽回的余地不多，赔钱是一定的，而且绝对不会少。
陆泽现在卡中的资产有两千一百多万，估计还未必够艺人合同的违约赔付数额，而冰红茶代言的双倍赔偿也没有什么可挽救的办法，三千万......陆泽除了选择卖掉自己的这套房产，也想不出来什么凑这笔钱的方法了。
陆泽房子当年买的时候正处于魔都房市稍微回落的趋势，当年总共花了三千一百多万，从二零二一年开始，魔都的房价又有了一阵的回暖，但不多，现在九州海蓝湾的房价大概在十三万五左右一平。
只是二手房和新房之间都会有一个比较稳定的差价，尤其是像海澜湾这种刚开没几年，交通没有太大变化的房源，陆泽去中介看了一眼，可能都是急售的原因，二手房要比新房差三千块钱左右，并且这还是小平米房子的差价，像陆泽这种二百六十多平的大户型差的更多，差不多在四千五左右。
再加上着急出售，和各种税费这些乱码七糟的，陆泽就想着直接快刀斩乱麻，三千二百万甩卖，买他欢迎，不买.......实在不行他只能再便宜点。
现在他只能庆幸，当初没有玩车的爱好，选择了更保值一些的手表，现在除了沈靖寒送他的那块，和极具特殊意义，并且确实买不上价，在拍《团长》之前买的那块手表之外，其他的全让他给卖了，换回了四百多万，不到五百万，已经算在现有的资产里了。
至于衣服裤子那些奢侈品，国内的二手市场确实卖不上价，属于富人瞧不上，普通人买不起的尴尬境地，卖了多少钱就不说了，总之原本不便宜的东西现在都卖了白菜价。
.......
十一月二十七日，早六点。
“叮铃叮铃叮铃......”
这并非是闹铃的声响，陆泽也没在睡觉，五点半就从系统空间中出来了，洗过澡，换了身衣服，就坐在床头抽闷烟，看到来电显示，大拇指在屏幕上划了两下，组织了一下语言，接通了电话。
“妈。”
“阿泽，醒了吗？你别上火，钱没了咱还能在挣，就算以后踏踏实实过日子，这几年也算是开阔眼界了，钱多了是压力，没了更轻松，只要堂堂正正做人，认认真真做事，老天爷不会差你一口饭吃，要不妈现在过去魔都陪你？”
事情闹的这么大，老两口怎么可能不知道？但两口子真的不敢给陆泽打太多的电话，生怕陆泽以为是老两口舍不得陆泽攒下的这么些家业。
对于陆泽跟公司翻脸，他们也是报以支持的态度，虽然他们也不知道陆泽是因为什么跟公司闹掰，但自己儿子，自己能不知道是什么性格吗？肯定是公司过分了，才让陆泽产生了抵触心理，既然如此，老两口也不希望自己儿子受这窝囊气，不干就不干，别听说哪个有手有脚，还踏实肯干的人饿死的。
今天打过来这个电话的目的，也不是向陆泽打探什么消息，而是纯粹担心陆泽会上火，不说那些受不了倾家荡产跳楼的，就憋出什么毛病来老两口也承受不了啊，要知道，所有大病，基本都跟心理压力和上火有关系。
“没事妈，你们过来干嘛啊，我这现在挺忙的，也没时间管你，就在家呆着吧，放心吧，我不上火，没什么承受不了的，我先不跟你说了，我得走了，挂了啊妈。”
挂了电话，看了一眼门口西装革履的李军，把手机揣进兜里，熄灭了香烟，跟在他身后走出卧室。
“伯母很担心吧？这么大的事情，还弄的人尽皆知的，毕竟年纪大了，你得好好关心一下她。”
“我知道，忙完这件事，我就回家。”
把文件和钥匙带上，拿起鞋柜中的鞋拔子，穿上四十五码的皮鞋，对着镜子整理了一下衣着，调整了些领带的位置，头发背在脑后，一丝不苟，呼出一口气，轻轻跺跺脚，出发。
.......
这场审理是不对外开放的，但丝毫阻碍不了记者们的热情，大清早就在法院门口等待，记者们都知道陆泽开的是一辆保时捷，魔A的牌子，牌号还不错，后面三个八，见到它停在法院门口，瞬间就涌了上来，就差自己拉开车门了。
“之前对你的名气还真没太大的概念，毕竟也没出席过你的活动，现在看来啊.......还真有点吓人，咱们这怎么下车？”
看着拥挤的人群，李军缩了缩脖子，解开安全带，望着把车门堵死的记者，不知该怎么做才好。
“寒姨带人来接了，喏，来了。”
“麻烦让让，让开，请各位记者不要耽误时间，马上就要开庭了，请大家不要耽误时间。”
离的很远，陆泽就看到沈靖寒带着十多个精壮的汉子杀入人群，很快就隔开一小块空间，陆泽和李军下车后，这帮汉子就带着两人朝法院门口挤去，一路上陆泽被闪光灯晃的眼睛很疼，但没有丝毫表情，也没有开口说话，只是嚼着木糖醇，进入法院正门。
“陆哥.......”
比起这帮记者的提问声，这声呼喊就像猫叫一般大小，不过陆泽还是敏锐的捕捉到了声音的来源，扭头望去，她就躲在法院的石狮子后面，没有进入人群，穿着一件黑色长款的羽绒服，长度都快到脚了，扒着石狮子，瞪大了眼睛望着自己。
“没事.......”
安慰了一下这个姑娘，声音也不大，不知道她能不能听到，这是陆泽今天第一次露出笑容，也不勉强，倒是十分的坦然。
他的离开还是给很多人带来了一定的影响，起码这个跟了自己快七年的丫头被开了，刘斌也被开了，沈靖寒主动提出解约，至于违约金，她是没有的，当初胡志广跟她就是朋友，是胡志广请她过来撑门面的，对她合同的违约金设定为一块钱。
本来胡志广也没想着她能带艺人，可她却很有缘的相中了陆泽，就这么一直在乾世嘉呆了下去，现在陆泽要离开，她也五十六岁了，再带艺人也没了什么意义，和手下其他艺人解了约，选择第二次退休。
由沈靖寒陪着进入法院，中级人民法院的审理还是挺快的，一天忙的话要接两个案子，上午一个，下午一个，不过通常一天一个案子都没有。
毕竟商业纠纷也属于民事纠纷这一类，有合同跟着，该怎么赔就怎么赔，不像那种刑事案件那么复杂，也就是陆泽这个案子资金过了千万，不然还是由基层法院审理，也没电视剧中演的那么正式。
在进入待审房间休息之前，陆泽这个被告还和原告的律师打了个照面，就是李善均进入公司后带进来的那位法务部副部长。
见到陆泽和李军后还冷笑了一下，这个笑容倒不是针对陆泽，只是给李军看的，毕竟这注定是一场败仗，在合同没有漏洞的情况下，就算是世界顶尖商务律师也挽救不了局势，现在的问题只在于赔多少。
进了房间，陆泽也没问起刚才的那个张向阳律师的水平怎么样，对于李军，他给予了充分的信任，只是跟李军商讨着一会进法庭该怎么回答。
时间就在商讨中一点一滴的度过，很快，差十五分钟九点，法警敲了敲门，带着陆泽、李军和沈靖寒走出待审室，推开法院的大门让三人落座。
第一次坐在被告方的椅子上，这种感觉如果用新鲜来形容纯属是扯淡，总之情绪难以解释的清楚，椅子倒是不硬，陆泽刚落座，就见到冯长浩和刚才的那个张律师也进了法庭，各自坐在各自的座位上。
“没想到，我们会在这种情况下见面。”
对于陆泽，冯长浩不知道该怎么评价，说他是有艺术人士的傲骨好呢？还是该评价他不识好歹，不会审时度势？又或者具有抗争意识？
没法形容。
陆泽没有回复冯长浩的话，只是回了他一个淡然的微笑，双手拄着下巴，安静的等待法官的到来。
直到三位年龄在四十岁往上的男人走进法庭，坐在主位上的男人年龄最大，在五十岁左右，翻开文件，右手握拳咳嗽一声，从眼镜盒中拿出眼镜戴上，看了双方一眼。
“今天魔都第一中级人民法院，民事第一庭不公开审理原告“乾世嘉传媒有限公司”诉被告“陆泽”商业经济纠纷一案，由审判员王春桥，也就是我担任审判长，和人民陪审员张雨蒙、贾高增依法组成合议庭，现在宣布开庭。”
“.......”


第三百二十三章 审判结果


从小木锤敲下去的那一刻开始，法庭的气氛瞬间就有了变化，没有进过法院的人很难感受的到这一锤的声音砸下去，在人心里到底有多响，甚至看到国徽时，就连呼吸都有了明显的顿挫感。
审判长在敲下木锤后，停顿了一下，看向被告席上的陆泽，他对陆泽是比较可惜的，法官也是人的，自然会有娱乐活动，陆泽可能是他在年轻一代艺人中，唯一一个有好感的演员了，但法律是必须建立在人情之外的，不能因为私人感情而偏向谁。
又看了看陪审席位上孤零零坐着的沈靖寒，才出右手食指，在嘴唇上抿了一下，翻到下一页，并宣布法庭纪律，再次询问原告、被告是否听清。
“请问被告，是否收到法院传票，权利义务告知书等相关文书？对于诉讼的权利和义务是否了解？”
“是。”
“对于法院审判员和书记员是否有申请回避？”
“没有。”
“是否有证人出庭作证？”
“没有。”
接下来，法官询问了陆泽的姓名，年龄，民族，住址，职业，身份证号等详细情况，陆泽回答的也十分流畅，换做普通老百姓的话，难免会有些紧张，但对于陆泽来说，显然不会有什么问题。
接着有对冯长浩这个代理出席的原告做了一番询问，对于原告是公司，而非私人这种情况，审判长的询问都不会太过于细致，之后便是让原告律师宣读起诉状。
“被告陆泽原系乾世嘉传媒有限公司下属艺人，于二零一六年九月十三日与乾世嘉传媒签订八年艺人合同，后擅自违反合同相关条例，未履行其职责与义务，根据所签订商业合同所述，当事人一方不履行合同义务，或履行义务不符合约定，向其索赔违约金、实际造成损失、以及未来定造成损失。”
这点在陆泽的意料之中，张律师直接狮子大开口，既要陆泽支付违约金，也要陆泽承担乾世嘉对于陆泽离开而产生的损失，当然，这显然是不合理的。
合同早就已经提供给了法院，法官当然也是对其合同有了充分的了解，先让张律师坐下，宣布被告律师可以为被告答辩，也就是说，李军的反击时间到了。
“您好审判长先生，我持有对原告律师的反对意见，根据《合同法》第114条，第二项的规定，违约金上限不得超过原告损失的百分之三十，若过高或过低可以申请调整，但原告方要求全额赔偿八千万，并让我方承担其损失，相当于我方在赔偿过后，还要支付其八千万的赔偿，这是不合理的，是明显的霸王条款，不符合国家相关规定。”
“同意，请原告以正确的索赔态度进行诉求。”
这种漫天要价的要求审判长又不是傻子，当然不会同意乾世嘉的索赔方式，警告在对其警告了一番后，才让张律师继续发言。
张律师先没有起身，转身看了一眼坐在被告席上的冯长浩，两人对视了一眼，张律师可以看出一些隐藏在冯长浩眼中的焦虑，并且可以在冯长浩不断摁动圆珠笔的动作上得到证实，两人用眼神交换了一下想法，张向阳才缓缓的站起身。
“审判长先生，我为刚才的言行道歉，但根据乾世嘉传媒的初步估计，被告的违约至少造成了原告方两千万以上的经纪损失，并且未来定造成损失也以达到两百万元，累计总损失两千三百余万，我方根据国家法律规定愿提出百分之三十的损失赔偿方案。”
瞬间，李军举起了手，一脸错愕的看向张向阳，向审判长提出了抗议。
“我有疑虑！”
“被告方律师发言。”
“被告与原告的合同利益分成明确表明为六比四，并且原告方要承担被告经纪人的收入，也就是总资金的百分之二十，六年零九个月的时间里，根据计算被告为原告创造经济利益为一千四百余万元，而名气等隐性财富不可以计算在损失之内，未来一年零三个月的时间中，我方是否接片约为未知数，属于未来未定损失，可不承担法律责任，何来两千三百余万经纪损失？”
陆泽和李军都是蒙的，你要说算上名气，别说两千三百万，上亿损失都是有的，甚至几亿都有可能，但除去名气这种虚无缥缈的东西，算上实际损失，哪儿特么来的两千三百万啊？但要是张律师满嘴胡咧咧，那肯定是不可能，乾世嘉手里肯定还有点别的东西！
果不其然，张律师从包中掏出另外一份合同，陆泽确定这份合同不是自己的，那他拿出一份跟这个案子不相关的合同干嘛？
“审判长先生，被告的违约造成的两千三百万损失是有证据的，这份合同为乾世嘉传媒与投资方股东所签署的投资合同，投资金额为捌仟万元整，合同第十九页有明确规定，投资方指定要求个别艺人在其合同规定年限中不得与乾世嘉传媒解约，如乾世嘉没有挽留艺人的能力，投资方将撤离部分资金，而其中指定艺人里就有被告，投资方为被告投资两千万元，目前股东以于十一月六日撤资。”
你要说陆泽不蒙那是不可能的，毕竟他根本就不知道有这种合同存在，刚才陆泽放松的原因是因为，在原本的计划中，陆泽赔完违约金估计还能剩个几百万在手里，有这笔钱，他不管是干什么都好，起码有些起步资金，将来也算是有点保障。
可现在呢？如果赔偿了两千三百万的损失，再赔偿两千三百万的百分之三十，那陆泽就得赔三千万，加上冰红茶的三千万赔偿，别说留点钱了，他还得背几百万的负债！
陆泽和李军对视了一眼，都能在对方的眼里发现一种叫做错愕的情绪，瞬间，陆泽掉进了冰窟窿里，这又是李善均的一个套！
如果乾世嘉的股东真的是帮助洗钱的假人，那李善均完全可以用假人弄出一份足以把乾世嘉所有知名艺人都绑在自家船上的缰绳。
如果投资方是看准了某个艺人的未来而进行投资，这确实可以说的通，到时候一旦跟哪位艺人撕破脸皮，就直接把这份合同扔出来，还能索要个几千万，他李善均坐等收钱，所以李军才会对这份合同完全不知情，因为知道这种合同存在的，只可能是李善均自己的人。
阴险！
除了这两个字，陆泽和李军也想不出什么还能形容李善均的词汇，从始至终，李善均都把一切可以预料到的事情的解决方案想好了，为自己铺满了后路，顺便布满了针对那些反抗者的杀招。
这开始到现在，所有的事情都是一环套一环，一环套一环，有很多的分叉路口可以供陆泽选择，但无论陆泽怎么选，最好的结果都会掌握在李善均的手里，陆泽愤怒，但也不得不服气，在玩阴的这一块，十个他也玩不过一个李善均。
这一个杀招出来，直接打乱了陆泽和李军的思路，让两人的脑子变成一片浆糊，李军还在努力的做着答辩，但劣势已经很明显了。
在长达两个小时的辩论之后，审判长宣布休庭，下午两点公布审判结果。
“陆泽对不起了，我.......我真他吗没想到李善均还有这种后手！”
“这事跟你没有关系，谁也不可能想到还有这种合同，算了吧......”
房间内陷入沉默，陆泽掏出烟盒，发现里面已经空了，烦躁的把烟盒捏成一团扔进垃圾桶中，靠着椅子，使劲搓了把脸。
“阿泽，要么姨给你拿点，这点钱姨拿的起，实在不行就算欠我的，你别这么上火，对身体不好。”
“再说吧，胡总之前也打过电话给我，说替我还这个钱，我没要，你的钱.......我更没脸要，我自己再想想办法吧，没事的寒姨。”
午休时间为三个小时，中途大家都没吃饭，也没那个心情吃饭，陆泽在不断思考着自己还有什么值钱的东西，他其实从来没想过要依靠谁，来把这个窟窿堵上，从始至终，他都是想着自己把这个问题解决。
一直到再次开庭，双方再次落座，集中精神，听着审判长的判罚结果。
“根据《合同法》相关规定，并核对出原告的实际损失及未来定造成损失两千三百一十六万四千两百一十九点四角六分，判决如下，被告陆泽，赔偿原告“乾世嘉传媒有限公司”损失两千三百一十六万四千两百一十九元四角六分，并支付违约金六百九十四万九千两百六十五元八角三分，共计三千零一十一万三千四百八十五元二角九分，被告是否同意调解？是否接受一审判决？”
这个时候陆泽很难轻松的接受这般判决，目光望向李军，他手肘杵着桌面，手掌捂着额头，像是一只斗败的公鸡，李军知道这场他会输，但他万万没有想到，输的代价会这么让人沉重。
陆泽忽然想感叹一下六年的大起，终于迎来了大落，就像每一个写自传的名人一样，陆泽也迎来了自己的低谷，和那些名人有所不同的是，他们的大落可能是真的，而陆泽的大落......确实是真的。
欣然接受低谷并非所有人都能做到，陆泽也不知道自己可不可以，但事情已经到这儿了......你总得去试试。
所以......
“我同意。”
“.......”


第三百二十四章 离开


陆泽最终还是接受了法院的调解，没有二次上诉，选择在三个月内将违约金一次性补偿完整，也没有去质疑乾世嘉与股东签订的合同是否有漏洞。
法院在判决之前，肯定是需要先调查合同的真实性，以及投资人的投资、撤资日期等等相关实质性证据，才能依法作出判决，那法院已经确定了其合同的真实性，自己再去质疑也没什么必要了，乾世嘉肯定已经把这个坑填的没有一丝纰漏。
当然，如果把《阴荒》洗钱这件事曝光出来，那投资人合同的问题肯定也会随之暴露，但只要保持一丝的理性，陆泽都不可能选择这么做。
毕竟靠地产行业起家，产业覆盖全国所有省份的大集团，如果说没有点暴力性质的合作伙伴，那纯属是糊弄洋鬼子。
况且现在陆泽还不清楚他们要洗的这笔钱，是李善均自己赚取的灰色财产，擅自通过乾世嘉洗白，还是集团的不正当收入，用下属公司来洗干净补充集团现金流，如果是前者还好说，后者......更麻烦。
至于扯皮，民事纠纷终审是二审，下一次判罚的能翻盘的几率，在证据确凿的情况下，同样微乎其微。
陆泽确实可以拖延时间，不断和乾世嘉做拉锯战，但没什么用处，乾世嘉不缺这点时间跟陆泽扯皮，而陆泽却只能工作完全停摆，在很长一段时间之内，全身心的投身进这个案子中，争取到那么一丢丢胜诉的可能，为了可以称得上渺茫的胜诉几率而做努力，基本可以称之为耽误时间。
所以接受法院调解，已经是最好的选择了，不然二审也不是没有可能判陆泽赔的更多，如果酿出这般苦果，到时候也只能陆泽自己下咽。
像陆泽这种例子，在圈中并不少见，只是大多都没有流传出来，所有因违约被告上法庭的艺人，基本上不是倾家荡产也是大出血，没有几个胜诉的例子，赔钱，已经成了掀桌子后，艺人应承受的代价，就算不是跟公司掀桌，那些曝出丑闻的艺人，也都是这个下场。
不说远的，就说韩天，据说他也因为特大丑闻，赔给了公司和代言商家两个多亿的巨款，之后又与妻子办了离婚手续，法院判的也比较重，家产偏女方居多，再加上赔的钱，韩天基本就属于净身出户，估计现在身上现在连二百块钱掏出来都费劲。
胳膊拧不过大腿，多说无益，陆泽和乾世嘉，不过是在互相忌惮双方手中的武器，只能在一个可接受的范围之内做出协商。
现在协商结果出来了，陆泽也同意了，那么这件事基本也就过去了，将来不会出现什么小混混去陆泽家闹，将来陆泽要是选择创业，也不会有这个局，那个局给陆泽添堵。
至于报复？若是陆泽他日东山再起，有了报复的能力，那陆泽也不是那种肚子里能撑船的宰相，肯定会找机会跟乾世嘉算算账，但现在......还是想想将来的日子怎么过吧。
......
“孙先生，您好您好，进屋咱们再聊，小赵你也进来吧，别客套了。”
陆泽给两人找了拖鞋，拉开房门让两人进屋，小赵身穿一身西服，并不高档，估计是直接买的成衣，笑容比较标准，纯粹的服务行业笑容，伸手让这位年纪看起来只有二十多岁，却一身奢侈品牌服装的微胖男人先进，随后才跟着进了房间，并顺手关上了门。
比起小赵，这位孙先生的笑容就热情了很多，完全是一副看到偶像的态度，握着陆泽的手，摆动的频率，力度都很大，激动的脸色稍微有些红润。
“坐吧，都别拘束，别客气，喝点什么？我这儿有咖啡、茶、果汁，碳酸饮料是没有的。”
“不用麻烦了，我就喝点白开水就好，可算是见到陆先生真人了，我这......太激动了，待会能合个影吗？”
小赵作为中介，当然是不会说话的，坐在沙发角落中不再言语，尽量让自己透明化，把空间留给陆泽，和这个一副迷弟模样的买家。
“当然可以，就是现在合影也没什么意义了，咱们边喝边聊吧。”
泡了三杯茶水，陆泽坐下，孙先生递过来一根香烟，陆泽也没客气，点上后，抬头环视了一圈天花板，如果今天谈的顺利，很快这座房子就归别人所有了，陆泽当然会对这户房子有感情，毕竟这是他人生中第一套购买的房产，确实具有纪念意义。
孙先生似乎看出了陆泽的情绪，作为买方，而且是真心想买的那种，倒是不好多说什么，笑了笑，连忙岔开了话题。
“合影怎么会没有意义呢？肯定是相当具有纪念意义的，像陆先生这种在华夏电影历史留下厚重笔墨的人，我能跟您拍张合影，将来等我儿子看您电影的时候，我也能跟着吹嘘吹嘘，哈哈哈.......”
这种吹捧已经不再值得陆泽喜悦，陪着他打了会哈哈，陆泽就正式进入了主题，商量起了这套房产的价格。
“是这样孙先生，二手的好处之一就是之前有人住过，房屋的一些缺陷是暴露的很明显的，但这套房子不错，没有什么建造缺陷，我待会可以带您去转转，而且我这才刚住了三年多，园区您也看了，交通您也是开车过来的，都了解，标准的现代化小区，这些都不用我细讲了吧？”
“当然.......我对这套房子还是十分满意的，就是这个价.......咱们还能不能再商量商量？这套房子将来就是我和我女朋友住的，不瞒你说，中式装修的风格我不是很喜欢，如果我买下来，肯定是需要重新装修的，这又是一笔支出.......”
孙先生喜欢陆泽的戏不假，但喜欢戏是喜欢戏，谈买卖是谈买卖，该讲价还是得讲讲价的，这套房子不过是他看魔都的房价回暖而做出的投资，他自己也不至于放着大别墅不住，跑来这地方住高层，什么女朋友，什么翻修，纯粹是扯淡，那既然是投资，当然要讲回报了，不是吗？
“不好意思孙先生，你也知道我现在遇上些事情，房子确实是着急出手的，但三千二，已经是我心理预期的最低价了，价格上要比别的出售的房子更低，这你也看见了，不是我在撒谎，三千二，实在低不了。”
双方使劲扯皮，中途小赵也帮腔几句，最终还是让孙先生把接着压价的心思给收了起来，最终确定了，这套房子他买了，当然，在购买之前，陆泽还是得带他先在房子里转转的。
两人因为达成了一笔交易，相谈当然甚欢，天南海北的瞎聊，作为有钱人家的孩子，孙先生倒也能跟得上陆泽的节奏。
房子的一切都很让孙先生满意，并且这房子还有一个陆泽前住所的光环，虽然这个光环会随着陆泽在圈中的渐渐消失，而逐渐减弱，但在阔少爷眼中，三千二的价格，还是物有所值的，钱这东西，终归买的不是物件儿，而是买的欢喜。
直到两人走进了书房，孙先生原本对于这一块不是很感兴趣，直到目光扫在书柜中，他放慢了脚步，被陆泽放在书柜中的奖杯吸引了目光，眼睛转了两圈，在咬牙对走在前面的陆泽问了件事。
“陆先生.......我知道我这么说对您来讲很不礼貌，但实在是见猎心喜，见到了喜欢的东西，就斗胆问一句，您这奖杯.......卖么？”
陆泽停下了脚步，目光和孙先生对视，确实能看到孙先生眼中不加掩饰的渴望，这倒是让陆泽有些纳闷。
“孙先生你买这东西用处不大吧？”
“这......对于我来说，陆先生你的所有奖杯都具有收藏价值，不光是我，换做任何一个您的影迷过来，只要在可承受范围之内，我相信他们都会选择入手，另外我还有点收藏的癖好，如果陆先生您愿意忍痛割爱的话.......影帝奖杯我愿意以二百万元一座入手，最佳新人奖我愿意拿出一百万元，您看.......”
陆泽看着他的眼睛，渐渐的，有一丝可笑感涌上心头，如果这位孙先生是纯粹抱着收藏价值来入手，那是扯淡，从刚才的交谈中，陆泽能感受的出来他带着点商人属性，但他愿意购买奖杯意味着什么呢？
世界上最相信陆泽会东山再起的人，居然是一个想买他这些年荣誉证明的商人，他愿意赌陆泽会重新飞黄腾达，到时候再卖出奖杯赚个盆满钵满，这难道还不可笑么？
但总共六千多万的负债，他还有八百多万的空缺不知道该怎么弥补，这笔钱，他确确实实的需要.......
“真的喜欢吗？”
“当然。”
陆泽看着他的眼睛，渐渐露出了笑容，拍了拍这个二十七岁小老弟的肩膀，转身离开书房。
“它们是你的了。”
.......
二零二二年十二月十九日，清晨五点五十七，雾天，太阳刚升起。
“呜.......咻......咔哒、咔哒。”
扣上行李箱，陆泽站起身环视了一圈，确定了没有什么落下的东西，最终他带走的，只有一个大号行李箱。
拧开一瓶矿泉水喝了半瓶，坐在床头休息了两分钟，拎起航空箱和行李箱走出卧室，盯着趴在沙发上的瘸子目不转睛，最终露出释然的笑容，蹲在地上对瘸子拍了拍手。
“过来吧，要走了，别舍不得，旧的不去新的不来嘛，看你苦大仇深的样子，有我一顿饱饭，还能饿着你吗？走了，咱们回家.......”
它这次听话的钻进了笼中，被陆泽拎起，走出房间，关上房门的那一刻，他才发现，原来二二年新年时贴的对联还没有拆掉，轻轻拍了两下房门，按下电梯按钮，乘坐电梯下了一楼。
朝霞染雾，竟然有种赤到发紫的异样美感，他站在门口观望了一阵，见见这往日未曾发现过的美景，或许余生，他将不再踏足魔都这片土地，就像没有再回过横店一样，他不属于这里，所以注定要离开。
行李箱轮子摩擦地面，稍微有些异响，他的离开没有通知任何人，自然没有人为他送行，想想刚从横店出来的时候，他似乎也就带了这么个大号行李箱，他带着多少东西来，就注定带着多少离开，似乎这是天注定？
“师傅，机场。”
打了辆车，把行李箱放进后备箱，他抱着猫笼坐在后座，透过窗户向外张望，不知道怎么，就想起一首已经被唱的烂大街，老头老太太都拿着DJ版跳广场舞的歌了。
“他曾经拥有着的一切，还真他妈全都飘散如烟了.......”
“.......”


第三百二十五章 返乡


“咯吱.......咯吱.......”
虽然这几年全国各地的天气都比较反常，但北方山区的降雪量照比市区还是要多一些，回到农村后，路面积雪大概在鞋子中央的位置，一脚踩实后会发出一些可能让一部分人听着不舒服的声响。
回到吕华了，风还是挺大的，吹动积雪上层像沙一样的雪花，难免有雪吹进鞋中，被脚所融化，把袜子打湿，现在的陆泽就是这个状态。
因为有雪的缘故，陆泽只能拎着行李箱缓慢前进，幸好这条路被陆泽出资翻修过，要么还是那么坑坑洼洼的，走上几里地真的能累死个人。
瘸子因为从没来过这种天寒地冻的地方，再加上一路的疲累而显得有些萎靡，藏在陆泽的大衣中，只露出个脑袋向外面张望，似乎对雪还是有很大好奇心的。
四年多快五年没回村子了，这里的人口越来越少，大中午的本应该到了饭点，可大多数房屋上的烟囱已经不再飘起炊烟，听母亲说过，还留在村子里的人已经不到二百口了，留下的不是没什么能耐，日子过得底儿掉，就是实在习惯不了城市生活环境的老人。
走进村子，路面难免有些结冰打滑，就连陆泽都不小心摔了个屁蹲，起身拍了拍屁股上的雪，安抚了一下被吓一跳的瘸子。
“嘻嘻嘻嘻嘻......”
对陆泽的嘲笑声从不远处传来，声音稚***声奶气的，陆泽往声音传来的方向看了一眼，一个也就五六岁的孩子猫在一处红砖墙后，只露出个小脑袋瓜子，扒着墙壁的手指脏兮兮的，一看就是村中常见的放养型孩子。
“不许笑！你是哪家的种？过来，我替你爹收拾收拾你。”
见陆泽训他，这孩子也不害怕，说好听点就是皮实，实际上就是欠揍，仍然笑个没完，随后消失在墙后，倒是喊了一句：“爸！有人要打我！”
“打你你就打他啊，打仗这事儿不能吃亏，削他，我看谁打你.......大泽？你什么时候回来的？你这......拎个箱子怎么没人来接你啊。”
穿着绿色军大衣的身影走墙后走了出来，见到陆泽后，表情特别的惊讶，看了看四周，确定没人之后，连忙走过来拎起箱子，却被陆泽委婉的拒绝了。
这人叫陆方伟，比陆泽小两岁，是陆泽二爷的孙子，也就是陆泽的堂弟，初中毕业，当年也是跟着陆泽在赵家梆子中学，跟邻村孩子成天打架的主儿，后来也是淘气，本来成绩还可以，却选择了辍学，现在听说在省会城市做民工。
“给我吧，没事，给我给我，你这好几年都没人帮你拎过东西了，能习惯吗？给我吧，刚才摔了吧，都是老陆家人，你跟我客气什么？”
陆泽手上是有老茧的，而且个头还不小，但跟陆方伟比起来就完全是小巫见大巫了，两人双手一碰触，陆泽就有种摸老头脚后跟的感觉。
并且眼尖的发现，陆方伟的大母手肚很有光泽，指纹已经被磨没了，上次见面的时候，他的手还没有这样，看来这几年他受了不少的苦。
“那我就不跟你客气了，现在就在家里干活了吗？不出去了？这是你儿子？上次我回来的时候，才两个月大，挺淘气，跟你小时候似的。”
“我小时候可没他这么淘气，干活还是得出去的，这不入冬了嘛，工地开不了工，就早点回家了。”
“我记得你是不干家装吗？”
“早就不干家装了，蹲坑等活猫一天狗一天的，现在干工装呢，比家装挣的能少，但稳定啊，砌内墙的，天太冷了，干不了。”
生了孩子注定会比没做父亲之前累很多，只有成为了父亲之后，才能感受到那种时刻存在于身上的压力，才算是一个真正成熟的男人。
陆泽能理解，也没问这孩子现在跟谁生活，养孩子不光是得将他抚养长大，还得陪伴他成长这种话，高薪家庭说起没毛病，但对于生活在社会底层的人们来说，能把孩子顺利抚养长大，已经是一件十分伟大的事情了。
“干工装不比干家装，要比之前多加点小心，现在上有老下有小的，一定要注意安全，别那么着急给儿子攒钱取老婆。”
陆泽有出息这几年，其实并没有给老陆家人带来什么翻天覆地的变化，他们也没有求着陆泽找一份体面的工作，似乎除了有陆泽在，能让他们腰杆子更硬一点之外，也只剩下了跟朋友吹牛的资本。
这些年陆泽其实也没有帮助他们太多，除了修条路、出资给政府修建的希望小学完善了一下教学设施，也就他三大爷脑出血陆泽拿了五万块钱。
两人边走边聊，身边的孩子也知道这人是他大爷，也变得安静了很多，村里规矩多，跟长辈屁得被吊树上打。
直到两人走到鱼塘旁边，陆泽望着这片已经长满杂草的鱼塘，皱了下眉头，才跟陆方伟问了那个已经好几年没有过问一次的人。
“陆强哪儿去了？不是承包鱼塘了么？怎么都荒成这样了还不管呢？”
陆方伟也对这个堂弟表示出了相当的厌恶，但是也难免有点惆怅，接过陆泽递过来的烟，看了一眼，已经不是当年抽的那个档次了，但对于他来说，仍然属于那种酒席也未必抽的上的名烟，有点舍不得抽，放在耳朵后，从兜里掏出一个黄红梅点上。
“鱼塘？陆强也算是老老实实养过半年，后来又犯了毛病，接着耍钱，听说是出了老千，被人打残疾了，手指头砍掉了仨，腿还打瘸了一条，高利贷还欠了二十多万，被追到村里来了，后来村里人跟要账的干起来了，打的挺大，十里八村的也有不少人过来帮忙，总共能有一千多口子人，给要账的打够呛，就跪地上磕头。”
“后来呢？”
“后来派出所人来了，二爷找小姑帮忙，把事儿给平了，人家老板知道小姑是二爷女儿，本金也没要，就这么算了，大强在村里养了三个月，伤养好了就走了，走了好几年，再也没回来过。”
对于陆强，陆泽是没有一点怜悯，当年要不是怕把四叔气死，陆泽根本就不会帮他，当时就是想着陆强要是能改，他也算认了这个亲戚，毕竟谁都做错过事，但这次他还是没脸没皮，那是死是活都跟陆泽没关系了，死了他都不会帮着收尸。
至于小姑，是他们村出的唯一一个大官，在省公安厅工作，老公是部队的，比小姑大了将近二十岁，多厉害就不说了，反正小姑父跟老陆家这边也不亲近。
“那四叔那边呢？老两口现在怎么样？”
“四叔......还行，毕竟大强也打过几回电话回来，大伙儿都知道他还活着，能活着就不错了，就是四婶，当年大强被打残疾了之后，眼睛哭坏了，就去年......啥都看不着了。”
除了作孽，陆泽对于陆强没有别的评价，当年四叔是扛着陆泽他爷的棺材上的山，山特别抖，还是大雪天，抗完四叔他们几个人全都躺炕上歇了半个月，这份恩情陆泽记得，陆强的事李玉梅和陆卫国也没跟他说，但现在知道了，等到家之后，他还得去看看。
一路走到陆泽家，看着这栋乡间豪宅，陆泽还算欣慰，至少爹妈也非常喜欢的房子被留下了。
刚走到院子门口，就看见李玉梅端着一盆冒着热气的脏水准备去外面倒了，感觉到了门口有人，一转头，连带着盆和没倒掉的脏水就都砸在了地上。
“大泽啊.......”
李玉梅的眼泪立刻就下来了，赶紧走下台阶，朝着陆泽跑了过来，想伸手摸摸陆泽的脸，又因为刚切完猪肉，手还没洗，刚伸出手，便又放下，只是眼泪滴答滴答的往下掉。
在李玉梅的想法中，陆泽肯定是不少了受委屈，但却从来没有跟她这个当妈的讲过，这么些年都是自己扛着，你让她怎么能不心疼？
“妈，没事，哭什么啊？大伟还在这儿呢，爸。”
可能是听见了声响，陆卫国也拄着拐棍走了出来，背着手，比上次过年时看起来老了不少，很显然，陆泽这件事他也跟着上了火，点了点头，没有回应陆泽的话，慢慢的走到盆前，安静的把盆捡了起来。
陆卫国不愿再提起儿子的伤口，免得给陆泽增添多余的压力，既然事情已经过去了，那就让它过去吧。
陆泽接过行李放在家中，便邀请陆方伟带着孩子进来坐坐，只是陆方伟带着儿子是出来买调味料的，家里菜都下锅了，陆泽实在是不好留，最终只能张罗了明天让他带着老婆孩子来吃顿饭。
临走时，陆泽掏出钱包，翻了翻里面并不多的现金，拿出二百塞进了孩子的手里，面对陆方伟的拒绝，这次陆泽的态度倒是强硬。
“肯定是不比以前了，但二百我还能拿的出来，不是给你，是给孩子买吃的，别拒绝，现在力所能及的，也就这些了。”
“.......”


第三百二十六章 哈？？


“喵呜……”
似乎是回到吕华后感到了明显的不适应，瘸子一大早就跳上了陆泽的床，轻声地呼喊，并且时不时给陆泽踩踩奶。
实际上陆泽也没睡好，这一夜翻来覆去醒了好几回，而且觉非常的轻，基本有点动静陆泽就会睡醒，起床看一眼，然后再躺下。
倒不是认床，这几年全国各地到处走，他早就扳掉了这个毛病，在哪都可以睡的香甜。
他只是在考虑要做一份怎样的工作，来满足未来对于经历上的需求，目前的想法还不是太多，只是决定不会离开吕华。
还了违约金后，陆泽的手上还剩了一百多万，这笔钱放在之前可能只是一个月，甚至不到一个月的开销，但现在，已经起到了决定性的作用。
作为东北的小城市，这里的房价不高，均价只有四五千，消费同样不高，出租车起价费还是六块，三五个人随便去个小馆子胡吃海塞一顿也不过三四百，还能喝两箱啤酒。
但消费水平不高也意味着收入水平不高，据统计现在吕华人的平均月收入才在四千左右，五六千就已经算是高薪了，这样的收入水平，已经杀死了很多陆泽有兴趣的想法。
这事虽然急，但是急不来，还得陆泽多走走看看，实地考察一下再做打算。
“怎么？饿了吗？等我洗完漱就给你弄点吃的。”
搓了搓瘸子的脑袋，陆泽打了个哈欠缓缓起身，走到窗边拉开了窗帘，院子中，母亲正在给鸡鸭喂食，似乎听到了窗帘拉动的声音，转头望向二楼，对陆泽摆了摆手喊了一声：“下来吃饭。”
“好，我知道了。”
睁开眼睛就能吃饭，这种幸福感对于每天起床先要决定吃什么，接着自己动手做的人来说，有多爽就别提了。
而且绝大多数为早饭发愁的人，厌烦的也并非是亲自动手做饭，而是吃什么这一小小的决定。
打开水龙头，等到水温渐渐变暖后打湿脸颊，洗面奶在手心摩擦出泡沫，在脸上轻轻搓揉，低头冲水。
“你现在这处境该怎么去解决？”
沫子还没有来得及冲干净，陆泽立刻关闭水龙头，猛的抬头看向镜子中，随后又淡定下来，继续冲水。
“解决？我不知道该怎么解决，你们有办法吗？”
“一到这种时候才想到我们？你还真够不要脸的。”
“没关系，我也没指望着你们能帮我解决这个问题，只是我很好奇，你这个玩传销的。还有公司老总，你们这帮玩脑子，动嘴的也没想出办法么？”
陆泽看着站在身后的他，并不是想在他们嘴里打探点解决如今困境的办法，只是觉得好奇，论玩脑筋的话，这帮人里有很大一票人都能把自己玩死，要说他们没什么办法，陆泽是不信的。
“办法当然是有，只是我们都相信你不会去做，不然……当初你也不至于跟你那个狗屁公司翻脸了，我还想问问你呢，这么做值么？换做是我，我就睁一只眼闭一只眼算了。”
拿起牙缸接了杯水，喝了一些轻轻漱漱口，吐出，回头看了他一眼，在牙刷上挤了点牙膏放入嘴里，有些含糊不清的说道。
“有些事情不能用值得或者不值得去衡量，这可能就是我和你之间的区别，从你需要赚钱吃饭开始，其实就是一个把自己的底线拉低的过程，良心也会一次又一次放宽对自己的压迫，真正这么去做的原因，只是因为有些东西我放弃的简单，有些东西我放弃很难，并且我知道，当我放弃了它，我也就完了。”
“可你现在已经完了。”
“起码我能落下个好名声，不会被人骂的狗血淋头，最重要的是，电影是艺术，这点你们可能会嗤之以鼻，但对我来说电影就是艺术，作为从事电影工作的工作者来说，我有我自己的骄傲，而底线和骄傲是两码事。”
陆泽说的有些复杂，但他还是懂了，简单来说就是陆泽可以为了生活而放弃底线，比如他坑了韩天，但他不能为了生活而放弃骄傲，这就是他跟公司闹掰的原因。
陆泽的这个观点他不认同，但他没有反驳，因为他自己也清楚，他是把良知、底线和骄傲全都抛弃的人，这就是他跟陆泽从根本上的不同。
“大泽你在跟谁说话？快点吃饭了。”
眨眼间，人就没了踪影，陆泽习惯了他们的神出鬼没，没有在意，把牙膏沫吐掉，喝了口水，牙刷在牙缸中使劲搅拌两下，在牙缸壁上使劲敲了敲牙刷上的水滴，最后吐掉了口中的水。
“打了个电话，我这就下去，妈你跟我爸先吃吧。”
陆泽撒了个谎，冲了冲嘴边的牙膏沫，看了一眼横跨十九个省，诈骗金额高达二十多个亿，累计发展下线六千多人，害的上百个家庭家破人亡，系统世界中华夏头号传销大枭刚才站的位置，轻轻摇了摇头。
对于住在自己身体里的那些人，陆泽对他们是逐渐放开心扉的，不然也不会和当初把自己唬的一愣一愣的男人聊这么久。
从城中慢慢出现绿色就能看出来，双方之间的关系在慢慢变得融洽，但目前还没有达到十分融洽的地步，不然他们也不会看着陆泽落难。
这件事情归根到底，受害者还是他们，而并非陆泽，毕竟他们的存在是因为陆泽的需要，他们没在课程中消失，陆泽需要承担全部责任，这件事，陆泽也明白。
现在想想，如果你是他们，本来课程结束就会消失，却因为陆泽的需要，而被系统圈养在一座空荡荡的城中，结果陆泽还不好好伺候你，把城里弄的乌烟瘴气，让你吃不好、睡不好，风又大又冷，吹在身上连皮都能冻掉，就算陆泽是无心的，换成你，你能做到不恨陆泽？
鬼才能呢。
……
“在场的各位观众朋友们请为挑战者送上掌声！祝贺王静海挑战肚皮拉卡车行走300米成功！创下新的吉尼斯世界纪录！”
电视中重播着昨晚的吉尼斯华夏之夜，陆泽看着挑战者通红的肚皮砸吧砸吧嘴，也不知道他是怎么能把盆吸在肚皮上的，这九九归一的肚皮要说腹肌很强，确实不太像，这肚脐眼会喘气么？
陆卫国貌似也对这种节目很感兴趣，把烟掐灭，端起茶杯喝了一口，目光仍然停留在电视上，连头都没低下去过。
“卫国！卫国！在家没？小梅，卫国呢？”
离大老远，陆泽就听到了二爷的呼喊声，陆卫国想起身去接，陆泽赶紧扶住他，和他一起走到门口。
“二叔，快进屋暖和暖和，大泽，给你二爷身上扫扫雪。”
陆卫国的话不多，也就能和长辈，还有几个牌友聊聊天，就连陆泽，一天也听不见他说几句话，说来可能有点不可思议，这是陆泽到家这几天，听他爸说的最长的一句话。
把二爷迎进屋里，陆泽重新烧了壶水，给二爷沏茶，倒了七八分满，双手抬起放在二爷面前。
“二叔，这么着急过来是什么事？”
二爷这老头很精神，都七十来岁的人了，腰板还挺的笔直，本来外面就冷，一进屋遇到热气，原本就通红的酒槽鼻看起来更加有光泽了，笑眯眯的看着陆泽，伸手轻轻在陆泽手背上拍了两下，这就让陆泽摸不着头脑了。
“哎，好事！卫国啊，大泽这年龄也不小了，你看大伟，大龙，都结了婚，生了孩子，现在孩子都上小学了，大泽也该加把劲了，这不，今早有人就托我问问，想让我呀……给大泽介绍个对象！”
“哈？？？”
“……”



第三百二十七章 定个日子


手上的茶杯不小心抖了一下，滚烫的热水把陆泽烫的打了个哆嗦，急忙放下茶杯用抹布擦了擦手，一脸错愕的看着二爷，他是真没想到二爷今天兴冲冲的跑到自己家来是因为这件事，说媒.......陆泽还是第一次经历。
之前做演员的时候，家里人都知道陆泽工作的性质，所以就算急的火烧了眉毛，老两口也没催过陆泽，但吕华乡下有规矩，除非老大有什么问题，实在找不到对象，不然老大没结婚，老二就只能等着。
之前老两口没催陆泽的另一个原因也是因为陆楠在上大学，时间还来得及，可现在陆楠研究生都快毕业了，二十六岁的年纪，等毕业工作稳定两年，二十八九岁结婚正正好好，可陆泽这边还没个动静，别说婚期没有音讯，就连女朋友两人都没说听陆泽找过。
老两口不敢催陆泽，只能自己生闷气，现在老陆家的家庭环境不错，没什么可愁的，两人这半头的白发，都是因为陆泽婚事给愁的，只能幻想陆泽和陆楠以后的孩子长得多么多么漂亮，多么多么聪明，来安慰一下自己。
听到二爷的话，李玉梅可是来了精神，手里的活也放下了，悄悄从厨房走到门边，没进屋，就靠着门框，竖着耳朵听着，手中的抹布是拧了一圈又一圈。
她对相亲这种相识、交往的方式是报以支持的态度的，毕竟相亲是最稳妥的恋爱方式，基本上都是门当户对，很少出现男方、女方的家庭条件差距过大的情况，而门当户对的家庭，通常要比双方家庭经济差距过大的婚姻和谐的多。
这次二爷来说的媒，李玉梅是放心的，条件绝对不会太差，不然二爷也开不了口，条件太好也未必看得上陆泽，最大的几率就是跟老陆家差不多的家庭，这样的家庭在李玉梅眼里，也是和陆泽最为相配的，这就是她为何兴致勃勃的原因。
“二爷你这说的太突然了，给我吓了一跳，别急，抽颗烟，咱们慢慢聊，我还是觉得有点不太合适，毕竟应该是男方找人介绍嘛，咱们这样太失礼数了，而且我对人家姑娘也不了解，这事你也别着急，给我点时间了解了解呗。”
吓一跳归吓一跳，陆泽其实没有太过紧张或者感到不安，毕竟已经是三十几岁的年纪，在系统空间中也相亲成功不少回了，遇到这种事还不至于乱了阵脚，话说的十分有条理，二爷听了也跟着点了点头。
陆泽这种淡定的表现可能在一些没有相过亲的人眼中是比较难以接受的，感觉就像在谈生意一般的一本正经。
实际上不然，只能说大部分这个年纪的单身人士已经不像年轻时那么追求自由恋爱，对相亲已经没有那么大抵触了，毕竟自己找不到合适的，还不如别人介绍个合适的，相亲，未必碰不上自己喜欢的。
而且到了这个年纪，有结婚的经济实力，谁不希望有个家呢？
不过陆泽还是在推脱的，毕竟自己刚进入事业低谷，这段时间陆泽还是打算先创业，目前连收入都没有，兜里揣的这一百多万哪里够他吃一辈子？找女朋友这件事，目前还不在他的计划之内，可能过些日子，生活重新稳定了，他才会考虑成家。
陆泽话里话外的意思二爷都懂，刚才跟着点头不过是为陆泽这番合情合理的话而应和，其实心里还是着急的，毕竟受人所托，人家也算是大户人家，求到他这儿了，结果陆泽连见都不见，也实在有些说不过去。
“大泽，你这话说的在理，但女方说媒也不代表人家着急嫁女儿，人家先找的咱们，说明人家认咱们老陆家和你的人品，话说回来，这要是真成了，那就是喜事，还在乎什么礼数不礼数的？相处的好比什么都强，你说是不是？”
二爷话都说到了这地步了，陆泽只能抿口水跟着附和，对于这个热衷于给人牵线的爷爷，实在有些无奈。
“再说人家家庭条件特别好，卫国，你说是谁家姑娘？你猜猜？”
陆卫国没想到话题还能引到自己身上，刚才看两人聊的不错，没有发生什么尴尬的情况，就没想着帮陆泽开解，全凭陆泽的个人意愿，毕竟陆泽之前也是在外面混的风生水起的，眼界要比他这个做老子的宽多了，他相信陆泽能把所有事都处理好，不过现在问到了自己头上，他也不好再装哑巴。
“谁家的？”
“南梁沟高继勇的女儿，你肯定知道吧？那姑娘今年二十八，刚从国外留学回来，照片我看了，大个子，长的还漂亮，气质也特别的好。”
说起高继勇，别说陆卫国了，陆泽也听说过他的名字，不过高继勇在陆泽的记忆中......貌似除了有钱，就没了别的什么印象。
毕竟是南梁沟县的首富，在整个吕华也是能排的上号，当初是靠做家具厂起家的，陆卫国年轻时在山上抗树，就是给高继勇的家具厂提供原木。
后来因为国家对于环保十分重视，家具厂的利润受到了相当大的影响，高继勇深知再守着家具厂，好日子就过到头了，便毫不犹豫的开始投资连锁超市、洗车行业、自助餐、以及快捷酒店，算是一个目光还算长远的小城市创业成功者。
高继勇具体有多少钱，这个陆泽并不了解，只知道他在零几年的时候买了全吕华第一辆劳斯莱斯，五个八的车牌开在大街上，全吕华就没有人不认识的。
他就是那种在治安比较差的年代也算不上出来混的，现在这种社会也在吕华吃的开的人，陆泽本身对其并没有好恶感，毕竟之前从来没见过面。
对于他家来说媒，陆泽没有感到荣幸，也没有对其轻视，毕竟陆泽也能算得上是国内知名人物，名头可比他这个小老板响的多，就算现在落魄了，也不是谁可以随便轻视的人。
反倒是李玉梅和陆卫国比较惊讶，感到十分的意外，毕竟两人还是生活在吕华农村，眼界还是没有打开，外加总能听别的村民说高继勇怎么怎么厉害，难免会在自己的印象中给对方的形象立的高大一些。
如果陆泽还在做演员，老两口还是能明白自家儿子要比高继勇厉害的，但现在......稍微觉得自家高攀了些也是人之常情。
见到陆卫国夫妇很惊讶，二爷总算是满意了，他也就是跟农村老头，就算小女儿很厉害，他也没有走出这片大山，说到底，他跟陆卫国两口子是一样的人，也觉得高继勇这家很可以。
“怎么样？卫国，你毕竟是当爸的，这件事对于大泽来说也不算小事了，你先说两句？”
知道陆泽有点拒绝的心，二爷只能让陆卫国先发言，先堵住陆泽的嘴，陆泽只好把嘴里的话给咽了回去，拎起茶壶给两位长辈斟茶，说到底陆泽还是对相亲不抵触的，只是觉得这个时间段有些不合适。
“看大泽吧，如果有这个心就去吧。”
“他二叔，我倒是觉得大泽可以和高家姑娘认识一下，毕竟人家找到咱家大泽了，这也算是缘分，万一两人真合适，错过了也可惜，而且女方来说的亲，咱们要是不给个回应，就这么不理睬，确实也像不懂礼节似的，大泽你说呢？”
李玉梅这个当妈的到底是有些着急了，给了二爷一记助攻，给老头乐的褶子都笑开了，一拍大腿，乐呵呵的说道。
“是这么回事，大泽吧，二爷也不是强迫你去相亲，我知道年轻人都挺反感老一辈催婚的，所以人家找上我的时候，我也跟人家说了，行就是行，不行就是不行，感觉可以的话你就试试相处一下，感觉不合适就做个朋友，现在年轻人的感情不能凑合，你们懂得多，不是我们当初家里有几亩地就能搭伙过日子的时代了，要是没有共同语言，将来结婚也不会幸福，那样的婚姻宁愿不结了，这次就是互相了解一下，不是必须一榔头定下来，就是去认识一下，不合适就算了，你看呢？”
老头这话说的有点水平，站在陆泽这边为陆泽考虑，而且十分尊重陆泽的意见，听起来确实很顺耳，估计是跟自家闺女学的，陆泽当然也不会心里有疙瘩，这年头没结婚的单身人士很多，有意向就认识一下也是很正常的事情，最终陆泽还是点了头。
“那什么时候见面？”
“不急，这还有半个月就过年了，等过完年，大年初八，我定的日子，也给你们两个准备准备的时间，你看行吗？”
“......”


请个假……

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第三百二十八章 创业的想法


“嘿……哎……谢谢孟爷，我先回家了，拜拜！”
行李箱很重，砸在积雪上却没有太大的声响，陆楠拍了拍风衣上刮上的稻草，向拉着驴车把她从村口送回家的孟爷爷道了声谢。
院子里没有人，只有鹅在盯着她嘎嘎的叫唤，轻轻的拉开院子大门走到房门口，透过玻璃向里面张望，厨房中只有李玉梅在忙活着做菜，而父亲正在和几个村里老人打着麻将。
“妈，我回来了，我哥呢？王叔，二伯好。”
陆楠早就听说陆泽回家了，有些奇怪为什么没有见到他人影，便向李玉梅询问了一句。
她本应该十几天前就放假的，只是假期前的最后一篇论文把她绑在了学校里，加班加点在图书馆忙活，才在过年前几天匆匆赶了回来。
她很关心陆泽的精神状态怎么样，毕竟出了这么大的事，陆泽就算颓废也在情理之中，哪怕陆泽不需要，陆楠也要表达自己的关心。
“你哥去了趟市里，今天估计不回来了，过来干活，把猪肉切了。”
“哦，好。”
没有对刚到家就干活而抱怨，毕竟这么多年来，她一直就是这样，村中不像城市那般，谁主内，谁主外的界限已经变的模糊不清。
在村中，这个界限仍被划分的清晰，男人就该挣钱养家，在外面流汗流血，女人就该洗衣服、做饭、带孩子，把家中安排妥当，让男人没有后顾之忧。
而像她这种还没赚钱的……家中的工作自然逃脱不了，理应为母亲分担一下家务劳动。
拿起扫帚扫了扫行李箱上的雪，把箱子放回自己的卧室，脱掉风衣，换上家中的老旧衣裳，把披肩的长发扎成马尾，走进厨房洗了洗手。
拿起老式，分量不轻的黑色菜刀，用抹布擦了擦刀身，熟练的在水缸口片了两下，沿着猪肉的纹理，切成所需要的大小，只是肉刚化冻不久，切猪皮时有些吃力，摁着刀背的左手心被压出了一道明显的印记。
下油，下郫县豆瓣酱，下干辣椒，葱姜蒜等配料，等到炒出红油后放入猪肉，瞬间香味就出来了，母女俩交流不多，但在厨房这地界还是保持了相当的默契。
做菜的过程中，陆楠时刻关注着母亲的表情，毕竟哥哥出了事，父母肯定也会跟着上火，但让陆楠感到奇怪的是，李玉梅并没有眉头紧锁，面容忧虑，反而看起来有些高兴，这让陆楠十分摸不着头脑。
“不玩了，收摊收摊，卫国你们吃饭吧，咱们走了啊。”
两位牌友见陆卫国家到了饭点，也就起身告辞了，留下了输掉的四十多块钱。
不管陆卫国和李玉梅怎么劝，两人都没有留下一起吃饭，毕竟陆楠刚回来，这时候吃确实有点不合适。
母亲忙着做最后一道菜，陆楠先偷偷溜了出来，见陆卫国正把麻将装进盒子，也凑了过去，拿起一个红中摆进麻将盒，扭头看了一眼李玉梅，把脑袋凑在陆卫国身边瞧瞧问了一句。
“爸……我妈咋了？怎么这么高兴啊？有什么好事吗？你把烟掐了，看你和二伯他们抽这么多烟，屋子都熏黄了。”
小的时候被母亲管，成年后被老婆管，老了被女儿管，似乎很多男人的一生都被这三个女人支配，陆卫国也不例外，表情有些无奈的熄灭了烟，用手掌扇了扇烟雾，又把窗户打开了一些。
“你二爷给你哥介绍了个对象。”
“啊？那我哥呢？他同意了？他今天就去了吗？”
“没，他去市里准备做点生意，定的初八见面。”
“哦……”
说实在的，陆楠挺失落的，倒不是因为她有什么兄控之类的病态癖好，只是觉得以陆泽这样的人，本应该自己找到自己的幸福，而不应该去相亲。
她的思维对相亲的理解其实还处在一个比较初级的层次上，认为相亲就是后半辈子随便拉个人凑合着过，而不会遇到爱情。
在她看来，陆泽选择去相亲，其实就是一种变相的妥协，是对融入普通人生活的一种尝试。
她觉得陆泽不应该这样，去尝试变的普通，而应该保持她心中，不知从何时开始，由辛苦努力转变成的那般光芒万丈。
搓着最后一块没被放进盒子中的麻将，她情绪有些低落，把盒中最后一块空缺填补上，扣上盖子收起来，进厨房端出一盘盘做好的菜肴。
陆泽可不知道陆楠那复杂的情绪，甚至不知道她已经到家了，他现在正忙着自己的事……
……
“您好，请问你们这儿招加盟店吗？”
不算系统空间中的课程，陆泽本身是没有创业经验的，而且手上的资金说多不多，但干小买卖的话是也算不上少。
一百多万能做的生意不少，但自己趟出一条路的风险太大，陆泽想来想去，还不如加盟一个有些名气的店，这样一来也不至于刚入行两眼一抹黑，什么都不懂。
再经过培训、用货也都是配送的，也能省不少的心。
他现在进的这家店是做干锅的，刚才试吃了一下，味道真的不错，品牌之前在其他城市也都见过，显然做的不算小，而吕华却只有这一家门店，再开一家，吕华的市场也不至于撑不起来。
这显然就是陆泽非常好的一个选择，不过接下来服务员的话，却让陆泽有些失望。
“不好意思，我们店都是总公司投资的，属于公司自己的店，并不接受加盟。”
“哦，这样啊，谢谢，麻烦再给我一瓶啤酒。”
失望还是有的，不过陆泽也没只认准这一家，另外他也考虑过在车站附近开一家太空舱酒店，就是投资的金额要比干锅店要大的多。
起开啤酒倒了一杯，反正现在也没有车开，扒拉扒拉锅底夹了一块藕片塞进嘴里，端起酒杯一口喝掉。
很久没有喝这种大绿棒子了，典型的工业啤酒，基本都是一个味道，在喝惯了精酿啤酒后，再喝工业啤酒未免有点无趣。
精酿……
忽然陆泽有了些想法，急忙打开了手机地图，查询了一下吕华的啤酒店，随后嘴巴一咧，笑了出来。
在规模较大的一线二线城市中，随着人们对于酒文化的认知逐渐提高，不再为了醉，去追求酒精度数，而是追求起口感的变化，导致精酿啤酒店的数量在猛增。
但吕华毕竟是小城市，陆泽刚才查了一下啤酒店，全吕华只有7家，并且陆泽刚才用外卖软件找到附近的一家啤酒店，销量还真的不错。
就是这单支啤酒的价格嘛……让陆泽有些咂舌，这是真敢要价，基本比一线城市的精酿啤酒店的价格要上浮百分之30，估计吕华现在还有很多人把精酿当成稀罕玩意，也有可能是内陆城市的原因，运输成本太高，总之肯定是贵。
这就让陆泽动了些心思，要说茶道、咖啡这些东西，陆泽只能算是附庸风雅，跟着有钱人玩，但啤酒这东西陆泽是真的懂。
从世涛、酸啤、到三倍、四倍浑浊发烧级ipa，陆泽喝过啤酒不下千种，对于口感，甚至制作工艺他都能说出点道道。
最重要的是，他有优质的进货渠道，就宋归远他哥，就是国内最大的啤酒商之一。
陆泽跟他也见过几次面，之前陆泽喝的啤酒都是他给带的，常见的啤酒就不说了，日期一定是最新的，就连海关不允许进口，只能靠人背，一个人上飞机只能带一瓶的酒，也能流到陆泽手上。
这跟陆泽当时的地位没多大关系，纯粹是因为老宋和陆泽是哥们，而且这种事对他来说，简直简单的不能再简单。
与其慢慢考虑，不如现在行动，陆泽拿起手机，拨通了宋归远的电话。
“喂？你还知道给我打电话呢？我问你啊，老实交代啊陆泽，最近手头紧吗？紧就别不好意思说，我这儿还有点，不多，但也够救救急，你先拿着。”
陆泽还没开口，宋归远就劈头盖脸的说了一大套，说的陆泽只能苦笑着摇了摇头，又倒了一杯啤酒喝掉。
“钱我还是有点的，够花……我就想找你问问，我想开个精酿啤酒店的成本得多少？”
“怎么？想自己做做生意？”
“嗯……总得给自己找点事情做。”
两人都有些沉默，安静了好一会，可能是宋归远也抱着跟陆楠一样的想法，对陆泽做出的选择有些难过，直到陆泽听到一声叹息，接着才传来老宋的话语。
“抛去房租和装修，只说货的话，看你干多大的，十几万也能做，几百万也不够做，取决在你，如果你想开个大点的，我还是那句话，差多少找我，货这边你不用操心，一句话的事情。”
“好，那我过完年就找找房子，挂了？”
“等会……算了，没什么，过段日子我去吕华看你，保重……”
“好，我招待。”
挂了电话，陆泽把帽子带上，买了单后离开了这家干锅店，只剩身后两个服务员在窃窃私语。
“刚才那人……好像陆泽啊……”
……



第三百二十九章 相亲记


“大泽，多穿点，这天太冷了，再套一件衣服吧。”
一把竹枝捆成的扫帚停下，地下的积雪仍未融化，积雪上零星散落的爆竹碎絮印证了新春的到来。
是的，时间来到了二零二三年。陆泽也可以正式宣布自己的年龄为三十二岁了。
摘下棉手套，接过母亲递过来的厚棉袄，呼出一口气，在空中以肉眼可见的白色向前延伸不到半米，像成了仙儿似得。
今年严寒，确实冷的要命了，一盆水扔在外面，十来分钟就能冻成砸死人的冰坨子，房上满是积雪，房檐下却不见倒挂的冰锥。
把雪扫成一堆，用铁锹铲入推车中，倒进街道旁的排水渠中，一早的工作就算彻底结束。
狗皮帽子和棉袄摘下挂在衣架上，身上只穿了一件冲锋衣的内胆，脸颊被冻的有些红润，双手放在暖气上取回一些温暖。
时间总会悄然改变人们的外表和心境，半个月的时间虽然不长，但陆泽看起来却比之前暗淡了许多，不再那么耀眼，那么的鹤立鸡群，反而像是一个普通人，享受在乡下的悠闲时光。
今年的新年不是最热闹的一年，但绝对是陆泽从进入娱乐圈子以来，过的最为舒适的一年。
没有了除夕夜晚不断打来的电话，联系的只有那些真正的朋友，以及真正对陆泽喜爱的前辈。
对于手机里成百上千个电话号码中，大约有百分之九十九的人不会再送上新年祝福，陆泽也没觉得有什么遗憾。
当他离开这个圈子，他就知道这些人将与自己分道扬镳，而陆泽也不会再与他们取得什么联系，从此互不相识，对双方也算是一种解脱。
以后陆泽也不会像电视剧里那样，有困难了就舔着脸去拜托他们解决，这得多没眼力见才能干出这事儿？况且谁会帮你？
没有了打电话这一环节，就直接省下了除夕夜中宝贵的几个小时，陆泽总算是能帮家里包包饺子，在这个没有禁爆竹令的偏远乡村，欣赏了一番在魔都时，许久未见的烟火。
不得不说，村子中的年味比起魔都实在浓郁太多，从大年初一开始，陆泽每天都会带着陆楠按照吕华的习俗，去做这样，或者那样的庆祝活动。
中间陆泽还代替陆卫国去上了趟山，祭祀了一下祖先，这也算是陆卫国的一种进一步放手，把一家之主的位置，彻底的交给了陆泽。
这段忙碌却又悠闲的时光渐渐离陆泽远去，大年初八，所有工作者迎接新一年奋斗的初始，对于陆泽来说，也是一个很重要的日子。
今天，他要去见见那个全县首富的女儿，开始他人生中的第一次相亲。
……
“妈，你别跟着我瞎转悠了，木梳递我就行，西装就不穿了吧，跟卖保险的一样，这么冷的天，穿西装出去见人，反倒是容易被人笑话。”
把头发整齐的背在脑后，刮干净了下巴上的胡须，对拿着西装在自己身上比划的李玉梅有些无奈。
“不得正式一点么？当年你爸跟我第一次见面的时候，还穿你爷的那身老破西装呢。”
见自己的建议被否决，老太太有点不高兴了，嘴上嘟囔了几句，倒是勾起了陆楠的好奇心，凑过去不停的询问当年李玉梅和陆卫国的相亲细节。
这倒是让陆卫国的脸色有点奇怪了起来，最后索性拄着拐去门外点了根烟，就当眼不见为净。
对着镜子左右扭扭头，确定发型没有问题后，洗了洗带着啫喱的手，现在的陆泽，已经能完美驾驭住这种发型，而不会显得丝毫青涩。
深绿色格子加厚衬衫穿在身上，下身是长度刚好，不会堆脚的淡蓝牛仔裤和黄色马丁靴。
把毛领黑色羽绒服套在身上，陆泽对今天这个造型还算满意，最后带上那块寒姨送的手表，在李玉梅挑剔的目光下，陆泽把钱包揣进兜里，转身出了门。
“哥，你千万别凑合，你可得挑你喜欢的，别……随便给我带回来个嫂子，到时候我整天看你俩打架，我都不知道该帮谁……”
这丫头说话让陆泽气的笑了出来，现在连人都没看见呢，就想着直接带回家了？那是不是见了面，就该给孩子起名了？想太多了点。
“你先把你自己的事管好再说我吧，别到时因为毕业论文，弄的毕业证拿不到手，到时候看我怎么收拾你，爸，我走了。”
跟两人打了声招呼，陆泽离开家，到村口上了刚才电话联系接自己的三蹦子，突突突的朝着赵家梆子前进。
接着坐上大巴，十五块钱车票直达市内客运站，接着打车，到了吕华唯一一家五星级酒店，在适应生的带领下，到了他预定的西餐厅位置。
由于北方的经历不景气，这座酒店已经是十几年前开业的老酒店了，设施确实有些老旧，服务和卫生倒是不错。
陆泽落座后，安静的听着钢琴曲，喝着一杯温水润唇，玩着手机，等待女方的到来。
这次的见面，双方家长是不参与的，这是两人共同的约定，在没有确定关系的情况下，两人都不希望太兴师动众，万一要是没对上眼，只有两人在，也好收场一些，不至于太尴尬。
也由此看得出来，她和陆泽的性格有些相似，都是比较理性的人，陆泽通常也会对这类性格的人抱有好感，以及欣赏。
轻轻翻着手机相册，一个高挑的女人出现在手机屏幕上，带着眼镜也不影响这张脸蛋的美感。
标准的椭圆脸符合陆泽对美的标准，柳叶眉显得有些增添了些作为女人的妩媚，一双大眼提高了整体的精气神，身材不算完美，但也算是凹凸有致，要是没p图的话，以陆泽的审美来说，是过关的。
当然，这幅长相放在娱乐圈中算不上顶尖，只能算是一般水平。
但陆泽并不介意，毕竟什么样的美女他没见过？如今的他，更希望自己的配偶能在灵魂上与自己产生共鸣。
他在努力的记下这张脸，免得一会认不出来导致尴尬，不过以他不错的记性，这种问题应该不太可能出现。
等待了大约十分钟的时间，一通电话打进了陆泽的手机，陆泽接通后，没有什么特点的女性声音传入耳中。
“你好陆泽，你现在已经到酒店了吗？”
“是的，位置我已经告诉你了，我等你吧，别太着急，注意安全。”
“好的，谢谢。”
手机挂断，陆泽没有过于紧张，但要是说没点情绪上的波动，那是不可能的。
右手握拳放在嘴边轻轻咳嗽一声，清了清嗓子，换了个舒服的坐姿，举起酒杯喝了一口水，低头继续翻弄起了手机。
直到一双细长，白皙的手在桌上敲了两下，才吸引了陆泽的注意力，让他立刻收起手机站了起来，和这位女孩握了握手，随后替她拉开凳子。
见到她真人时，陆泽也确定了一件事。
“还好，没p图，也没动刀。”
……



第三百三十章


见到她的第一眼，陆泽并没有被“电”到的感觉，想要惊艳到现在的陆泽，对于任何一个女人来说都是一个艰巨的任务，不过在外表这一硬性条件上来讲，把话说开了，陆泽还是满意的。
人总归是视觉动物，陆泽当然也免不了俗，就算见惯了各式各样的美女，也不代表他真的可以把外表当做臭皮囊，他的思想还没那么超脱。
毕竟这不是普通的交朋友，拓展关系网，而是尝试着与其发展感情，真要是相亲对象你看着都想吐，你还有继续聊下去的心就不是寻常人了，能继续往下一阶段发展的，如果不是图对方的物质水平，那都是真正的勇士。
她与陆泽看到的照片还是有所差距的，但差距并不大，应该只差了一个滤镜，而且她只画了个淡妆，在陆泽这个半专业的人士看来，底子也很好，真要是给素颜的她打个分，大概在七分到七点五分之间，在路人美女中，已经是拔尖的了。
和她握了下手，陆泽起身轻轻拉开她身前的椅子，稍微摆手请她坐下，笑着回应她的感谢，陆泽明显可以感受到她也在打量着自己，看样子应该比较满意。
别奇怪，她当然是认识陆泽的，只不过年轻人都知道，有不少明星在电影镜头中看起来和生活中有很大的差别，虽然不至于认不出来，但生活中肯定是要比电影里糙上一些。
陆泽在生活中，看起来跟荧幕上差别并不大，糙......还是糙的，不过还在她的接受范围之内，一个三十多岁的男人，你想上手一掐都嫩的出水，除了要每天坚持做保养之外，还得看老天爷给不给面子。
但显然，老天爷是不太给陆泽面子的，不像圈内的流量们一样，八零后的年龄长着零零后的脸，陆泽的容貌基本上与年龄上持平。
这也让她松了口气，起码两人在外形上看起来还算般配，要是陆泽看起来比她都小，难免会让她有些尴尬，这样的陆泽她已经很满意了，并且在她眼里，其实陆泽还是帅的。
有之前的底子，正常审美的人说陆泽帅也算不上违心，在路人帅哥中依旧有着压倒性优势，并且随着年龄、体型和气质上的变化，陆泽看起来更加的粗犷，也可以称之为极具成熟男人魅力。
也是因为这样，曾经在混迹娱乐圈时，大多数的小姑娘都不太能欣赏的来陆泽的外表，多数的喜欢都出于实力，但在二十多岁，三十多岁这个年龄范围之内，能get到陆泽颜值的人就绝对不在少数了，她也在这个年龄范围之内，所以显然也能感受到陆泽这种硬派男人的魅力。
“不好意思陆先生，因为今天是工作第一天，有些事情需要处理，来晚了，实在是对不起，正式介绍一下我自己，我叫高佩玲。”
“没关系，听说你现在自己在创业是吧？那一定会很忙，我理解的，那我也正式介绍一下自己，陆泽，现在是无业游民，咱们喝点什么？咖啡？还是果汁？”
凳子距离桌子有点远，陆泽屁股坐在上面，伸手拽住凳子底，往前挪了挪，坐的舒服后，继续观察起的她的穿着，随后发现了些有意思的细节。
她长发披肩，头发上没有佩戴任何的装饰品，脖子上带着一条几百块钱的施华洛世奇，衣服穿着颇为正式，但属于小众品牌，裤子是什么牌子的陆泽没有认出来，但看款式能知档次，应该也属于千八百块的样子，拎着的手包是蔻驰的，估计在三五千块钱左右，鞋就不能往下看了，毕竟不礼貌。
这就是很有意思的细节，如果是普通家庭的孩子，这幅打扮可能是掏出了自己最好的服装，但以高家的经济实力，这种不高不低，并且颇为正式的服装，明显不适合今天两人的会面。
当然，这不能证明什么，陆泽没厉害到看她穿什么就能猜出她是一个怎样的人，只是对其穿着感到稍微意外而已，他自己不也穿着一件普通羽绒服和牛仔裤么？
见陆泽没有为等待而产生抱怨的情绪，反而轻笑着把菜单交给她，让高佩玲放下了心中的紧张，她对今天两人的见面也是很重视的，她也怕自己的迟到会给陆泽留下不好的印象，不过很显然，陆泽并非那么小肚鸡肠，这让她轻轻松了口气。
“你还有需要吗？那就这样吧，谢谢，之前有听说过你在自己创业，还不知道高小姐从事的是哪方面的工作？”
问了高佩玲还需要什么，得到否定后，把菜单交给服务生，对其点头说了声谢谢，陆泽端起直升杯，抿了一口温水，不算委婉的提出了问题，有些时候提出问题不用太过于委婉，那样很容易在不经意间把自己的地位处于弱势，尤其是在相亲这种场合，两者在不涉及钱财方面的问题时，陆泽觉得应该更平等的对话。
“目前我是做教育行业的，就是那种针对初、高中生升学、留学的专业辅导班，不过我只是做管理，基本不会给学生们上课。”
“这个行业在吕华很有市场吗？，通常来说，教育机构在大城市中发展的机会应该更多一些吧，在吕华......受经济条件影响，招生、招教师应该都会比较困难才对。”
“确实是这样，在吕华开培训机构确实会面临师资力量不强，招收学生困难等问题，但好的一面也有，首先是竞争压力肯定没有那么大，资金投资我也能承受的起，还有这个行业在吕华其实没有你们想象中的那么艰难，毕竟教育这行业，经济条件再不好的地方也能招收到学生，和大城市相比，也无非就是盈利多少的问题。”
“另外......就是不想跑那么远了，我本身对于家庭的观念还是很看重的，之前我是在澳洲留学，基本两三年才会回一次家，在没出国之前，我也没想过我是一个恋家的人，但时间久了，一到各种华夏的节日，我就感觉特别的孤独，是那种无论与父母打多久电话都缓解不了的独孤，这可能就是......当你失去些什么而感觉到难过时，你才会发现，你到底需要什么。”
陆泽倾听着，时不时的点头，这给了高佩玲一种很舒服的感觉，接过服务生端过来的咖啡，说了声谢谢，羹匙在杯中轻轻搅拌，随后把羹匙在杯壁上轻轻刮了两下，避免残留的水渍外流，把羹匙放在一边。
通过这番话，陆泽对她的性格有了一个初步的了解，她是属于那种相对独·立，但又有着典型中式家庭观念的女人，这种人会把自己捆绑在一个固定的生活环境中，但却想在这个固定的环境中找可能。
这样的人通常会过的很累，你想要找到属于自己的那份可能，让自己的人格更为独·立，却又流连在熟悉的环境不肯离去，这是一件非常纠结的事情，但只要能认准自己的定位，不再奢求更多，那生活就会变得特别充实与幸福。
陆泽见过很多人，有着这种思想的人也不在少数，他本身对于这种想法也很理解，因为他本身也是一个十分看重家庭的人。
服务生端上午餐，两人开始动起了刀叉，聊的话题也没有围绕着两人的本身，毕竟高家是什么情况，随便打听打听就能了解个七七八八，而陆泽是什么情况......不用打听，搜索引擎一查就能查个一清二楚。
主要的话题还是围绕着两人的兴趣爱好而展开的，相比于陆泽那些养花、嫁接、看书等佛系爱好，高佩玲是更喜爱运动多一些，比如登山、网球、慢跑等等，不过这并不影响什么，因为两人还有一个共同的爱好，那就是电影。
并且两人在电影的口味上也有着很大的相似，都喜欢看一些温情片、映射社会现象的文艺片，反而对那些特效大片不太感冒，当然，也不排除高佩琳有附和的可能。
总之，这顿午饭就在两人聊的很多经典电影中结束，她也好奇的请教了陆泽一些电影画面是如何拍出来的，并被电影人运用巨大脑洞想出来的拍摄手法感到佩服。
陆泽心中也在庆幸，她只是一名普通的电影爱好者，并不追星，不然......陆泽还真会有种怪怪的感觉。
“陆先生，时间还早，贺岁档的电影你有看吗？”
“还没有，之前一直没有时间，怎么？有什么想看的电影吗？听说今年刘赢导演的新片口碑不错，要么......现在去看看？”
“好......”
她没有拒绝，反而赶紧拿起手机购买了电影票，脸色稍微有些红润，激动与害羞参半，倒不是第一次和男人去看电影，而是她有一个秘密从未告诉陆泽。
她说她不追星，是谎话，她喜欢陆泽的戏，却没有在这顿午餐中表达。
“您好，埋单。”
埋单的过程中，她没说话，只是忙着低头选座位，没有说AA，这在吕华是个不成文的规定，如果两人不对眼，第一次的饭前是一定要平分的，相反......大家都懂。
“.......”


第三百三十一章


“谢谢你送我回来，陆先生你住在哪儿？离这里远吗？要么......车你先开去好了，我不着急用，如果你有需要的话，挑个时间还给我就好。”
从电影院出来后，天空中飘起了小雪，雨刷器开着最慢的档位，清扫着由于温差过大而稍微凝结了些雾气的挡风玻璃，车子熄火后，两盏黄色的灯光亮起，照亮车内狭小的空间，两人对视，她看着陆泽的眼睛，不算勉强的说出了这段话。
两人一路聊的还算不错，相互之间找到了些熟悉感，相处起来并不算尴尬，看完电影后，她以不敢雪天驾车为由，让陆泽驾驶车辆送她回到了她的住所。
“叮铃铃......叮铃铃.......车就不用麻烦了，我住的地方离这里不远，抱歉，我先接个电话，喂？刘导......好久不见。”
也不知是否是巧合，这边陆泽和高佩玲才看完刘赢的贺岁档新电影，这个应该和陆泽断了联系的导演却意外的主动联系到了陆泽，这让他感到了些许的惊讶。
“阿泽，在干嘛？这几个月休息的怎么样？”
“还好，每天吃饱了睡，睡饱了吃，什么事情都不用操心，昨天上称发现自己又胖了五斤，都挺好的，怎么......”
“我的新电影看了没有？成绩不错，很理想，但这片子已经九月末其实就已经拍完了，一直拖到过年上映，最近我接了个本子，很好，看的我心痒难耐的，就是缺个副导，你看......休息够了，就回来工作吧。”
谁都知道陆泽现在过的很难，这是圈里人都心知肚明的，但是真正愿意拉陆泽一把的，刘赢还是第一个，是，现在让陆泽演戏......比较困难，但做幕后，干点杂活也不是不行，起码能让陆泽有一份可观的收入来源。
刘赢的电话完全出于好意，陆泽也心领了，但你让他回到剧组不拍戏，做一个或许只需要培训演员的副导，这对陆泽来说还是有些艰难。
毕竟他之前拍戏时，也只是剧组的工兵，导演说怎么拍就怎么拍，很少有发表意见的时候，说白了，副导这活已经稍微超出他的能力范围了，另外，他这么些年进的剧组，但凡副导有主意要跟导演讨论，就没有一个是不伤感情的，其中必定会有争吵。
你让陆泽进组却不提一些建议，他憋的难受，而只培训演员，现在估计那些演员也不会服他，横竖也不会在剧组呆的顺心，想了想......还是算了吧。
“好意我心领了刘导，我刚看完你拍的片子，确实很好，我觉得有您在，掌握剧组是没有任何问题的，我......可能有点多余。”
手机难免会有点漏音，二来是车内安静，她可以很清楚的听到电话那边的人说了什么，没有正视陆泽，只是从后视镜中看着陆泽的双眼，这双“窗户”表现出来的不是颓废，而是一种思考后的淡然，不过将心比心，让她来放弃这件事，绝对不会是一个轻松的决定。
一种情绪逐渐在心中扩散，并非怜悯或者是同情，说心疼吧......以两人的关系，还没有到那种地步。
总之这种感情是复杂、却直白的，毕竟有故事的男人，总是比那些一帆风顺的男人要吸引人的多。
陆泽的故事......算不上传奇，但也并非那么简单，如果让陆泽去讲述那些被互联网记载的、没记载的故事，估计三天三夜也讲不完，他并非是被迷雾笼罩的男人，反而把自身全部坦露在外，像是在对人说，我的故事就在这儿，想了解，那就过来，慢慢的听我讲述。
刘赢的帮助被陆泽拒绝，说陆泽有傲骨也好，不识抬举也罢，这都是现在的高佩玲没有权利去评判的，只是她打心眼里认为，这个男人这么些年走过来，一定会很辛苦。
如果真的用一个词语去形容她现在的内心情感，或许可以称她为......母爱泛滥吧，对这个大了她四岁的男人。
之后电话中的交流并没有被她听进去，只是用右手的食指轻轻卷起发丝，稍微用力的拽两下，随后松开，周而复始，目光却一直停留在后视镜中的他。
“不好意思，接了个电话，车我就不用了，你太客气了，走吧，我送你进单元，然后我就离开了，车就停在这里？”
“嗯？哦，好......”
两人解开安全带，陆泽把钥匙重新交给她，和她并肩走入这栋吕华目前为止最高档的住宅之一，一直送到单元门口，陆泽告辞准备离开。
“要不......上去坐坐？天这么冷，谢谢你送我回来，进来喝杯茶水么？”
陆泽看了她一眼，见她脸色微红，也不知是不是冻的，但陆泽确定，她所说的上去喝杯茶只是字面意思，所以他并不打算上去，当然，如果并非只有字面意思，那他就更不能上去了。
“喝茶就不必了，时间已经很晚了，我得走了，你上楼吧，再见。”
“等下！带个围巾吧，起码能顶顶风寒，带着吧，那......今天谢谢你，陆先生。”
拿着她刚从脖子上摘下来，还带着余温的围脖，陆泽嘴角咧出一抹轻笑，对她点点头，见她进了大堂，才转身离开。
陆泽才想明白她刚才为什么要去商场买这条黑色，明显是男款的围脖，其实她早就想到了电影结束后会发生的事情，才为陆泽提前准备了这一份抵挡风寒的围巾，或许这就是专属于她的小聪明吧。
跟随着要出去放鞭炮的孩子走出小区，陆泽点了根烟，呼出时已分不清它到底是烟雾，还是呼吸时凝结的雾气。
他就在昏黄的灯光下，在这飘着雪花的夜晚，系着厚实的黑色围脖，一手掐着烟头，一手揣在羽绒服的口袋中，偶尔像孩子似的，在人们上一场雪时清理好的雪堆上踩上那么一脚，在已有薄薄积雪的路面上，留下自己的印记。
直到遇见一辆去年才普及到吕华的新能源共享汽车旁边，扫码开锁，坐在驾驶座，系上安全带，放下车窗，弹了弹烟灰，启动车子，缓慢的朝着远处开去。
“叮咚......”
第一时间没有打开去看，直到遇见红灯后停下，从兜中掏出手机查看了这条高佩玲发来的短信。
“陆先生，我们可以继续联系吗......”
大拇指在手机屏幕上搓了两下，划去灯光照射下，屏幕上留有的指纹，思考了一下，只回复了一个字。
“好。”
关闭手机，随后扔在挡风玻璃前，看着正在读秒的红灯，手指使劲搓了搓带胡茬的下巴，叹了口气，待绿灯亮起，前往他刚订的那家宾馆。
......
相亲当然不是新生活开始的主旋律，找到一份新的收入来源才是，所以陆泽在四天后，也就是正月初八，和一栋门市房的业主签订了为期一年的房屋租赁合同。
幸运的是，这间屋子上一个租客拿这间七十多平米的房子开了间咖啡厅，最后由于生意不景气，最终只能选择出兑，按照陆泽的思路去想，在大片住宅之间开咖啡厅，生意能好才怪了，不过也可能跟咖啡的口感有很大关系。
不过这也成全了陆泽，房间大体上不用改动，只需要把白色的墙面刷上深蓝色的乳胶漆，再买些冰箱和木质座椅就全部搞定，简单的不得了，就是为了省钱，刷乳胶漆这个工作还得是自己来做。
“哥，不行不行，我手酸了，你快帮忙，我举不动了。”
听到陆楠的呼喊，陆泽赶紧走过去，生怕她刮花了自己辛苦刷出来的墙，接过滚轮，在乳胶漆桶中沾了沾涂料。
陆楠还在放假，正好这边刚刷一遍漆，很简单，陆泽就让妹妹来做个力工，不开工资的那种。
对于淘气时围着墙头上下翻飞也丝毫不觉得累，但一干活就拉稀，半天刷了不到一米的陆楠，陆泽也是见怪不怪了。
“哥，涂料掉我脑袋上了，啊！！！粘头发上了，这东西能洗掉吗？都干了我才发现，怎么办啊！”
“应该能吧，洗不掉就把头发剪了，没事。”
“我......”
陆楠瞪着自己亲哥，把脏话给咽了回去，不然这个没练过跆拳道的大哥保不准会一个旋风腿踢掉自己两颗牙。
只能当做没听见，双手像是没骨头一样甩了甩，走到咖啡厅老板留下来的镜子前，撕开粘在上面的报纸，扒拉扒拉已经被染成蓝毛的头发。
“请问老板在吗？是你们订的牌匾是吧？你是陆......陆.....陆......”
陆泽的名气在吕华可是比在任何地方都大，上到八十岁老太太，下到上幼儿园的小孩，认出陆泽都不算新鲜事，对于这个做牌匾的大哥认出自己，陆泽也不意外。
“对，大哥进来坐吧，抽根烟？歇会，歇会。”
“哥你牌匾做了啊？我看看好不好看。”
“回来！人老板还在这儿呢，你就这么等不急了？老实坐着，别了，去旁边超市买两瓶水，买盒烟。”
听到陆泽的训斥，陆楠没怎么样，反倒是给装牌匾的大哥吓的差点把烟头咽肚里，连忙摆手，有些紧张的露出并不好看的笑容。
“不碍事......我徒弟在外面收拾呢，去看吧，没事，要是哪儿不满意，我拉回去再改，明儿就给你拿回来。”
陆泽确实没想到这位大哥这么客气，两人不停的寒暄，陆楠倒也控制住了先看看的欲望，还是听从了陆泽的话，买了点东西回来。
可能是紧张，大哥抽完烟，说什么都要开始干活，陆泽实在是拦不住，就只能帮忙扶着梯子，看着牌匾一点点固定在门的正上方，大概三个小时之后，才算彻底完工，随后轻轻拉开了，牌匾上覆盖着的布。
陆楠看着牌匾上的字一点点显露，嘴巴也是越张越大，转头看着一脸满意的陆泽，又指了指牌匾。
“哥......名字屯了点吧？”
“有吗？我觉得不错，挺有亲和力的。”
“嗯.....呵呵......呵呵。”
见陆泽这么满意，陆楠也不好多说什么，只是看着牌匾上六个明晃晃的大字《陆大哥啤酒屋》，露出了僵硬的笑容
“......”


第三百三十二章 做个人吧


三月十五号，啤酒店开业的前一天深夜。
“铛铛铛......铛......咚......”
一副已经刮露的劳保手套，手中握着一罐啤酒，他小心的爬上梯子，把啤酒放在最上层醒目的位置，动作中总是有那么点提心吊胆的意思，毕竟这罐发烧级四倍浑浊IPA，一罐就值大几千块，在这个备货才七十余万的店中，已经可以算是镇店之宝了。
这间屋子的供暖很好，房间里也有二十多度，陆泽穿着半截袖工作了许久，已经累出了满身的汗水，在昏黄的壁灯下反射出些许的光泽。
下了梯子，往后稍微退了两步，看着直达天花板的酒架，上面摆满了琳琅满目的酒水，一时间心里多了点成就感，从牛仔裤屁兜中拿出手机拍了张照片。
进入小吧台中，拿出定制好的相框，说实在的，质量并不好，玻璃上还带有点点的木渣碎屑，还需要陆泽自己清理。
值得一提的是，老宋前几天来过，不过由于时间紧张，只呆了一天就离开了，不过他倒是给陆泽带来了一些礼物。
点上一根烟，叼在嘴上，从柜中拿出一个大牛皮纸袋，解开缠绕在背后的捆绑绳，里面是很多张照片，都是那些朋友托老宋带过来的，上面全是陆泽与这些朋友的合影。
除了个人的合照之外，还有不少剧组全员的合影，照片捏在手中，借着暗黄色的灯光看了半晌，露出笑容，小心翼翼的安放在相框之中，妥善的挂在已经决定好放置的地点，照片不少，整面墙都挂满了。
把牛皮纸袋卷起来刚准备扔掉，却摸到了档案袋底部稍微有点棱起，显然，里面除了照片，还有一些陆泽之前未曾发现的东西，打开口袋向下倒了倒，掉出来几张叠好的小纸条。
把燃到一半还挂在香烟上的烟灰弹掉，他重新回到座位上，翻开了这些纸张。
“我相信这一切并不简单，无论对谁来说，但你是陆泽，所以你不是失败者，你身上闪耀的光永远不会熄灭，为你送上来自帝都的祝福：你的朋友......庄羽。”
“我们会再见的，我坚信着，不是生活中，而是在荧幕上，期待着与你的重逢，老友相聚，如果我哭了......可别笑话我，王臻。”
“刚喝了不少酒，现在已经晕头转向了，拿起笔的时候，脑子里全是画面，但不知道该说什么，相识八年，最先印象还是那时候留着寸头，稍微有些青涩的你，困了，我要睡了，祝你生活愉快，我的好兄弟，郑奕。”
纸条总共是十二张，字数不多，加起来也不过几百字，陆泽却看了很久，最后捏了捏眼角，露出了一抹微笑，从身后的酒架上拿出一瓶啤酒起开，一口气喝了个精光。
“搞这么煽情干什么......”
四处看了看了看，最终拿出一盒茶叶，把里面的茶叶放在别处，把纸条珍重的放在里面，收在抽屉中，轻轻拧上了锁。
给落地窗玻璃上挂着的小彩灯通了电，五颜六色的呼吸灯开始闪烁，手指在八个大冰箱上划过，最终走到门口，轻轻按下了壁灯开关，房间内陷入昏暗。
洗了个澡，套上白色的跨栏背心和大裤衩，趿拉着拖鞋回到由咖啡厅员工更衣室改的小卧室内，躺在床上，打开床头灯，从床头柜抽屉中拿出了一个黑色皮质的日记本，手中的水性笔转了几个笔花。
忘记了从什么时候起，他有了记日记的习惯，也不是每天都写，只是心情不错的时候，会记录点值得纪念的事情，就比如今天。
“三月十五日，明天就要开业了，心情有些复杂，毕竟投入了几乎所有的资金，如果效益不好，可能我真的要去找一份工作来维持生活了，不知道我这一把赌的对不对，说真的，我有些焦虑。”
“今天把曾经和大家的照片挂在了墙上，突然间......我无比的怀念曾经，想念那些在路上时，结交的好友，哪怕才离开短短三个月，我也确实想他们了，不知道这辈子，还有没有机会像原来那样出现在他们面前。”
“三个月的时间，真的发生了很多的变化，梓萱重新带上了施工帽，照片看起来挺傻的，那么大的工作服也不知道去改改，刘哥和嫂子开了小餐馆，也不知道味道怎么样，很想去尝尝，寒姨散心也不知道散到哪个国家了。”
“归于平凡的生活一定不好受，一切被我辜负的，但愿他们可以安好，晚安。”
合上日记，把烟头熄灭，伸手将灯光下十分明显的烟雾挥散，把日记重新放在抽屉的最底层，靠在床头闭目养起神来。
一道黑色的身影悄无声息的跳上了床，坐在陆泽身旁，安静的注视着他，一时间，一盏灯，一人，一猫，出奇的静谧且和谐，直到它轻轻咬了咬陆泽的手指，才把陷入沉思的陆泽唤醒，一双大手覆盖在它的头上，轻轻搓了搓它的抬头纹。
“要一起睡吗？......好吧，睡觉咯。”
搂着它进了被窝，伸手拉了下灯绳，脸在它的毛发上蹭了蹭，很柔软的感觉，十分的舒服，直到脑海中突然响起一道机械的人声，让陆泽有些惊讶，自从他退出《阴荒》拍摄之后，系统就再也没想过，算算，都快四个月了。
陆泽还以为，如果这辈子不再拍戏，或许系统将永远不会再度运转，却不料不到四个月后，就又听到了这个生硬死板的声音。
“检测到宿主进入休息，准备进入教学模式。”
下一秒，陆泽陷入了睡眠，瘸子瞪着眼睛，确定了陆泽睡着后，悄悄的从陆泽怀抱中爬了出去，钻进了自己的小窝，陆泽睡觉打呼噜，它跟陆泽一块躺着睡不着。
......
“检测到宿主一百天未曾接受新剧本邀请，强制进行实战复习，请宿主自行选择剧本，复习结束后，外界补充剧本记忆保留，系统生成剧本，剧情脉络将被屏蔽，仅留人物演绎记忆，九十五分为及格、九十七分良好、九十八分优秀，分数由系统自行判定，不及格有惩罚。”
强制的实战复习......陆泽是一点都不诧异，跟系统生活了这么多年，他深知系统这位老师的尿性，换句话说，系统撅屁股拉几个粪蛋他都一清二楚，它就是看陆泽这些天闲的放屁都崩脚后跟，非得给陆泽找点事儿干。
对于复习，他一点都不介意，毕竟演戏对他来说已经可以称得上是生活的一部分，这么多天不拍戏，你要说陆泽没觉得无聊，那是不可能的，他还从来没有长达一百天的假期，忙起来还好，闲着的时候就感觉浑身不得劲，总觉得缺点什么。
人还真就都是贱皮子，之前拍戏的时候，天天忙，天天累，怠惰期的时候，陆泽恨不得把剧本给吃了，但是忙着忙着倒也成了习惯，不拍戏还真容易憋出病来。
就是陆泽看着这个评分标准......有点牙疼，他不是所有剧本都能演，除非他是橡皮泥捏的，不对......在系统空间中，他还真就是橡皮泥捏的。
总之就是还得考虑到人物形象与陆泽是否贴切，不然强行让陆泽演，味道也不对，就像一盘辣子鸡是甜的，吃着能不恶心吗？
另外陆泽想问问，谁家九十五分算及格？科目二那么难也才九十啊！这是人能定出来的数吗？
估计接下来的时光，毒打要成为家常便饭了，三十来岁的人成天挨揍，这特么叫什么日子？想想陆泽心里都苦，现在他满脑子都在想，以什么体位趴着，挨打的时候能轻点。
现在系统的形象，在陆泽心里已经成型了，仿佛一个两米多高，膀大腰圆，全是腱子肉的壮汉，掐着陆泽脖子，把剧本拍在陆泽脸上，说着：“给老子演。”
等等......为什么脑海里闪过的是，被其他狗吓到前爪抬起来，张着嘴，瞪着眼睛，脖子上栓绳的那条黑白色的哈士奇表情包？
不想那么多乱七八糟的了，还好剧本可以自选，降低了不少难度系数，系统也算是做了次人。
“载入完成，准备进入剧本图书馆，3......2......1......课程开始。”
白色的系统空间中，头顶的巨大红色数字开始跳动，空间像是以往那般暗了下去，直到陷入不见五指的黑暗后，光明再次到来。
他站在一张沙发前，壁炉的火苗不断的跳跃，向外界输送着木材化为灰烬所带来的暖意，茶几上还放着一些零食，地毯带来的触感是那么真实，仿佛它真的价值十来万一平。
这幅场景像极了欧美电影中常见的镜头，放两颗树就是圣诞节的那种，但这里没有树，没有火鸡，没有拆礼物的孩子，圣诞老人从壁炉钻进来估计能烫死。
不过这一幕还是温馨的，看起来就十分舒适的，直到陆泽转身，瞳孔微微有些放大，对系统表示了自己亲切的问候。
“我曰你妈......”
两个起码五米高、七八米长的超大书架，各自靠着墙壁，整齐的排列，仅留下差不多两米宽的过道，正向对着陆泽，向陆泽展示着多到根本数不清的剧本。
而这两个书架的背后，还是两个相同大小的书架，再之后又是两个书架，由于里面没有光线，陆泽判断不了这条过道有多长，但陆泽确定，绝对比自己想象中要长的多，为什么？因为他旁边摆放了一辆崭新的爱玛电动车......
走到书架前，随便挑了一本，发现这个剧本在现实中已经拍出来了，这就是已存在剧本了，但却是一部烂片，证明了这里的剧本并非都是那么精良，好坏，还得让陆泽自己去挑。
不过眼尖的陆泽还是一眼望到了一部自己很感兴趣，并且看过很多遍的电影剧本，把书架前的大梯子推过来，把下方滚轮卡死，陆泽爬到最顶端，把剧本拽出来。
这里的每个剧本外部都是硬纸板夹合的，就像那些上档次的书籍，翻开来，纸质非常好，手感一级棒，并且贴近深吸，还可以闻到墨汁的香味。
陆泽不再挑选，就决定是它了，刚开始还是要挑些已存在的剧本，从简单点的开始来，免得复习第一天就挨打。
沙发并非想象中那么柔软，只陷进半个屁股深，随后能感觉到有种托力，可以很好的保护腰部，让陆泽坐的时间再长也不会那么累，也不会把屁股坐麻掉。
伸手拎起茶几上的水壶，是有液体的，拿出杯子倒出呈现淡绿色的水，端起来闻了闻，确定是茶，而不是水放时间太久长毛了，随后温度透过杯子传进了陆泽的手心，喝了一口，口感不错，温度也十分适宜。
把一块墨绿色，带有老花图案的毛毯盖在膝盖上，拿起茶几上放置的，各种颜色的记号笔，陆泽正式翻开这部感动自己无数次的经典励志电影剧本，《阿甘正传》。
“是否选择为《阿甘正传》？”
系统的声音响起，陆泽翻看着剧本，轻轻嗯了一声，表达了自己的决定。
“剧本已确定，《阿甘正传》，一百二十个小时后拍摄，开始倒计时。”
“你他妈做个人吧！！！！”
“......”


第三百三十三章 开业大吉


一百二十个小时能做什么？似乎你可以完成很多事，一整个假期的作业、一份重要的项目策划、仔细品读完两本书。一次走不远，但仍会快乐的旅行。
但完不成的事情也有很多，就比如......琢磨透一部剧本。
所以陆泽挨打了，这并不奇怪，甭管你是谁，想要在短短的一百二十个小时之内将一整部剧本全部融会贯通，接着立刻上镜拍摄，并且还要求做到表演基本无瑕疵，不敢说的太过于绝对，但一定会是艰难的。
睁开眼，身上的汗水已经打湿了白色的跨栏背心，甚至被子摸起来都有种潮湿的感觉，毕竟很久没有受过惩罚，这种痛感还需要他去慢慢的适应。
扯了几张纸抽擦了擦额头，捏成一团扔进纸篓，陆泽习惯性的摸了摸怀里，毛茸茸的家伙早就没有了踪影，他没有去寻找，因为每次它都不会老老实实在自己怀里睡上一整晚，不用想，现在瘸子一定正在自己的小窝中睡的香甜。
右手背盖在双眼上，遮挡窗帘缝隙中透出的晨光，叹了口气，大腿蜷起，静静的等待十五秒，意识彻底清醒后，起身坐在床头，拿起枕边的香烟，烟屁股朝下，在床头柜上轻轻敲了敲，等烟丝越发紧实后点燃，坐在窗户朝向的床边，静静出神。
“喵......”
或许是被陆泽吵醒，瘸子醒来，看着陆泽，发出一声轻吟，这位喜欢吸薄荷的“丑姑娘”，声音却与相貌截然相反，特别的柔弱且奶声奶气。
“嘿~”
伸脚把反向的塑料拖鞋踢正，穿在脚上，他也不知不觉的带有了中年人起床时总爱发出的轻哼。
走到窗边，拉开窗帘，阳光照亮房间的每个角落，对于这座城市来说，待到零下几度，积雪消融时，就已经可以算是春天，冰雪融化后的水滴溅在玻璃，巧合的形成了一种具有别样美感的纹路。
把昨晚腹腔内的积水排空，香烟燃到末尾，随手把烟头扔进马桶中按下冲水，转身后看到镜子中凌乱的头发，手指穿过发丝，指间夹住发梢稍微扯了扯，拿过墙上挂着的花洒，调整到适合的温度后，弯腰把头伸进洗手盆中冲水。
适当的把络腮胡修剪整齐，从镜柜中拿出眼药水仰头滴了几滴，风筒吹出温暖的风，加上啫喱将发型固定，双手抹开脸上的爽肤水并轻轻拍打。
大米和小米以三比一的分量下锅，加上一壶温水，冰箱中还剩半截哈尔宾红肠，切片后装盘放进电饭锅蒸笼，趁着煮饭的时间，换上黑衬衫，牛仔裤，以及一双土黄色马丁靴。
佩戴二十五岁时买下的第一块腕表以及其他首饰，将冰箱里冷藏的咸菜盛入碟中，端到酒馆留给客人在店内喝酒的桌上，实在是因为后屋的地方太小，已经容不下一张饭桌，当然，也不会忘了瘸子的早餐。
一人一猫，享受着安静的清晨时光，就算瘸子跟陆泽在一桌吃饭，也不会朝着陆泽的饭碗张嘴，这就是田园猫的优点之一，只有等到陆泽把香肠撕开喂给它，它才会将这份比猫粮还香的食物咽下。
饭后收拾完碗筷，擦干净桌子，看了看日期，给瘸子点了一炮，打开电视播到体育频道，收看即将开始的NBA常规赛，由雄鹿对战快船。
“叮铃铃......叮铃铃.......”
吧台上的手机铃声响起，陆泽放下正在冲洗的酒杯，倒扣在吸水布上，擦了擦手，看到来电显示后，露出微笑，接通了电话。
“佩玲。”
“泽哥，你在店里吗？我就在门口，怎么没看你开门呢？”
“哦，我看时间还早，就没开，你稍等一下。”
拿起遥控器开启电动卷帘门，一双白色的休闲鞋首先映入眼帘，随后是两条牛仔裤包裹着的大长腿，以及一件米黄色的羽绒服，最后是一张带着笑意的脸，推开玻璃门，走了进来，张开双臂，绕过吧台和陆泽相拥。
“外面还是有点冷......”
两人是二月末正式确定的关系，但还没有见过双方父母，现在正是热乎的时候，只不过由于双方工作都比较忙，也并非每天都能见到。
没有紧张，或者是大白天产生点什么歪念头，陆泽只是很温柔的拍了拍她的后背，大概十几秒钟后，两人分开。
“我记得我有暖手宝，你稍等一下，我去给你找找，在这儿呢，我先热一下。”
这个小熊暖手宝还是当年在机场遇见的小情侣粉丝送的，陆泽已经用了有大概四五年的光景，质量很好，一直也没坏，插上电加热，一转身，见她双手杵在吧台上，捧着脸直勾勾的望向自己。
“今天周末，学生不应该补习么？你那边那么忙，真的不用来我这儿，这里也没什么需要帮忙的，等下班了再过来坐坐吧。”
“我男朋友的店今天刚营业，我怎么可以不过来？就算帮不上忙，过来陪你坐坐也好啊，我渴了，有什么好喝的啤酒吗？我尝尝，放心，我打车过来的，雪化了路上很滑，我不敢开车，瘸子又闻薄荷了？哎呦，看看这口水。”
“大早上喝什么酒？我给你接杯温水吧。”
她很巧妙的跨过了大白天跑过来这个话题，既然如此，陆泽也就没有再提起这个话题，回到后屋给她倒了一杯温水，她也没再谈起喝酒这个要求，拽了几张卫生纸帮瘸子擦拭着流到桌子上的口水。
两人的交流比较平淡，话语不是很多，陆泽多数的时间都是在看着电视中的篮球比赛，而她则帮忙擦拭着杯子，偶尔才会逗逗晕头转向的瘸子，没过多久，一个穿着工装的男人就敲了门，只把脑袋伸进来，摘下白色的口罩，看着陆泽问道。
“请问是陆大哥啤酒店定的花篮吗？”
“花篮......？没有，应该不是......”
“没错就是这里，师傅麻烦您把花篮摆在门口就好，还有之前定的三米长，两千五宽的地毯，您也帮忙铺一下好吗？”
陆泽是没买这东西的，开业图个彩头这种说法他也信，但看了一眼价格，好一点的二百多一个，一对就是五百，而且每个十对、二十对的还摆不出手，其实......也就不是那么相信了，要说买便宜的，吕华开春风大，估计五分钟用不上就吹零碎了。
陆泽确实没想到高佩玲会记得这点事儿，见她急忙出门，只好脚前脚后的跟了出去，见到小货车上拎下来一对又一对档次不低的花篮，红地毯也是十分厚重的款式，知道这些东西没有个三五千块钱下不来，陆泽在外面也不好说什么，只是撇了她一眼，换来的却是她的一个鬼脸。
“这些东西一共花了多少钱？我转给你，谢谢你还记得这件事，你要是不说，那我直接给你转五千吧，多了少了我就不问了。”
“不用啦，朋友关系还得送这些东西呢，更别说我们之间，说不用就不用，真的，放回去吧，不然手机给我，我替你保管。”
陆泽是觉得两人的关系还没确定多久，这么短的时间就收人这么贵的礼物确实不好，甭管高佩玲家有多少钱，钱这方面过了千，陆泽就得好好斟酌斟酌。
刚想拿手机给高佩玲转账过去，却不料被她顺势夺了过来，两人对视时，陆泽眨巴眨巴眼睛，见她态度坚决，只好不再多说，重新回到店内，绕过这件事，重新谈起其他的话题。
可又是没过十几分钟......
“请问是陆大哥啤酒店定的花篮吗？”
“这回真不是我......”
一头雾水的走了出去，结果刚一出门，差点下巴都掉地上，得了，刚才那三十个花篮都是小场面，现在停在店门口的车，跟刚才的小货车差不多规格，多少辆？三车！现在送货的几个大哥正一个一个往下搬呢。
“陆先生，请您签收一下，花篮工作六十对，数目准确，没有破损，好的，麻烦您......能不能再跟我合个影？”
满足了送货大哥们的请求，陆泽伸手看了眼上面的卡片，不用想，就是宋归远他们送的，给老宋打了个电话，却被他拒接了。
之后他来了一条微信说是在拍戏，一会给陆泽回个电话，没办法，陆泽只能先考虑交通的问题。
人行道总共就那么大点地方，你总得给人留点过路的位置，没办法，就只能横向发展，往侧面堆积，最后都把隔壁的店门口给占了，陆泽只好过去给隔壁店主们道歉，还好陆泽这张脸起到了关键的作用，邻居们也都认识，没有发生矛盾不说，反而店主们有些不吃所措，仿佛理亏的是他们一样。
弄到最后，陆泽实在是不好意思，明明是过来给人道歉的，结果邻居一个劲儿给他递烟，他也是面儿上过不去，赶紧去仓库取了四箱圣堡小麦挨家送了两箱，结果两名店主死活要给钱，弄的像要打架似的，扯过来拉过去，闹了十多分钟才算收场。
回到店内，一屁股坐在椅子上，看了眼电视，刚出去的时候第一节才打三分钟，现在一百零五比九十二，解说都对这场比赛做总结了。
关了电视，在椅子上闭目养神一会，起身在书架上取出一张黑胶唱片，放在索尼的现代黑胶唱机中，通过屋中的音响，播放着理查德·克莱德曼的钢琴曲。
高佩玲知道他是个喜欢安静的人，没有过多的打扰，见他拿出一本他喜欢的书籍，默默阅读，再次勾起她那颗见陆泽便欢喜的心，悄悄拿起手机，对准陆泽拍了张照片，却忘记了相机没有关闭声音，发出咔的一声响。
不知为何，她有种做贼的感觉，在这声响发出时，心跳似乎都停顿了一下，见陆泽抬起头，只是对她笑了一下便不再理会，心又慢慢放了下去，胆子也变的大了不少，食指和中指像是两条小人的腿，在桌上慢慢行走，最终走到陆泽的手背上，轻轻用中指勾住了陆泽的中指，见陆泽不理会，发出略微猥琐的笑容，开始找各种角度拍摄。
“这场面挺大啊，这么多花篮，叮铃铃......请问你这是卖精酿......”
门铃声响起，高佩玲拉着陆泽的手，有些窝火的向外看去，一个有些微胖的青年耳边贴着手机，看向陆泽的脸，随后愣了一下，轻轻揉了揉眼睛，又看了看墙上的照片，脸色变的有些红润，却转身立刻推门走了出去。
陆泽两人看不到，这个胖乎乎的青年脸红青筋都鼓起来了，一脸“狰狞”的对着电话那边讲道。
“我曰你个吗！你猜我看见谁了？陆泽！乐呜陆的那个陆泽！演戏的那个，看完他电影之后我们一块哭的那个！在酒馆里坐着呢！废话！肯定是在吕华啊！在哪儿？我看看......莲花街，清水恋洗浴中心对面，赶紧过来！我怕他一会跑了！”
“......”


第三百三十四章


“你好，需要点什么？”
这位胖胖的青年男人推门进来后，步伐稍微有点迟缓，目光也一直集中在陆泽的身上，双手在裤线的位置左右稍微摩擦了两下，陆泽明显可以看到他的喉结咕噜了一下，也不知道哪儿来这么多的口水。
“你好，陆泽我特别喜欢你的戏.....那个......我想买点啤酒，请问谁是老板？”
“哦，我就是，经常喝精酿吗？用不用我推荐一下？”
陆泽起身走到男人身边，正式的和他交谈，看到男人有点紧张，一时间也没有什么调解气氛的办法，名气这东西在你回归平凡后，带给你的困扰总是要比好处多的多。
现在陆泽要是号召一下粉丝来照顾他生意，那么收入绝对会比现在高很多，但真要是把自己玩成什么网红，那就没什么意思了，陆泽也不愿意干那种卖脸的事儿，那些火热的短视频啊，什么微商啊，陆泽是一概不碰，只在外卖软件上开个网店，给同城的顾客送货，也不提这是谁的店。
你可以说是陆泽还没有被逼到那个地步，不然让他去掏大粪，为了活着他也得去，这没错，但不也没到那个地步嘛。
“这是你的店？怎么......哦，我接触精酿只有半年的时间，喝过的种类也不多，也就算个入门，最近想试着在家屯点，也想进阶一下，据说精酿还有什么鄙视链，我确实不太清楚该怎么选择，就别拿出去太丢人就成。”
男人把心里的疑问噎了回去，这让陆泽轻松了不少，不用一遍一遍的解释自己开啤酒屋的原因，相处起来无疑会舒服一些，听到男人后面说的话，只是摇头笑笑，侧身走进吧台。
他其实很反感喝瓶啤酒还得分个入门、进阶之类的等级，你进阶了又能说明什么？证明你啤酒肚有多大吗？
这无非就是个人经济实力的问题，如果你有钱，你当然不介意尝试尝试几千块钱一罐的安克雷奇，外人看来你安克雷奇这种档次的IPA都喝过，那肯定是发烧友。
可如果你的经济实力不足，只能喝七块钱一瓶的教父，在别人眼里，或许你就是刚开始喝精酿的小白，所以说到底，入门和发烧友之间差的是什么？就是钱呗，至于口感，舌头好使一点的，谁还尝不出个味来？
至于鄙视链，什么喝酸啤的看不起喝世涛的，喝世涛的看不起喝IPA的，喝IPA看不起喝小麦的，喝小麦看不起喝水啤的，你累不累啊，管天管地还能管人拉屎放屁吗？人家愿意喝啥你管得着吗？说白了，具有精酿鄙视链的，都是自身有着相当大优越感，喜欢跟随不知道从哪儿听说的潮流走的人。
陆泽向来是对这两种说法嗤之以鼻的，但人家是客人，是来买酒的，不是听你来说教的，陆泽不会把这种话说出来，只是坐在吧台后，双手交叉垫着下巴，问出了下一个问题。
“心里价位是多少？口重吗？”
“二十块以内吧，口还行，不算太重。”
“开车了吗？”
“没，家就在附近，散步的时候过来的，今天周末嘛，没上班。”
点点头，陆泽拿过两个酒杯，转身从酒架上拿起一个封面上画着骷髅图案的棕色酒瓶，不知道的估计能把它当成敌敌畏，用按压式启瓶器打开后，发出砰的一声轻响。
斜着拿起酒杯，略显浑浊的酒水顺着杯壁流淌，渐渐浮起一层气泡，颗粒感要比大绿棒子小的多，看起来就像是一层奶油一样，白皙、绵密，带着小麦的淡淡香气。
酒瓶中还剩四分之一酒水后停下，将剩余酒水顺时针摇晃，带出瓶底的沉淀物，这东西才是一款啤酒的精华，最后分着直接倒入两个杯子内，对男人摆摆手。
“亡魂，尝尝吧。”
这款酒的泡沫属于很快消散的类型，男人不敢耽搁，轻轻抿了一口泡沫，只带了一点淡淡的小麦和可可的味道，随后入口第一口酒水，柑橘和可可的味道首先冲上来，啤酒花的味道照比男人之前喝的几款酒都不大相同，苦味也会更重一些，但咽下的回甘带着非常强的香气，口感十分丰富，味道的平衡感也处理的很好，一瞬间就让他喜欢上了。
男人正静静的品尝着这杯啤酒，但陆泽却注意到了门外有三男两女扒着窗户往屋里瞧，和这五个人对视后，陆泽没打招呼，只是点点头，视线重新回到男人的身上。
“是这儿吗？”
“是是是！大海不就在里面坐着呢吗？我靠！我看见陆泽了！跟我对眼了！真是陆泽！咱们进去吗？”
“干嘛不进啊！要签名啊，大海都在里面呢，你怕什么？赶紧进去。”
门铃声再次响起，高佩玲看陆泽在陪客人聊天，就起身过去打了个招呼，对有些手无举措的五人露出微笑。
“我们来找朋友......大海！大海！”
“来了？坐啊，你们喝点么？老杨你尝尝？我感觉挺好喝的，准备买点回家，你看看你喜欢么？”
五个人都没拒绝喝酒的提议，无非就是希望能在这儿多留一会，看看明星，吧台太小，只能坐四个人，没办法只能转移阵地挪到酒桌上，陆泽帮他们挑好几瓶啤酒后，拿出一些薯片和坚果，伴随着唱机播放的音乐，跟着这六个人有一茬没一茬的聊着。
“陆泽，可以给我签个名吗？我特别喜欢你的电影，翻来覆去看了好多遍，铁杆那种，我现在......都不知道说什么好了，总之就是......特别的激动！”
其中一个女孩率先开了口，看得出来她是真的激动，啤酒才抿了两口，脸色就变的十分红润，显然跟酒没什么关系。
“签名就算了吧，我现在不做艺人，签名的价值也不大，现在我自己开了店，你们随时都能看到我，大家就常来坐坐，没事过来聊聊天，也能热闹热闹。”
这是陆泽第一次拒绝签名的请求，但这没有让他们失望，反而更加的高兴，能跟自己偶像交个朋友，那不比要个签名爽多了？今儿去陆泽店里喝点酒，明天说不定就能约陆泽一块去钓鱼了，岂不是棒呆？
陆泽也不介意跟他们交个朋友，现在做起了啤酒生意，你不能指望着靠新客人盈利，要想维持收益，必须得靠回头客支持。
酒精下肚，气氛也逐渐开始热络起来，这六人没了拘束感，喝开心了自己就去冰箱里翻自己喜欢的酒喝，唱机也关了，电视打开，机顶盒播放起了电影，直到夜色来临，黄色的氛围灯亮起，小彩灯也开始闪烁，这六人才起身告辞，一人拎着一打自己喜欢的啤酒，和吃外卖留下的垃圾，热情的跟陆泽说了再见。
送走六人后，陆泽坐在椅子上点了根烟，高佩玲抢着擦了桌子，给瘸子喂了晚餐，回身看陆泽陷入沉思，可能是被氛围灯和酒精的影响，坐到陆泽身边，胆子也大了一些，拽过陆泽的肩膀，搭在自己的肩上。
“时间不早了，我送你回去吧。”
陆泽说了句扫兴的话，让她的心情变的不是那么愉快，这种环境特别适合谈情说爱，你非要让我滚蛋，这什么意思嘛。
她才不信陆泽是木头疙瘩，反而应该是精明的拔尖才对，要么陆泽真就是那么正直，明明她都愿意了，都不办她，要么就是心里有事儿或者有人，所以她问起了女人都会问的一个问题。
“泽哥......你之前交过几个女朋友啊？”
“我？貌似还真没。”
“怎么？你还跟我玩全网无前任，有也不承认这一套吗？”
“怎么说话一套一套的，如果真有，我都三十好几的人了，还能藏着掖着吗？我觉得三十多岁没交过女朋友......才算是丢人吧。”
确实，陆泽人生前二十四年疲于翻身，后七年忙于前途，有女人在他人生中留下过浓重一笔，但却没有谁能真正意义上成为他的过客，就算是那个帮他破了处的女人，两人似乎也没有太多的感情交流，愣是一句喜欢你都没说过，让陆泽白嫖了半年。
每天的交流只有“你今天上戏吗？”，“我今天有活”，一锅吃个饭，一被窝睡个觉，仅此而已。
但这话从陆泽嘴里说出来，换谁谁能相信？起码高佩玲是不信的，没有争吵和斤斤计较，一是两人交往时间还短，在这期间能吵起来的理由不多，二来她也没必要强行让陆泽给她塑造一个拥有过陆泽的女人，让自己去嫉妒一个失败者。
只是......现在气氛没了，她觉得，交换液体的事儿，应该再往后缓缓了。
“确实有点晚了，我得回家了，明天还有工作，泽哥你送我？”
“好。”
拎着她的包，两人出门后，拦了一辆出租车，送她上车并记住车牌号，看着出租车缓缓离开，点了根香烟，踹了一脚半夜又冻结的雪堆，回到店内。
每天晚上十点打烊，这是陆泽定下的时间，因为十点过后，还会有人吃夜宵喝酒，至于后半夜，谁爱等谁等，他是陪不动。
一张账单被打印出来，将啤酒装进塑料袋中，用订书器把账单钉在塑料袋上，额外送了两个酒杯，坐在吧台后逗着瘸子，骑手过来取货，又卖出去一单，第一天的生意要比陆泽想想中好一些。
“铃铃铃......高姐，又得麻烦您帮我充下话费了......”
“你好，欢迎光临。”
关闭消消乐，把手机揣进兜里，陆泽起身看着一个女孩吃力的推开门，拐棍在地上敲的哒哒响，听到陆泽的声音后，有些疑惑的站住了脚步，耳朵居然动了两下。
“您好，这里是希岸咖啡厅吗？”
“咖啡厅已经出兑不做了，现在开了啤酒屋。”
“那......对不起，打扰了。”
陆泽可以见到她捏着拐杖的手一紧，然后又泄气的松开，对着陆泽轻轻鞠了一躬，转身想要离开，只是推门进来就有些吃力，拉门就更加困难了，瘸子跳上吧台，歪着脑袋，趴着，目光注视着这个女孩。
陆泽叹了口气，从吧台里出来，先提醒了下她，然后拉开了拉门，等待着她的离开，只是忽然有些心软，又重新关上了门，却把她吓了一跳，靠在角落里，握紧拐棍，直愣愣的站着。
“充话费是吧？我帮你充吧，充多少？”
“啊？......谢谢老板，真的非常谢谢你，谢谢......充一百块就好。”
“一百是吧？你电话号是多少？”
充值完，微信充值还需要等待一会，陆泽给她端了个凳子坐，她道了声谢后，两人就没了交流，直到她那边来了短信，陆泽见她从兜里掏出一台像砖头一样的绿色老年机，按键上的字母已经磨没了。
“1/0/0/8/6，固话、IPTV、移动端、宽带资费查询请按1......您好，您当前话费为一百二十五元，话费余额为九十三元五角六分......”
“谢谢老板，谢谢......给您钱，谢谢。”
一再的道谢后，陆泽帮她拉开了门，看了一眼路灯，外面居然又飘起了细小的雪花，她慢慢的走出去，拐棍敲击地面的清脆声响又传入了陆泽的耳中。
“外面下雪了，注意安全。”
“好的，谢谢老板。”
关上门，回到座位上，掏出刚才女孩给的两张五十元纸币，在灯光下看了一眼，面无表情的撕碎扔进垃圾桶，重新掏出手机，点开了游戏。
“crazy！Unbelievable！......”
“......”


第三百三十五章 喜讯


“爸，咱们往这边走，你也别太担心，按时吃药没事的，但是以后可不能晚上睡觉之前喝饮料了，你这身子骨没法运动，就得控制饮食了，你看给我和我妈吓的。”
下了电梯，给一位坐轮椅、穿着病号服的老人让了路，陆泽和母亲搀扶着父亲走到医院停车场，扶陆卫国坐好，自己则上了驾驶座系好安全带，调整了一下后视镜，嘴里仍然不断念叨着啰嗦的话语。
陆卫国沉默的望着窗外，没有反驳，想点燃一根烟，却想起这不是儿子的车，又默默的把香烟塞回口袋。
快六十岁的年纪，也到了儿子训老子的时候了，这个时候，听着就好，对于儿子的关心，再摆老子的谱，已经不合适了。
这不过是一次普通的体检，自打陆泽有点钱后，老两口每半年都会检查一次，李玉梅的身体很健康，只是岁数大了，难免会有些微量元素不足，回家买点营养品吃就好。
陆卫国身体器官检查也都不错，但由于双腿有些问题，没有办法运动，再加上老陆家现在伙食好了，人难免会发胖，人一发胖，岁数还大，各种老年病就找上门来了，最要命的是陆卫国还有半夜起来喝点饮料的习惯。
血压高、血脂高、但还在能控制的范围之内，就是这个血糖，经过复查后已经确定是糖尿病了。
万幸的是，空腹的血糖参考值虽然还在糖尿病的范围之内，但并不算太高，属于初期阶段，以现在的医疗水平来说，其实算不上大病，只要按时吃药，将血糖控制好，基本不会影响人的寿命。
不过这也把陆泽吓的够呛，之前对于父亲比较喜欢甜食这点没有过多注意，现在必须要严格控制了。
现在陆泽很庆幸当初自己攒了点钱就把村子的路给修好了，不然高佩玲的车还真不好走，如果还是那种土路，一不小心就会磕漏底盘。
在村中老人的注视下，小轿车缓缓驶入院内，李玉梅先下车打开房门，陆泽扶着父亲跟在身后，进屋的第一时间，这爷俩都是一个动作，右手伸兜里掏出烟盒，给自己点上一颗。
见父亲安静的看起电视，陆泽拿起塑料袋打开冰箱把里面的饮料都装进袋子中，唯独桌面上留了一把糖，以备父亲服药后血糖过低时补充糖分。
出了院子扔进不远处的垃圾桶，转身的那一刻，陆泽忽然不想现在就回家，向家中张望一眼，走到院子围墙旁，蹲在墙根下，安静的抽完了这支烟。
“叮铃铃......叮铃铃......”
“佩玲。”
“泽哥，叔叔阿姨的身体没有大碍吧？我这......今天招生，实在是忙，没办法过去，替我跟叔叔阿姨道个歉，等暑假前这批招生忙完了，我就过去看望叔叔阿姨。”
在教育中心的她，微笑着跟前来报名的家长点点头，推开玻璃门，走入自己的办公室，瞬间表情变的有些为难，坐在椅子上，耳朵上贴着电话，右手却胡乱的划着办公桌上的鼠标，眼睛也跟随着鼠标不断移动。
你说她胆小，其实也没错，即便她知道陆泽的母亲很喜欢她，但她还是有些打怵，这跟年龄无关，却跟双方受教育程度，以及欣赏水平有关。
她确实不知道该如何去跟男友受教育程度不高的父母交流，想想那幅画面，估计她除了尴尬的附和之外，也没什么能说的，总不能谈论鸡鸭鹅狗猪怎么喂，预计今年庄稼收成怎么样吧？她虽然也是农村户口，但从小养尊处优的，这玩意她也不会啊。
但你说陆泽的父亲体检出了点状况，她都没去看看，这事办的也不对，毕竟双方家长都知道两人在相处，按道理来说，她理应陪同陆泽前往医院，即便帮不上什么忙，只是在身边嘘寒问暖，起码也能给陆泽父母留个好印象。
这一上午的时间，她都过的很煎熬，虽然陆泽理解她的想法，并给予了相当大的包容，但这件事她就是心里过意不去。
陆泽懂她的心情，以陆泽的设想，高佩玲和李玉梅也确实不会有什么话题，谈生活，两个家庭的生活环境完全不同。
谈工作，李玉梅连教育机构是什么都不清楚，能聊出什么花儿来？总不能上来就问，你一个学生一节课收多少钱吧？李玉梅虽然没念过几年书，但脑子还没有泡。
就连陆泽和母亲聊天，也都是围绕着那些家长里短，什么今年玉米多少钱一公斤，今天赶集猪肉又贵又不新鲜这种话题，母子之间话题都有代沟，更别说是别人家富贵人家的姑娘了，所以这时候，陆泽只能出言安慰。
“没关系，你工作要紧，我跟我爸妈说了，你这段时间挺忙的，他们都很理解，创业总是辛苦的，这很正常，以后时间还长，你别有太大的心理负担。”
千言万语说不出，只得化作哽咽，眼也微红，倒不是委屈，也并非出于对陆泽包容的感动，只是一股心气堵了心口，不掉两滴眼泪，像是丢了女人天生的权利似的。
女人嘛，情绪哪能划分的那么干脆利落。
比起从前，她仍是独·立的，也依旧是恋家的，但现在，原本就不怎么相融的性格特点在遇见陆泽后，又继续逐渐产生了偏移，简单点的来说，爱情这玩意还真尼玛的上头。
挂了电话，右手胡乱滑动的鼠标也停下，她长叹一口气，从抽屉中拿出了一本叫做《中老年养生大全》的书籍，下一次的相遇，一定会是一个美丽的结果。
.......
“怎么才进来？”
“佩玲给我打了个电话，在外面聊了一会，她让我替她跟你们说声对不起，没陪你们去医院，挺过意不去的。”
倒了杯凉白开，坐在父亲身边，电视中播放着抗战电视剧，在国家管制之后，现在的抗战剧倒也称得上尊重历史，不像陆泽在横店时拍的抗战片那样，曰本兵那么厉害，八年都没被武林高手打成团灭，甭管剧情好坏，起码能入人眼。
李玉梅拿着锅铲，脸上的笑容止不住，她对高家姑娘是满意的不能再满意，她也不是贪图高家的家产，想着陆泽跟她结婚，老高家的钱就归陆泽了怎么怎么样，单说高佩玲自己创业，就值得李玉梅高看她好几眼。
“这话说的，你跟她说，有什么过意不去的，等有空了，再过来坐坐，阿姨给她做好吃的，你问问她爱吃什么。”
“还犯得着我在你俩之间来回递话吗？电话给你，你跟她说就行了呗。”
“嘿，大泽你赶紧把手机给我。”
李玉梅赶紧夺过手机，见陆泽没有打过去，心里也松了口气，其实她也胆小，高佩玲怕跟她没话题，她又何尝不怕？这种留过洋的女海归当她儿媳妇，她心里也紧张着呢，在她眼里，留学还是一件挺高大上的事儿。
这件事就算告一段落了，很快，李玉梅就把饭菜端上了桌，自打今天医生叮嘱完饮食后，餐桌上的菜肴自然变的有些寡淡，看得出来，陆卫国吃的挺没滋没味的，陆泽看着父亲吃饭，要说心里不难受是假的，但话说不出口，只能看着父亲慢慢把米饭送入嘴中。
饭后，帮母亲收拾完饭桌，陆泽也该离开了，晚上才是卖酒的高峰期，全指着这段时间挣钱呢，现在不比以往了，不能隔三差五就不营业。
在母亲的叮嘱下，陆泽拎着一篮子自家老母鸡下的土鸡蛋上了车，陆卫国站在客厅窗口注视着陆泽，见车子缓缓离开，才坐下倒了一杯茶，盯着飘散在空中的雾气出神。
......
回去的路上，找个洗车行把车洗了，去加油站把油加满，停在酒馆门口，开启卷帘门的瞬间，陆泽就看见瘸子无精打采的躺在吧台上，见到门开后，才猛的支棱起来。
其实开酒馆还是很安逸的，接了外卖一单后，自己做了顿晚餐，刚打开电视看了一会，就有客人进了屋，跟陆泽打声招呼后，就自己去冰箱里扒拉自己喜欢的酒喝。
喜欢聊天的，陆泽陪着聊会，安静的客人或是跟着陆泽一块看电视，要么就坐在角落里自己打着游戏，等到坐够了，起身让陆泽看一眼，扫码给钱后离开。
陆泽这里成了很多年轻男女的消遣之地，其实比起酒吧或者是清吧来说，陆泽这里是比较无聊的，但奇怪的是，这里就是有安心的味道，跟小伙伴们吃着零嘴、喝着啤酒，打打桌游，或者吹吹牛逼，听陆泽讲讲这些年的见闻，和一些有趣的故事，时间刷的一下就过去了。
大家对于陆泽的称呼，也从刚开始比较拘谨的陆泽，陆老板，变成了如今的陆哥，在欢声笑语中，迎接每晚十点的打烊，然后依依不舍的相互告别，约好明天再来这里见面。
“陆哥，走了啊，明儿见！”
“走啦走啦，我有点喝多了，我就说粉象我喝不了，转向了，拜拜陆哥，明天见了。”
向客人挥手告别，放下卷帘门，指缝夹住酒杯来到吧台后的水池前，将酒杯洗干净，整齐的放好，刚擦了擦湿润的双手，吧台上的电话就响了起来。
“喂......”
电话那边隔了安静了一会，隔了几秒，才回了陆泽的话。
“最近过得怎么样？”
“还不错，生活挺安逸的，这么晚给我打电话，有什么喜事儿吗庄哥？”
“我要结婚了，给我当个伴郎？”
陆泽露出了真心的笑容，也不去想会遇见谁，在庄羽看不见的地方，毫不犹豫的点点头。
“好。”
“......”


第三百三十六章 只有四个人才懂的感情


“由奉天北开往帝都南的G6号城际列车已驶入站台，请各位旅客配合将小桌板，座椅靠背恢复原位，将杂志装入座椅靠背的网袋内，列车到站请按顺序下车，下车时请注意列车与站台之间的缝隙，避免踏空摔伤......”
隔壁座位的少女，目光一直在陆泽带着口罩的脸上停留，直到列车进站后，陆泽稍微调整了口罩的位置，起身把自己的背包从行李架上拿下，背在身上，等待前排旅客的离开，对于背后的悄悄言语和手机的拍摄无动于衷。
帽子在腿上轻轻抽打两下，带在头上，他的头略低，离开了车厢，跟着人群走入车站内，在那几名少女的目光中消失的没了踪影。
站内还是这么多人，操着一口流利的普通话或各地的方言，没有占到椅子的人，坐在蛇皮袋上，陆泽需要提醒他，他才麻木的收回自己挡住去路的脚。
跟着人群坐电梯到地下，站在长队的末尾，等了二十分钟，购买了一张二号线的地铁票，叮当几声脆响后，伸手扣出吐币口的零钱随手揣进口袋，转身离开。
“您好，请您出示一下身份证。”
手持探测器挡在胸口，瞄了一眼这位年轻的警察，没有说话，从包中掏出钱包，把身份证交给警察，张开双臂等待安检。
“请您把口罩摘一下，谢谢您的配合。”
看到这张熟悉的脸后，警察抿了一下嘴唇，眼中包含的情绪有很多，将身份证还给陆泽，没有进行携带物品检测，敬礼后，给陆泽让出了路，目光一直注视着陆泽离去的背影，直到一位遍布纹身的年轻人从他身边走过。
站在最末尾坐上地铁，身体紧贴着门玻璃，握住扶手，车厢内很安静，交流声也不大，直到几波停靠之后离开。
招手打了一辆出租车，四十一块钱的价格，到达一座小区的东门，做了身份登记后，进入全是别墅的园区，走了五分钟后，站在A-8这栋别墅的门口，轻轻按下门铃。
“谁啊？”
“是我。”
房门被打开，王臻站在门口，两人对视了一眼，她轻咬了下嘴唇，稍微仰头呼出一口气，刘海俏皮的飘起，又重新落在额头上，半晌，才露出微笑，张开了双臂，和陆泽拥抱。
“好久不见......快进来，老庄！快看看，是谁来了，把包给我吧，等下，我给你找拖鞋。”
房间内的人很多，当陆泽走进去后的瞬间，原本热闹的气氛安静下来，目光全部集中在陆泽的身上，只有一个小胖孩趁着这个时间，偷偷拿了一颗桌上摆放的糖塞进嘴里，吸吮出叭叭的响声。
“怎么？不认识我了？”
帽子摘下，随手扔在沙发上，陆泽摆了摆手，对众人笑了一下，走到桌边，把偷吃糖果的小胖孩抱起，轻轻颠了颠。
“小亮你怎么胖这么多？是不是成天在家吃好的了，现在多少斤了？这大胖小子，抱着都费劲，来，叫爹。”
小亮有些胆怯，却还在吸吮着口中的糖块，嘴巴被口水沾的亮晶晶的，回头望向自己的亲爹亲妈，小胖手有些无力的推着这位已经忘记是谁的叔叔。
“滚蛋，你别特么占我儿子便宜，你......也就算个干爹，小亮，忘了你小时候谁总给你买玩具了？怎么不打招呼呢？没有礼貌了啊，叫......还是叫叔吧。”
小亮奶声奶气的向陆泽问好，陆泽才满意的将他放下，走到宋归远身边，伸脚蹬了蹬他的大腿，让他给自己留点位置，一屁股坐下，伸手拿起桌上散落的气球，含在嘴里吹起，熟练的系好，交给庄雪，让她栓在绳上。
其实也没有什么令人感动的场面出现，气氛又重新热闹了起来，就像刚才一样，只是人群中，多了一个认真吹气球，把嘴巴都吹鼓起的男人，不时的逗着一个小胖墩玩，一大一小俩人倒是玩的挺好。
庄羽靠着门框，面带微笑，目光在这一大帮子人身上巡视，最终定格在陆泽的身上，身边的王臻被他搂在怀里，大手在她的肩膀上抚摸，最终拍了拍她的后背。
“你好像也胖了点，脸都圆了，是不是成天窝在酒馆里喝酒，也不运动了？这肚子，都快赶上我了，不复当年风华正茂了啊，对了陆儿，听说......你交女朋友了？”
老宋不亏是八卦特战队的中坚力量，对于这种事儿那真是乐此不疲，但凡有点什么喜事，他总是喜欢打听打听，有时候陆泽也觉得他挺烦人的，见他提出这个问题后，所有人的耳朵都立了起来，手上的活儿也变慢了，他没有回避这个话题，有些无语的点了点头。
“有照片没啊，我看看，嫂子给你把把关。”
别人碍于关系远近的问题，没有往前凑，庄雪就不一样了，热情的伸过脑袋，打算看看陆泽女友的庐山真面目，到底不是一家人，不进一家门，庄雪这个书香门第的大家闺秀，优秀的国音钢琴老师也染上了八卦的毛病，跟普通碎嘴的中年妇女没了任何区别。
“得了嫂子，这手上还有活呢，你就别难为我了，我脸皮薄，等真定下信儿了，你再给我把关，你看行不？”
“你脸皮薄？谁信你啊，感谢陆泽为我们献上影帝级别的表演，你就可劲装吧，反正是真的，是演的，咱们也看不出来。”
老宋同志损了一嘴，换来的是陆泽的一个肘击，不过事情到此为止也就告一段落了，大家也都没有再提起，继续忙着布置婚房，不得不说，人多力量是大，男的上墙贴喜字，挂气球，女的摆放物件，很快，五百多平的新婚小别野就算大功告成。
婚房开伙到底是不合适，一帮人热热闹闹的上了车，前往庄羽定好的酒店，落座后，酒菜很快就上来，谁都没有先动筷子，一直等到庄羽静静的倒上一杯白酒，端着起身，环视众人后，抿了一下嘴唇，缓缓开口。
“大家不是我们的亲人，就是我们的至交好友，所以废话我也不多说了，感谢大家能来帮我和我老婆准备婚房，有招待不周的地方，多多见谅，作为一个将近三十七岁才结婚的男人，这种情况下，我依旧很紧张，就......干杯吧。”
二两白酒入腹，立刻在脸上带起一坨潮红，他不是能喝的人，今天上来就是这么拼，大家的掌声自然响起，只有陆泽眼尖的看到，王臻拉着他的手，在他手背上轻轻掐了一下，果然，在这种情况下，只有媳妇儿才真心疼自家男人。
大家也跟着附和，举起酒杯说了不少吉祥话，让即将正式嫁娶的两人笑的嘴歪眼斜，气氛热烈的不得了，在大家的起哄中，两人也喝了交杯酒，被王臻的娘家人录像留念。
陆泽笑着抿了口白酒，安静看着两人不停的秀恩爱，直到一条大胖胳膊搂住了他的肩膀，耳边传来带着淡淡酒气的问题。
“你看我姐夫现在也把终身大事给定了，你就一点都不着急？我什么时候才能喝到你的喜酒？”
“我？我不着急，三十来岁没结婚的人大把，我又不像你们岁数那么大了，你是三十四结的婚吧？老庄都快四十了才把大事儿定下，我一年轻小伙我能跟你们比吗？”
“你是真欠揍了你，合着我跟庄羽都是大龄男同胞是吧？我当时也跟你想法一样，甚至结婚了还以为我是年轻人呢，当初你嫂子怀小亮的时候我都傻了，我心想我还是一孩子呢，怎么就有孩子了呢？等后来小亮一出生，我才发现，嘿，原来我都成一老蹬了，嘶......说错话了，我错了媳妇。”
不理这个三十七岁，二百多斤的“孩子”，反正他喝起酒嘴欠有他老婆收拾，反倒是陆泽听了这话，还真就想起了远在吕华的高佩玲，他确实是抱着结婚的目的和高佩玲进行的交往，而不是单纯的为了耍流氓，幻想一下两人未来的生活，陆泽倒也有着一些憧憬，脸上带着笑，夹了口菜后，再次端起了酒杯。
酒过三巡后，大家都有些微醺，开始了闲聊打屁时间，陆泽的话语很少，多数的时间都是在听，直到他发现有目光一直注视着他，一扭头，跟这位陆泽也不知道为什么会出现在这里的女孩对视一眼。
“陆叔叔......”
盯着陆泽看的不是别人，就是郭明德的侄女，参加了《阴荒》拍摄的裴瑗卉，之前在剧组，跟陆泽的关系很融洽，只是这次见面，两人的交流却基本为零，这还是她今天第一次跟陆泽正式打招呼，陆泽点了点头，没有多说什么，反倒是庄羽端起酒杯走到陆泽身边，搂着陆泽的肩膀笑道。
“大家都在忙，我忘了跟你说了，老郭侄女，你肯定也认识，这次她来呢，是给臻子做伴娘的，也是我新电影的女二，演一个......”
“老庄......你喝多了。”
陆泽打断了庄羽的话，只是拍了拍他扶在自己肩膀上的手，陆泽对于裴慧媛这个只拍了一部戏的菜鸟怎么加入了庄羽的剧组不感兴趣，无外乎就是一些利益交换，庄羽也不是自由人，这种事情避免不了。
况且裴瑗卉还跟庄羽是一个公司的，公司要捧她，庄羽确实很难拒绝，但陆泽相信，以庄羽这个对自己作品有着极端占·有欲的男人，绝对不会安排她演一个重要角色就对了。
他真正打断庄羽话的意思是，不让他接着把剧本再往下说了，倒不是怕剧透，而是他已经不适合再听这些了。
庄羽身子打着晃，一副快醉的不省人事的样子，噗嗤笑了一声，拍了拍陆泽的肩膀，转身回到自己的座位上，只是没有人注意到他的目光在转身的那一刻暗淡了下去，又重新恢复平静，他是醉了，他自己也能感觉的到，但对于作品，只要他不想说，别说二两浊酒下肚，就算灌他二斤耗子药他也不会说。
他只是希望陆泽可以正经的点评点评，对他的作品提出一些专业的建议，能跟他交流交流，借着这股酒劲，装作......像从前一样。
这一大帮子人中，只有三个人懂他，陆泽、王臻、宋归远，除了这三人，他亲妹妹也不会懂他现在的情绪，大家还向往常一样吃吃喝喝，只有这三个人有些沉默，而庄羽呢？端着酒杯，向那些已经不给他酒喝的娘家人、婆家人讨酒喝。
一直到到晚上九点，这顿饭才算彻底告一段落，女士们整理着自己的包，检查酒桌上是否有落下的东西，而男士们......已经摩拳擦掌，准备接下来属于男人们的狂欢了。
“陆儿，你看着点老庄，他已经喝多了，你别让他再喝了。”
“放心吧，我肯定会看紧他的，你们就赶紧回去保养保养，早点睡觉，明天打扮的漂漂亮亮的，我们也不在外面待时间太久，再玩一会就回去了。”
陆泽把庄羽扶起，对眼中有着明显担忧的王臻安慰了一句，男人们开始狼嚎，准备向陆泽也不知道的位置地点前进，只是他听见了王臻的下一句话。
“陆儿，其实......老庄说什么，你听着点吧，他心里也能痛快点，明天就是我跟他结婚的日子，算我拜托你了。”
陆泽和王臻对视了一眼，见她眼中有水雾升腾，停顿了半晌，掐住嘴上叼着的烟头使劲吸了一口，扔在地上用脚尖拧灭，嘴角上扬，对王臻点了点头。
“哎。”
“......”


第三百三十七章 婚宴


“叮铃铃......叮铃铃.......叮铃铃.......”
“我靠！谁啊？把闹铃关了！烦人不烦人啊？大清早的赶紧给我关了！困着呢......陆儿！陆儿！你看看谁的手机，砸了！”
一只臭烘烘的大脚踢在陆泽脸上，差点塞陆泽嘴里，这才让陆泽睡眼惺忪的睁开眼睛，迷茫的看了一圈四周，顺着声音从地上拿起手机关掉了闹铃，等到声音消失后，真就使劲扔出去好远，才把枕头盖在脸上，免得一会又挨踢，重新闭上眼睛。
房间又陷入了一阵安静，不一会睡在陆泽上方，也就是踢陆泽脸的罪魁祸首，宋归远同志呼噜声又再次响起，可不过两分钟，房门口突然传来一阵急促的敲门声，把庄羽的摄影圈好友给吵醒了，看了一眼手表，对外面大吼了一声。
“大清早五点半叫魂儿呢！别敲了！这么早干嘛啊这是！别特么敲了！你聋啊！”
一阵破口大骂后，门外安静了下来......只是这个摄影朋友重新躺下后，又呢喃了一句：“我咋记着......今天有啥事儿呢？”
房间内安静......安静.......然后......我草！！！我草！！！我草！！！！
一屋子大老爷们全蹦了起来，除了这个睡的跟猪一样的宋归远，陆泽也不知道是不是宿醉后脑袋不好使了，一屁股坐在宋归远肚皮上，差点给老宋肠子压出来，抓起床头柜边剩的半瓶啤酒就倒在老宋的脸上。
“啊！！！......陆泽！我草你大爷！！！”
.......
四十分钟后，一帮穿着大褂的糙老爷们急匆匆的从房间跑出来，一脑袋瓜子的汗在朝阳的照耀下闪闪发亮，只是除了庄羽之外，大家的头型都跟鸡窝似的。
刚才敲门的是造型师，定好的五点半给新郎和伴郎做造型，五点五十就出门，结果六点零五这帮人才洗完漱！别说造型了，头发都没来得及吹，陆泽头发还往下滴答水呢。
“我就说不喝那么多酒！不喝那么多酒！你们非不听！越拦着越来劲！还开车！别开了！现在吹气儿全特么都酒驾！还敢摸方向盘呢？庄子！上车！你赶紧上车！”
庄羽一发小嗓子都破音了，大脖子青筋爆了估计血能呲一米来高，拍着大腿，连蹦带跳的怒吼，赶紧把仍然迷迷糊糊的庄羽塞进车里，陆泽也急忙上了后面的一台四乘四大G，捂着脑袋长叹一口气，不光是宿醉带来的头疼，也是觉得丢人。
从拍《团长》那时候开始，他就知道宋归远说的少喝点压根就不能信！老宋喝酒都算不上自罚了，那是看见酒就跟看见亲爹了似的。
昨晚喝了多少？在饭局上男女都算上，二十来个人喝了八瓶白酒，十来箱啤酒，结果十二个男人奔了酒吧，开卡赠的一百六十瓶啤酒外加四瓶马爹利全给灌进了肚，就连酒量最好的宋归远和陆泽都被干倒了。
万幸的是庄羽在酒吧没怎么喝，因为他在饭局上已经快断片了，去了酒吧也就喝了三四瓶啤酒，倒是果盘吃了五六个，食量吓人.......
“我发现你真是祸害人！这快赶上早高峰了，要是九点才到新娘家，再到酒席场地，来宾都饿死了个屁的！”
“你还怪上我了？你不也叫的挺欢吗？还啤酒没劲，跟水似的，非要喝点带劲的，这下可带劲了！回家我媳妇不得给我皮扒了？不行，待会你得陪我回家......哎！哥们吃糖，沾沾喜气。”
两人吵着骂着，一到红灯停车，就各自露出笑脸给旁边的车顺着车窗往里扔喜糖和喜烟，等到绿灯车继续走了，又开始对骂，一直吵到王臻所在的房子，才算彻底结束。
“庄先生！十五分钟！只有十五分钟了！场地那边催了，都等着呢！”
策划不断的提醒时间，让大伙都绷紧了神经，陆泽看摄像这圆滚滚的身材，跑着那叫一个费劲，架着他跑都跑不动，脑子一热，一把夺过摄像机，抗在肩膀上，告诉摄影师楼上汇合，撒开丫子就冲在了最前面。
“这小子......还是跑那么快，待会再颠吐了，哥们，来点？”
宋归远倒是不着急了，靠着车门嗑着瓜子，笑眯眯的把瓜子递给策划，突然看到手机来电，见到来电显示后吓了一哆嗦，赶紧把手机挂了，手摸着胸口顺了口气。
按照习俗，已经结过婚的、离过婚的都不可以做伴郎，他当然也不是，昨天就是跟着玩来着，这么一想，一打酱油的混子给新郎和伴郎全灌多了......这要是让庄雪知道，他估计就得沉尸游泳池了。
......
电梯到了七楼，这是庄羽之前的老房子，毕竟是帝都本地人，在帝都还是称几套房产的，陆泽先打头出了电梯，倒退着拍摄庄羽的脸，那叫一个专业，看着庄羽着急忙慌的拍着大门，急出了一脑袋的汗，虽然有点愧疚，但还是想笑。
“咚咚咚！老婆我来接你了！快开门啊！”
“管谁叫老婆呢？迟到了半个多小时，给我们都急坏了，本来我们想让你容易点进门的，现在......别想！先考验考验你！把你和臻臻之间的怎么认识的，怎么在一块的，最美好的回忆给我们大伙讲讲！”
“大姐！别闹了！时间太急了！真来不及了，赶紧开门啊！”
这边越急，里面的伴娘们就越来劲，一个劲的起哄，给外面这帮男同胞气的牙根都痒痒，庄羽也不见那股儒雅气质了，脸色通红，抿着嘴唇，大脑快速运转，刚准备好好唠唠他跟王臻的恋爱史。
陆泽突然发现摄影师他们后面的那批人也上来了，眼珠子一转，有了主意，食指竖在嘴唇上，让大家先别出声，随后蹑手蹑脚的走到电梯门口，把摄像机交给摄影师后，故意把鞋跟的声音弄的很响，像刚从电梯里出来似的，吸了一股气，控制着假声带，把嗓音压低，让声音变的更加成熟，并且很难让熟人认出来，最后带着一股京腔开了口。
“您好，我是xx区jiaojing大队的jiaojing，本来看您结婚，不想打扰您的大喜日子，但是你们一路危险并道，超速过百分之二十行驶，并且有上人行道绕红绿灯的行为，请刚才开车的司机配合调查，把驾驶证给我，等会......你们喝酒了吧？这么大的酒味，小赵，小赵......”
陆泽脑袋拧的跟癫痫似的，一个劲给其中一个伴郎使眼色，这才让他反应过来，赶紧捏着嗓子答应。
“哎！哎！队长......”
“把酒精那个什么仪......什么仪来着？哦对，酒精测试仪给我，从陆泽先生您开始吧，请麻烦您吹口气。”
庄羽朋友也来劲了，笑到抽搐还得控制着声音应和：“好嘞，给您王队。”
瞬间，陆泽站到对面，把嗓音换回来，装作有些慌张的言语：“那个......不好意思，我们昨晚是喝酒了，但是今早真的没喝，拜托JC先生，这边正接亲呢，您稍等一会行吗？”
接着又站在刚才的位置，甚至连身体动作都控制的相当完美，就连一旁站着的伴郎和摄像都快信了，喃喃道：“这演员在哪儿都能演啊......？”
“不好意思，现在普法已经和大众说的很明白了，酒驾的危害大家都知道，我总不能等到你们婚礼办完吧？待会你们还是满身酒气的上道？来，吹一下，如果酒精分解了，就没事了，来吹吧，看，每一百毫克血液，酒精浓度六十二，您酒驾了，来，下一位，吹，您七十二，比陆先生还浓，快醉驾了，喝这么多还敢开车？下一位，庄羽先生您也吹一下。”
“庄哥......？怎么回事啊？你们集体酒驾了吗？你们......你们怎么这么不让人省心啊！大喜的日子你喝酒就别......”
房门突然被打开了一条缝，庄羽虽然还没彻底醒酒，但是他多奸啊，立刻就反应过来了，双手一扣，硬是把门拉开了，把王臻的闺蜜给吓了一大跳。
“冲啊！冲啊！”
瞬间一大帮男人冲进了家门，一帮女人还没想明白是怎么回事，被这一幕吓的尖叫了出来，随后被红包堵住了嘴，虽然还是拦着，但已经没有刚才态度那么强硬了。
“庄子！花！花！别忘了花啊！”
一束玫瑰硬是直接扔到了庄羽的怀里，他也不犹豫，单膝跪在地上，还往前滑了一段距离，鲜花一捧，举到王臻的面前。
“晚了这么久，我还以为这婚你不结了呢，刚才演戏的是陆儿吧？也就他能演的这么像，一肚子坏水，吓死我了，还以为你真要结婚当天去蹲派出所呢，王八蛋等我以后收拾他。”
这事儿蹊跷，要是真像陆泽演的警察说的那样，就不用接新娘子了，这车队直接都得被扣在半道上，但谁让陆泽演的那么像呢？顶尖的台词功底，真的不是随便来个人，让屋里的人听不出来是谁就可以了，每句话，每个字的语调都得压到恰到好处，才能产生这种用听觉迷惑人的效果。
“他的事儿往后再说，王臻你嫁给我吧，衣服洗，饭我做，碗我刷，地我拖，钱我挣，给你花，必须照顾你一辈子，余生都是你，花你拿着，赶紧走，不赶趟了！”
这一套词儿语速极快，叽里咕噜就说完了，花往王臻身上一扔，庄羽抱着王臻就往外冲，甚至连他怀里的王臻都没反应过来，下意识的搂住庄羽，任凭他抱着往外跑。
“鞋！鞋没穿！面条还没吃呢！哎！庄哥！”
“拿着！上车吃！”
......
会场总共四十二桌，有两桌是备用的，实际上也就四十桌，每桌一万三千八百八十八，远比不上宋归远结婚时，二百多桌，一桌两万五的阔气，一来是庄羽和王臻的朋友实在不多，庄羽不怎么喜欢交那种场面朋友，而王臻是之前患病，那些朋友就跟她断了联系，可能他们也没想到，王臻得了大病居然没死，而她复出后，结识的朋友其实并不多。
二来是两人家底也薄，确实没有老宋家底厚实，毕竟宋归远拍了那么多年戏，一集就三五十万，而庄羽之前就是个玩摄影的，王臻是挣的钱全花在治病上了，两人贷款买了个别墅已经相当吃力了。
也因为如此，两人结婚也没想着去国外租个城堡，或者在哪儿包个庄园，就像普通人家一样，在酒店办这么一场。
到场的来宾除了双方亲朋之外，也就是天橙传媒的高层与小有名气的艺人，还有之前拍戏认识的演员，也不对，其实天橙的不少练习生也到场了，不过他们没资格上桌，是过来做表演的，把自己的才艺表演完，拿个红包就打发走了。
不过即便这样，这帮孩子在台上也是演的那叫一个卖力，唱歌跳舞、吹拉弹唱，有什么绝活都往外使，一个比一个精彩，恨不得表演个X口碎大石，大脖子锁钢筋，针头扎嘴巴子，生吃玻璃碴子这些硬功夫，生怕台下的公司领导注意不到自己。
不过陆泽是看不见这帮孩子的卖力表演了，他正无奈的看着两个哭唧唧的孩子满地打滚呢，这俩孩子一个是小亮，一个是王臻表妹的女儿，两个小花童的爹妈都不在场，到底是孩子，难免会有害怕的情绪，任凭陆泽怎么哄，就是不起来。
很快，小女孩的母亲回来把孩子哄好了，小亮一看战友不哭了，自己就坐地上开始干嚎，陆泽也没管，嗑着瓜子看他哭，有时候孩子才是最有灵性的演员，你越哄，他就越来劲，打一顿还真就不哭了。
“别哭了！再哭就揍你！憋回去！”
又一次演出一副凶狠的模样，把小亮的哭声给吓回去，只是拉着陆泽的裤脚问他爸妈去哪儿了，陆泽想起刚才庄雪的那幅模样，不由的叹了口气，摸了摸小亮今早梳整齐的头发，今天老宋要过不去这坎儿，小亮估计就成单亲家庭的娃了。
很快，婚礼开始，陆泽抱着小亮给他送到会场中心，剩下的事儿他就不用管了，这一路走来，耳边尽是一些窃窃私语，陆泽没有在意，无外乎就是惊讶陆泽的到场而已，他们语言中包含着什么样的感情，也无法中伤陆泽分毫，爱说就说去吧。
婚礼开始后，一切都很喜庆，只是司仪并没有谈及早生贵子一类的话语，因为王臻确实怀不了，这个事实显然二位新人都有了准备，只是看得出来，庄羽的父母对这个儿媳妇并不是很满意。
按照老一辈的想法，其实也不难理解，虽然庄雪已经有了孩子，但外孙子能有亲孙子亲吗？当然还是有个孩子姓庄的好，这也导致了婚宴上，二老虽然没有抱怨，但笑容却多少有些不自然。
或许庄羽的父母，才是两人婚姻上最大的难关，但陆泽是外人，管不了，只能在一旁看个热闹。
有意思的是抛绣球环节，明明台下有那么多伴娘叽叽喳喳的争夺这份彩头，但王臻就那么随手一扔，直接大力出奇迹，扔在了陆泽的桌上，给低头嗑瓜子的陆泽都吓了一跳，要说王臻是故意的吧，这背对着陆泽还能砸个正着，未免有些太准了点，可要说是巧合，那王臻笑容里带着的祝福却被陆泽很轻易的就接收到了。
婚礼正式结束，酒菜被服务员端上桌，这边二位新人也开始敬酒了，当然，里面掺的大部分都是水，再真喝......老庄今晚是别想洞房花烛了，医院点滴还差不多。
敬完陆泽这桌，陆泽随便吃了点就打算起身告辞了，庄羽虽然喝的基本是水，但体内酒精还是存在的，这会也是迷糊的厉害，没有过多阻拦，只是说挑时间再单独聚一下，两人拥抱后便准备离开，却没想到王臻在身后叫了陆泽一声。
“轮到你结婚的时候，也给我信儿啊，我相信快了。”
“谁知道呢，但我估计也快了，走了啊。”
“到家给我打个电话啊陆儿。”
回家的路上，陆泽一直没有扔下王臻扔过来的绣球，盯着它安静的思考，最终在到达吕华站的时候，拿起手机给高佩玲发了条短信。
“找个机会，回家跟我见见我爸妈吧。”
“......”


第三百三十八章 高佩玲的父母


“这天气怎么说变就变啊，刚才还大晴天呢，泽哥，要不你开车吧，这天气我有点不敢，给你车钥匙。”
刚从商场出来，原本晴朗的天气突然转阴，迎着风让人有些上不来气，啪嗒，一滴雨珠掉在车顶，随后雨点开始密集，青紫色的闪电划过天空，像是有人要渡劫似的，地面都开始冒烟了，显然，这场雨绝对不会小。
这无疑破坏了高佩玲的好心情，闷闷不乐的把车钥匙交给陆泽，手指将额头被风吹起的乱发梳在脑后，开启后备箱，把礼品盒小心的放好，坐在副驾驶上，靠着车门，双手抱怀，目光一直注视着窗外，看着同样被这场雨打了个措手不及的人们在大街上狂奔。
今天是端午节，下不下雨都是一个好日子，学生们难得的迎来了一次短暂的假期，学校和教育机构也跟着放了个假，也让陆泽和她有一整天的时间去相处。
也是在这一天，陆泽做了个决定，起初让她很惊讶，但随之而来的却是激动万分与没来由的紧张，是的，陆泽打算去见见她的父母。
吕华的规矩是，男方必须先去女方家中做客，得到女方父母同意后，才能带着女方回到自己的家中，如果两人真的能够订婚，双方家长再见面，不然年轻人可能觉得没什么大不了的，但在老一辈眼中，难免会落在女方轻浮的印象。
也是出于这种规矩，陆泽在确实想与高佩玲更进一步的情况下，就必须得到女方家长肯定，正巧今天高佩玲好不容易有个假期，就择日不如撞日，去高家登门拜访。
车辆行驶了十分钟左右，雨声仍然没有减小，雷阵雨能下这么久，降水量是绝对不会低的，路面已经有了不少的积水，车辆行驶时，总能溅起大片的水花，为了不泼行人一身，陆泽只好降慢行驶速度，跟随手机地图缓慢前行。
“泽哥，不会涨水吧？再这么下一个小时，车都能冲跑了，真是越想越烦啊！怎么就摊上这么个天儿了呢。”
“吕华的排水系统虽然不怎么样，但绝对你比想象的强，再下一个小时也涨不了，雷阵雨也不能下那么久，放心好了，再有四十分钟，保证到家了，我倒是挺希望下场大雨的，今天上半年确实有点旱的过分了，没看现在种地都得引水么。”
“你说你第一次上我家去，就下这么大的雨，让你顶风冒雨的来，多晦气啊。”
陆泽目光斜视一眼，见她眉头紧皱，一刻未曾舒展，忽然感觉有些好笑，摇了摇头，在红灯下停车，拽了两张纸抽擦拭着升起雾水的挡风玻璃，把车窗开了不到一厘米的缝隙，将手纸递给她，示意擦擦副驾驶的玻璃，方便看后视镜。
“好歹也是留学回国的女研究生，怎么比我们村老头还迷信呢，别想那些乱七八糟的了，盯着点车窗，有雾就擦擦，这事儿还得看叔叔阿姨对我的印象，要是印象不好，大晴天四十来度也没有用。”
可能抽纸的质量不是很好，在湿润的玻璃上擦拭过后，便在车窗上留下了细小的纤维毛毛，还得靠她白皙的手背去擦拭，把手指扔进垃圾袋后，看向陆泽，也不知道为啥，见到陆泽这幅淡定的样子，她就有点冒火，没好气的嘟囔一句。
“你为什么这么淡定啊？反倒是我紧张的不得了，怎么感觉像是我去见叔叔阿姨呢，你紧张一点好不好？”
“我怎么不紧张？紧张着呢，但我是演员嘛，淡定都是装的。”
“鬼信你，我眯一觉，到了叫我。”
陆泽还真就不紧张，这幅样子不像是男友第一次登门拜访，反倒像是结婚二十年的夫妻回娘家窜门。
这真不怪高佩玲生气，她也不是想看陆泽窘迫的样子，只是她觉得，这个时候的紧张，通常都来自对于女朋友的重视和对女方家庭的尊重，而现在陆泽这幅淡定的模样，难免会让她觉得自己的在陆泽心目中的地位有些可有可无。
…….
这一路并没有陆泽想象的那么长，二十多分钟后就到了地方，当然，这跟高佩玲刚眯着两分钟雨就停了有直接的关系。
这片住着吕华百分之八十富人的别墅区，坐落在靠近吕华市内最近的一座半山腰上，山下是吕华的母亲河，绿植覆盖估计有百分之六十，就这个地方，就算陆泽不懂风水，也感觉住在这里，至少能多活个三年五载。
越离家近，高佩玲就越紧张，等到陆泽叫醒她，让她刷卡进小区后，她就一直紧握陆泽扶着档位杆的手，陆泽能感觉她掌心的汗水，带着些许的温热，只是她似乎还在生陆泽的气，一直没有看陆泽，直到车子停进整个园区最里面的那座独栋别墅车库内。
“要么……抽根烟？我先缓缓，你抽根烟咱们再进去。”
“你不是讨厌烟味吗？”
“哎呀……你就点一根嘛~我这么大岁数头一次带男朋友回家，我紧张还不行吗？泽哥够意思，点一根，让我准备五分钟。”
“小玲？回来干嘛不下车？”
陆泽正看着高佩玲身上像长了蛆一样，在车座上磨蹭，有些好笑的刚准备开口，车外就传来一个女人的声音，对高佩玲的称呼这么亲昵，俩人用脚丫巴想也知道是谁，突然，高佩玲就在车座内凝固成了石头，对陆泽悄悄打着手势，提醒道。
“我妈…….”
心理准备是准备不了了，两人只好下车，入了陆泽眼的是一位穿着运动服的中年女人，眼睛和鼻子跟高佩玲像是一个车床刻出来，脸型也有八分相似，但长相确实没有高佩玲好看，只能算得上中等水准，保养的倒是不错，笑容满面的打量着陆泽，看样是对陆泽特别的中意，陆泽也有所耳闻，最开始找二爷说媒的，就是高佩玲的母亲。
“阿姨您好，我是陆泽，这么久了才登门拜访，真的不好意思，刚才和佩玲去买了点礼品，别嫌弃。”
“嗨，有什么可嫌弃的，能拿来东西就是情谊，阿姨高兴着呢，之前一直在电视上看你，这回可算是见着真人了，比我想象的还高，还壮实，快进屋吧，继勇，小玲他们回来了！”
其实也用不着高母呼喊，高继勇就已经站在门口等候了，见到陆泽和高佩玲拎着大包小裹的，也下了台阶帮忙拎东西，表情也不严肃，笑呵呵的拎过高佩玲手中的东西，陆泽刚想做自我介绍，却见高继勇挥了挥手。
“别介绍了，你小时候咱俩就见过面，你忘了？唉……一转眼就这么大了，老陆现在身体怎么样？”
说句膨胀点的，陆泽在吕华不用自我介绍，三岁往上，七八十岁往下，就没有一个不认识他的，但高继勇也不是编瞎话，两人在陆泽年幼时还真就认识。
那时候高继勇事业才刚起步，只是开了一家家具厂，陆卫国当年做抗树的工作，需要经常往高继勇的场子运木料，而那时候的陆泽，偶尔也会跟着父亲一块前往，顺便让父亲在镇上给他买几块塔糖吃。
但正常来说，陆卫国其实也跟高继勇说不上话，毕竟段位在这儿呢，高继勇对陆泽有印象，完全是因为陆泽小时候长的顶好看，足以让当时审美颇为保守的人们看一眼就印象深刻，可以不要脸的说，在陆泽二十岁之前，在赵家梆子这十里八村，真是有名的美男子。
陆泽没想到高继勇对自己还有印象，不过他是忘了自己和高继勇几十年前还有过一面之缘，毕竟那时候陆泽才四五岁，压根就不记事儿。
“我还真不记得了，那时候我才不大一点吧？只记得我爸上山抗过树，现在我爸身体还行，就是腿脚不太好。”
高佩玲似乎也不知道陆泽和高继勇还有这段缘分，有些惊讶的看着父亲，好奇的询问：“我怎么不知道呢？爸你怎么没跟我说过啊？”
“之前忘跟你说了呗，那时候还没你呢，我是真没想到几十年后你能跟陆泽搞对象，缘分这东西还真是有意思，老陆这辈子也算苦尽甘来了，不提咯，不提咯，进屋吃饭吧。”
四人进了屋，高继勇看了一眼陆泽带过来的礼品，并不是很高档，只能算是拿得出手，毕竟陆泽现在日子也过的紧巴巴的，没有必要装那大尾巴狼，高继勇也没有丝毫嫌弃的意思，反而埋怨陆泽没有必要买这么多东西，随后招呼着陆泽和高佩玲去洗手吃饭。
这栋别墅的装修应该有些年头了，但古典欧式风格在现在看来也丝毫不掉队，仍然非常气派，家中的保姆正在做饭，飘出来的香味让陆泽肯定，这保姆的手艺绝对差不了。
洗过手后，四人在餐桌落座，没有什么繁琐的规矩，也没有什么教派的信仰，等到高继勇动筷子后，高母便招呼着大家动嘴，陆泽主动敬了高继勇一杯，两个男人喝的高兴，这让高母和高佩玲笑的更加的灿烂。
期间高母也询问了陆泽现在的工作，以及对于未来的生活的计划，看得出来，高母对于陆泽这个准女婿是非常满意的，眼里尽是欣慰，不断的为陆泽夹菜，而高继勇大部分时间都是在跟陆泽闲聊，并没有询问陆泽太多的问题。
直到吃饱喝足，高继勇拿出了珍藏很久的茶叶，两个男人今天没有多喝，一人只喝了两杯白酒加几瓶啤酒，微醺而已，还能接着聊天。
小火炉上，水壶渐渐升腾起了水雾，壶盖也被热气所顶起又落下，发出音量不大，但还算清脆的撞击声，陆泽烫了杯子，将高继勇的茶杯斟上七分满，得到是两声敲桌响与一根香烟。
并没有客气的点上，此刻的高家母女正在厨房切着饭后水果，客厅只剩陆泽与高继勇两人，收看着体育频道的CBA转播。
“今天就在家里住下，我一会让陈姨给你整理一下客房，大男人应该没有认床的习惯吧？茶泡的不错。”
高继勇拿着遥控器，均速的播着电视频道，似乎没有他想看的节目，频道一直换个没完，直到调了一个循环，频道定在电影频道，才把遥控器轻轻放在桌上，抿了一口茶水。
“不用麻烦了高叔，我一会就离开，明天早上要回家，而且家里有宠物没关起来，晚上不回去，它该造反了。”
“好不容易来一次，大晚上的就走像什么话？我们家可没有这样的待客之道，先不说这个，你是懂行的，你看他戏演的怎么样？”
电视里正放着《陆小凤传奇》这一系列电影，在陆泽的印象中，在电视台已经播出差不多近十年的光景了，而且每年还会有好几部同系列电影播出，属于国场专拍，只供央六播出，并不在院线上映。
演员也都是体制内的，跟陆泽这种商业演员接触的很少，要不是陆泽还有个国家二级演员的称号，可能他还真就跟饰演陆小凤的这名演员毫无交集，这名演员的演技……其实也就那么回事，属于科班老油子混出头的等级，比商业青年演员要好上不少，但远称不上顶尖，在陆泽看来，台词功底还算不错，不过最大的毛病就是做作，表情和动作跟话剧演员类似，太装了。
但本着话不说满的原则，陆泽也不愿贬低别人，把自己弄的像多权威似的，所以只是看着电影，点了点头。
“还可以。”
“我感觉他演的不行，虽然我是外行，但是以观众的角度来看，我都感觉他演的不行，不贴近生活。”
让一武侠电影贴近生活，那纯属是强人所难，人家演的虽然浮夸了点，但对于武侠这种类型的电影来说，其实是一件可以包容的事情，不过陆泽听着……总感觉高继勇话里有话，但没办法，这是女朋友她爹，陆泽自然不会反驳，只能顺着他的话往下走。
“是，艺术来源于生活嘛，当然贴近生活点的好。”
“你也不用顺着我的话走，你是行里人，自然有你的见解，不过我倒是有些不太相信，我看那些演员啊，选秀的歌手啊，都说什么演戏是我的梦想啊，唱歌是我的生命啊，能是真的么？说的能是真心话么？你当初做演员是为了什么？”
烟雾在空中扭曲成一道妖娆的弧线，在灯光下起舞，陆泽注视着它，弹了弹烟灰，终止了这段舞蹈，也明白了他的意思。
“为了钱，讨生活嘛，赚口饭吃。”
“哈哈哈，这才是真心话，梦想什么的，都是掩盖奔图利益，虚伪的羞耻心，其实都是为了生活，唉……不过说来，你们这行也不容易。”
“没有哪行是容易的，高叔您能博出这么大的家业也不容易。”
高继勇看女儿端着切好的水果从厨房中走了出来，便停止了话语，把还剩半截的香烟熄灭，人老了，抽烟也得养生，甭管烟多贵，后半截也不会抽，把茶水喝光，陆泽又给倒上，高继勇抬头，对陆泽眨了下眼睛，有些调皮的wink了一下。
“有梦想是好事，对吧…….”
后半句话高继勇没说，甚至有没有后半句话还不一定，不过陆泽想，大概是有的，见他盯着自己，陆泽也点着头回了一个笑容。
“聊什么呢？这么开心，泽哥，吃点水果吧，喝了那么多酒，爸，你也吃啊，我去给泽哥收拾一下房间……”
“不用麻烦了，我得走了，瘸子还在家呢，我晚上不回去，它该造反了，今晚真的不能留宿，叔叔阿姨要是不介意的话，改天我再过来打扰。”
不顾高家三人的阻拦，陆泽执意要走，高佩玲知道瘸子在家，也就没过多阻拦，只是埋怨陆泽不把准备工作做好，大晚上还得折腾回去。
高继勇给司机打了个电话后，不一会，一辆小金人就停在了别墅门口，陆泽刚想跟三人道别，却见高继勇拎着两盒东西从房间走了出来，递到陆泽身前。
“老陆腿脚不太好，我打听人，问了药，你拿着给老陆试试，外用的，用不坏人，如果管用就跟我说，我再买些，这药有点难买。”
陆泽看着这两个药盒，又看了看高继勇，他再次对陆泽wink了一下，其中暗藏的深意，在场的人中，只有陆泽懂。
这药香江的一个老中医馆才有的卖，确实难买，而且真的很贵，陆泽曾经买过，现在……
高继勇的意思陆泽懂，所以没有拒绝，双手接过两盒药后，也没提自己曾经买过，不然就是自己打自己的脸，只能笑着感谢，对这药只字不提。
“那谢谢叔叔了，您费心了，我先走了，阿姨和佩玲也早点休息，这么晚了还来打扰，真的不好意思了，感谢你们的招待。”
“没关系，到家了跟小玲发个微信就好，没喝多吧？年轻人，有梦想是好事……”
这驴唇不对马嘴的话让高佩玲噗嗤的笑出了声，轻轻敲了一下父亲的胳膊，又揶揄的看了一眼陆泽。
“爸，泽哥再有几个月就三十二咯~可不年轻了，都是老男人咯。”
“年不年轻跟年龄没关系，心态才是关键嘛，好了，太晚了，路上小心。”
陆泽上了车，跟司机说了下地址，望向车窗外，高继勇在微笑着跟他摆手，随后车辆启动，车辆驶出了别墅区。
……
送走陆泽后，三人回到家中，高佩玲也没了工作时的干练，窝在沙发上扎了一块火龙果塞进嘴里，又急忙的看向父母，想听听他们对陆泽的看法，毕竟她虽然独立观念，但性格中又顾家。
“爸妈，泽哥怎么样？妈你怎么看的？”
高母还是那个观点，对陆泽满意的不能再满意，首先人品好，这么多年作为公众人物被大众所注视，却一直没有污点新闻，足以证明这一点，而且性格也很好，大气稳重，一看就是见过大世面的人，而且精明，能在娱乐圈混到出人头地的，不可能是傻子。
至于他现在有没有钱，那根本无所谓，以后结婚了，高家出房子出车，陆家一分钱不花都无所谓，反正家里就这么一个女儿，等再过十几二十年，老两口都死了，家业不都还得给女儿留着嘛，就有钱，没办法，只要人好，根本不看对方啥家庭。
“我觉得小陆人很不错，妈不反对你跟小陆来往，只要你俩感情好，你不受委屈，妈什么都不在乎。”
“妈你说我都有点感动了，吃口瓜，我喂你，放心吧，泽哥不是那种没出息的人。”
插了口西瓜塞进母亲嘴里，见父亲还在双手抱怀，手中夹着烟头，目不转睛的看电视，便伸脚轻轻蹬了一下父亲，从桌上拿起杯子喝了一口茶水。
“爸，你也发表一下感慨呗？你感觉泽哥怎么样？”
“我？之前我对他印象很好，但是现在，我不建议你们来往。”
“啪……”
茶杯掉在地板上砸了个稀碎，高佩玲突然就慌了神，鼻子感到一阵的酸涩，不解的看着父亲，明明两人刚才聊的那么好，为什么突然间父亲就翻脸不认人了呢？她很想问一句为什么，而且也付出了行动。
“为什么……？”
高继勇终于很罕见的让烟燃烧到了后半截，他没有看女儿，目光仍然停留在电视上那个刚才他说演戏不贴合生活的演员身上。
“他的野心被磨没了，但我能感觉出来……他还是渴望演戏，这孩子人很好，但我不希望你跟一个只知道老婆孩子热炕头的男人结婚，我也不希望你和经常拍戏一年半载不回家的男人结婚，那样……你过不幸福。”
“.…..”


第三百三十九章 所谓爱情？


回到店里已经是晚上九点多，没有翻过正在营业的牌子，只是打开了橱窗边的彩灯，昏暗的房间内，他走到冰箱前，翻找起自己喜欢的啤酒，砰的一声，淡淡的酒气从瓶口溢出，转身刚想进入吧台，就看到一双绿色的眼睛趴在吧台上盯着自己。
“喵……”
它似乎在责怪陆泽为什么这么晚才回来，而且也不知道给它留个灯，原本很软的叫声现在也带着满满的不高兴，见陆泽看它，便背过身闹起了脾气。
它越来越粘人了，对别人很高冷，但对陆泽似乎有撒不完的娇，原本陆泽在拍戏的时候，三五个月把它寄养在别处，它还不会像这样缠人，但随着陆泽失业，陪伴它的日子足够多后，它开始越发的对陆泽产生依赖。
坐在吧台内侧，抿了一口啤酒泡沫，带给陆泽的是柑橘味，略微带些苦涩的沙口感，掏出烟盒，烟卷过滤嘴在烟盒上颠了两下，叼在嘴上。
吧台上放着的加长火柴被划燃，摩擦砂纸并起火时的声响在陆泽听来特别的悦耳，烟雾进肺后，又从鼻子吐出，品味着打火机点烟不会带有的硫磺味，伸手从瘸子的头部抚摸至尾巴，纯黑色的毛发油亮，带着柔软的手感。
打开外卖软件开始接单，看看这一个小时，还会不会有人下订单，碰碰运气呗，反正闲着也是闲着。
见瘸子还在发脾气，像是死了一样在吧台上一动不动，陆泽一笑，在抽屉中拿出薄荷球放在它的鼻子边，它熄火了，闻着薄荷球，前肢夹着陆泽的手掌，快乐了起来。
“叮铃铃……”
“您好，需要点什么？”
风铃声响起，熟人通常见营业的牌子翻过去，就不会再进来，这个时间……陆泽有些纳闷的看了一眼门口，却听到了一阵拐杖敲击地面的声响。
“老板你好…….”
“你好，有什么需要帮助的吗？”
瘸子已经晕菜了，陆泽将手抽出来，站起身，双肘压着吧台，直视着这位年纪看起来并不大的女孩，今天的她，一如几个月前见面时那样，没有什么变化，只是带着一副大蛤蟆镜，款式比较老土，估计有些年头了，并不是很好看，有些羞涩的指了指脖子上挂着的牌子，随后捏着自己的衣角没有出声。
“金希望残疾人学校恳求您的帮助，本次捐助将用于金希望残疾人学校运动会购买奖品，为孩子的健康成长贡献一份爱心。”
房间内安静了下来，她没有得到陆泽的答复，也就没有转身离开，只是低着脑袋，等待陆泽的回答。
陆泽双肘拄在吧台上，吸了最后一口烟，掐灭在烟灰缸中，仔细的打量着女孩，她是真看不见，陆泽可以确定，上次给了一张假钞的事情他也没有再次谈起，假钱是怎么来的，估计这姑娘心里也没数。
房间内只有昏黄的壁灯亮起，彩色呼吸灯在闪烁，在这种情况下，屋子这么暗，店老板还一直盯着人看，换成是个能看得见的女孩，估计早就吓跑了，这姑娘看起来也很害怕，但仍然留在原地。
咕咚咕咚喝了半杯啤酒，叹了口气，陆泽拿起手机，扫描了牌子上的二维码，叮的一声转账界面提示音让原本紧张的女孩露出了一个无声，却又灿烂的笑容。
“二维码收款成功啦，支付宝到账，五十元。”
别觉得少，就这种路边残疾人求募捐的爱心捐赠，五十块钱已经算是数额巨大了，要不是陆泽看这女孩是真看不见，也就不怀疑募捐的真实性，不然给不给还未必呢，五十块钱，对于陆泽这小门小户的，够他和瘸子一天伙食费了。
“谢谢老板！啊……”
估计捐款的人并不多，五十块足以让这个女孩激动了，用力的向陆泽鞠了一躬，结果牌子这么一甩，直接砸在了她的脑门上，力道貌似不轻，让她轻轻的痛呼了一声，看起来有些傻乎乎的。
“金希望……在小区后面是吧，离这儿倒是不远，你是学校的学生么？”
“不是的，我是老师，麻烦老板告诉一下你的名字，运动会开始，我们会在学校门口贴上名单，谢谢你们的爱心帮助。”
她带的东西貌似还不少，掏兜的时候弄的哗啦哗啦的，最后掏出了一根录音笔，双手捧着，等待陆泽告知他的姓名，陆泽倒也没不好意思，她问了，便回答。
“大陆的陆，沼泽的泽，三点水的那个泽。”
“好的，谢谢老板，运动会七月一号开始，老板你可以来看一看，老板再见！”
“再见，马上十点了，太晚了，赶紧回家吧，路上注意安全。”
她貌似没听过陆泽的名字，或者没往演员陆泽这方面想，把录音笔收起来后，再次鞠了一躬，敲着拐棍，走到门口，吃力的推开门，消失在夜幕中。
陆泽注视着她的背影，最终摇了摇头，总有人的人生是可惜的，他见过太多，但难免还是会感叹，不过她如果能看得见，可能她也不会有现在这般的单纯善良，毕竟眼睛……是会藏污纳垢的。
最终，直到关门的时候，还是没有接单，不过也不算可惜，关了门，洗澡上床，抱着不断流口水的瘸子，从抽屉中拿出日记，记了几笔，便轻轻拉下台灯的灯绳，晚安。
……
“叮铃铃…….叮铃铃……叮铃铃…….”
睁开眼，迷茫的环视了一圈房间，他还没有睡醒，本来在系统空间中即将拍完一部电影，结果却被手机铃声吵醒，半睁着眼睛拿起床头柜上的电话，拔下充电器，看了一眼联系人，不知道高佩玲这么早打电话干嘛。
从高家回来已经一周的时间了，这七天内，两人没有见过面，只是靠电话联系，关系并没有冷淡，但也没有因为见过父母而热化。
“佩玲？怎么了？”
“泽哥，你刚睡醒吗？对不起对不起，打扰你睡觉了，那个……我就在门口，给你带了早餐，免得你再做饭了，开门嘛。”
再见到高佩玲，她拎着早餐从车内下来，对陆泽兴高采烈的摆了摆手，推门走进来，看陆泽大裤衩子、大背心，头发乱糟糟的造型，调侃了陆泽一番后，就赶紧推着他进了卫生间，而她则忙着给瘸子准备早饭，又把陆泽的早餐摆放在桌面上。
“好吃吗？味道怎么样？”
“这个皮蛋瘦肉粥好吃，在哪儿买的？”
似乎是为了两人共进早餐，她也没有吃饭，两人动着筷子，开启了闲聊模式，热恋情侣总是有很多聊不完的话题，虽然陆泽和她已经过了热恋期，但毕竟相处的时间并不多，平日也没有熬过什么电话粥。
直到吃完饭，她抢着洗碗，并把吧台收拾了一遍，陆泽正往冰柜里放着啤酒，见她今天这么热爱劳动，难免有点奇怪。
“今天是怎么了？这么喜欢干活？”
“我很勤劳的好不好？我男朋友的店，我帮忙搭把手怎么了？对了，泽哥你这个店的收益好吗？”
陆泽的手脚停顿了一下，又重新变得自然，把纸箱拆开变成一张，落在一起，扔进小仓库，拍了拍手才问道。
“好凑合吧，一般，怎么了？问这个干嘛？”
“没啊，我就是突然感觉啤酒店貌似也是个很好的投资项目，陆哥你有没有想过扩大规模，弄个几百平方的大酒屋？吕华这边的啤酒文化还不浓郁，拓展起来的话，这个投资真的可以做啊，这东西你很懂，也可以带带我，咱们两个一块弄，另外你还有还有酒商的资源，利润一定非常不错的。”
她在畅想着未来，一副激动的样子，陆泽平静的看着她，其实是有些感动的，她想做这门完全不懂的行业，跟陆泽有着完全密不可分的关系，一句话来概括，就是因为陆泽喜欢，她产生这样的想法，这一切还得从高继勇那晚的话开始说起。
一句话一句话的分析，首先高继勇让陆泽评判一下陆小凤那名演员的演技，说了一句不贴近生活，那么就是把生活和电影单独拎了出来，告诉陆泽，他看重的是生活，也希望见到的是生活中的陆泽，而非荧幕上的他。
所以陆泽回了一句，拍戏的原因是为了赚钱，要讨一口饭吃，言下之意也是给高继勇一个回馈，告诉高继勇，他陆泽已经认清了现实，现在拍不了戏，他也是为了赚钱，讨口饭吃，他现在就是生活中的陆泽。
而那句年轻人有梦想是好事，则是两人谈话中的重中之重，当时高佩玲接话，说了一句陆泽已经不年轻了，她的意思其实跟两人谈话的含义没有任何关系，只是有种着急想嫁人的冲动，在告诉陆泽，你也不年轻了，赶紧成家吧，快点把我给娶了得了。
但高继勇接过高佩玲的这句话，重新把含义带回到两人才能听得懂的频道上，回答了一句，年轻跟年龄没有关系，跟心态有关系，其实就是告诉陆泽，你看，我女儿都说你不年轻了，你自己心里应该也有数，“年轻人”有梦想是好事，年轻人！……懂吗？
而跟心态有关系这句话的意思，也是在说，你还有拍戏的梦，可你的身体已经不年轻了，那你就是心态年轻，换个词汇来讲，就是幼稚。
而那两盒药，高继勇也不知道陆泽买过，这个无伤大雅，反正意思就是，这个药，以你现在的身价，买不到，搞不来，也就是在劝告陆泽应该上进一点，别守着那个小啤酒屋残喘度日了，他高继勇能帮着你陆泽买药，就能帮着你创业。
总结起来说，高继勇的意思就是希望陆泽不要再抱着拍戏的梦了，应该脚踏实地一点，适应现在的生活，但他也不希望陆泽这样耗费时光，应该上进一点，起码干点收入高的生意，他才能放心把女儿交给他。
这里没有瞧不起陆泽的意思，他不会瞧不起一个辉煌过，但又落魄了的人，起码陆泽曾经也红遍大江南北，成就比他高继勇还高，他也没资格瞧不起陆泽，他只是希望可以找到一个能让他放心把心肝宝贝交出去的人。
所以他其实是好心的，是愿意帮助陆泽发展的，甚至害怕直言不讳伤了陆泽的脸面，只能绕着弯的提点陆泽，毕竟他就这么一个女儿，如果陆泽真的跟高佩玲成了，他能不帮陆泽事业起步么？他起码要做到一点，就是让陆泽在吕华这一亩三分地儿上吃的开，混的风光。
对待姑爷，真的就要像对待自己亲生儿子一样，毕竟你对你姑爷不好，你姑爷能对你女儿好么？很显然高继勇是完全知道这个道理的。
而高佩玲呢？似乎是用一个星期的时间把两人的交谈的深意想明白了，于是大清早就过来找陆泽谈有关于这方面的事情，她最终还是顾家的，也是真喜欢陆泽的，所以她选择了牺牲自己。
父亲希望陆泽上进些，那好，那让陆泽做大些的生意，不再守着这个小酒馆，陆泽不是喜欢酒么？那好，那就继续卖啤酒，只是把生意架到足够规模，让父亲和陆泽这两人重要的男人都认可，这可以了吧？
陆泽没有资金，她有，陆泽有人脉，那就正好，她既然想跟陆泽过日子，那就陪着他做他喜欢做的生意，哪怕她自己办起来的教育机构不做了，她心甘情愿。
只要父亲同意这门亲事，陆泽也能活的开心，做自己喜欢的事业，为了家庭，牺牲点又能算什么呢？起码现在的高佩玲觉得，是值得的。
父女俩都是好心，这点陆泽知道，他又不傻，只是这样的好心与付出，他很难有那个脸面去接受，这一刻的心理落差是陆泽退出圈子后感受最强烈的一次，这种内心的震动与冲击，真的难以言喻……
“佩玲，你先等一下。”
“怎么了吗泽哥？你觉得我这个想法怎么样？”
满脑子的想法化作自信的微笑，被陆泽打断话语后，笑容却僵在了脸上，不解的看着陆泽，心中又有点恐慌。
“谢谢你，但真的没有必要付出这么多，我是说真的佩玲，你有你的事业，你也喜欢去做，那就别说放弃就放弃。”
“你懂我吗……你真的懂了吗？”
泪点总是会在一瞬间被触及，就如同她现在这样，那种喜欢的人被家长否定的感觉，那种慌乱与惶恐，经历过的人都懂。
“是，我懂，别哭了，先不要谈这件事了，给我点时间，我得知道我可以做什么，好吗？”
她在陆泽怀里哭泣，这一周憋的够很厉害，她需要释放，在这个阳光正暖，不冷不热的清晨。
但两人没注意到的是……
一辆出租车停在了酒馆的门口，一位背着背包，一脸风尘的长发男人从车上下来，从兜里掏出一张纸条，用半生不熟的中文呢喃着上面的文字，最终露出微笑。
“吕华市青山区团结路与广南二街交汇十字路口，建设银行斜对面，陆大哥啤酒屋……有点意思。”
“.…..”


第三百四十章 米奇


一张人脸在窗外探了探，只是从他的角度来看，里面空荡荡的一个人都没有，疑惑的看了一眼门上正在营业的牌子，他试着轻轻推了下门，没想到还真就推动了，嘿嘿一乐，早上八点就开门的啤酒屋还真是少见。
猛的一推，风铃的清脆声响钻进耳朵，空调的冷风吹在脸上，让清晨就热够呛的男人舒服的叹了口气。
“有人在吗！咳咳，我……是不是打扰你们俩了？门没锁就做这种事不太好吧？要不要帮你看门？”
男人一转头，正好就看到了高佩玲在他怀中哭泣的样子，他这个情场浪子一瞬间脑子里就多了一个G的种子，下意识的转过身，轻轻咳嗽了一声，其实还是好奇的偷偷回头看。
“米奇？你怎么来了？别瞎说话，我们什么都没做。”
陆泽一眼就认出了眼前的男人，正是中英串种的新锐导演米奇，中文名字叫做张卫雨，当初两人在戛纳还有过一段的接触，算是有过一面之交。
“噢~我们什么都没做~我十二岁告别童贞的时候也是跟我父母这么说的，整理好了吗？我要转过身来咯，女士你呢？”
“我特么说了我什么都没做！别想那些下流的东西，赶紧转过来，她只是……只是有点不开心。”
“OKOK，什么都没做，是我想多了，最近过的怎么样？看你的样子还蛮精神的，上帝保佑，我总算是又见到你了伙计。”
他转过身，和陆泽拥抱了一下，陆泽见到朋友还是很高兴的，只是目光注视在他穿着上时，不自觉的皱起了眉头。
米奇很骚，骚包的骚，去年在戛纳时，他穿着一线奢侈品牌，带着顶级腕表，配饰摘下来能称二斤，小牛皮鞋擦的亮眼，古龙水的味道浓郁，让人可以感觉出来他是一个挺没有衣品，但活的一定要精致，穿着一定要骚的男人。
而现在呢？老旧的皮衣，蓝色格子衬衫，里面是白色的T恤，下身一条洗的发白的淡蓝牛仔裤，土黄色的马丁靴，脑袋上带着土黄色的帽子，帽沿上还顶着个墨镜，身上唯一的饰品就是一条用麻绳穿着的十字架，大夏天穿这么厚，也不知道他热不热，反正就是像极了欧美穷游的旅行者。
算了，抛去这些不谈，就这明显喝酒喝肿的脸蛋，浓重的黑眼圈，快耷拉到嘴里的眼袋，满脸的胡茬，唯一能让陆泽顺眼点的，也就是这一头飘逸的齐肩长发了，不过按照张卫雨的性格，他估计不是那种喜欢留长发的人。
陆泽可以确定，他遇见事儿了，不过陆泽没有问，只是把疑问憋在了心里，只是向他介绍高佩玲，让两人认识。
“米奇，这是我女朋友，高佩玲，这位是……”
“我来自我介绍一下吧，米奇·泰勒，英国人，你也可以叫我张卫雨，一个垃圾导演，偶尔做做编剧，就这样……哇噢~哥们，柜子上的酒可以喝吗？好的，那我就不客气了。”
自顾自的走入吧台，打量打量，从架子上拿下一瓶女武神启开，一口气闷了半瓶，打了个酒嗝，拎着酒瓶走了出来，一屁股坐在沙发上，坐没有个坐样，懒洋洋的靠着玻璃，阳光有些刺眼，他皱着眉，用手遮住了眼睛，又喝了口啤酒，神神叨叨的又感谢了一顿上帝，但似乎对自称的垃圾导演毫不在意。
见他这样，陆泽和高佩玲有些尴尬，看着他不停的酗酒，高佩玲本想开口，却被陆泽拉住摇了摇头，也就是这样，她把话咽了下去，只是神色开始有些不自然，这么等着他也不是个办法，没办法，陆泽只要轻声询问。
“米奇，你还好吗？”
“我很好，好极了，我OK的，放心吧，只是……需要休息一会，时差还没有倒过来，感觉有些累，但没有关系。”
“如果累了，房间里有床，你可以进去睡一会，好吗？”
“不不不，我不需要睡觉，陆泽，你就不好奇我为什么要从英国飞过来，还偏偏来找你吗？”
“为什么？”
“我完蛋了，我的人生……毁了，但是我不甘心，我觉得我还有救，所以我有一部戏，一部我自己写的戏，相信我，绝对精彩，我和你一样，需要自救，我们都只剩下这一根救命稻草，我需要它，也同样需要你。”
这段话不是用他半生不熟的中文说出来的，而是语速极快的用着本来不应该很快英式英语说出口，似乎想到了那部戏，他来了精神，抱着自己的包，神色变的有些激动，陆泽感觉他……貌似精神出了些问题。
一瞬间，陆泽发现他牵着的手猛的捏紧，见她面色逐渐变得不善，又看了看翻着书包，似乎现在就要给陆泽看剧本的米奇，只能竖着手掌，做了个停的手势，对米奇摇了摇头。
“米奇，嘿朋友！我不做演员了。”
“我知道，你遇见了一些困难，我在国外都听说了些，所以我们要打一场翻身仗！去他吗的劳伦斯，我一定要让他舔我的鞋，狗娘养的。”
“陆泽的意思是…….他不会再演戏了，不会再做演员了。”
高佩玲有些急了，替陆泽回答了陆泽下句要回答的话，陆泽没有说话，只是看她把自己的胳膊搭在她的肩膀上。
听到这句话，米奇翻书包的动作一僵，把书包合上扔在一边，一摊手，不解的问了一句。
“为什么？”
“因为他选择了新的生活，我承认，你们的那个圈子很迷人，对绝对多数人都有很强的吸引力，但，这已经过去了不是吗？陆泽如此，你也如此，你不甘心，与我无关，但他是我男朋友，可能不久就要结婚了，所以他现在有另外的事情要做，有另一种人生等待着他去体验，他不会留在原地。”
“女士你英语很好…….”
“谢谢，我毕业于悉尼大学，还有什么问题吗？”
陆泽从没见过她如此的咄咄逼人，这可以理解，米奇的出现打乱了她对未来的所有美好幻想，对于一个恋家的人来说，没人可以打破她家庭的平衡，如果有，她就要去捍卫。
“但他属于荧幕！他是天才，你懂吗？惊艳绝伦！才华横溢！他完全可以称之为这个行业的大师，他是顶尖的演员！足以令人疯狂的瑰宝，相信我，只要他有配得上他的武器，没有任何一位导演可以拒绝他，没有人不渴望得到他！到时候他的收入绝对会非常可观，用来改善你们的生活，这才是男人该做的事情，而不是选择安逸的生活！”
“不好意思，我家的资产大概有一点三亿英镑，如果他愿意，我可以用这笔钱来陪他共度余生，他确实不需要重新投入这个行业，用他的青春做赌注。”
米奇听到高佩玲的家产后，吓了一哆嗦，差点把酒瓶扔了，他是万万没想到高佩玲有这么富，确实，一亿多英镑足够陆泽和高佩玲潇洒的活一辈子了，别说买几套豪宅，几辆超跑就没钱了。
实际上只要两人不去赌，不随便挥霍，这笔钱甚至都花不了多少，因为只要做点风险不大的投资，一年的分红就不是普通人家可以想象的，毕竟资产累积到一定程度，钱生钱的速度堪比印钞机！
“法克，陆泽你居然找了个富婆……”
这场嘴仗的胜利者毫无疑问是高佩玲，此刻的她正像胜利者一样，靠在陆泽的怀里，体会着守护住两人未来的快乐，见气氛僵住，没办法，陆泽只好打个圆场。
“很抱歉米奇，可能不会如你所愿了，我现在并没有什么想演戏的欲望，或许将来有一天我想拍戏，才会试着演一部玩票，但现在，我很抱歉。”
听到陆泽的话，高佩玲才算安心，毕竟嘴仗不能代表什么，最重要的还是陆泽的态度，只有陆泽亲口说了不想演，她才能彻底的放心下来，只是陆泽的下一句话，却让她立刻就竖起了眉毛。
“很高兴你能来华夏做客，既然找到了我，如果不急着离开，我可以带你四处逛逛，带你看看华夏的生活。”
“好啊，那再好不过了。”
陆泽是正常的招待朋友，毕竟米奇大老远从英国跑过来，招待异国的朋友是应该的，但是在高佩玲看来，米奇这么痛快的答应，肯定是贼心不死，还想拐搭陆泽，陆泽这是引狼入室！
可她又能说什么呢？能拦着陆泽款待朋友吗？真要是把米奇撵走了，这事传出去，让陆泽的其他朋友怎么看？他还怎么跟朋友相处？她现在气的是牙根痒痒，最终把陆泽的胳膊从她肩膀上扔了下来，拎起包气哄哄的对陆泽说。
“我走了，补习班也要开门了，晚上我再过来。”
“好吧，我送你。”
陆泽起身跟她出了门，米奇靠着玻璃窗，看着高佩玲甩开陆泽的手上了车，笑眯眯的把剩下的啤酒一饮而尽，悠哉的抖着二郎腿。
直到陆泽回来，拉开门，身体稍微倾斜的靠着门框，见他这幅模样，无奈的叹了口气，招呼了米奇一声。
“米奇。”
“耶？”
“吃早饭了吗？”
“还没。”
“要不要吃点蒸饺？附近的一家蒸饺味道不错，可以去尝尝。”
“华夏吃早餐可以喝酒吗？”
“魔都不可以，但吕华可以。”
“那还等什么呢伙计！走吧，我很想尝尝华夏当地的白酒和外销到英国的白酒有什么区别，还有，我很喜欢水饺。”
“.…..”


第三百四十一章 潦倒的原因


老话讲饺子就酒，越喝越有，不过这种情况在南方还是非常少见的，尤其像魔都这种生活追求精致的地区，大早上吃饺子喝白酒对于这些地区的人来说，其实是一件很令人费解的事情。
但在东北地区，大早上吃一屉蒸饺，也有叫一客的，加上一些小菜，一碗粥，两个茶叶蛋，再来一瓶啤酒或者一杯白酒却是再正常不过，基本在任何一家早餐店都在上演，但是像陆泽和张卫雨这样，大清早喝两瓶白酒的狠人，还真他娘的少见。
入乡随俗是应该的，但总得需要时间去适应，可张卫雨确实不是一般人，进了店里没到五分钟，就跟普通的食客没有了任何的区别。
翘着二郎腿，指缝中夹着小烟卷，大拇指和中指捏住酒杯，举起跟陆泽轻轻碰了一下，眯着眼睛吱溜吱溜的抿着白酒，还不忘了长长的叹口气，体会着异国他乡的酒精，所带来的不同风味。
到底亲爹是华人，筷子用的也是十分灵活，挑破饺子皮夹起来，沾点酱油，塞进嘴里后享受的轻哼了一声，身体也不知道是听哪儿的鼓点，轻轻的跟着晃悠。
陆泽刚吃过早饭，所以这顿吃的不多，把酒杯放下后，在桌上轻轻滚动着茶叶蛋，然后手法娴熟的扒开鸡蛋壳，就像削好的苹果皮一般，撕成长长的一条，这证明，这家小店的用料确实很新鲜。
轻轻咬了一口鸡蛋，放到一边，陆泽看着貌似有点暴饮暴食倾向的张卫雨，思考了一阵，才有些小心翼翼的问道他为何会落到如此田地。
“米奇，能说说……你最近过的怎么样吗？”
“我？就像你看到的，我破产了，变的一无所有，我的房子，我的车，我的钱，那些围着我转的女人，现在都离开我了”
“可为什么会这样？”
张卫雨拿着勺子的手停顿了下来，把勺子扔回碗里，弹了弹烟灰，双手大拇指把散落的头发重新挽在耳后，深吸了口烟。
除了两人之外，最后一名留在店里的客人也交钱走人了，早餐店突然安静下来，陆泽甚至可以听到烟草燃烧时啪的一声脆响，他一口闷掉半杯白酒，足足一两有余，强烈的酒意涌了上来，让他这个还没喝习惯白酒的人咬着牙，面色痛苦，直到把酒劲压下去，才从嗓子眼里哼出一声痛苦的呻吟。
“两年前，我的创作精力正处于一个巅峰状态，只要我需要，灵感就源源不断的涌上来，然后一次又一次的拿奖，就像在戛纳时一样，我开始变的自负，开始觉得……我是电影届的神之子，直到我拍摄《海鸟》……”
“这部片子在戛纳电影节结束之后的第四周上映，在剪辑的时候我一意孤行，跟剪辑师大吵了一架，我揍了他一顿，因为他改了我想要的一个仅仅三秒的镜头，但我不觉得我是错的，直到现在，我也坚定的认为《海鸟》是我毕生中最完美的作品，每一帧，都可以让我兴奋到尖叫，只是有太多人看不懂我想表达的思想和理念，所以它被冠上了烂片的名号。”
“结果显而易见，票房惨淡，投资人找我谈话，让我拍一些所谓的商业电影，我拒绝了，又跟他大吵了一架，我泼了他一脸的红酒，于是……我失业了，但当时的我不在乎，因为我很快就可以找到新的留身之处，英格兰、甚至欧盟中任何一家公司都想要我，实在不行我还可以去好莱坞闯闯，所以我一点都不害怕。”
“但《海鸟》被人说成是催眠的烂片，这让我很气愤，陆泽你可以理解么？我的心情简直糟透了，所以我去了西班牙看欧冠，准备散散心，结果利物浦被巴萨踢了三比零，简直是噩梦，等到我们出了球场，巴萨的球迷居然挑衅我们，那就必须要跟他们干一场，但是我们人太少了，所以……”
张卫雨很明显是醉了，所以陆泽丝毫没有对他把自己这两年的经历抻的又臭又长而不耐烦，只是手掌抵着下巴，时不时的点头，表示自己在认真倾听，这也让张卫雨十分的舒服，把二郎腿放下，把酒倒满，接着开始回忆。
“被揍了之后，我去酒吧喝了两杯，然后开车……”
“等会，你开车？”
陆泽这才扶着脑袋，头疼的询问了一句，这真是嫌自己死的太晚，纯属浪催的，这一套操作确实亮瞎了眼，看来这两年，这孙子除了打架就是喝酒，除了喝酒就是打架，都快赶上成龙历险记了。
张卫雨也有些尴尬，毕竟酒驾这件事在任何一个国家都是明令禁止的，属于严重的违法行为，说出来也实在不好听，他只能搓着脑门，无奈的点点头。
“然后呢？你酒驾被抓了？”
“对，当时出了一点不算严重的事故，我追尾了一辆车，但这不是重点，重点是警察在我租的车里搜到了可KY！我发誓我从来不碰这种东西！所以我一定是……”
“一定是被劳伦斯给搞了对吗？就算你不酒驾，也会有人举报你，只不过你自己作死，还给自己加了一项酒驾的罪名对吗？”
“没错……”
此刻的张卫雨像是霜打的茄子，整个人都萎靡了下来，吸完最后一口烟，扔在地上用脚踩灭，变的沉默不语，陆泽见他这样，也实在不好多说什么，这种套路在哪儿都有，陆泽都已经见惯不惯了，只能说张卫雨为自己当时的自负和狂妄付出了代价。
后面的事情都不用他说，陆泽都可以猜到，无非是几年的牢狱之灾，外加巨额的保释金。
另外他要是没有贷款陆泽都不相信，毕竟只有四部电影的文艺片导演，他的收入暂时可无法满足他的豪宅豪车梦，最终破产的原因，无非就是银行收走了他的房子和车罢了。
“坐了多久的牢？”
“一年半……那段日子我都不敢去回忆，幸好我做礼拜的时候，在神父那里偷了一根钢笔，用一年半的时间写了新的剧本，不然我可能熬不过那段时光，里面的人全是疯子，全是疯子你懂吗？所以我真需要你帮忙，我要把我的东西都拿回来……”
见他又提起这件事，陆泽赶紧做了一个暂停的手势，示意让他赶紧打住，张卫雨也知道陆泽现在的想法，没有多说，只是又闷下了一杯酒。
一顿早饭吃到将近十一点，再过一个小时都可以吃中午饭了，陆泽买单的时候，老板看二人的眼神都不太和善，毕竟早餐店一般都是十点左右关门，陆泽二人不走，老板还得在这儿陪着。
拉着走路已经画圈的张卫雨离开，陆泽也没想到他喝酒之后就想多动症似的，见到什么都想去摸两下，有点事就要去看看，直到两人走到金希望学校门口，一阵鼓声传入二人耳朵里，张卫雨好奇的张望着，询问起了陆泽。
“什么声音？”
“运动会吧，别看了，赶紧回家睡觉。”
“别啊，多热闹，有田径比赛吗？我很喜欢看跳远，尤其是穿着运动短裤的女孩……”
张卫雨有事就掺和的毛病又犯了，陆泽是拉都拉不住，只能跟在他屁股后面，向被他撞到的人道歉，一直走到学校大门口，陆泽的视线被贴在墙上的红榜吸引了目光。在上面，他看到了自己的名字……
运动会是对外开放的，虽然两人浑身酒气的男人看起来有点奇怪，不过保安们也没有阻拦，或许是没有注意到陆泽二人也说不定。
作为吕华唯一一所残疾人学校，金希望已经存在好几十年了，甚至陆泽在上学的时候就有所耳闻，当时打架很流行放的一句狠话就是，小心我让你转学去金希望，不过现在想想，这话对于金希望的学生们来说，未免有些恶毒。
学校占地面积不大，设施也是非常老旧，板油路面的操场上刷的油漆，压根没什么塑胶跑道，就连四百米一圈的标准长度都不够，陆泽目测了一下，也就是一百五十米一圈。
几个拄着拐杖的孩子在圈内奋力的奔跑，家长们站在圈外为孩子们加油鼓劲，气氛热烈且和谐，当一个孩子摔倒时，拐杖都摔出去很远，陆泽发现这些家长似乎心都揪了起来，直到孩子爬起，重新向前奔跑时，家长圈子中传出一阵的欢呼声，就连陆泽二人都被带动了情绪，不自觉的为其鼓掌。
“加油孩子！你可以的！加油！速度快一点！”
张卫雨也意识到了这所学校的不同，也是因为喝多了酒，外加上老外普遍具有天生外向的性格，陆泽一个没注意，就让他挤到了最前排，脱掉了外套，只剩下里面的白色背心，举起拳头开始锤击自己的胸口，挥舞着手臂，面红耳赤的咆哮。
直到那位摔伤的孩子冲向终点，他才开始振臂欢呼，带动了所有家长的情绪，让场面变的好像不是一场普通的运动会，而是主队进球的安菲尔德。
陆泽本来都忘记了今天是金希望运动会的日子，不过现在看来，如果他没来，他应该会后悔，毕竟在这里，你可以对生命顽强有些更深刻的理解。
“五·星红·旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”
不觉间，童声的合唱传入耳间，把所有人的目光都吸引了过去，毕竟是残疾人学校，不是所有的孩子都能报名参加体育项目，而现在那些不能参加体育项目的孩子，正整齐的站在教学楼门口的台阶上，系着红领巾，唱着这首所有人都耳熟能详的歌。
童声总是最能打动人心，哪怕他们没有经过专业的排练，哪怕有些孩子的音律感并不好，但他们全身心的投入，大家都能感受的到。
陆泽被打动的那一刻，也注意到了一根眼熟的拐杖正放在钢琴边，那位笑容灿烂的少女，带着墨镜，一席白裙，弹奏着钢琴，轻轻摆动身体，就算她有弹奏的错误，节奏上也出了点问题，但这已经不重要了。
所有人都在安静的听着，直到歌曲唱毕，才有掌声响起，她摸到钢琴边的拐杖，站起身，朝着家长区的方向，带着所有的孩子们轻鞠一躬，正视阳光，墨镜闪耀着银色的光泽，就像眼睛会发光一样，笑意温柔，刹那间，白裙被吹起，露出白色蕾·丝花边短袜和一双黑色圆头小皮鞋。
“嗝……天使一样的笑容。”
张卫雨打了很长一个嗝，酒精味刺鼻，外加一股韭菜鸡蛋馅饺子味儿，味道有多难闻就别提了，陆泽皱着眉头，把他刚脱下来的皮衣盖在他脑袋上，目光重新望了过去，虽然张卫雨的嗝很难闻，但他说的话。
陆泽不否认。
“……”


第三百四十一章 崩溃


“泽哥你们赶紧睡觉去吧，都十一点了，一般你都十点半就睡觉的，作息时间打破了就不好改回来了，碗明天早上再洗吧。”
“好，路上注意安全。”
“还有！不许再喝酒了，你都喝一天了，浑身都是酒气，难闻死了，睡觉之前记得洗个澡，千万别忘了，用一下我给你新买的那个沐浴露，好用的话以后就一直用这个牌子了，我先走咯，记得赶紧睡觉！”
“好……”
见高佩玲一步三回头的离开，陆泽和米奇心里都知道她在想什么，早上来一回，晚上又跑过来，这还是两人交往中的第一次，不就是怕陆泽意志不坚定，让米奇给勾搭跑了嘛，小心思暴露的很明显。
把铁网上最后一块牛肉沾了些烧烤作料吃进嘴里，一次性筷子扔进垃圾桶中，喝下一口啤酒，不禁打了个酒嗝，陆泽看了一眼旁边双眼有些迷离，但精神状态仍不错的米奇，深深的叹了口气。
他是被米奇喝服了，从早上开始，两人下午两点吃中午饭又喝一顿，晚上心血来潮在酒屋门口架起了烧烤又喝一顿，这一整天，俩人就没离开过酒，陆泽喝的估计只有米奇的三分之二，不是陆泽不陪，真的是架不住米奇总自罚，而且还楞是没吐！
可就这样，他还没醉呢，明明走路都直画圈，可就是怎么灌都不会彻底躺下，这辈子陆泽第一次对一个人的酒量服气。
在炭火上浇了水，把炉子扔进店里，收拾了碗筷后，酒屋打烊，见米奇还精神奕奕的撸着猫，陆泽便从屋里抱着被子，指了指沙发。
“你确定你今晚就睡这儿？你可以住我的房间，我在外面住。”
陆泽的床是单人的，不可能住的下两个大男人，可一想让米奇睡沙发，他就总有点招待不周的愧疚感，想着牺牲一下自己，凑合凑合算了。
“抢房屋主人的床可不是一件礼貌的行为，我就睡在这儿，把被子给我就好，你去洗澡吧，你洗完别忘了叫我，去吧去吧。”
主动把被子铺好，他推开陆泽摆了摆手，没办法，陆泽只能进了卫生间，等到他洗完澡出来后，却发现米奇已经呼噜震天响，摇了摇头，放弃了叫他洗澡的念头，抱着瘸子回到屋里，躺下的瞬间，进入了系统空间。
……
空间中，一道道半透明的假人在片场工作着，趁着这个时间，陆泽还在抓紧时间温习剧本，毕竟九十五分的及格线，给了陆泽很大的压力，而且系统这位观众，口味可叼的狠，可能它眼中的及格，基本可以在优秀的电影人心里打上满分。
原本陆泽还想在系统空间中偷学一些导演的专业技能，毕竟之前的一系列教程都没有教过他怎么拍电影，只教会了他怎么做一个演员。
可惜的是这个假人导演和假人场务没有任何语言交流，镜头的掌控也是扎扎实实却毫无新意，这让陆泽根本偷师不到什么东西，外加因为偷学耽误了拍戏，挨了两顿打，陆泽也算是放弃了这个念头，本本分分的做着演员该干的事。
今天的剧本是……《当幸福来敲门》，而接下来要拍的这幕戏，是男主角带着孩子在地铁卫生间睡觉的场景。
“片场布置完毕，请宿主准备。”
场景瞬间切换到卫生间，地上铺着报纸，陆泽坐在地上，抱着这个半透明的假儿子，把皮鞋抵在门框边上，默默积攒着情绪。
“准备拍摄，三……二……一，拍摄开始。”
“咚咚咚……”
敲门声响起，陆泽本就积攒到快要溢出来的情绪瞬间迸发，面无表情，只是呼吸有些粗重，眼泪积攒时憋出的红血丝出现在眼球中，抱着怀中半透明的假儿子，腿部用力抵住门板，视线在卫生间内张望着，渐渐的，表情开始有些不安，眼泪在这一刻滑落，时间捏的恰到好处，最终用手背擦去浸染胡子的泪水。
这段时间，每天晚上一部戏，对于陆泽也是非常大的负荷，因为他在系统空间中拍戏时长可能长达几个月，甚至将近一年，而给他休息的时间……只有一个白天。
最重要的是，这跟系统空间的第一阶段教程完全不同，毕竟第一阶段只是被动的去接受，本我的意识是归零的，而现在这种填鸭式的复习方法，外加已经连续演绎一百五十多个夜晚，真的有时会让陆泽精神异常的疲惫。
大部分演员……一辈子也演不了一百多部电影，可他仅仅用了一百多天就做到了，而且部部都是经典之作，及格线的要求还那么高，演绎的难度绝对是地狱级的。
但好处也非常大，陆泽的剧本理解能力与快速演绎能力得到了极大的加强，这点正是陆泽所缺乏的，就像《拳王》时那样，因为在拍树先生，导致准备不充分，从而让刘赢在陆泽和另外一个演员的选择上犯了难，而现在绝对不会再出现这种情况。
系统留给他背诵剧本的时间只有短短的两天时间，那么拿到剧本后十分钟开始试镜，貌似……也不是不行。
此外系统加大了难度，和陆泽演戏的是一帮半透明的玻璃人，没有表情，只有台词，你能想象你跟一个大玻璃球合作拍戏的情景吗？陆泽就是这样，这锻炼的是什么？
稳定！
原本陆泽就非常出色的稳定性得到了极大的加强，说夸张点，让他现在搂条狗拍泰坦尼克号都能给人看哭。
不过大玻璃球虽然出戏，可他们毕竟是机器人，台词的稳定性同样也稳的惊人，在他们演绎的部分，从来不会出错，这让陆泽必须跟上他们的节奏，跟不上……过来挨揍。
这种高压的拍戏模式，最终培养出了一个什么样的怪物？因严苛的及格线和系统比顶级电影人还刁钻的缺点寻找，让他的表演水平上升到了一个新的巅峰。
没个人样却稳定到可怕的机器人，让他的情绪控制、稳定性更上一层楼，剧本研读时间的极度压榨，带来的是极速的剧本理解和闪电般的脑中分镜、构图、动作构建速度，堪称人脑中的2080TI！
这段时间的学习倒也没让陆泽达到脱胎换骨的地步，毕竟在此之前，他就已经到达了一个演员的表演水平顶峰，和国内外的顶尖表演大师不相上下。
但对表演的理解越发深刻，想要进步就越发的艰难，万幸的是，他被系统压榨的，成功踏出了困扰所有顶尖演员的瓶颈。
或许，现在我们可以将陆泽称之为……终极无敌体验流派大师演戏狂魔超级撒亚机器人2.0版本。
强的不谈。
话题回到正轨，拍摄中，房门的敲响应该是平稳，且声音传播很远，来形成一个极具孤独和失落的耳感画面，但现在，敲门声和剧本中有了极大的偏差，敲门声变得越发急促，并且敲击的力度也开始增强，发出咣咣咣的巨响，最重要的是，门外的人开始撞门了！
这跟剧本中明显有着不同，可半空中没有拍摄结束的提示，现在要是不继续拍下去，他可是要挨鞭子的！没办法，他只能咬牙死顶着门，继续这段表演，同时增加表情的力度，来维持和现有处境相符合的情绪。
“爸爸……”
陆泽吓了一哆嗦，猛的回头，要知道这幕戏……他的“儿子”是没有台词的！
可这一回头，他看见的却不是一个脸圆的像个球，浑身透明的玻璃人，而是一个剪着碎发，皮肤白皙，面容精致、长相十分可爱，大眼睛半眯着，嘴角上扬，露出洁白小牙齿，笑容足可以让老阿姨们心动的小男孩……
可这个小男孩，分明是陆泽儿时的自己……
“你准备……还要在这儿呆多久啊……”
“我……”
“咚！咚！咚！咚！咚！咣！”
门外的人开始尝试不停的撞击房门，而此时的陆泽刚被这个“自己”吓一跳，又被他问话，腿部不小心就卸了力，失去支撑的房门最终被人撞开。
站在门外的是身穿蓝灰相间保洁服，拎着拖把和水桶的……混黑的自己！
“你真不要命了？这么大的精神压力，照这么玩下去，你离疯不远了，该出去工作了……陆泽。”
“草！！！！”
大喊一声，瞬间从系统空间中脱离，陆泽猛的从床上坐起，额头的汗水顺着下巴滴落在被褥上，浸出一圈圈的水渍，屁股向后挪了一些，靠在床头，他深呼一口气，从床头柜上端起了一杯清水，手还是有些颤抖，使得杯中的清水荡起阵阵的波澜。
一口气干杯，缓解了干渴的嗓子，他点了根烟，不断的思索着刚才那个儿时自己和黑老大自己所说的话，另外这段时间越来越疲惫的精神证明了黑老大说话的真实性，这么搞……精神貌似真的要出问题。
抽出一根香烟叼在嘴里，zippo划过火石炸出点点星光，随后火焰升腾，一时间竟然煞是好看，香烟燃烧时，烟草发出咔咔的轻响，他冷静了下来，思考着解决问题的办法，可翻来覆去的思考，得出的结论是……没有办法。
除非……
“叮……叮……叮啷……”
房间内足够安静，陆泽耳朵一动，好像听到了酒屋内有人在翻东西，张卫雨喝了那么多酒，现在绝对醒不过来，所以陆泽第一时间排除了屋外的人是米奇，房子里总共就两个人，除了他，只能是贼！
“喵~”
“嘘！”
瘸子软软的叫了一声，被陆泽竖起手指放在嘴边制止，轻轻的下床，没有穿拖鞋，从床下摸出一根金属棒球棍，再次跟瘸子嘘了一声，悄悄的打开房门，慢慢的走向酒屋门口，轻轻的按下了电灯的开关。
“嗯？”
“靠……”
确实是陆泽想多了，这人真不是小偷，而是本应该醉成烂泥，在沙发上呼呼大睡的张卫雨，此刻他正翻着冰箱，掏出一瓶啤酒启开，见灯亮起，傻乎乎的看着陆泽，对他挥了挥手。
“你是午夜杀人狂魔吗？就是把人骗到家住宿，白天热情洋溢，对人和善有爱，晚上就变身冷血杀手，把人杀掉，然后埋在地下室的那种？”
“你特么有病吧，大晚上不睡觉，还不开灯，摸黑出来翻啤酒？我还以为家里进贼了呢，怕你睡觉被贼捅死，就出来看看，再说，你怎么还喝？才睡三个多小时，你身体能受得了吗？赶紧给我，别喝了，就算失意，也不能这么玩命的祸害自己的身体啊。”
陆泽把球棍靠墙立好，走过去想抢下米奇手中的酒瓶，却被他躲过，伸出一根手指对着陆泽。
“一瓶，就一瓶，喝完我就再去眯一会，我得喝点酒，不然……我睡不着。”
“你十一点才喝完酒，醉成那样，结果两点还要喝？不行，赶紧给我，然后回去睡觉，这次你必须要听我的，你这么酗酒对身体伤害太大了。”
“嘿，陆泽，别，朋友，我真的需要喝点酒，我每天晚上这个时间，都会被噩梦吓醒，我需要喝点酒才能睡得着，我真的……要疯了。”
他低着头，陆泽趁其不备，一把夺过他的酒瓶，放在一边，双手扶住米奇的双臂，认真的看着他。
“米奇，告诉我，你有多久没有睡好觉了？”
“一年零八个月？甚至更久，我每天晚上只能睡四个小时，我每天都会做噩梦，不是同一种梦，但都很吓人，起初……我崩溃，我哭泣，但最后我发现，酒能缓解，把它给我，我喝完就去睡了，你也早点休息，记得关灯，晚安。”
陆泽看着他失落的拿起酒瓶坐到沙发上，直勾勾的看着玻璃墙外偶尔经过的夜车，时不时的举起啤酒喝上一口，接着点燃了香烟，夹着烟，就这么呆愣愣的坐着。
劝是不管用了，像他所说的那样，他现在真的需要把自己灌醉，才能睡得踏实，陆泽看了他一会，没有说话，转身离开，却想着明天该带他去看看心理医生，关了灯，只为他留了闪烁的霓虹灯，陆泽刚想回到房间，却被米奇突然叫住。
“陆泽，你说我长的怎么样？”
“如果你不颓废，真的很帅。”
“是啊，我很帅，可监狱……你懂吧，没有地方可以发泄，那些精虫上脑的混球打起了一些奇怪的主意，我恨那里……我恨劳伦斯，我恨他……”
陆泽舔了一下嘴唇，靠着门框，安静的看他抽一口烟，喝一口酒，在闪烁的霓虹灯下，显得特别孤独和沧桑，陆泽思考了一阵，最终才回答他。
“可你是酒驾才进去的，与其恨劳伦斯，其实你更应该恨酒才对，听我的话，你不应该再继续饮酒了，这是来自一个朋友真心的劝告。”
“那可卡因呢？嗯？可卡因呢？酒驾只要付出一些赔偿，关几个月我就可以出去，然后去找一家新的公司拍新电影，我的房子，我的车就不会被银行收走，那你告诉我！我是该恨酒！还是该恨劳伦斯！”
“嘿，米奇……”
“看看我，看着我！”
米奇掀起了上衣，胸口有几道不长的伤口，却向外鼓起，明显扎的很深，但肚子上的伤口却有一个成年人小手臂长，他在闪烁的霓虹灯下，指着自己的伤疤，盯着陆泽。
“有个狗娘养的混球，要我做他的狗屁情人，去他妈的！老子反抗，打瞎了他一只眼睛，这才是我坐一年半牢的真正原因！然后他捅了我，用牙刷，差点插到我的心脏上，我差点死了，还有狱警！一个酒驾坐牢的人用关禁闭吗？用吃坏掉的食物吗？我得了痢疾，腹泻了一个月，一个月！那你告诉我！我是该恨酒！还是该！恨！他妈的！劳伦斯！”
他红着眼睛，食指朝下，掷地有声，额头的青筋都在跳动，陆泽在他眼里看到了火，也看到了仇恨，他真的恨极了劳伦斯，真的。
“我每天都在祷告，祈祷我能活下去，可以活着走出来，我的精神依仗……是它！”
他从包里翻出了一厚摞的A4纸，举在陆泽面前，然后用力扔了它，纸张在空中飞舞，随后落的遍地都是，而他一把拽住了陆泽的衣领，表情突然变的凶狠。
“我要打一场翻身仗！用我这条命去打一场翻身仗！这是我最后的一根稻草！我要拿回我的房子！我的车！我要重新过的纸醉金迷！重新过上人上人的生活！香江片！《英雄本色》！看过吗！我等了一年半！就等这一个机会！我要拿回我的东西！不是证明我有多了不起！而是想告诉所有人！我的东西！我一定要拿回来！我要告诉劳伦斯！他弄不死我，但我要弄死他！”
“我出狱后第一时间就想起了你，我需要你的帮助，但不是一顿饭，一顿酒的施舍！我需要的是你！帮助我回到从前！甚至不再是从前！而我能给你的，也可以让你不再是从前！你丢了东西！丢的比我还多！你的尊严！你的人格！你的荣耀！这比金钱重要的多伙计！我们受到过不公！但这不是萎靡不振的借口！我在反抗！而你在忍受！我绝不同意这件事发生在你身上！我要让对不起我的人百倍奉还！我要血债血偿！你呢？”
“你的奖杯不见了！它不见了！它希望你能找回它！回到真正该拥有它的人手里，而不是在别人的书架上作为一个展示物！拿回它！跟我一起！再去拿些更好的回来，你可以的，我也可以的，怎么样？拼一把！跟我一起？怎么样？”
他一直看着陆泽的双眼，眼中带着焦急与迫切，他在等一个肯定的答复，也在寻找一个复仇的战友，只是……
“真的太晚了，睡觉吧。”
他渐渐松开了手，抚平了陆泽的衣领，看着陆泽的眼睛，渐渐的……露出一个嘲讽的微笑，安静的转身，躺在了沙发上，给自己盖上了被子。
“好的，OK~睡觉，但愿我一觉可以睡死过去，见不到早上的太阳，就没有那么多的事情发愁，死了算了，吗的，死掉多好。”
他安静了下来，陆泽盯了他半晌，才拎着棒球棍回到房间，把棍子放回床下，见瘸子在床上看着他，他躺下，把瘸子抱在怀里，轻声呢喃。
“换你，你怎么做？”
关上灯，房间内一片安静，但这两个醉酒的男人，今晚估计一个都睡不好。
……
清早，按时七点半睁开眼，起床，拉开窗帘，点了根烟，安静的吸完，起身准备洗漱，路过酒屋房门时，却见米奇在收拾东西，昨晚散落一地的纸张，现在也不见了踪影。
“早上好~”
“早。”
米奇似乎忘记了昨晚的崩溃和歇斯底里，微笑着和陆泽挥了挥手，很显然，陆泽这里没成功，他也该离开了。
“今早打算吃点什么？比如蒸饺，你不是很喜欢吗？”
“算了伙计，以后有机会再说吧，我要离开了，早点回英格兰，筹备我的电影了，看看能拉到多少赞助，如果我成功了，我会回来找你的，我们再喝个昏天黑地，你看怎么样？”
“好，那……祝你好运伙计。”
米奇点点头，背上背包，陆泽替他打开了卷帘门，准备放他离开，一步，两步……走到门口，他转身，摘下鸭舌帽，不伦不类的做了个很绅士的摘帽礼，轻轻鞠躬，然后重新带上帽子。
“祝你余生幸福，与高小姐共度余生，很高兴见到你，我的朋友。”
“我也是。”
陆泽忘记了自己要洗漱，从吧台上拿起毛巾，轻轻擦拭着桌面，直到风铃声响起，他迈出房门半个身子，陆泽起身，拿毛巾擦拭了双手。
“或许我该有份合同之类的。”
“what……？”
米奇猛的转身，手依旧支撑着门把手，他夹在门框中间，表情有些呆滞。
“我是说，我该有一份劳动合同之类的东西，毕竟我不是下黑矿去挖煤，免得你拍不下去跑了，我的片酬就得不到保障了，我需要三分之一的定金，这是规矩，不是吗？还有，请你把门关上，进来说话，不然会跑很多冷气，商业房用电很贵的。”
他的表情渐渐从呆滞变成惊喜，最后变成了一阵狂喜，双手抱着脑袋，不可置信的吼了一句。
“我草了个耶稣基督！！”
“……”


第三百四十三章 《效应》


“所以呢？陆泽，你都三十好几的人了，有什么事你不能跟我商量一下吗？你有没有把我当女朋友？昨天你承诺过我，准备开始一段新的生活，结果呢？你一声不吭的跟着他走了，到了帝都机场，飞机马上起飞你才跟我打电话说你要离开？”
“对不起佩玲，这件事是我做的不对，但我不希望我做出决定之后，你和米奇发生争吵，所以只能到了帝都之后才告诉你。”
“告诉我？告知我才对吧？真的陆泽，我发现……可能我在你心里也没那么重要，我真的很讨厌你一声不响的打乱我们预定好的生活计划，如果你在乎过我的感受，你就不该离开，起码今天不行。”
“我……我只是想尝试一下，如果几个月后，电影成绩不好，我就彻底放弃了，回吕华认真工作，这次就当是去英国旅趟游。”
“那成绩好了呢？”
“……”
高佩玲听着陆泽的沉默，嗤笑了一声，伸手将额头前散落的长发挽回脑后，靠着长椅，转动着水杯，目光盯在显示器旁两人的合影，也沉默了许久。
“或许我们都该冷静思考一段时间，等你拍完电影之后再给我打电话吧，在国外……注意安全。”
“嘟……”
电话被她挂掉，陆泽看了一眼屏幕，把手机扔在飞机前座的小桌板上，闭上眼，手掌搓着脑门，轻轻叹了口气，这事儿他做的有些过分了。
但他实在不愿见到高佩玲和米奇在酒屋当面争吵或者打起来，以高佩玲的火爆脾气，这不是没有可能，这次他的做法，更像是一个怕惹事被家长知道，而离家出走的孩子。
“怎么？亿万富豪生气了？可能你这次傍不了富婆了，真是抱歉，但我们可以自己成为富豪！不用低三下四，我们要做自己的主人，把命运和金钱都捏在自己手里！”
“得了吧，你别给我洗脑了，你这点招数，我认识一搞传销的，撒尿和泥的时候就能玩你这套忽悠大人了，省省吧你，松手，我给我妈打个电话。”
有些嫌弃的把搂着自己肩膀的胳膊扔开，陆泽拿起手机给李玉梅打了个电话，在三声之后，电话被接通。
“喂？妈，有件事我想跟你说一下，我要去趟英国，现在就出发了，有个朋友拜托我，让我去……演个戏，大概两三个月就能回来，之前去法国的时候顺便办了英国签证，现在还没到期，就直接能走，佩玲知道，嗯好，那你和我爸注意身体，我年前肯定回去。”
吕华的山里要比城市凉快不少，停留在葡萄架上的麻雀叫了两声，让环境更加的惬意，李玉梅挂了电话，菜刀接触菜板的声音重新传了出来。
“大泽去哪儿了？”
“他说有个朋友找他有个活，要去演个戏，两三个月就能回来。”
“哦。”
陆卫国的话仍不多，知会一声后，便安静的看着电视，慢慢的品着茶，只是脸上突然多了一抹微笑。
……
话语还是稍微有些匆忙，因为空姐让陆泽把手机调至飞行模式，飞机慢慢进入轨道后，猛然加速，飞机冲入云霄，陆泽的位置正好靠窗，看着离自己越来越近的云层，合上双眼准备休息一会，但米奇却总是没有个老实的时候。
“靠，经济舱实在太挤了，我膝盖顶的好疼，《阴荒》……哎哎哎，陆泽，这不是你之前拍的那部戏嘛，现在都上映了。”
“嗯，那又怎么样？”
“嗯……六亿投资，换成英镑的话，一比八点三……也将近一亿了，大手笔啊，我看看首日票房，嚯~一亿两千多万！第二日……一亿零八十万！第三日九千八百万，我的天，说真的陆泽，我感觉你离开这个剧组……有点赔，照这么下去，冲击三四十个亿应该没有问题，哎？为什么票房这么高，负面评论却这么多？”
“别念叨了，我早就知道了，你看看杂志日期。”
“六月十八号？尼玛两个星期之前的杂志？这是真拿经济舱不当人啊。”
“两千块钱的票，给你个座就不错了，你也就是个压舱尾的货，别说话了，昨天晚上没睡好，我先补个觉。”
陆泽不想跟米奇解释为什么一部骂声满天飞的电影会票房爆棚，反正米奇也不是傻子，到时候他会想明白的，不再跟米奇说话，陆泽戴上眼罩没两分钟就睡了过去，至于睡相怎么样，打不打呼噜，他是不在乎了。
直到晚上十点，飞机在迪拜机场降落，他们需要在迪拜的机场等八个小时后转机。
一觉落地的感觉还不错，被米奇晃醒后，两人先去了一趟吸烟室解决了一下烟瘾问题，随后买了两根热狗，坐在机场咖啡厅中最角落的位置，谈论起了陆泽这趟英国之旅的目的。
“把剧本给我看看吧。”
“没问题。”
米奇翻开书包，把那一叠A4纸掏了出来，纯手写的剧本看着却异常的整洁，蓝色墨水写出来的文字整齐的排列，陆泽看得出来米奇书写有些花体的习惯，但全部文字却并没有使用花体，给观看者提高阅读难度，而是本本分分的用标准字体书写。
这由此能看出米奇对待剧本，甚至对待电影的一个态度，这让陆泽非常的认可，只是没有装订，需要看一页，就把这一页放在最后面，实在是有些散乱，不过这无关紧要，因为陆泽已经被里面的内容所吸引，被文字深深的抓住了眼球。
直到一个半小时后，陆泽才把剧本重新交还给米奇，捏了捏眼角，端起已经凉掉的咖啡喝了一口，没有说话，不是他故作高深，而是在缓解这部剧本带动起来的情绪。
按照国内的电影行业标准来说，这个剧本是大胆且锋锐的，换句话说就是不可能过审，因为内容表达出了一种人性本恶的态度，在这点上，全世界的人民都是一样的。
这让陆泽想起了另外一个自写自拍的导演，也就是刚刚步入婚姻殿堂不久的庄羽。
两人对待电影的态度同样的尖锐，同样对这个世界的不美好有着极大的敌意，但两者不同的是，庄羽在刻画世界的悲，却又充满着悲天悯人，而米奇在刻画世界的恶，却处处充满着对恶的反抗。
米奇看出陆泽在缓解情绪，便没有打扰，将剧本塞进书包中后，拿起凉了的热狗，把里面的香肠、培根和芝士吃掉，把剩下的面包、生菜、西红柿、酸黄瓜扔进了垃圾桶，最后把咖啡一饮而尽，打了个嗝，才缓缓开口。
“看剧本的速度这么快？但看你的样子，你应该认真看了，怎么样？”
“踢猫效应、暗示效应、曼德拉效应，还有一些效应我看过，但是具体叫什么我忘了，很天才的想法。”
“聪明，但这不是想法，而是发生在我身上的，我只是把它包裹成了另外一段故事，并决心将它拍好，所以你觉得它怎么样？”
两人的双眼对视，米奇露出了一个神秘的微笑，陆泽看了他很久，喝了口咖啡，不断的轻轻点头。
“我喜欢它。”
“那好，坦白说吧，其实拉投资什么的，我根本拉不到，银行不贷给我，电影公司也只想着买下这个剧本，而不让我做导演，所以我只好卖另外一个特别喜欢的剧本，筹了二十五万欧，我能给你的，只有五万，真的只有这么多。”
“我如果在意钱，这趟我就不会来了，况且……我知道我现在的值多少钱，换汇率的话，四十多万，两三个月，已经很多了。”
哪怕陆泽已经跟他出了国，其实米奇也还是担心的，毕竟能走就能回，万一陆泽觉得给的少了，或者觉得剧本不满意，他也拦不住，如果说在酒屋陆泽点头带给他的是惊喜，那么现在陆泽同意带给他的绝对是感动，而他表达的也同样直率，起身一把搂住陆泽。
“谢谢，谢谢你陆泽，我一定会加倍还给你的，我保证。”
“还不还的无所谓，毕竟我们都想拼一把，只要赢了，其实你就把所有都还给我了，我也要谢谢你，有这种好剧本还能记得我，嗯……我接个电话，喂大海？”
大海就是当初陆泽酒屋开门后，第一位上门的客人，陆泽走的匆忙，就把瘸子拜托给了大海照料，反正他是一写小说的，一天闲的尿腚，听陆泽说让他照顾瘸子，直接拍胸脯保证陆泽回来后，瘸子能胖二斤。
不过现在大海可能肠子都悔青了，陆泽走了十多个小时还不回来，它似乎有些着急，在大海的房子里上蹿下跳，没办法，大海才给陆泽打了这么个电话，这时候陆泽心里是有歉意的，不光是对大海，同样也对瘸子，毕竟猫的寿命其实也不长，他这个做主人的却不能给它长期的陪伴，也算是一种不负责任，即便现在瘸子才四五岁，只能算是中青年。
陆泽让大海把电话给瘸子听，在电话这边安慰着瘸子，它像是听懂了一样，叫了几声后，便主动回到猫笼中睡觉，这也让陆泽下定了决心，在努力把戏拍到最好的情况下，尽快拍完回家，家里还有很多人在等着他。
挂了电话，陆泽让米奇重新把剧本拿出来，两人开始讨论起了剧本的分镜，以及故事情节走线的修改，一直聊到迪拜的第二天早上六点才算善罢甘休。
飞往英国的航线上，两人的状态与飞迪拜时完全相反，米奇开始呼呼大睡，而陆泽则一直研读着剧本，经过系统的压榨式培训后，短短的十几个小时，陆泽就将主角的性格掌握的七七八八。
因为飞往利物浦的机票已经卖光，所以两人是先飞到伦敦，下飞机时是下午四点多，两人在伦敦吃了晚餐，因为经费有限，米奇只能请陆泽在街边小店吃炸鱼和薯条。
说实话这东西陆泽觉乎着……不太好吃，主要是炸鱼的面壳裹的太厚了，还有股说不出来的味儿，反而薯条陆泽吃了不少，倒也不是薯条特别好吃，只是因为陆泽喜欢吃土豆。
饭后乘坐英国最普遍的交通工具，火车，经过三个小时的车程，终于在晚上八点到达了利物浦。
对于这座城市最初的印象，可能就是刚出火车站时，一位女警骑的一匹白色大马拉出来差点砸陆泽脚面上的粑粑，还有原本英姿飒爽的女警下马铲屎时，多少有些搞笑的模样。
“回家的感觉真好~走吧，我带你去个可以去个好玩的地方。”
米奇拉住了陆泽的胳膊，急冲冲的往前走，不过陆泽听见要去玩，却立刻皱起了眉头，停住了脚步。
“我觉得现在最主要的目的是筹备剧组，我跟你来英国，不是来旅游的。”
“我当然知道，但是这是你来的第一天！你不要像个机器人一样不停的工作工作工作，我去华夏，你是怎么招待我的，那么你来利物浦，我就要如何招待你，相信我，拍完电影前的最后一次，走吧走吧！”
听米奇这么说，陆泽没办法，只好跟上了他的脚步，一路经过了好几家酒吧，不少年轻人穿着时尚，站在酒吧门口排队检查身份证，可惜两人的终点都不是这些酒吧的任何一家，终于在二十分钟后，米奇才带着陆泽停下，站在一家名叫狮心的酒吧门口，朝陆泽做了个请的动作。
进入酒馆，迎面传来的就是酒气与嘈杂的吵闹声，不过陆泽也松了口气，比起电子音乐咣咣咣放个不停的夜店，这种电视上放着橄榄球夜赛的英格兰式老酒吧更得陆泽这种中年人的欢心。
“嘿！米奇！你的新男友？”
“我可不是喜欢穿皮内裤的变态佬，你说对吧？詹姆斯？嘿！伊莲娜！你又漂亮了。”
似乎米奇在这里还是个名人，和他打招呼，开玩笑的客人很多，偶尔有喝多嘴贱的酒鬼开地图炮，也被米奇立刻骂了回去，诠释了什么叫牙尖嘴利。
而陆泽的关注点则是在酒吧的整体环境上，和电影中的英格兰酒吧差不多，木质结构的装饰看起来很复古，不过墙壁上却挂满了照片，就算陆泽现在已经不太关注足球，也认出了上面不少利物浦的名宿和球队的历史名将。
“米奇，这两天干嘛去了？怎么不见人影？”
找了个空位置坐下，一位穿着侍应生服装的女孩走了过来，长相是典型的西方美人，身材火辣，金发碧眼，嚼着口香糖跟米奇说说笑笑，陆泽从进门的时候就已经知道了她的名字。
“刚从华夏回来，绑架了一位朋友。”
“华夏？好玩吗？风景怎么样？”
“风景？不知道，只在华夏待了两天，还都喝多了，介绍一下，伊莲娜，酒吧老板的女儿，这位是陆泽，你可以叫他loser，当然，我也改名了，我也叫loser，两个loser……就这样。
这种自嘲的笑话陆泽并不介意，只是对伊莲娜摆了摆手，反倒是这女孩晃了晃米奇的肩膀，试着给予米奇安慰，毕竟米奇是什么情况，大家都清楚，只是陆泽总感觉，这女孩和米奇有点事儿。
“别说这些了，喝点什么？”
“一瓶黑牌，顺便拿两个盎司杯，再来两杯艾尔啤酒，等我们喝完，再来两杯啤酒，直到我们两个里，有一个躺下为止，陆泽你要点什么？”
“你点什么，我就喝什么。”
女孩了解，离开不一会就端着酒水和小吃回来，摆上桌后，才笑着招呼其他的客人。
米奇此刻拧开威士忌，倒满两个盎司杯，接着把盎司杯直接扔进啤酒中，炸出一层浓厚的泡沫，递给陆泽一支烟，点上后举起酒杯。
“干杯！”
或许是这种喝法很容易上头，也是可能因为时差的关系，第二杯刚喝完，两人便有些微醺，融入到酒吧的环境中，对电视中冲撞的橄榄球运动员高声呐喊，直到第三杯刚刚举起，一双手臂就架在了米奇的肩膀上。
“瞧瞧这是谁？米奇，你好吗我的朋友，几天不见，我还以为你又进监狱了呢，牢饭还合你的胃口吗？”
别说米奇了，就连陆泽也瞬间变了脸色，要知道坐牢是米奇不能提起的伤疤，而这人却不停的往米奇的伤口上撒盐，这证明了一点，他……不是朋友。
“你说什么？”
弹了弹烟灰，陆泽面色不善的盯着这个穿着皱的不像样的西装，脸红的像屁股一样的酒鬼，他倒是不介意跟这孙子干一架，反正打是肯定打得过的，实在不行就叫人呗，打架狠的他脑子里一堆一堆的。
“和你没有关系外地人，你知道吗？我从不种族歧视，但我很讨厌那些自以为是的外来者，我不管你是亚洲人，还是美籍华裔，这里是利物浦。”
只是没等陆泽站起身，便被米奇压了下去，朝陆泽摇了摇头，让陆泽重新坐回位置上，而这时，伊莲娜也风风火火的走了过来。
“你最好别在我家闹事，如果喝酒，老老实实的喝，如果不喝，那就滚出去戴夫，我很讨厌你。”
这男人跟米奇有恩怨，但在酒馆里，他是不敢跟伊莲娜发生争执的，毕竟现在坐在酒馆里的百分之八十都是老顾客，而这帮老顾客里，百分之九十都是看着伊莲娜长大的，他要是不想被人脑浆子都打出来，就得老老实实听话。
“好的，那我要一杯芝华士，加一片青柠。”
这个酒鬼显然喝多了，但还不至于失去意识，摆了摆手，老老实实找了个空位置坐下，伊莲娜朝米奇笑笑，才转身离开。
“他是谁？”
“我从前的一个邻居，公司破产，以酒度日，老婆离婚带走了孩子，之前救济金花完了就朝我借钱，我没有借给他，他就恨上我了，这里没人喜欢他，但毕竟是利物浦人，你不能跟他动手，不然这里的人都不会欢迎你，除非……”
米奇摇了摇头，和陆泽碰杯后，又再次对伊莲娜招了招手，一次又一次的跑过来让这女孩明显有些不高兴了，就算是对米奇有点意思，也不带这么使唤人的。
“又干嘛，你在帮我减肥吗？”
“不是，我有点事想问你，你想拍电影吗？”
这个问题显然惊到了伊莲娜，她张着嘴，半天说不出来话，只是不停的晃着脑袋，好不容易才把这口气顺过来，有些结巴的回答。
“谁能不喜欢呢？但是我有几斤几两，我自己清楚，这种玩笑没意思，你别逗了。”
“不，我说的是真的，我的新电影，虽然是小成本，但不是在耍你，女一号，想拍么？”
“我真的可以？”
“别废话，想不想吧？”
“当然！”
陆泽自然很诧异米奇荒唐的决定，但伊莲娜毕竟就在面前，他也不好当着她的面反对，只能默不作声喝了口啤酒，而米奇则带着笑意，双手杵着桌子，伸出脖子看着陆泽。
“知道我刚才说的除非是什么意思吗？”
“什么意思？”
“你是外来人，你不能揍他，除非，利物浦人自己揍……”
话音刚落，米奇瞬间起身，朝着戴夫走去，一把夺过戴夫手中的酒杯，猛的砸在他的脑壳上，威士忌酒杯的杯壁很厚，这一下没砸碎，米奇把酒杯扔在一边，很显然，他也怕继续砸会砸出事，只能一脚把戴夫踹倒，骑在他的腰上，一拳一拳的朝着脸上猛攻。
周围的客人都在看热闹，并且在酒精的作用下开始欢呼，直到酒吧老板从吧台出来，足足有两米多高，庞大的身躯像拽小鸡崽子似的，把米奇扔到了一边。
“米奇，你快打死他了，这是我的地盘，你不可以在这里闹事，伊莲娜，报警吧，让警察来处理，不过在此之前，你得赔偿我的损失。”
“没人可以羞辱我的朋友！没有人！”
米奇酒劲上了头，似乎没打够，毕竟是《成龙历险记》同人版男主角，在被扔出去的下一刻又起身冲了过去，却怎么都冲不出酒吧老板那比米奇大腿还粗的胳膊。
“够了米奇！一百磅，然后滚。”
“可他骂了我的朋友！”
“可他不是我的朋友。”
似乎意识到了有老板在，他不能再接着揍戴夫，陆泽也赶紧过去拉住米奇，掏出一百磅准备离开，这时的他才熄了火，剧烈的喘息着，坐在一旁，用啤酒冲洗了一下手上的血液和伤口，不过老板却不打算让米奇和陆泽再停留在酒吧中了。
“滚吧，回家醒醒你的脑子，等着警察找上门，伊莲娜，看看戴夫怎么样了。”
“你最好不要赶我走，我认真的德普，你女儿是我电影的女主角，你要把你女儿的导演赶出去？”
听到这个消息，德普首先看了看伊莲娜，得到肯定后，才上下打量着米奇，他当然知道米奇是很厉害的导演，不夸张的说，全欧洲都知道利物浦出了个鬼才导演，但现在米奇的处境他也一清二楚，对于米奇是否还能拍电影，他持有怀疑的态度。
“你？还可以拍电影？谁会给瘾君子投资？”
“首先，我没有吸D，从来没有！另外，我的新电影投资虽然不大，但确实立项了，要不要跟我去查查我的银行账户？如果你从来没有尊重过我的话。”
两人的身材差异巨大，但米奇却丝毫不胆怯的和德普对视，直到德普看出他确实有底气，才点了点头，像拖死狗一样拽起戴夫的衣领，把他扔在路边，才回到吧台内，对米奇招了招手。
“你和你的朋友过来吧台坐，我想……我们需要聊聊，首先，男主角是谁？”
“我的朋友就是。”
“亚裔？”
“怎么？瞧不起亚洲人？”
“当然不，只是比较好奇。”
“华夏金鸡奖最佳新人，两届金鸡奖最佳男主角，一届香江金像奖最佳男主角，一届湾湾金马奖最佳男主角，戛纳提名最佳男主角，你已经自大到看不起亚洲顶尖电影节四座奖杯的得主了吗？你不是原始人吧？自己上网查查。”
一连串的头衔确实砸蒙了包括德普在内，酒吧中所有的看客，金鸡奖和金马奖在欧洲可能名气不大，但是作为东方好莱坞的香江，金像奖的名号还是广为人知的，另外戛纳电影节提名最佳男主角，可以轻松的证明这个大家脸盲认不出的男人，真的很厉害。
“可以，但我不希望我的女儿在荧幕上有露骨的镜头。”
“如果吻戏也算露骨的话。”
“剧本呢，我看看。”
“不好意思，签约之前，我不会拿出来。”
“我从来没听说过有这个规矩。”
“因为这是我定下的规矩。”
“凭什么？”
“凭我是米奇·费尔南德·泰勒。”
“那你的朋友看过吗？”
“看过。”
米奇没有隐瞒陆泽看过剧本的事实，这倒是让德普有些冒火了，凭什么男主角能看，女主角就不能看？就凭陆泽是什么什么玩意的好几届影帝，而他女儿只是一个酒吧老板的女儿？就因为他女儿在酒吧做服务生？
“这又凭什么？”
“因为他是我的挚友。”
“你们是情侣？”
“他不是GAY，我也不是，只是，他救了我的命，而我，现在也在救他的命。”
这段话说的让人云里雾里，不就是拍个电影吗？怎么还这条命，那条命，你俩打魂斗罗呢？可能换做任何一个对两人都有了解的电影人，或者电影爱好者都能理解这段话的含义，但酒吧里这帮只知道喝酒、看比赛、呕吐、回家造小孩的英格兰糙汉们显然是不会懂的。
米奇自己动手接了一杯啤酒，一口气闷掉，使劲打了个酒嗝，对伊莲娜抬了抬脑袋。
“时间不早了，我们要回去休息了，如果你愿意拍，那明天早上十点之后联系我，十点之前不许打，我起不来，晚安各位。”
拍了拍陆泽的肩膀，带着陆泽准备离开，两人刚走到门口，德普却再次叫住了两人，两人回头时，正看到德普无奈的摆着手。
“名字呢？起码名字是可以知道的吧？”
“《Effect》。”
“《效应》？什么意思？”
“保密，我立下的规矩。”
“……”


第三百四十四章 录像带市场


推开浴室房门，头发上还有水珠不停的滴落，从行李箱中掏出一件纯棉的半截袖使劲搓着脑袋，不用毛巾的原因是，米奇屋子里的毛巾实在是太脏了，离二里地都能闻到毛巾散发出的馊味和酒精味，颜色……也挺鲜艳的。
见床上还在呼呼大睡的米奇，陆泽看了一眼时间，早上八点，倒也不急着让他起床，毕竟昨晚两人回家后又研究剧本到了下半夜。
昨晚从狮心酒吧出来后，两人步行三公里回到了米奇父亲留给米奇暂住的公寓，重点突出的是借这个字眼。
人家老爹还没死呢，没到分遗产的时候，而欧美国家的亲情关系和华夏又有很大区别，在米奇破产后，作为父亲，他也只给米奇留了一个容身之处，让米奇不至于去睡大街，其他的一律不管，也不知道他老爹看到他的房子被米奇弄成这样会不会被气死。
换上干净的衣服，来到厨房先把碗给洗干净，看了一眼冰箱，里面最多的就是各种酒水，陆泽只在最里面找到了被挤压到不成型的面包，打开包装袋看了一眼，随手扔进垃圾桶，面包上的绿毛都长的跟葱差不多高了，再吃容易死人。
幸好在冰箱下层翻到了几块牛排，解冻后切成大块，放油慢煎，又找到几个发了芽的土豆，切一切，里面还算能吃，切块扔进锅里，倒上盐、姜粉和胡椒粉，最后放入一些淀粉，等到熬至稍微粘稠后出锅。
说实话味道不咋地，他又不会做西餐，中餐也就是家常菜做的不错的水平，外加巧妇难为无米之炊，主食都用土豆代替了，你让大厨来动手，也做不出什么可口的东西。
也就是土豆切块很出数，外加牛排很厚实，勉强能吃饱，在吃完最后一勺汤汁，端起盘子想回到厨房时，米奇才眯着眼睛，手伸进白色的背心中不停的挠着胸口。
“早，你做了什么？闻起来还不错，还有吗？我饿的胃有些疼了。”
“在锅里，不过我建议你先去洗个澡，你身上实在太臭了，离你这么远我都能闻到，我快吐了。”
听见陆泽的话，他把背心拽起来闻了闻，似乎没觉得有什么味道，不过看陆泽嫌弃的眼神，无奈摆摆手，拍了一下大腿。
“好吧……但说实在的，在这一点上，你跟女人没什么两样，米奇~你真的太臭了，跟个有洁癖的中年老妇女一样……别！别砸我的电视！我道歉！”
他被陆泽抓到了要害，只能冲进卫生间，五分钟后湿漉漉的从浴室出来，盛了一碗牛肉炖土豆，坐在客厅的沙发上吃着，而陆泽坐在他旁边，正认真的翻阅着剧本。
“咚咚咚……”
“谁？”
“我，伊莲娜。”
酒吧老板的女儿直接上门，没有打过电话来，陆泽疑惑的打量了米奇两眼，他确实很怀疑米奇把伊莲娜带回过家，不过见米奇吃了一块牛肉，表情幸福的眯上了眼，只能起身打开房门，跟这位与父亲体型完全不同的女孩道一声早安。
“我给你们带了早餐，三明治、热狗、面包、培根、还有咖啡，你们吃早饭了吗？”
两人的身体猛的僵硬住，随后陆泽眼看着米奇把自己辛辛苦苦一早上做的牛肉倒进了垃圾桶，对伊莲娜笑容灿烂的摇晃着脑袋。
……
比起没滋没味的牛肉炖土豆，陆泽突然感觉英式早餐其实还挺好吃的，就算刚吃过早饭，却还是把伊莲娜带过来的食物放进嘴里，对米奇询问。
“今天我们需要做什么？”
“哦，首先，我们来签一份片酬合约，接着去克莱斯勒租借电影道具和拍摄仪器，对了伊莲娜，还得拜托你把德普的皮卡开出来，我相信德普应该是不介意的，最后我要去借几个不入流的演员，还有谈一笔生意。”
“那拍摄地点呢？”
“伊尔克鲁堡（虚构），就在利物浦的附近的一个村庄，开车需要三个小时，我吃好了，今天的事情很多，我们要快点行动起来，伊莲娜你去把德鲁的车开过来，我换身衣服，十分钟后在楼下集合。”
没有犹豫，伊莲娜起身快速出门，看来在酒吧工作把她的执行力培养的不错，米奇倚在窗边一直等到伊莲娜下楼，出现在街道上，才打了个响指，转身回了自己的房间，陆泽则是把剧本塞进牛皮纸袋中，拉开沙发，放进沙发墙壁后，已经掉漆的老式保险箱里。
很快，米奇从房间中出来，胡子被修剪的干净，长发披在脑后，不过身上穿的这身蓝色西装倒是异常的干净整洁，他指了指沙发后面，对陆泽挑了一下眉头。
“我就这么一套体面的衣服了，居然有点舍不得穿，我他吗过的这叫什么日子……对了，你看我衬衫是不是有点紧？我感觉我有点胖了……算了，别耽误时间，伊莲娜在楼下了，我们走吧。”
两人下楼，一辆蓝色的F150就停在门口，米奇对伊莲娜指了指后座，等她坐在后排后，自己坐在驾驶座上，朝着利物浦的郊区前进。
华夏电影道具通常都是一些小老板成立道具租贸公司，随后向外租借，赚些租金，小物件则是由剧组的道具部门亲手制作，各大电影公司也不会专门设立道具厂提供给旗下剧组，需要什么道具，基本都靠拿钱解决。
而欧美国家由于影视行业系统更加完善，大部分的电影公司都会设立自己的道具厂，电影中可能用到的各种道具和器材，他们都会保存到这个仓库中，以备下次使用时不用重新制作，甚至有些出名的道具，也会有其他公司的剧组过来租借。
这也导致了各家电影公司的很多道具都有着悠久的历史，十年二十年的道具随处可见，甚至你找到一把火枪，可能是上世纪五六十年代拍摄西部片时用过的，不过你也不用担心质量，人家都是有专门的维护人员进行定期保养，别的不说，环保这方面做得还是OK的。
作为利物浦的老牌电影公司，克莱斯勒电影虽然谈不上什么底蕴，只是勉强靠小成本电影和录像带市场维持生计。
近几年更是由于英国经济不景气造成公司财政负荷的雪上加霜，但毕竟成立了六十余年的公司，道具收藏方面做的还是可圈可点的，起码对于《效应》这种小成本电影还是应付的过来的。
大概一个半小时后，三人到了克莱夫勒电影公司门口，实际上就是一个大院子，公司外围设置的很简陋，只有双向的进出栏杆，类似于地下停车场红白相间的那种。
院子的绿化做的不错，两颗大树各自生长在南北方向的墙边，草坪和花园的面积虽然不大，但植被很茂盛，时不时有蜜蜂落在花朵上，又被这辆蓝色的猛禽吓的离开。
整个院子只有三栋建筑，三栋三层小楼呈品字形排列，不过院子占地不小，采光效果应该不错。
“我已经有……六七年没来过这儿了，想不到站在这儿居然有种怀念的感觉，我从电影学院毕业后，第一份工作就是在克莱夫勒做广告导演，拍那种三流产品的广告，做了两年，我就跳槽离开了，我以为我不会怀念这里的……没想到转了个圈，我又回来了。”
米奇吸了口烟，鼻孔缓缓吐出烟雾，像是对两人说话，又像是在追忆曾经，陆泽下车时提了提裤子，跟在米奇的身后进入最前方的小楼。
“你们找谁？”
“你是谁？老马克斯呢？”
“心脏病离世三年了，你们是来做什么的？”
“我想……来租点道具，顺便和索尔先生谈个生意，请你转达一下索尔，说是米奇·泰勒来找他谈点事情。”
穿着白色保安服的黑人小哥从收发室中出来，跟米奇攀谈了一会后，上下打量了三人一会，才留下一会等一会，重新回到收发室拨打了内部电话，可能对于他来说，这种一黄、一白、带一个串串的组合确实有点奇怪。
直到电话打完后，才透过收发室的玻璃对三人开口：“你们可以上去了。”
“好的，谢谢……老马克斯是个好人，我是说真的。”
“我也没见过他，但是……我也这么觉得。”
黑人小哥稍微挑了挑眉毛，原本严肃的脸上总算露出了些许的笑容，对三人点了点头，然后重新玩起了手机。
“OK，那我们分头行动，我上楼跟索尔谈谈，你们两个出门右转，去后面右侧的那栋房子挑道具，记得挑新一点的，如果有门卫的话，你就告诉他是米奇剧组的人，这是清单，照上面照就好。”
一张两次对折的白纸递了过来，陆泽打开看了一眼，表示了解，对伊莲娜招了招手，带着她离开。
果不其然，在进入后面房屋的时候，有个留着白胡子的老头叫住了二人，在陆泽通报后，便没有阻拦，只是向陆泽推销起了便利贴。
“五十便士，需要吗？”
“不了先生，我已经有了。”
从兜里掏出一沓便利贴对老头晃了晃，这让老头有些丧气，慢吞吞的回到自己休息房间，陆泽见老头回到房间，才推开大门，瞬间，琳琅满目的电影道具映入眼帘，与其说是电影道具，其实更像是一个老式的古董店。
各种服装就不用多说了，什么老式的胶卷放映机，就是特别容易起火的那种，还有什么中世纪欧洲盔甲，大到老式汽车，小到瓶瓶罐罐，只要你想，就总能找得到。
首先按照清单上的大件开始查找，走到一辆00年代的老款福特轿车旁，拿起便利贴，在上面写上地址和日期，撕下来贴在车上，然后寻找下一样道具。
这里的东西虽然老，但都是能用的，就像是刚才的轿车，加上油也可以开走，而便利贴上的日期则是剧组需要用的时间，地址就是剧组拍摄地，像这种自己带不走的大件，只要贴上便利贴，就会电影公司的人送上门，到时候交齐租金，当然，必须是短途，长途还不如去别的地方的公司租了。
如果有两个剧组同时要用一个道具，那就得看先来后到了，不用担心其他剧组会撕掉的你便利贴，换成他们的，一旦被电影公司发现，道具就不会再租给对方，相当于丧失了租借的资格，这是所有道具厂的通用规矩。
之后又租借了老式的床，家具等一系列物品后，陆泽带着伊莲娜来到了三楼，来租一些拍摄器材，只是看这价格……陆泽有些嘬牙花子。
和道具不同，拍摄器材是明码标价的，截止到二零年之前的各种型号都有，甚至你可以找到最老的摄像机拍摄黑白默片，不过这种需要胶卷的摄像机，胶卷需要你单独买。
陆泽和米奇暂定是需要三台摄像机，用普通的摄像机和几个滤镜即可，但这些东西的租金和押金实在是有些离谱，光一台摄像机一个月的租金就是五百磅，押金则是三千磅，剧组的经费有限，租两台还算有点余负，三台……真的有点负担不起。
陆泽在各种型号的摄像机前来回穿梭，按照预算，试着找寻一些便宜好用的摄像机，但最后的价格却怎么都高出预算很多。
最终，陆泽把视线转移到了倒数第二排的小格子中，拿出了一台二零一七年产的索尼家庭手持式摄像机，把摄像机下方的电池装上，居然还有半格电，打开开关，对准了伊莲娜。
“嘿，看我，OK，就这个吧，走，最后几样东西了。”
挑选好了两条四点五米长的轨道，外加收音筒和打光灯，清单上的所有道具就已经挑选完毕了。
在老头那里清点了一下需要现在就带走的道具，还有血浆之类一次性出售的商品，交了五百多镑的租金和押金后，陆泽带着伊莲娜把这些东西放进了车里，这就是今天为什么要开猛禽来的原因。
一切准备完毕，米奇这边还没有下来，两人便来到了收发室，跟刚才那位黑人小哥开启了无聊的家常模式。
陆泽也没有问他为什么这么年轻却选择收发室看门的工作，这毕竟会惹人不快，不过陆泽也了解到了他家有五个兄弟姐妹，另外还有两个姑妈家的孩子，因为父亲进了监狱，母亲改嫁而送到他家抚养。
七个孩子……除了那些生孩子补贴贼多的国家，换谁谁能不穷啊？黑人小哥作为长子，做这份工作来填补家用也就可以理解了，毕竟不是每个黑人小哥都可以成为《触不可及》的男主角。
三人在收发室里聊的不错，直到米奇和另外一个男人从楼上下来，小哥瞬间板住面孔，装出一份认真工作的样子，陆泽和伊莲娜也实在不好打扰，便从收发室中出来。
“陆泽，给你介绍一下，克里斯蒂安·索尔，克莱夫勒公司的老板，索尔，这是陆泽，你应该知道的吧？”
“当然《活着》我可以看了很多遍，很高兴认识你陆先生。”
陆泽和这位看样子有五十岁左右的男人握手，稍微聊了几句便没了话题，虽然索尔看起来还挺热情的，不过骨子里貌似对陆泽有些不以为然。
米奇应该也感受到了索尔的态度，不想多说，便拉着陆泽二人离开，只是在临走之前提醒了一下索尔。
“我要的人，周六伊尔克鲁堡见，最重要的是那位小公主，我一定要见到她！”
“放心吧，我会安排他们过去的。”
三人回到车上后，米奇把牛皮纸袋打开，从里面拿出了两份合同递给陆泽和伊莲娜，看样子米奇还在索尔的办公室蹭了他的打印机。
陆泽逐条向下看去，跟常见的片约合同没什么两样，英文对陆泽来说也不算是什么太难的事情，没有什么圈圈绕绕，反而对于陆泽的限制要比普通的片约合同松了很多，等条款全部看完后，陆泽认可了这份合同，拿起笔刚想签字，却突然被米奇拦了下来。
他开着车，目不斜视，却忍不住叹了口气。
“老实说，我得把和索尔谈的成果跟你们说一声，免得你们觉得签了这份合同是我耍了你们，刚才我跟索尔谈了一下，这部电影……可能没法上映。”
陆泽准备签字的手瞬间停顿了下来，如果这部电影没法上映，他就没有拍摄的必要了，他来英国，纯粹就是为了给自己正名的，不上映的电影算什么？过家家吗？
“所以你打算怎么做？不能上映，还把合同给我们有什么意义？”
“当然有。”
米奇看起来也是十分的焦虑，点了根烟，使劲的嘬了一口，但也只嘬了一口，就把烟卷扔出窗外。
“这不是华夏，没法上映不代表没办法赚钱，只是另外一条路更难走而已。”
“什么办法？”
“录像带市场……这部电影可能要以光碟形式在录像带铺货了。”
“……”


第三百四十五章 暴雨来临的夜晚


从克莱勒夫公司返程的路上，陆泽和米奇都有些沉默，伊莲娜看两人的心情都不太好，没敢说话，在后座一直摆弄着手机。
陆泽也明白了，今早米奇所说的生意到底是什么，就是为了解决电影上映的问题，和克莱勒夫的老板索尔进行探讨，原本米奇觉得，按照他的名气，跟索尔谈一下分成合同，哪怕让出一部分利益，他也认了，毕竟这次是为了雪耻，而非盈利，只要这部片子火了，他不怕下部没钱赚。
他现在和发行公司谈不上话，毕竟曾经年少轻狂跟发行商闹得也不是很愉快，他在圈中只有这么一个人脉关系，所以能帮他的人只有索尔。
但不巧的是，克莱勒夫电影公司由于前几年没有出品好的电影，只能走录像带和网络市场，可录像带和网络市场的收益也不足以和拍摄成本持平，简单的说也就是亏本了，导致资金链条断裂，只能把拍摄成本一降再降，最终只能靠三级·片这类恶俗电影维持生计，最终丧失了在发行商和院线那点仅有的话语权。
克莱勒夫已经三年没有一部电影登陆过电影院市场了，发行商和院线的大佬基本把索尔当成一个可怜虫，就算他搬出了米奇的名号，也不足以打动那些大佬，毕竟米奇上一部电影亏到了姥姥家，说白了，就是那些大佬不太相信曾经拍过烂片，现在还嗑上药了的导演，况且观众买不买单也是未知数。
这帮资本家只愿意做稳赚不赔的事，与其给米奇这个充满不确定性的导演排片的场次，还不如把排片让给那些大火的电影，哪怕米奇真就雪了耻，这部电影大获成功了，他们也不后悔，反正他们的收入还是那些，而下部电影米奇还是会找他们。
国外的市场真的只认钱不认人，不像国内那样，有时人情比钱还来的重要，好处是弄不出来像那种圈圈圈圈圈的导演作品都可以上线的事儿，坏处是有天分的导演和演员要比国内还难。
所以米奇只能无奈接受现实，像当年那样，重新在录像带市场起步，跟索尔签订了合同，给不投资电影，只投资铺货和网络销售的索尔百分之四十五的分成，虽说这个分成颇高，但仅此一家，你爱分不分。
陆泽虽然被搞的有些惆怅，但还是签订了跟米奇的合同，他也没得选择，既然来了，总不能走空吧？录像带市场虽然已经不复当年的辉煌，但现在是网络时代，走网络电影市场，还是有些搞头的。
三人一路沉默着到家，合同都签了，肯定是要开始研究剧本的，伊莲娜也就跟着一块上了楼，可当米奇推开门的时候，却有些错愕的看到沙发上坐着一个黄种人老头。
“爸，你来做什么？”
“我？我来收回我的房子！看看你把房间弄成什么样子了！我真搞不懂你坐牢出来为什么还想着拍电影？”
“停，你冷静一下情绪，我还带了朋友，伊莲娜你认识，这位是陆泽，从华夏过来的，你的同胞，是不是感觉很亲切？陆泽，你先带着伊莲娜回房间研究研究剧本，教教她怎么拍戏，待会再出来。”
陆泽看着米奇他爹，老头挺有个性的，就算看到陆泽这个同胞也没有给好脸色，可能是因为现在英国也有不少华夏人，早就不是三五十年前那种见个黄种人就亲切的年代了，见他爹这样，陆泽也挺无奈的，接过米奇打印好的剧本，从里面抽出了三分之一拿在手上，带着伊莲娜进了客卧。
这也是米奇定下的规矩，除了陆泽之外，其他人都不可能见到完整的剧本，只有给出去的剧本快拍完了，他才会给下一部分，这是一种对于剧本的保护，但也能从中看出米奇对于剧本的占有·欲。
“OK，你没做过演员，所以我们首先要从基础的学起，你知道电影最基础的是什么吗……”
“拍电影！你还想再拍到牢里去吗！你执着到愚蠢了米奇！我知道你有天分！但天分不能为你铺平一切道路，解决一切烦恼！”
“咳咳……额，你必须记住最重要的一点，就是无论在什么情况下，都不要去看镜头，哪怕你不小心摔倒、受伤、忘词、都不要去看镜头，这点你要时刻记住，导演不喊停，你就不能停下来。”
门外还在传来争吵声，之前一直听说国外的家庭都支持和鼓励孩子的梦想，但现在看样子也不是那回事，别说老头是华人就怎么怎么样，在国外呆了四五十年，就算你不想改变自己的思维方式，也会被环境所影响，在陆泽看来，这老头完全就是一黄皮白瓤的大土豆子。
而伊莲娜看起来要比陆泽想象中更为认真，通常少女都怀揣着当大明星的梦，但梦只限于人前的光芒万丈，而非背后的辛勤付出，像国内明星人气很高，但出道几年，演技一直没有进步可能也跟这方面有所关系。
但伊莲娜不一样，她貌似对演员这个职业非常感兴趣，陆泽这么多年也教过不少学生，但像她这般认真的还真是没有。
知道今天陆泽这位影帝级别的实力派演员给她上课，笔记本上迅速而工整的记录陆泽所说的重点，就算跟不上也没关系，手机还开着录音，她准备今晚回去睡觉时再听几遍来巩固记忆。
陆泽很喜欢这样的学生，估计任何一个老师都不会讨厌，所以他并不介意把自己的所有独门绝技倾囊相授，也不担心什么教了徒弟饿死师傅，毕竟陆泽的很多绝活，别人是学不来的，累死，你也学不来。
“我们来做一个短暂的实战演练，只有一、二、三……十五句台词，并不绕嘴，给你五分钟记下来，然后我们对一下台词，你表演给我看，OK，那咱们开始……停，台词不是念诗，别捏住你的喉咙，像嗓子里卡了一大块痰一样，你知道有些年轻人为了让自己的嗓音更磁性，就故意把嗓音压的很低，对此你有什么感觉。”
“我感觉……很幼稚，有些……搞笑。”
“你现在给我的就是这种感觉，不要装腔作势，不要扭扭捏捏，在英国教学生体罚是犯法，但在华夏，师傅教徒弟可是随便打的，如果你不想我拿树枝抽你，就按我说的做，继续……停，不要去摸你的裤线，里面有钱吗？紧张时你的下意识动作就是这样，你最好把它扳过来，继续……”
在伊莲娜眼里，陆泽绝对是一个严厉的老师，但看起来却有些懒散，此刻的他正窝在沙发里，嘴上叼着烟，低头玩手机，时不时的还往水瓶里弹弹烟灰，可就算是这样，他说出口的台词还是那么的情感充沛，像是他的身体中住着另外一个人似的。
最可怕的是，即便他在低头玩手机，他却依然能指出自己的缺点，像是天灵盖上涨了眼睛似的，每次一说停，她的心里就一哆嗦，整个人就像考驾照一般紧张。
陆泽现在也算是一心三用了，注意着伊莲娜的表演，手上的消消乐也没停下，还得偷听客厅中父子的争吵，这都半个小时了，两人还没吵完，反而有愈演愈烈的架势。
“你现在拿出仅有的财产去拍戏？见鬼你是疯了吗？你可以做个作家！甚至你要是喜欢，你可以继续做编剧！作为父亲，我会支持你，但导演这份工作，对于你这种性格的人来说实在太危险了！你太容易得罪人了米奇！这次你被冤枉到坐了一年半的牢！下次你要是被人害死了呢？”
“你现在阻止我才是想害死我！你的人生已经固定，你可以继续做你的设计师，等退休后还可以拿着补贴，收着房屋的租金，人生平淡惬意，但我呢？我才三十岁！凭什么三十岁的我要过着你六十岁时过的日子？这对我来说不是惬意！是拘束！”
“我害死你？我是你的父亲，我会害死你？一句中文成语形容你，冥顽不灵！我不想再对你说什么了，我知道你不会听我的话，你走吧，或者交给我租金，一个月三千镑。”
“多少？”
“三千镑！住不起就滚蛋！滚出我的房子，带着跟你的朋友！从我家滚出去！我不再对你有一丝期望了，你们跟着他一起，滚的越远越好！”
房门被老头拉开，他一脸愤怒的指着陆泽的鼻子，又指了指房门，意思非常的明显了，对此陆泽呆了呆，要是在华夏，就算和孩子产生多大分歧，父母为了孩子和自己的面子，都会对孩子的朋友十分友善，哪怕等孩子的朋友走后再吵个天翻地覆，也不能在孩子朋友面前表现出来。
这种事情在陆泽真的很少遇到，一时间竟然有些发呆，但陆泽明白，现在要是跟这个黄皮白瓤的大土豆子怼一下，绝对不是明智的选择，陆泽只能对他摆摆手，起身拉起了自己的行李箱。
“杰夫！现在是傍晚五点四十分！我们还没吃晚饭！天都快黑了！你赶我们走？好，我这就收拾行李离开，永远不回来了，永远不！”
米奇也红了脸，爹都不叫了，直接叫大名，这就让大土豆子更生气了，直接把三人硬推出了房间，然后狠狠的关上了门，这么大的争吵声让公寓内很多家的住户都出来看了热闹，一时间还真的有点尴尬。
“我真希望他能体会一下一瞬间失去所有的感觉，真的，如果他破产了，我看他还能不能像现在劝我这般豁达。”
三人没有敲门，只是听着米奇一边抱怨，一边下楼，陆泽对此只有安慰，谁能傻逼到埋怨对方父母的地步？那不是脑子里灌水泥了么。
但也真别说，这老头虽然已经是英国人的思维方式，但可能受他儿时接受的教育影响，对于子女的教育方式则更偏向于中式，就像小时候被爹妈揍，等有了孩子，多数的家长也会揍自己的孩子，不然觉得自己儿时太亏。
直到三人下楼，准备开车离开时，楼上不断掉落着米奇的衣物，有不少衣服都砸在了车玻璃上，谁扔的……这不很明显吗？
“我真快被他气疯了！你还觉得他只是严厉了一些，其实是为我着想，为我好吗？你瞧他干出来的事儿。”
陆泽安慰的话也噎在了嘴里，最终只能耸耸肩膀回答：“或许是怕你没有衣服穿吧，虽然态度不是很好，但也是怕你买不起衣服，再被冻感冒了。”
米奇从地上捡起衣服，随意抖落抖落，也不叠好，就这么揉成一团塞进车里，白了陆泽一眼，没有说话，开车走人。
“我们现在只能提前去伊尔克鲁堡了，不然只能露宿街头，我可没钱住旅馆。”
这时一直不发表感想的伊莲娜才小声的提醒了一句：“其实你们可以住我家。”
“算了吧，要是德普那家伙知道我这个导演穷到只能住在演员的家里，估计会一拳把我昨晚吃的夜宵都打吐出来，你怎么决定的？跟着我们一块去伊尔克鲁堡，还是回家？”
“我……还是回家吧，今晚有夜赛，估计会很忙，那就这样，我先回去吧自己的事情安排妥当，明天再去伊尔克鲁堡找你们，拜。”
“明天来记得给我带两箱啤酒！也不知道天黑之前能不能到地方，真是他吗活见鬼。”
等伊莲娜离开后，两人也驱车前往利目的地，要不怎么很多人都管利物浦叫利村呢，离开市中心后，眼前的一些都是农村景象，环境风景倒是不错，车里播放着英伦摇滚，陆泽一直看着车外发呆，这一路耗费的时光并没有他想象中那般的漫长。
相比利物浦的郊区，伊尔克鲁堡不是像，而就是农村，总共只有不到两千人的村庄，很少有外人在晚间驱车过来，街边不多的行人见到车辆驶入，目光一直锁定着车辆。
一直开到村尾的一处二层小楼，米奇把车停好，为陆泽介绍着这栋承载着他无数记忆的房子。
“这是我外祖母的房子，小时候我曾经跟外祖母生活过一段时间，那估计是我人生中最美好的时光了，我喜欢写故事给我外祖母听，在她的夸奖下，我才走上了电影这条道路，不过自从我外祖母过世后，我就很少来了，只是偶尔会拿钱修缮一下，跟我进来吧。”
拉开电闸通了电，房间的灯还能亮，只是由于上面的灰尘太多而显得暗淡，房间也没有太过于凌乱，家具上都铺着报纸，只是灰尘有些多而已。
二楼有两个卧室，不过没有床褥，两个大男人也不嫌弃，准备擦擦床板，往上铺点衣服就凑合睡，只是刚收拾完后，却听到楼下院子里有人在喊。
“谁在上面！下来！”
“嘿克莱尔！好久不见！你还好吗？”
“米奇？你什么时候来的？我的天，朱迪！快看看是谁！小米奇！他回来了。”
不出陆泽意料，这个叫做克莱尔的男人是米奇曾经的邻居，关系一直很好，不过自从米奇成名后，就很见面了，克莱尔邀请了两人去他家吃饭，早就饿的前心贴后背的两人自然满口答应，不过本来想着就是去人家蹭顿饭，结果却成了好几十人的大聚会，热闹的不得了。
饭桌聊天时，米奇也透露了回来就是为了拍戏，这帮人一直关注着伊尔克鲁堡走出去的大导演，也知道他现在落魄，所有人都拍着胸脯保证，只要有困难就来找他们。
陆泽注意到了此刻米奇的笑容，是从他来吕华找自己后，露出的最真心、最灿烂的笑容，让陆泽也不知不觉的，回想起了属于自己的村子，那里的村民，也如他们这般热心，真诚。
一直闹到晚上十一点多，众人才各自散去，两人也回到了老房子准备洗漱休息，此刻的米奇正像个喋喋不休的老头，为陆泽讲述着房间里所有物品的来历，直到酒意上头，各自回到房间休息。
直到……
“轰隆！”
闪电透过窗户照射进房间内，把已经因为接到戏而听课，正昏昏欲睡的陆泽惊醒，坐起身看向窗外，耳中已经能听到稀稀落落的雨声，想了想，似乎有什么事儿没想起来，突然！
“我草！道具！”
“我草！道具！”
两间屋内同时同步的喊出了同样意思的两种语言，房门同时打开，两人朝楼下冲去，雨势越来越大，两人甚至还光着脚，赶紧把猛禽上的遮阳布掀开，搬着一件一件被他们从克莱勒夫拉回过来的拍摄道具。
这可能是两人这么多年的娱乐圈生涯中，第一次这么关心这些廉价的道具，用身体尽可能的挡住原本应该滴落在道具上的雨，甚至连脚被划伤都没有注意，因为两人都知道，小件还好，大件一旦被泡坏了，那剧组的整个资金链条就断了，现在的《效应》剧组经不起一点的风吹雨打。
等到所有的物品都搬进屋内，两人湿的跟落汤鸡似的，坐在地上剧烈的呼吸，这里的道具有不少沉东西，这样迅速的搬运，对一个放弃运动很久，和一个压根就不爱运动的男人来说，身体着实有些扛不住。
“说……说实在的，自打我成名之后……我就再……再也没珍惜过道具……这次可真是吓坏我了，妈的，几百镑的东西，原来我压根就不当回事。”
“我……我也是……”
“洗个澡吧，然后睡觉，但愿明天可千万别感冒了。”
洗完澡后，两人回到房间，陆泽躺下，倾听着雨点敲打窗户的声音，以往陆泽很喜欢听雨声，不大一会就会困，但今天却怎么都睡不着，脑子里一直惦记着事儿，最终还是忍不住起床，悄悄的下楼，却发现……桌上的烛台被点燃，在昏暗的房间，米奇就坐在沙发上，目光一直注视着这不过几百镑的电影道具。
听到脚步声，两人相视一笑，陆泽披着从克莱尔家借来的被子，坐在米奇身边，分给米奇一根烟，接着烛台的火苗点燃。
可能几年前的两人怎么都不会想到，曾经自己毫不在意的东西，如今却如同救命稻草，在这个暴雨来临的夜晚，让两人怕到根本睡不着觉。
“……”


第三百四十六章 拍摄日已经到来


一场夜雨歇息，朝阳升起，飞鸟落在院内枝繁叶茂的树上鸣叫，翠绿树叶上残留的雨水汇集，最终由叶尖滚落到地上，异国村民的相互交流也是扯着嗓子，传进这间满是灰尘的房间内。
睁开眼的第一感觉，疲惫、眩晕、肌肉酸痛、嗓子冒火，陆泽在沙发上坐直了身体，手背贴在额头上感受着温度，最终头部后仰，闭上眼睛叹了口气。
也不怪他今天发烧，来英国三天，本就是水土不服，时差没倒，刚到利物浦就去喝酒，第二天早上吃着乱码七糟的食物，晚上被撵出家门，开了两个小时夜车，结果又被拉去开趴体，喝醉后又淋了一场大雨，冲个澡就在沙发上睡了一夜，这要是不感冒才奇了怪了。
身边的米奇还在睡着，不过耳边时不时传来的哼哼声提醒着陆泽，这小子的状态也好不到哪儿去。
强忍着眩晕感带来的呕吐欲望，起身的一瞬太阳穴鼓胀的厉害，连带着后脑勺都嗡嗡的疼，扶着墙壁缓解了一会后，蹒跚的朝厨房走去。
橱柜中落了一层的灰，锅碗瓢盆倒是一应俱全，厨房的水龙头还没用过，拧开水阀后打开水龙头，流出暗红色带着浓重铁锈味的水，放了两分钟后，才逐渐清澈。
把锅简单的冲洗一下，盛满清水，煤气管道昨天到这儿时已经接上了，把锅放在灶台上等待煮沸，回到二楼打开自己的行李箱。
水土不服通常会带来不易治疗的感冒，轻重程度全看个人体质，陆泽还是有经验，从吕华出来时背了一大堆感冒药和消炎药。
等到水开后，晾了两杯凉白开，先没吃药，而是在门口拉伸了一会筋骨，隔壁邻居克莱尔送过来了一些早餐，陆泽在感谢后收下，刚回到屋子，就看见米奇在沙发上抽烟，因为鼻子不通气，只有一个鼻孔冒烟，看起来有些滑稽。
“你嗓子不疼吗？”
“疼，而且我鼻子不通气了，很难受。”
“那就不要抽了，吃饭吧，克莱尔送过来的。”
“我在考虑布景，习惯思考的时候点根烟，没办法，我看看克莱尔拿过来的什么，三明治，看起来不错，我尝尝……草，吃不出来味道。”
估计是考虑到了是两个大男人吃，克莱尔的妻子做的三明治用料非常的足，火腿、培根叠的非常厚，看起来就非常有食欲，不过进嘴就是另外一回事了，感冒使味觉失灵，让两人感觉跟吃草没有什么区别，勉强填饱肚子后，陆泽把两杯仍带着不低温度的水端过来，跟米奇分享了从华夏带过来的感冒药服下。
“哦~~还是你们华夏人会活，真舒服。”
感受到热水从咽喉开始，稍微带有一点灼热感，顺着肠子流入胃中，驱散了感冒带来的寒冷感，米奇闭上眼，赞美着华夏人喝热水的习惯，或许水中还是有铁锈味，但两人都没尝出来。
饭后休息了半个小时，就算是感冒，两人也不能休息，下午伊莲娜就会过来，而其他几位在索尔那边借来的演员，则明天早上就会到场，在跟索尔谈合作时，米奇就把三分之一剧本留了下来，那边的演员明天到场就要开拍。
也就是说，剧组的前期工作人员……就陆泽他们俩，当然，伊莲娜也会过来帮忙，不过对于这种比较专业的布景，她做不了，也就只能帮忙收拾收拾卫生。
“来，把这个柜子搬走，你抬那边，我倒着下去，好……慢点慢点，注意点头上，千万别碰到，好，你先转过来，不然卡在这儿下不去。”
刚开始还好，两人的体能足以应对，但随着太阳升起，昨夜那场大雨带来的清凉一去不复返，反而闷热潮湿，又是一个大晴天。
两人把上衣脱掉，光着膀子，从二楼往下搬东西，阳光照在两人身上，把两人映的跟少林寺十八铜人似的。
有趣的是，两人的身上有多多少少带有些疤痕，可能在外人眼里，两人不像是导演和演员，反而像是在哪儿打过仗的士兵。
米奇看着陆泽后背上三道狭长的伤疤，伸手摸了一下，确实也划的挺深，笑呵呵的问了一句：“怎么弄的。”
“拍戏事故，摔的。”
陆泽语气平常的讲述了伤口的来历，米奇嘿嘿一笑，在疤痕上拍了两下，转身回到房间，陆泽也没在意，因为他确实不知道自己后背上有好几个黝黑的巴掌印。
太阳依旧在向上攀升，温度越来越高，两人本就得了重感冒，还在太阳下暴晒，做着不轻的体力劳动，自然会感觉到极其的眩晕且头痛欲裂。
随后由体质稍差的米奇开头，把早上吃的三明治吐了个干净，陆泽紧随其后，也跟着开始卸货，但时间紧迫，两人实在不能休息，重新打了个药，又把一个大衣柜抗下了楼，然后……第二轮吐水和未消化药片的环节开始。
就这么一边吐一边干，一边干一边吐，等到所有占地方，且不需要的家具全部搬出房间后，两人嘴唇都白了，脸色青紫，一副快要猝死的样子。
“击个掌吧伙计，咱俩挺下来了，真他吗要死了，我现在有点呼吸困难，必须得缓一缓，这车是谁的？嘿！伊莲娜！！这里！到这里来！”
见到伊莲娜开着一款相当有年头的黑色捷达进入村子，两人高兴的都快哭了，你让他俩再接着撅屁股在地上擦灰尘，那真是要了两人的命，正好来了个劳动力，不用白不用，反正只擦拍摄用的场地，没有多大面积，就一个女孩擦，一个小时也可以搞定。
“这是怎么了……你们两个还好吗？你们昨天晚上干嘛了？”
“什么都别说了，我俩真的快死了，需要休息一下，伊莲娜，麻烦你帮忙做些工作好吗？擦擦灰尘，大件我和陆泽已经做完了，剩下的就交给你了。”
说完，米奇把抹布披在伊莲娜的肩膀上，搂着陆泽的肩膀回到了房间，只剩下伊莲娜一个人在院子里凌乱，最后耸了耸肩膀，进房间被米奇安排从哪里开始工作。
……
伊莲娜也不是娇生惯养的孩子，干活很利索，拿起来抹布就开始工作，最重要的是，她没有提擦灰尘的报酬，要知道欧美这边的人工费是很贵的，简单的除个草坪，一个小时的工作量要你四五十块都没什么问题，家政一小时也得二十镑起，
这边陆泽两人其实也没闲着，把剧本全部摊开，在A4纸上强化着分镜内容，并开始对每一幕进行排序，确定明天的拍摄顺序。
米奇拿起在克莱勒夫租借的那台家庭摄影机拿起，把另外两块电池充上电后，打开摄像机的开关对准了陆泽。
“这东西……拍起来会很抖，需要一个手稳的人拿着，可真够简陋的，画面倒还勉强，陆泽你唱首歌听听。”
“滚，不会唱。”
“好吧……收音效果差点，看来只能在室内使用，不过也足够了，另外两台专业摄像机拍外景，完美~这边伊莲娜你还得多教一教，这姑娘我觉得有些表演天赋，上手应该很快，角色也没什么难度，你辛苦点。”
“没办法，谁让老子上了你的贼船，这真是我拍过最累的一部戏了，从前期准备，到后期拍摄都得参与，片酬才五万镑，我可感觉有点亏啊。”
“嘿嘿嘿，用个华夏成语来讲，能者多劳嘛，我来电话了，等伊莲娜做完工作你们就开始，早点做准备，加油，嘿索尔……”
米奇接通电话，朝房间外走去，转身时把半包烟朝陆泽扔过去，被陆泽伸手捂在胸口，掏出一颗点燃，在沙发上翘着二郎腿，安静的注视着伊莲娜。
直到伊莲娜把工作都做完，擦了擦额头的汗水，刚想把这盆污水倒掉，却在不经意间注意到了陆泽的目光，有些惊慌的停住了脚跟。
她有点怕陆泽，不知道是为什么，可能是因为他的不苟言笑，那种刻板的气质，和在对她的教学中那严厉的态度，总之伊莲娜是第一次对老师产生害怕的心理。
“怎么了吗？”
“没什么，休息一下，然后我们就接着昨天的继续往下讲，我先去准备，等你休息够了，就来二楼找我。”
拎起外衣，掸了掸上面的浮尘，见伊莲娜明白后，拿起剧本转身离开，只剩下有些忐忑的伊莲娜独自拍着胸口，长出了一口气。
索尔打电话来也没别的意思，就是重新复核一下米奇需要的演员，但没一个有名气的，全是一些拍广告还得当小配角的小演员，不过多少有些表演基础，但由于各方面原因，就是混不出头罢了。
有了事情做，时间也就过的快了，一眨眼就到了晚上六点半，两人被米奇叫下楼，开始享用并不丰盛的晚餐，晚饭的短暂休息后，陆泽拉上她继续上课，一直学到晚上十点左右，才各回房间休息。
三人口头上争抢了一番，最终陆泽把本该属于他的卧室让给了伊莲娜，抱着枕头，安静的躺在客厅沙发上。
看着已经完成的布景，关掉一盏盏灯光，当布景陷入黑暗后，他也体会着感冒药带给他的困倦，最终进入沉睡，时间携带着陆泽的期待，不断的前进，当指针指向十二点整时，陆泽盼望已久的拍摄日，已经到来。
“……”


第三百四十七章 纵使身患风寒，陆泽也能在轻描淡写中惊艳众人（二合一）


早上一杯牛奶，一颗煎蛋，最后是常见的三明治，英国是料理地狱这种说法肯定是有些夸大其词，但菜谱的单一和做法之简单倒也符合传言，至少陆泽来英国这几天，早餐基本就没换过样，外加味觉基本归零，食欲不振，这顿颜色还算丰富的早餐他基本没有动过。
伊莲娜还以为自己做的不好吃，让陆泽生气了，有些忐忑的从陆泽吃剩的饭菜中揪了一小块塞进嘴里，味道并不奇怪，便有些郁闷的坐在座位上回忆昨天两人相处时，是不是哪里让陆泽感到不快了。
她倒是没往陆泽感冒这方面想，毕竟米奇不就坐在餐桌上大口吃喝么？米奇感受到伊莲娜的视线，似乎察觉出了她的想法，噗嗤一笑，摇着脑袋。
“他呀，就是被华夏菜把胃口养刁了，几天早餐不换样，他受不了而已，但也不难理解嘛，在华夏一个小店里，饺子就有七八种馅，他们能吃的东西太多，我估计我在华夏呆一段时间后，我也会受不了。”
“那怎么办？他得了感冒，还不吃饭怎么行？”
“饿他两天就好了，看他吃不吃，用华夏的话来说，就是穷讲究，吃你的，不用管他。”
伊莲娜对于陆泽的关心只是出于对老师的尊敬，倒也没其他的心思，她对谁有意思，米奇自己是心知肚明的，所以并没有拿她的关心打趣，专心对桌上的食物发起进攻，这种两人独处的情况下，一个成功的渣男自然知道现在还是少说话为妙。
他是吃窝边草的，但伊莲娜他确实不敢吃，负责还好，但只是一夜春风的话，德普知道一定会把他脑袋拧掉，然后去曼联主场开大脚，把他脑袋传给德赫亚或者博格巴。
……
“早上好陆先生。”
伊尔克鲁堡的村民都很淳朴，见陆泽出来遛弯，总是热情的先对陆泽打招呼，这一路上，相互的问好就没停过，还有不少村民给陆泽送些鸡蛋和蔬菜，当然，他们是想给谁吃，显而易见。
一直走出了很远，看了一眼手机的步数，已经一万多步了，陆泽决定原路返回，却听到路边有辆SUV在鸣笛，随后停在了陆泽的面前。
“嘿朋友，请问温斯顿夫人的家在哪儿？”
一位带着墨镜的男人放下车窗，对陆泽说话时还嚼着口香糖，看起来多少有些没礼貌，但重点不是在这儿，陆泽朝里面看了一眼，副驾驶还坐着一个中年女人，这他心里就有数了。
“《效应》剧组的演员？”
“你也听说了？”
“当然，我是男主角。”
男人还以为陆泽是这儿的村民或者是住户呢，毕竟他是索尔推荐过来的，只拿到了剧本，对剧组其他成员还不算太了解，正常思维谁会想到欧洲导演会找一个亚洲面孔做男主演？一时间男人有些尴尬，哦~了一声，把眼镜摘下，伸出手掌。
“抱歉，克里斯·莱斯特，这位是佩姆女士，很高兴认识你，要不要搭车？”
“陆泽，不用分姓氏和名字，直接这么叫我就好，搭车的话……谢谢。”
回去的一路上，克里斯多少有些抱怨拍摄时间太过于仓促，就算戏份不多，也没什么技术含量，但也不至于拿到剧本才三天就开始拍摄啊。
对于他的抱怨，陆泽只能微笑，随后当做没听见，他当然也觉得拍摄的有些仓促，就连他这个男主角都只接触了剧本不到一周的时间，要不是在系统中做了强化，这个很难演绎的角色一周之内他还真吃不下来。
但这么做米奇也有他的苦衷，首先经费不足，他拖不起，其次就是除了陆泽这个角色和一个小女孩之外，其他角色真的很简单，简单到只要有些表演功底，拿过来就能演，毕竟只要心态捏到位，随便怎么拍都能过。
整部剧本，只有男主角很难饰演，可以说整部剧本都是主角一个人的独角戏，这就需要主角有着极强的表演功底，这也是米奇为什么会找上陆泽的原因，其他能胜任这个角色的演员，他找不起。
回到房子，米奇跟这两个演员握了握手，简单的认识一番，并将两人的薪水谈了一番，多余的话并不多，等两人点头同意，签了合同后，便忙起了自己的事情。
这俩演员动作有些乖巧，找了个位置坐下，掏出了他们的剧本慢慢阅读，对于米奇的轻视没有任何感想，毕竟他们只是拍拍MV，做做替身的小演员，米奇这人就算落魄了，瘦死的骆驼也比马大，他们根本就不是一个等级的人，能出演米奇的电影，他们已经很知足了，哪怕有一丝出头的希望，他们也会为之兴奋。
不一会，克莱勒夫送道具的人也来了，同行的还有克莱勒夫的两名摄影师，这边米奇正忍住心痛，支付完道具的租金，一辆奔驰S级也跟着道具车的屁股后面进了院子，从车里蹦出了一个穿着粉色裙子的可爱小女孩。
“嘿！米奇！你还好吗？”
“你好，小天使！我很好，有没有想我？”
米奇抱着这个孩子，表现的非常亲昵，陆泽在屋内喝着咖啡，有些奇怪于米奇的表现，他的脸上似乎……有种父亲的慈祥。
“偶买噶，是芬妮！”
原本老老实实看剧本的两个小透明见到来的小女孩后，控制不住的惊叫出声，这让陆泽有些纳闷，不解的问了一句：“这孩子很有名？”
“当然，芬妮已经在英国有了不小的名气，最重要的是，她是泰勒先生的女儿。”
“噗！女儿？”
陆泽万万没想到米奇这王八犊子平时不显山不漏水的，却比陆泽的人生节奏快了不止一步，看着这个可爱的小女孩，陆泽突然有种说好一起到白头，你却偷偷焗了油的被欺骗感，甚至有点……嫉妒。
从克里斯的嘴中陆泽了解到，貌似这个小女孩是米奇在大学时期跟女友生下的，欧洲这边先生子后结婚是很正常的现象，但爱情难免磕磕碰碰，也有不少生完孩子后就分手的父母，米奇和他女友就是其中之一。
至于米奇的女朋友嫁没嫁人，小孩子有没有后爹，克里斯不敢多说，但是看他的表情，估计是有的。
或许是遗传了父亲对于电影上的天赋，小芬妮从小就展露出了惊人的表演才能，随后在米奇的处女作中饰演了女二号，因可爱的外表和童星中顶尖的演技，在英国乃至欧洲都有了一定的名气。
“走吧宝贝，我带你去见见我的朋友，一个古板的华夏人，记得叫叔叔。”
米奇抱起女孩，那股子疼爱就别提了，陆泽看的差点把咖啡杯捏爆，他其实挺想要孩子的，不过这些年来一直没有圆梦，只能去稀罕别人家的孩子，老宋家的那个大胖小子就是其中之一，但又肉又淘气的小男孩拿什么去跟可爱的小女孩比？老陆同志在这一刻，确实是偏心的。
小女孩很可爱，黑眼睛、黑头发呢，但五官却明显更像是白种人，性格也很好，一口一个叔叔，给陆泽叫的控制不住笑容。
同时陆泽也特别会哄孩子，很快，俩人就玩到了一块去，而那辆奔驰车走出来的另外一个墨镜女，也就是孩儿他妈，倒是让米奇十分的尴尬，欧洲这边因性格不合等问题分手的情侣还是可以做朋友的，米奇和孩儿他妈也是一样，不过孩子他妈似乎不满意这个剧本，才没给米奇好脸色看，这才是米奇尴尬的原因。
送来道具的工作人员很快搬运好了道具，剧组也可以正式拍摄了，但第一幕镜头并非是在这间屋子里，而是十七英里外的一所小学。
因为今天是周末，学校不上学，外加米奇当年也是在那所小学毕业的，学校的校长才同意在周末期间免费借给米奇拍戏，前提是拍完戏后，课堂必须恢复原样。
“OK，所有人都到齐了，那我们走吧，陆泽你下来！你坐什么奔驰！去开猛禽，跟着我！”
米奇一把拽过陆泽的衣领子向后一扔，然后抱着芬妮笑嘻嘻上了车，哥俩的感情也因此崩盘，刚才看芬妮和陆泽玩的这么好，这个很久没见过女儿的亲爹自然心里嫉妒，陆泽要不是看还有孩子，早就怼回去了，可现在……只能无奈的跟着伊莲娜上了车。
三辆装有拍摄器具的车，朝着学校出发，大概半个小时后，抵达了学校门口，此刻学校门口停着不少车，一帮孩子正玩做一团，家长们也聚在一起聊天。
这些人不是别人，正是伊尔克鲁堡的村民，之前答应米奇，把他们的孩子借给剧组当群众演员。
“嘿米奇！记得多给我儿子几个镜头！”
“还有我女儿！”
米奇忙着向这些儿时的玩伴，现在已经成为父母的家长们道谢，眼眶也红了，锦上添花究竟是比不过雪中送炭的，这些人能在他落魄的时候分文不收，特意带着孩子来帮忙，这让对人心险恶有着充分了解的米奇，万分的感动。
这也让米奇下定了决心，就算拖沓一些，他也要如这帮家长的愿，多给这些孩子三五秒钟的镜头。
这些家长中，可能没有一个希望自己孩子去做演员的，他们提出这个要求，无非是希望在电影中可以清楚看到自己孩子的脸，可以留下个有趣的回忆，这点要求并不过分，米奇也一定会尽力满足。
给这帮不大的孩子分发完糖果后，大家一并进入了校门，学校的保安还是例行公事对大家做了安全检查，之后放大家进来。
两个摄影师在学校提供的班级中架设摄影机，米奇当上了孩子王，给这帮孩子分发完糖果后，给这些孩子讲戏，并反复强调不要去看摄像机。
“陆泽，这是你的衣服，需要帮忙吗？”
“我想……应该不用，谢谢你伊莲娜，那我先去换服装了。”
接过伊莲娜递过来的服装和一些简单的化妆品，陆泽进入了隔壁的班级，关上房门的那一刻，班级里瞬间安静了下来。
拉开了学生的板凳坐下，脱去身上的衣服，换上了白衬衫和皮鞋，皮鞋有些劣质，脚感不是很好，踮脚轻轻踢了踢鞋尖，才算舒服。
简单的梳理了发型，慢慢的系上衬衫纽扣，袖口用腕针叉好，摘下手上饰品轻轻放好，目视化妆盒上的小镜子，大拇指和食指捏住领带左右挪动，最终系正……
“哗……”
小马甲穿好后，灰色西装向后扬起，手臂穿过袖管，尺寸正合适，整理衣领，面容严肃且沉稳，气质也有所改变，像是锈剑重新开刃……恍惚中有利芒隐现。
或许一个男人自己拿起粉饼在脸上拍打，多少有些阴柔的气质，但此刻的陆泽则完全看不出一丝女性化的气息，单纯的把它当做一份工作，不喜不恶，认真的将脸上的瑕疵一一掩盖，不为容貌，只为更好的完成自己的作品。
渐渐的……他目光空洞，情绪流逝，每一个动作都充满了机械化，就如果他曾经的外号一般，成为了真正的表演机器，直到手上的工作完毕，把化妆品收起，拿起剧本，翻到即将拍摄的一幕，然后……
注入灵魂。
一个只生活在剧本中，名字叫做凯尔的灵魂。
……
“OK孩子们！请到自己的座位上去，记得千万不要看镜头，如果你们很乖的话，每个人将会得到一份金拱门超级儿童套餐！超级！你们懂我的意思吧？带玩偶的那种！做好准备吧孩子们，芬妮你也要加……嘿陆泽，你看起来……和刚才有点不一样。”
“因为我重视。”
陆泽从隔壁班级走出来，成年人不难看出陆泽气质有了明显的变化，话语也变得简洁，不像生活时那般话多，西装穿戴在身上很帅气，整个人并不是变得冷酷，而是变得异常、非常的专注。
在众人的注视中，大步的走入班级上了讲台，然后倒退回去，重新站在门口，接着慢步走上讲台，随后又退回门口，最后步伐平稳的重新回到讲台上。
讲桌上放着一只玻璃杯，里面装了七分满的清水，被陆泽拿起，第一口稍微抿了一点，润湿了嘴唇，第二口水量下降两厘米左右，大概只喝了半个口腔的水，第三口直接闷下去半杯，然后对伊莲娜指了指她手中的矿泉水瓶，接过后重新把水倒满，把水瓶扔了回去。
抬了抬手，又放下，敲了敲桌子，又放下，食指第二根骨节敲了敲黑板，又放下，双手撑着桌面，又抬起，双肘撑着桌面，又抬起，打了个响指，摇了摇头，最后调整了一下领带。
嘴角扬起，又收回笑容，接着再笑，又收回，只是每一次的笑容，都比之前的幅度要大，在讲台上走了几个来回，最后闭上眼，嘴唇轻微开启闭合。
“他在干嘛？看起来……像个怪胎……”
“别乱说话，他可不是怪胎，是怪物……”
米奇的前女友是学舞蹈的，现在也功成名就，成为了一名优秀的芭蕾舞艺术家，兼职做芬妮的经纪人，只是对表演一窍不通，正常情况下她是不会随意用“怪胎”去形容别人的，但在米奇身边，她还是容易松懈嘴巴，看着陆泽，面色不解。
两个透明小演员也不知道陆泽在干什么，却觉得不明觉厉，之前还好，但从这一刻开始，他们感觉……这个亚洲演员貌似有点东西。
场内大概只有米奇能看出一些陆泽的门道，但就是这么一个自己的猜测，也让他惊掉了下巴。
这场戏很重要，本来是打算下周拍的，但因为他老爹提前给他撵出了家门，又正好碰上周末，择日不如撞日，直接就过来拍了。
他其实对陆泽的表演水平没有过多的期待，毕竟已经息影一年了，一年没戏拍真的很难保持状态，只要陆泽的表演水平没有极大幅度的下滑，米奇就已经谢天谢地了，但现在……他好像想错了？
之前碍于他是求着陆泽来拍戏的，他一直忍着好奇，不去问陆泽的状态如何，毕竟状态是可以找回来的，给陆泽点时间，这么优秀的演员只要上了戏，很快就可以找回感觉，这点时间他还是能等的。
但结果呢？陆泽压根就没走正常人的道儿！你特么越休息越牛逼是几个意思？实战才能提升实力，这句话一点不假，你就算在家成天跟着电视演，以陆泽这个等级也压根不会进步，这就是米奇百思不得其解的原因。
作为好莱坞优秀演员的补给站，欧洲的演技大佬可谓数不胜数，米奇这些年也见过不少顶尖演员，可他就没见过一个能在拍摄现场，当场决定微表情和小动作的演员，要知道，一场重头戏，哪个演员不得翻来覆去的想，对着镜子演个几百次他决定好的微表情和小动作？
一周时间能不能理解角色都是问题，顶多也就能记住个台词，今天米奇没想把这幕戏拍完，只是想让陆泽来这儿找找感觉，要是能过那真是谢天谢地，过不了，下周末再来。
但陆泽呢？不单单给你演个快速设定小动作和微表情的绝活，甚至在剧本原有的主角性格基础上，再增添些加深观影印象的性格体现大动作，这他娘的就匪夷所思了啊。
这要是快速决定的动作不行也就算了，这要是行……他真想问问陆泽，你他妈还是人吗？你这么牛逼怎么不去参加最强大脑呢？
但他根本想不到，有系统这么个王八羔子，在陆泽接到这部戏之前的三个多月内，对陆泽进行了惨无人道压迫。
他这给了一个星期时间看剧本还算好的，系统给几天？两天！四十八个点！然后直接上戏，四十八个小时之内，不光要阅读剧本，还要记住台词，更可怕的是，还得对饰演的角色了解透彻，对其他角色有大致的掌握，而微表情这些呢？都得靠开拍之前快速决定，然后直接上场。
接着还得跟大玻璃球子这种稳如老狗的机器人拍戏，出错就要挨顿小打，拍完不及格挨顿大揍，一把辛酸泪……休得再提！
米奇给的这七天时间，都够陆泽看完剧本，从吕华骑自行车蹬一千多公里到帝都，泡个澡，来个大搓，再加找技师做个加钟的全套按摩了。
真的别怪陆泽开外挂，只因系统太可怕，陆泽也不想把自己表现的像个怪物一样，但实力它真的不允许啊！他也想质问质问系统，瞅你都给我祸祸成什么样了！
短短的三分钟，陆泽睁开眼，走到门口，拿过伊莲娜手中的水瓶喝了一口，食指和中指按压喉咙，轻轻咳嗽两声，向米奇比划了一个OK的手势。
“可以了？”
“开始吧。”
“陆泽……”
“嗯？”
“这次……你会惊艳到我的对吧？”
见米奇头一回这么正经的询问，陆泽低头整理着衬衫的领口，不假思索的回答。
“会。”
“克里斯打板！”
“《效应》第一幕第一场！开始！”
……
摄像机从下朝上移动，干净的瓷砖……黑色皮鞋迈着步伐匆匆步伐，灰色的西装因老旧而显得寒酸，凯尔脸上带着温和的笑容，走到班级门口，轻而快的敲击了三下门板，随后步伐放缓，站上讲台，像军人一样，最后一步鞋跟跺了一下地板，转身，轻轻拍了两下掌，吸引下方吵闹学生的注意力。
“早上好，各位同学。”
“早上好凯尔~”
下面的学生还算配合，跟凯尔打了声招呼后便安静下来，凯尔很满意这种效果，笑容幅度更大了一些，脱掉西装外套抖了一下，发出噗的一声，随手把西装搭在椅背上，解开衬衫袖口，向上挽了三圈，双手似乎有汗水，在裤线上擦了擦，握拳放在嘴边轻咳一声。
“好的同学们，昨天的题目不知道你们是不是已经忘记了，那么我先出几道题考考你们，请拿出你们的笔记本，把正确答案写在上面。”
10-7=？
3=4=？
8-6=？
大人们自然都会这些问题，但对于这些刚入小学的孩子们来说，这些题目足以难倒他们了，一个一个掰着手指，皱着眉头，一副苦大仇深的样子，只有少数几个孩子可以在书本上流利的书写，至于答案正不正确……还真说不好。
每出一道题，凯尔总会习惯性的向后看一眼，然后再写一道，直到视线注意到了第四排的一名女孩，她从不会抬头看黑板，笔记本和铅笔也没拿出来，只是不停的抠着自己的手指。
凯尔出完所有题目，她依旧把注意力放在手指上，所以她显然不是什么等待老师题目出完在一口气写出来的聪明孩子，不过凯尔没有叫她，把记号笔扣上笔帽，端起水杯喝了半口，没有直接咽下去，而是用舌头将水顶出牙齿缝隙，让水在唇与牙之间停留一会，最终才咽下。
他进入学生中间，看着孩子们写出来的答案，没有挨个讲解，而是全部逛完一圈后，叫一个答案做对的学生，让他回答他是怎么计算的，直到最后一道题……
“嘿朱迪，请问这道题的答案是多少？”
小女孩目光抬起，看了一眼黑板，似乎有些不知所措，又重新底下了头，可喜可贺的是，她拿起了铅笔，轻轻咬着铅笔尾部与橡皮相连的铁箍。
“朱迪，能不能请你回答一下，4-2等于多少呢？”
她想了一会，吧唧了一下嘴唇，让嘴唇有些湿润，最终用不确定的语气回答。
“6……？”
“噗嗤。”
她的回答让那些会这道题的孩子们笑了出来，女孩子们还好，捂住嘴，没发出声音，只是眼睛眯起了月牙，而那些比较调皮捣蛋的男孩就更为放肆一些，笑声根本不加以掩饰。
“嘿，小伙子们，给朱迪一些尊重好么？那么请问，你是怎么得出的结果？”
她有陷入了刚才的犹豫，过了好一会才回答：“我不知道。”
“你可以不知道，但希望你可以尊重老师，下次希望你能大家一样写出答案，哪怕它是错的，OK？”
“可是我觉得它没有意义……”
凯尔刚想把黑板上的数字擦掉，却还是听到了如同蚊子大小的回答，突然表情变的严肃了许多，放下黑板擦，转过身来看着这个仍然咬着铅笔的女孩，最终叹了口气，摆了摆手。
“OK，刚才朱迪提出了一个大人才会提出的问题，大家应该向她学习，多学着去思考，那么我来回答朱迪的问题，学习到底有什么意义。”
“从你们三岁开始，就会上幼儿园做一些启蒙，然后上小学，接触一些很简单的知识，接着上中学，你学习的知识将会变得复杂，令你头痛，最后上大学，可以说你学到的那些乱七八糟的知识百分之九十五在生活中都不会用到，但知识就不重要了吗？这是错的。”
“知识它并不会让你的身体变得强壮，让你变的更加有魅力，但它可以让你的灵魂不再是个失语者，你的大脑会变的更加灵活，在痛苦时可以想到解决的办法，它让你能看透所有情绪与感官上的迷障，从而认知到这个世界最本质的面目。”
“从而，你将拥有尊严以及自己的信仰，你与猪，与狗，与牛，与羊，与其他人，其他的世界上任何一种生命都不一样，你就是你，一个独立的个体……你的思维值得被人赞扬，你可以运用知识去捍卫你的权利，甚至可以与死亡抗争。”
凯尔右手举起，无名指和小拇指蜷起，大拇指和食指、无名指捏在一起，每当说出一句话的时候，总是会抖一下右手，说的十分的铿锵有力，令人信服。
“当你拥有知识，或许你并不能用它获得金钱、名誉、权利，你可能成为不了伟大的人，可能不会被世人铭记，但你将拥有灵魂的自由。”
“真的？只要拥有知识，就会得到这一切？”
朱迪似乎有了兴趣，又提问了一句，目光一直盯着凯尔，看着他的眼睛，希望他能给自己一个确切的答复。
但凯尔却没想到她会继续向下询问，刚举起水杯喝了一口，顿时肢体僵硬了一下，脸色忽然变的有些阴郁，他忽然感觉自己没有办法坚定的给朱迪答复……放下水杯，手掌压住杯口，他长舒了一口气。
“我不知道……但我相信会的。”
“……”


第三百四十八章 电影的魅力所在


如何去衡量一名演员是否优秀？台词功底深厚、动作神态拿捏传神，便可以理所应当的被人称之为优秀。
而如何去衡量一名演员是否达到顶尖？那就要在优秀演员的基础上，加上情感控制精确到一丝一毫，并且发挥稳定，状态时刻保持巅峰这两项。
只要能做到以上几点，顶尖演员便当之无愧，一直以来米奇这帮人对于顶尖演员的衡量标准是如此，但陆泽极短的时间内，打破了他们对顶尖演员的认知，甚至重新定义了顶尖演员的标准。
第一场戏米奇压根没想着当天拍完，虽然这场戏的难度只能算中上，但由于开机时间急促，演员们也都需要去了解适应角色，群演还是一帮从未拍过戏的农夫孩子，种种情况叠加起来，难度就真的不低了。
可陆泽却给了米奇一个巨大的惊喜……或者说是惊吓更合适一些，首先以极快的速度掌握剧本，熟读人物性格，掌握剧本所有脉络，这本是一个艰巨到不能再艰巨的任务，但陆泽却在米奇压根就没注意的情况下偷摸的全部给掌握了。
不仅如此，他还带动了全场包括群演在内，所有人的情绪状态，就连这些从没见过如何拍电影，总是好奇望着摄像机的孩子，在不经意间也被陆泽勾去了注意力，完全忘了自己身处于摄像机的拍摄下，完全把环境当成了一节普通但又不普通的课程。
能如此轻描淡写的勾引走他人的注意力，这种技能要是被人传出去，陆泽这个演艺圈拍花子的称号多半就跑不了了。
最终的结果是什么？打算耗费一天时间，却并没打算拍完的戏一次就过了，等到米奇喊停之后，大家都有些愣神，只有参与进这场戏拍摄的两名演员，也就是陆泽和芬妮没有过度的惊讶。
芬妮是米奇女儿，她提前好几个月就拿到了剧本，本就天赋出众的她，发挥稳定出色还算好理解，但这个出色还是需要有一个参照物的。
如果对比同龄或者是比她年纪要大的优秀演员，她的表现确实十分亮眼，但你要是跟陆泽比……从语言到动作，再到情绪，看起来难免有些稚嫩，完全不是一个级别的。
但这已经是芬妮水平的天花板了，米奇也知道，在陆泽带动了她状态的情况下，能拍成这样，其实已经算是芬妮的超水平发挥了。
见大家还在愣神，陆泽已经习惯了在拍戏时被人用崇拜的眼神看着，没有手无举措，微笑着对下方的孩子们说了一声下课，转身对米奇抬了抬脑袋。
“不是说好了给孩子们买儿童套餐吗？还不去买么？”
“哦对，艾比，麻烦你跑一趟可以吗？”
米奇招呼了一声前女友，她对于米奇的指使并没有什么意见，只是看陆泽的眼神中流露出一丝惊奇，估计是感叹米奇在哪儿找了个不显山不露水的大神，多看了两眼后，点点头，拎起挎包走出了学校。
“接下来拍什么？”
“鬼知道拍什么，本来打算做一天试拍，结果算上布置场地的时间，总共也没花两个小时，计划完全乱套了，你说你让我怎么做，算了，我给洛拉打个电话吧，从利物浦到这儿也就一个多小时，先拍点孩子们玩闹的镜头吧。”
洛拉是饰演学校校长的特约演员，跟克里斯他俩是一个级别的，都是小演员，接到米奇电话后没有任何犹豫，真的做到了随叫随到。
别觉得英国小演员就过的多舒适，其实他们和横店的特型生存状况差不了多少，没有工作，就没有饭吃。
本来她是下周末才会过来，也就是计划中正式拍摄的日子，现在提前一周叫她过来，她的状态如何还真的说不准。
但这也是实在没有办法的事，毕竟剧组都到场了，设备也都搬下来了，要是只拍两个小时，刚才那场戏拍完就收工，那今天的人工费可就太贵了，怎么也得多拍点，不然合不上价钱，一幕换一景的话，什么剧组都熬不起。
在等待洛拉到场的时间内，陆泽带着这帮孩子去了操场进行玩闹场景的拍摄，孩子们对于这个提醒“老板”买儿童餐的大好人，心里那叫一个喜欢，十分配合的跟着陆泽开始跑动，玩起了每个英国男孩必须得会两脚的足球。
家长们提前得到了消息，早就把孩子们的装备带了过来，英国的农民赚的其实不算少，起码生活都还算富裕，而阿迪耐克这些品牌在英国价格也不高，每个孩子都是一身的名牌，看起来有模有样的，有几个踢球踢的好的孩子，陆泽还真就踢不过他们，甚至还被绊摔了好几跤。
几个镜头拍完，孩子们也换了好几套衣服了，正当他们感到有些疲惫时，米奇的前女友和洛拉脚前脚后的进入了学校。
洛拉是个体型偏胖的女人，看起来大概四十岁左右，实际年龄还真的不好说，毕竟白人老的快是全世界公认的，米奇简单的跟洛拉聊了几句，询问到剧本掌握的如何，见她胸有成竹的样子，米奇没多说什么，招呼着摄影师返回教学楼内。
“洛拉你去换下衣服，镜头……我看看，架在这儿吧。”
设备重新摆放，这就没陆泽什么事情了，随便找了个位置坐下，目光却一直关注着米奇的每一个指令，听到米奇说出摄像机摆放的位置时，陆泽不自觉的皱了下眉头，起身走到摄像机旁看了一眼，随后指着摄像机对米奇纳闷的询问了一句。
“放这儿？这个角度……窄了点吧？纵深好像不太够。”
不管人们用什么设备看电影，比如电视、影院屏幕、手机、平板电脑，这些设备都是二维的，平面放映的，但里面的画面却是三维的，也就是说，不管你是用摄像机、手机，甚至座机拍视频，你拍到的都不是一个画面，而是一个空间。
那么所谓纵深，就是指空间的长度，这部电影，之前陆泽和米奇谈的时候，从分镜时基本确定了拍摄手法，主要以冷和旷为基本的色彩以及空间运用，但以现在摄像机架设的位置来看，空间明显窄了些，看着有些发闷。
“你当我不知道吗？你抬头看看。”
直到抬起头的那一瞬间，陆泽才明白了米奇的无奈，这所学校的天花板吊了棚，本来举架都低，一吊棚就显得更低了，虽然两米五的人在这里行走都没有问题，但对于拍电影来说，问题就有点大了，不光是天花板太低，拍摄到的画面还是会有些发闷，最重要的是，天花板在影视圈是有些讲究的。
绝大多数电影如果你细心留意，你会发现整部电影中可能都没有一个关于天花板的镜头，因为在很多电影拍摄时，他们都不是实景拍摄，而是在录影棚中，录影棚的上方是没有天花板的，因为天花板的位置现在被用来用来打光和举录音设备。
那么电影中一旦出现天花板的镜头，别疑惑，既然出现了，就一定是有用意的，它未必会带来一个承上启下的转折，但至少也会用空间来表达当时的气氛和情绪，要是米奇依然拍了天花板，却只为了增加空间的纵深，那一旦进入电影节评选，拍了一段无用的天花板镜头，绝对是一个丢分的大项。
怎么改？陆泽和米奇都陷入了沉思，进入到了进退两难的境地，你不改镜头吧，露出天花板就丢分，改吧，剧本的空间特点主要是追求旷，突然来了个闷的镜头，哪怕一秒，在普通观众眼里没什么，但在专业人士眼里，难免有些突兀。
要说解决的办法，简单点的也有，直接给地上刨个大坑，在坑里走摄像机，把空间的高抻长，就可以解决这件事，但是……谁敢啊！说刨人学校就刨人学校？疯了？
一时间陆泽的大脑开始不断的运转，开始回忆起了系统课程，看看有没有帮助。
实际上陆泽的经验要比米奇多的多，毕竟系统的实战经验在这里摆着，他见过无数透明导演用各种手法拍摄，渐渐的，他想到了一个办法。
之前在系统空间中，也出现过一次这样的问题，因为系统空间除了带特效的情节拍摄，通常不会进棚，都是实景，上次问题出现的时候，那个透明导演没有在镜头上想办法，而是……在角色上做了文章。
“嘿洛拉，麻烦你过来一下，拜托你站好，稍等一下，米奇，你觉得她盘头发怎么样？把头发盘的越高越好，眉毛也要稍微往上挑，台词也需要改动一下。”
“你是说……”
“闷就闷，镜头的完整性不能动，闷就要表达出来，为什么闷。”
米奇来了精神，上下打量起了洛拉，他不是没想过在角色上想办法，但思路并不是很清晰，还比较浪费时间，最终效果怎么样也不能确定，这才让他打消了想法。
但被陆泽这么一说，反正今天也是试拍，陆泽这个一遍过了，那就索性让洛拉试试呗。
“洛拉，你试一下陆泽刚才的建议，我们稍等一下，摄像放在原来的位置上，好的。”
见洛拉重新回到化妆间，米奇笑呵呵的在椅子上盘起了腿，掏出剧本翻到洛拉饰演的校长部分，掏出笔随手转了两个笔画。
“你的想法还挺多，不过真要是打算动动，洛拉这戏份虽然对整体情节没影响，但人物性格就要复杂一些了。”
“就是因为对情节没影响，不然我敢说么？”
两人凑到了一起，目光注视着剧本，嘴里不停的调侃，但大脑却在飞速运转，两人对这种细节修改没有任何厌烦，甚至十分喜欢。
因为简简单单的一个细节做了修改，导致整个镜头的含义改变，甚至成为整部电影的点睛之笔，无数种变化，无数种可能，正是电影艺术的魅力所在。
“……”


第三百四十九章 这特么拍的算啥啊


“滚吧，这里不欢迎你，赶紧滚。”
“为什么？我不是顾客吗？我不可以拿着合法收入进行消费吗？我有权购买物品，你们没有权利针对我。”
“我最后说一遍，滚远点，你可以投诉我们，但是今天你不可能从这儿拿走一样商品，现在立刻滚，不然就揍你娘的。”
凯尔直视店员的眼睛，耸了耸肩膀，从货架上拿下一包麦片夹在腋下，走到收银台随后扔了些零钱，刚走出门口时，腋下的麦片被店员夺回，他愤怒的转身，迎接的确实店员挥舞过来凶狠的拳头。
一拳砸在下巴上，凯尔被直接砸倒，摔在地上一动不动，过了半响手指才动了动，忍着痛苦和眩晕感爬了起来，刚从店员手中抢过麦片，结果又被打趴在地上，三名店员同时上手，对凯尔进行不断的围殴。
“过！OK，准备下……靠，六点了，收拾一下东西，下班下班。”
“嘿陆，你还好吗？有没有受伤？God，你摔倒的时候我还以为真打到了你，我很抱歉伙计，可以起来吗？”
陆泽仍背部朝上躺在地上，用红染色剂、黑染色剂以及洗洁精按照调配比自制的血浆依在地面缓缓扩散，看起来陆泽就像真的死了一样，这让魁梧的店员有些紧张，急忙过去搀扶陆泽，把他的身体翻正，却见陆泽双眼紧闭，完全没了意识。
这时米奇和众人也觉得不对劲了，急忙跑过来观察陆泽的状态，米奇质问了一句店员，问他是否真的打到了陆泽，得到店员否定的答案后，让伊莲娜打电话叫救护车，并让大家稍微远离一些，只有他自己和那个心怀愧疚的店员不顾血浆的粘稠，单膝跪在陆泽身边仔细观察。
“咚！！”
陆泽见他们要打电话叫救护车，知道这场戏演不下去了，再演事情就大了，猛的睁开眼睛大吼一声，把店员和米奇吓的一屁股坐在地上。
“法克！这不好笑！你个狗娘养的！没有你这么开玩笑的！”
“哈哈哈哈，吓到了吗~，收工收工，回家吃饭，伊莲娜我都饿了，今晚吃点什么？”
陆泽起身，不顾周围人眼中的怒火，大笑着，伸手使劲蹭了一下脸上的血浆，四处张望了一圈，从货架上拿下面包，也不管脸上和手上带有刺鼻气味的血浆，撕开包装直接咬了一大口。
“我真的很想揍你一顿，但既然你没事……好吧，面包不用你给钱了。”
店员是真的店员，毕竟这种小角色还请演员的话，经费就有点超了，只能让伊尔克鲁堡加油站超市中比较会演的店长亲自上阵，倒是有权不要陆泽的面包钱。
“不不不，你们刚才真的打到我了，我的肩胛骨还很痛，赔偿我盒麦片吧，就这么定了。”
把刚才拍戏时掉落在地上的麦片捡起，夹在腋下，陆泽迈着散漫的步伐率先离开了超市，却没离开，而是蹲在超市门口的绿化带上，望着夕阳与路上偶尔路过的车辆，大口的吃着面包。
夕阳下这个男人夹着麦片蹲在路边，偶尔路过的车辆让原本有些萧索画面多了一丝人味儿，但却让人莫名其妙的有些胸口发闷，伊莲娜一脸担心的透过窗户看着陆泽，向米奇询问。
“他这是怎么了？”
“太投入了吧……道具收好后去开车，顺便把麦片钱给了，收拾好以后开车过来接我们。”
交代完工作，他离开超市，站在陆泽身后，不知道为何，一种内疚感突然涌了上来，蹲在陆泽身边，从陆泽那里伸手掐了一块面包塞进嘴里。
“陆泽？你是陆泽对吧？”
“废话，我当然是。”
米奇长舒一口气，总算是把心放回了肚子里，既然没有什么大事，他这性格的人，跟朋友自然很难控制住自己不去开玩笑。
“那就好，我还担心你神志不清了，真他妈吓死我了，我真的没钱给你找心理医生。”
“不需要，我没有任何问题，或者说都是短暂的问题，米奇你要相信一件事，没有谁能干扰我的大脑，除了我自己……”
食指和中指点了点太阳穴，陆泽把最后一口面包咽下，对米奇笑了笑，起身拍了拍屁股上的灰，伊莲娜开车绕回了正门，血浆已经干了，两人上车后，作为司机的伊莲娜打死方向盘，开始了返程的路途。
……
回到米奇的祖宅，在浴缸里舒舒服服的泡个澡，接着清洗服装上的血浆，把自己的事情全部弄完，陆泽拿毛巾擦着脑袋从浴室出来，便闻到了房间内飘散的炖肉味，见伊莲娜在厨房忙活，也不好意思向米奇一样当大爷，开口问了一句。
“需要帮忙吗？”
“不用，很快就好了，嗯……如果可以的话，帮我拿些盘子可以吗？”
“没问题。”
为了照顾陆泽这个华夏人，伊莲娜还特意去华夏超市买了些大米，陆泽帮忙把饭盛进盘中，她便打开锅盖，捞出些黄黄的东西盖在饭上，陆泽用小手指稍微勾了一点塞进嘴里，味道不错，不自觉的点点头，端起盘子摆在客厅餐桌上。
他们当然吃的不是屎，只不过是咖喱，这东西在英国还是挺常见的，算是英式家常菜之一，毕竟曾经印渡是英国的殖民地，这东西就是从印渡流传过来的。
有意思的是，咖喱在印渡不叫咖喱，具体叫什么陆泽忘了，反正不叫咖喱，用料也跟英国的做法有些不同，咖喱这个词的真正诞生地其实是在英国，是厂家批量生产统一了用料之后起的称呼，后来传到了亚洲，也就有了日式咖喱和韩式咖喱这类玩意。
陆泽其实不是很喜欢吃咖喱，但这玩意是真的下饭，外加这边牛肉在本土肉铺买价格不算高，伊莲娜做的可不像国内小店卖的咖喱，全是土豆，反而全是大块的牛肉，吃着还真挺过瘾的。
“米奇！吃饭了！快过来！你瘫痪了吗？还需要我喂你？”
“好！马上到！”
得到米奇的回答，起开两瓶啤酒，陆泽自顾自的开吃，很快米奇也抱着笔记本电脑上了餐桌，把电脑摆在陆泽面前，两人边吃边聊有关于剪辑的问题，是的，剪辑。
由于陆泽超高的稳定性，以及其他角色的饰演难度不大，剧组的拍摄进度快的惊人，仅仅两个月的时间就已经拍到了末尾，明天再拍三幕后就要杀青了。
打从半月前，镜头数量就不少了，两人便开始着手剪辑，其实这种边拍边剪的工作模式是不提倡的，但陆泽和米奇两人不同，他们知道自己想要的是什么，想拍出来怎么样的效果，对于这部还没问世的电影，其实脑子里已经有了画面。
明天这三幕只是补拍，是拍摄后期觉得少点什么而添加的画面，按常理来说，其实今天就已经算是拍完了，把今天拍摄的镜头剪进正片中，就已经可以称之为一部完整的电影。
两个月的时间连拍带剪，拍出了一部长达112分钟的标准电影，这个速度或许只有老港片和好莱坞那些粗制滥造的烂片可以媲美，但要是以烂片的标准去看待《效应》，那你就大错特错了。
为了剪辑，陆泽和米奇吵过不只一次架，因为米奇坚持用插叙式的结构来剪辑这部影片，因为他上一部电影就是这种结构，结果崩了盘，这次他要拿《效应》雪耻，而陆泽也一直苦口婆心的劝他用标准的三幕式结构，也就是开端，发展，结尾这种结构剪辑。
最后两人到底大吵了一架，甚至气的陆泽想打包回国，说啥也不拍了，也是这招吓到了米奇，毕竟电影没拍完，陆泽要是走了，赔偿金不重要，关键是他再也找不出来一个像陆泽这般合适的演员了，没办法，只能选择从心。
至于剪辑中的其他小细节，两人也是吵过无数次，毕竟米奇不是一个听劝的人，如果当初他听劝，也不会走到今天这个地步，要不是他把陆泽当朋友，估计两人中必须得死一口子。
两人赶紧把饭倒进嘴里，开始讨论今天拍摄的镜头该如何使用，伊莲娜插不上嘴，只能起身收拾碗筷，随后回到房间看明天要拍的戏。
这两个月她的进步也非常大，毕竟有一个变态级别的老师言传身教，她进步不快都不可能，也是因为陆泽的关系，她还真就喜欢上演戏了，只是这部戏拍完，她的命运如何，真的不好说。
客厅两人一直忙活到半夜才解决完了矛盾，期间浪费多少口水不必多说，除了补拍镜头之外，完整版的《效应》总算是定了型。
“呼……我们来看看效果吧。”
轻敲空格，原本定格的画面有了变化，声音从音箱中发出，可两人却是眉头紧皱，明显带着很大的不满。
这根电影本身无关，只是因为米奇的电脑配置有些低，剪辑出来的镜头转换不流畅不说，为了流畅运行，米奇还降低了分辨率，顶多算是个高清，声音也有问题，有些镜头收音并不好，角色说话还不错，可是环境声就显得有些糟糕了。
解决的办法当然有，等明天拍完后，去克莱勒夫公司，用专业的设备重新剪一份，收音这边可以找拟音师做一些简单的仿声，这些工作很简单，大概一周就能做好。
还是回归到电影本身吧，渐渐适应了画面和声音后，全身心的投入到电影中去，渐渐的的，情绪被感染，就算电脑中露出的是你的脸，你也会有一种陌生感，跟随主角产生喜怒哀乐的变化，这种体验就算陆泽有过多次的经验，却依旧感觉十分神奇。
只是电影的后半段，两人点烟的频率明显的加快，一根接着一根，屋子里像是要着火了一样，两人也没什么反应，仍然目光盯着屏幕，直到一百一十二分钟的电影放映结束，陆泽才夹着烟头，用手掌末端抵住了眼睛，四十五度角仰着头，感受着心中郁气即将化为实质，像在胸口埋了一块千载寒冰，负面情绪不断涌出，最终陆泽才叹了口气，有些感慨的骂了一句。
“我特么拍的这算啥啊……”
“……”


第三百五十章 刀身正脱离刀鞘……（今日共更新一万一千字！）


“这是你们两个月就拍完的作品？老天爷……我不知道该用什么词汇去形容了，老天爷……那帮院线的见钱眼开的吸血鬼绝对会后悔的。”
克莱勒夫总经理办公室内，索尔连用了两个老天爷来表达《效应》带给他的震撼，他本事一个话多的人，在观影时就已经砸了好几回桌子来发泄自己的不满，即便这只是一部刚出炉，还热乎的电影。
就算《效应》会走他的渠道，先在英国录像带店进行铺货，作为受益者，他也觉得这部电影不该在录像带市场以蓝光碟的形式盈利，它本该属于院线，无法在大荧幕上观看这部电影，绝对是观影爱好者的一大损失。
他是这么想的，也是这么说的，因为他没办法不去赞扬，没办法不折服于这部电影展现的魅力，就算他是一家电影公司的老板，可说到底，他也不过是个电影爱好者，如果不爱，又有谁会投资电影呢？在好电影面前，他就该从心，不是怂，就是从心。
“咔哒……啪。”
手指按下光驱的开关，一张双面反光，上面有记号笔印记的光盘被光驱吐出，被米奇拿起，轻轻放在盘盒中，轻轻摔在索尔的办工作上。
“怎么样？”
“出乎意料的好。”
得到索尔的肯定，米奇望向坐在一旁沙发上，安静弹烟灰的陆泽，两人像是一笑，并不显得很基，因为二人脸上展现的，尽是得意与骄傲。
“既然你觉得很好，那拿出点诚意，说说，你打算铺多少货？你拿百分之四十五，投的越多，赚的越多啊老兄。”
“又不是稳赚不赔，铺十万张你看市场能消化的了吗？两万张，口碑发酵后，国内市场消化完应该不是问题，如果两万张真的能卖掉，其他国家的人就该自己上门了，按照全欧洲上架的计划去计算，差不多……十五万张？法国和意大利能卖的更多一些，网络市场……留一个缓冲期，全欧洲上架后的一个月后上线。”
“两万张有点少啊……五万张吧。”
索尔盯着桌面上的这张光盘，表情有些犹豫，但见过电影质量的他，咬了咬牙最终还是点了头。
“五万……可以，消化不掉就当存货，压不了多久，录像带税收不高，也能合得上价钱。”
米奇没想到索尔能答应的这么快，这也怪他对录像带市场并不熟悉，没有做过市场调研，真要是《效应》成了爆款，五万张英国也是可以吃得下的，没看人歌手的专辑一个月就卖了三十多万份嘛，电影光碟虽然比不上专辑那么好卖，收藏的人比较少，但电影爱好者和爱凑热闹的人绝对是一股不小的购买力。
说到底还是因为索尔没有魄力，要是《效应》真火了，两万张真的不够卖，不过这也不能怪他，毕竟这些年克莱勒夫出品的电影赔了不少钱，把索尔给赔怕了，没了雄心壮志，不求公司扩张，只求稳定，这也可以理解，米奇见索尔答应，本来没了问题，不过目光看向陆泽时，眼睛突然转了两圈。
“那十万张呢？”
“噗！你疯了？十万张？前期需要那么大的订单吗？这不可能的，我可没有那么有钱，万一压了货，资金链断掉，我他妈立刻就得跳楼，五万张我的压力已经不小了，你真打算一票做个千万富翁？不好意思，我没空陪你疯。”
“索尔，你听我说，你看到他了吗？华夏的大明星，粉丝上千万，只要他打个广告，十万张还难卖出去吗？”
见米奇突然指向自己，陆泽差点把烟头吃肚里，吭哧吭哧的咳嗽几声，眉头竖起使劲瞪了米奇一眼，感情这孙子把注意打自己身上来了，还他妈千万粉丝，他混的最开的时候粉丝也才刚刚过六百五十万，感情英国佬也玩四舍五入这套？
“陆先生很有实力我心知肚明，但十万张我拿不出这个钱，想铺十万张，还是等到在亚洲上架之后吧，不过录像带在华夏一向卖的不好，你也知道的。”
“真的不行？”
“真的不行。”
“好吧，签合同吧。”
米奇耸耸肩，没有继续强求，毕竟他心里也清楚索尔是不会同意的，让这老蹬大出血一次，那可真能要了他老命了，即便后期的收益会很可观，他也不敢去赌。
“陆先生。”
签完合同，确定铺货档期，一式两份各自保存后，两人刚准备离开，索尔突然起身叫住了陆泽，这到让陆泽有些纳闷，之前这老头对自己那傲慢的态度他可是记得清清楚楚的。
“陆先生，我为我之前傲慢的态度向你道歉，你是一个好演员，这点毋庸置疑，希望以后我们会有合作的机会，我希望……”
索尔的话语渐渐微弱，他其实也意识到，如果陆泽真的因为《效应》在欧洲火了，以陆泽的实力，在院线级别的电影中站稳脚跟是没有问题的，而他呢？可能靠米奇和陆泽赚上一笔，但之后呢？依旧会陷入亏本的泥潭，到时候，陆泽跟他就完全扯不上关系了。
陆泽对索尔的道歉感到意外，他本身并不在乎是不是被人瞧得起，因为被人瞧不瞧得起跟自己能否重新站起来有直接关系，他要是这次没能救自己，那他就算再要面子，也依旧会被人瞧不起，这是客观事实，并不会因为陆泽个人情绪而改变，所以他放下的很轻松，但索尔无论是突然鼓起勇气，还是思考很久，他能道歉，陆泽自然乐意欣然接受。
“没关系，我也希望可以和索尔先生交个朋友。”
两人握手，陆泽笑容温暖，索尔没感觉陆泽身上有什么金光闪烁，刺痛了他的眼睛，只是觉得陆泽是一个大度的人，对于有实力且大度的人，他应该报以尊敬。
这就是获得尊敬最简单的方法，做一个优秀的人，并对他人在不触碰底线时选择容忍，而不是像龙傲天一样去打别人的脸，那样只会产生仇恨和敌视，于己不便，关系网的产生，往往取决于你对心态的保持，当然……
给脸不要脸的傻比除外。
……
事情全部办的妥当，了却了一大心事，两人终于把心放回了肚子里，只需要等待半个月，把海报绘制完毕，光盘制作完成，这部两人呕心沥血两个多月的作品，就可以面向大众了。
乐呵呵的上了车，系上安全带，陆泽本想眯一会，这两个月实在太累，导致他现在不管在哪儿都能睡着，却不料听到了米奇的话，一下就给陆泽弄精神了。
“陆泽，陆泽，跟你商量个事儿，你上微博给《效应》打个广告呗。”
“在这儿等着我呢？我微博都一年多没上了，估计除了机器人，真人粉丝都取消关注了吧，打广告估计没啥意义。”
“谁说的？你自己上微博看看。”
陆泽对米奇胸有成竹的态度有些奇怪，掏出手机点开微博，因为三月份换过手机，还需要他登录账号密码，工作室的账号早已被乾世嘉收回，只有他的个人账号算是这么些年留下的最大的一笔财产，不过陆泽从退圈之后，从来没用过罢了。
回忆了半天，才把账号密码想起，登录的那一刻……手机死机了，一连串的密集响声从这一刻开始，直到米奇开出去三公里还没结束，不过手机卡归卡，总算是有响应了。
各种私信整整十万+，私信，不是评论，陆泽忽然理解如今的智能机为何还会卡死了，这特么没爆炸把他手崩掉就不错了。
“泽哥你还拍戏吗？一年没看你的电影了，我浑身难受！”
“泽哥，给自己找点活儿干，别闲着，这么长时间没看到你拍新作品，我都没电影看了，赶紧动起来啊！”
“《阴荒》我看了，真他吗垃圾，突然明白你为什么离开了，不知道何时才能再见面，一个普通的粉丝留言，记得眼熟我。”
留言太多，看不过来，简单的翻了几条，私信中全是鼓励的话语，要说不感动是不可能的，但陆泽还做出去在别人面前淌眼泪的事儿，只能装作若无其事的点开自己的主页，然后一愣……
陆泽，演员，关注28，粉丝650W。
他离开时是什么样，他回来的时候就是什么样，没变过，甚至连认证都不曾取消，只是当年认证的青年演员，如今已经把青年二字去掉了，他突然感觉有点眼睛发酸，原来他入行这八年，没人放弃他，只有他放弃了自己。
“怎么样？我就说吧？你当我没做过功课就敢这么说？开玩笑，别愣着了，赶紧打广告啊。”
“知道了知道了，能不能不吵了？”
“OK~”
接着往下翻了翻私信，又点开@看了一眼，原来他最后一次出现在微博中是庄羽结婚，他当伴郎那次。
之前庄羽新电影立项，正好陆泽刚离开乾世嘉，在不知真相的人眼里，还以为是两人闹掰了，觉得庄羽这人不够朋友，自己哥们落难了都不帮一把，之前陆泽的粉丝没少那这件事说事儿，让庄羽个人的粉丝挺不愉快的，直到后来陆泽当了伴郎，才算是证明两人闹矛盾的传言纯属子虚乌有。
陆泽估计是最后一个知道这件事的，见到没有闹出波澜，才放下了心，打算回国后跟庄羽好好喝两杯，这种事要说庄羽没有芥蒂是不可能的，换谁来心里都不会好受，粉丝的行为确实要艺人来埋单，这种事不用多说，屡见不鲜，大家心里都有数。
最终把这一年发生的事情大概了解后，陆泽想了想，拍了一张米奇开车的照片，编辑文字，开启地址显示，点击发送。
“新电影《效应》，23年9月17号，英国各市录像店早八点上架，导演米奇·泰勒（张卫雨），主演：我。”
吃瓜观众的手速从来都不会让陆泽失望，仅仅一分钟的时间，居然就有了上百条的评论，和三百多个点赞。
“等等……这是谁？（狗脸）”
“新电影？陆泽……我草！陆泽！”
“爷爷！你关注的演员今天发微博啦！我去给你烧点纸！”
“我草，一年多没发微博了，刚才还以为是被盗号了呢，本来想揭穿盗号者的真实面目，结果一看这一棍子闷不出俩屁的宣传语，哦，是陆泽。”
“不看，滚。”
“没钱，我等着看枪版。（狗脸）”
“我这人一哭就想吐，看陆泽发微博，我眼泪一下就控制不住了，本来晚饭都快吐出来了，结果你刚回来就让我掏钱，然后……我给咽回去了。”
“陆泽：大哥，买碟不？（狗脸）”
“《制作、贩卖、传播淫·秽物品牟利罪》判处三年以上，五年以下有期徒刑，并处罚金，情节严重者，判处十年以上，至无期徒刑，并没收财产。（狗脸）”
看着这些没个正经的评论，陆泽被气到想笑，但怎么都笑不出来，表情僵硬的接着往下翻，果然，粉丝还是那帮粉丝，抠门还是那么抠门。
“有人回复了吗？我看看。”
米奇好奇的往陆泽手机上瞟，却不料陆泽直接把手机屏幕关掉，若无其事的跟着音响哼着一首英伦摇滚。
“认真开车！别总是东瞅西看的。”
“不看就不看呗，你吵什么吵。”
等到米奇把头转过去，陆泽才重新打开手机，却发现有很多陆泽关注的人@自己。
“导演庄羽：陆泽新电影，谁在英国？或者英国有朋友？记得帮我带一张回来@黄六@宋归远@郑奕@李炜。”
“宋归远有儿子：@陆泽什么时候跑英国拍电影去了？可以啊，这是与国际接轨了呗，还要什么在英国的朋友，陆泽不在呢吗？记得带两张回来。@庄羽”
“郑奕：帮我带一张@陆泽。”
“郭明德：还有我，看看这英国导演是什么水平。@陆泽。”
下面说什么的都有，不过普遍是让陆泽带张光碟回来，顺便打趣打趣陆泽，开开玩笑，还有不少导演和编剧表示对“怪物演员陆泽”和“英国邪派鬼才导演米奇·泰勒”合作的电影充满了期待，更过分的是宋归远这王八犊子要去海关举报陆泽走·私光碟。
总之要么是打趣，要么是期待，却没有人提起陆泽已经混到要在录像带市场讨生活的窘境，因为他们敢回复陆泽，就证明了他们是陆泽的真朋友，出于对陆泽的了解，他们坚信，只要陆泽能有机会拍戏，那就稳了！
与此同时，位于帝都二环的一栋高档别墅内，一位穿着大花睡衣，也掩盖不了贵气的妇人正轻轻摇晃着婴儿床，脸上慈祥的笑容怎么都掩盖不住，直到床内肉嘟嘟的孩子睡着，才悄悄走到阳台给女婿拨打了个电话。
“喂？小军。”
“妈，国内应该都十点多了吧，这么晚了打电话是有什么事吗？”
“妈是想拜托你件事，你看17号能不能去音像店买一个叫做《效应》的电影光碟给妈寄过来？好，那麻烦你了。”
……
白皙的小手不断敲击着手机屏幕，婴儿肥的小脸仍然不苟言笑，她躲在被窝里，不断向几名英国代购询问价格，并挑选价位最合适的付了款。
“萱萱，还不睡觉，都几点了。”
房门被悄悄推开，一位中年妇人有些不高兴的训斥了一句，而她早在门被推开的那一瞬间，关掉手机、翻身躺好、闭上眼睛，假装着打起了呼噜。
……
“好的家长，不麻烦不麻烦，行，那周末您把孩子送过来试课吧，如果您和孩子都觉得合适，咱们再接着往下谈，嗯，好，再见。”
叹了口气，轻轻锤了锤腰，把茶杯中最后一口茶水喝光，她拎起包，出了办公室，走廊里只有高跟鞋哒哒的响，随后她拨打了电话用流利的英语与对方沟通。
“嘿布兰妮，你现在是在剑桥读博士对吗？我有点事需要拜托你，17号能不能去音像店帮我买一份《效应》的录像带？可以吗？太感谢了。”
……
从消息公布的那天起，无数人在翘首以盼，期待陆泽在一年之后继续带给他们视觉和心灵上的冲击，时间一点点流逝，终于众人迎接了17号的到来，而此时的陆泽，却踏上了返程的旅途。
“这么着急走干嘛？跟我来英国累了这么多天了，我带你去放松一下嘛。”
“你说的放松，肯定不是什么好事，其实也不是着急走，海报做完了，录像店也铺货了，分成又没我的份儿，我就没什么留下的必要了，闲的无聊还不如回家卖卖酒。”
“外加安慰一下你那个富婆女朋友？”
“算是吧。”
陆泽拎着行李箱，站在机场门口，身后一架飞机起飞，也勾起了他归心，把包背在身上，锤了一下米奇的胸口，和他相互拥抱着拍了拍后背。
“那我走了，你也回吧。”
“到了华夏给我打电话，多注意安全，对了，如果我们这次真的赚了，别犹豫，咱俩组个组合算了。”
掏出手机给爸妈发了一条短信，陆泽沉吟着，把手机揣进裤兜，露出笑容回答。
“我考虑考虑，走了！”
“过段时间见，拜！”
陆泽走的干脆，两条长腿迈进机场大门，由安保人员拿起防爆试纸在身上轻刮两下，身后却传来了米奇的呼喊。
“我们一定会成为亿万富翁的，不靠你那个富婆女朋友！我保证！”
“这人疯了？”
身边的一对白人夫妇无语的看向米奇，这目光不用猜，就是把米奇当傻比，陆泽也没回答，只是高举右手，比划了一个OK的手势。
……
“到达目的地，店铺位置在您左侧，全程八公里，用时二十四分钟。”
“请问有没有《效应》？我要三张，就是你身后海报上的那个。”
一把推开音像店的大门，气喘吁吁的马博海吸引了店内所有人的目光，刚下课半个小时的他，一路蹬着自行车跟随导航才来到了这家伦敦为数不多的音像店，指着店员身后的海报急忙问道。
这海报看起来有些阴森，一座荒凉村庄的街道上，陆泽背着身体，只转过半张脸，带着一脸的抑郁，眼睛直勾勾的看向海报外面，就像和马博海对视一样，这不算什么，诡异的是，在他周围，是无数张嘴。
马博海来不及思考这幅海报的含义，急切的盯着店员，希望在她嘴里得到一个肯定的答复，不过他终究还是失望了，但这不出乎他的意料，这部片子在国内炒多火他心里清楚，能买到算幸运，买不着也没有办法。
向店员说了声谢谢，这时体力透支带来的浑身酸软无力才开始凸显，吃力的推开门，一屁股坐在绿化带上，他拿出手机，发了一段语音。
“没抢到，《效应》在英国太火了，现在没货，等的话估计两三天能拿到，不等的话我现在给你退款。”
发完语音，把自行车下方的水瓶拿出来连闷了三大口，那边回了话，收听之后无奈的给人家退回了定金，无语的望向天空。
“陆泽啊陆泽，你说我赚你点钱怎么就这么难呢，累的够呛还没买到，也不知道你有什么魔力，唉，赔了夫人又折兵哦~”
把水瓶放回去，一瘸一拐的起身蹬起自行车，缓缓的朝着学校方向骑行，最终还是没忍住，口吐了一句芬芳。
“我x你吗的死代购。”
好像哪里不对……
其实《效应》遭到疯抢也没引起太大波澜，毕竟场面还是十分有秩序的，没有那种打破脑袋的掉价场面，只是大家赶了个早，去音像店门口排队，国外的鞋狗也会排队抢鞋，这种场面倒也不算罕见，而买的人其实也都是为了赚笔跑腿费，不说工作没有高低贵贱嘛，为了赚钱没什么值得贬低的。
不过这种场面从品牌专卖店和电子数码产品专营店转换到了音像店，多多少少算是个新闻，甚至有人还怀疑是不是音像店又焕发了第二春。
不过跟米奇就无关了，他正跟想上吊的索尔通了电话，看着销售单，露出微笑。
17532/3h……
……
“米奇这小子在搞什么？法克！我女儿演的电影，却连一张蓝光碟不送？别让老子再看到他，不然老子打断他的腿！法克！”
德普生气了，因为他没买到《效应》，这其实还好，就是酒吧里坐了四十多个人准备看伊莲娜演的电影，这也还行，最操蛋的是，这帮人还是他叫来的……
他一英国佬也没听到华夏的那边的风声啊，哪儿知道《效应》在华夏那边多受欢迎，人家都是四五点钟就起床排队，他呢？早上八点多才起床，顺便修了胡子，梳了背头，还穿了身西装，溜溜达达走到音像店门口，结果店员告诉他卖！没！了！
他还想让这帮酒鬼看看他女儿的优秀表现呢，可现在……表现个六啊！这绝对是他这个利物浦知名足球流氓人生中的一大污点，所以现在，他准备恐吓一下米奇了。
“米奇！你个biao子养的！吝啬鬼！听说你还让我女儿做饭、打扫卫生是吗？伊莲娜做了那么多辛苦的工作，结果你连一张碟片都舍不得送给她？你以后千万不要出现在狮心、罗伯茨大街还有安菲尔德，不然老子会把你剁碎了喂狗！”
“爸爸你别说了。”
伊莲娜红着眼，想要抢过德普的手机，其实她是伤心的，德普在乎是一张《效应》的电影光碟，她也在乎这张电影光碟，但不仅仅限于光碟，而是它代表的意义。
“德普，我想我们之间是有什么误会……”
“虾得法克阿婆！你死定了米奇，我会去找你的，你最好从现在开始不要回伊尔克鲁堡，我知道你没有地方住，你只能住在那里，我现在就去找你，王八羔子！”
“可是我已经把光盘邮过去了啊，我都邮三天了，what？还没到吗？”
“你他吗……嗯？啊？”
“伊莲娜·德普在吗？有一份你的快递！”
电话那边的米奇额头流下一滴冷汗，他是真的怕德普，这个壮汉当年一个人追着十几个曼联球迷打，场面的血腥程度给儿时的米奇留下了深深的阴影，这要是因为快递送晚了，真被德普剁了喂狗，他屈不屈啊！
“法克！我他吗要投诉他！同城！邮了三天！老子让蜗牛送件都比他快！还要被你威胁！我他吗心脏都快被你吓出来了！蒙德快递……老子要炸了它！德普你个狗娘养的！你就不能再等会！你……”
“拜拜。”
德普的手机不是很好，毕竟手机对于他来说只是个摇人儿的工具，米奇的话被在场的四十多个人全部听在了耳朵里，场面一度尴尬，仿佛绣花针掉地上都能轰出巨响，德普露出微笑……拍了拍手……轻轻咳嗽一声。
“好了，我知道是场误会了，我们有电影看了，还有……你他吗还敢等老子签收！我……”
“拦住！拦住！别动手！别动手德普！”
当差点被吓尿裤子的快递员颤颤巍巍的离开狮心酒吧后，伊莲娜才开心的拆开包裹，里面是包装精美的光盘盒，和市面上流通的不一样，显然是……好吧，其实就是米奇买了一个高档点的光盘盒……
但对于伊莲娜来说，这就是米奇为她特殊定制的限量精品典藏版，因为她也不知道这盒在她爹今早去的音像店就有的卖。
反正她是沉醉了，觉得拍摄时一切的辛苦和刚才的委屈都烟消云散，如果可以，她愿意给米奇还有那个混饭吃的做饭，做多久都可以……把光碟盒拿起，快递背面留有一页纸张，她拿起观看。
“感谢你为我、陆泽、以及《效应》剧组所做的一切，致伊莲娜·德普，米奇·泰勒。”
她又飘了，选择性失明，屏蔽了陆泽和《效应》剧组，一副思春的样子让德普有些看不下去了，走过去拿起了光碟盒，进入吧台准备放映。
“注意点爸爸，千万别划伤了，我要保存一辈子的。”
“我知道，放心吧宝贝。”
轻轻撕掉光盘盒的外包装塑料封皮，白色漆面的光盘没有任何特点，德普将光盘拿起，轻轻放入光驱之中，缓缓扭动音箱的音量旋钮。
光盘被光驱读取，飞速旋转中带有一丝沙沙的轻响，随后酒吧上方，吊在棚顶的六台液晶电视同时亮起……
人们安静的观望着电视，时不时抿一口啤酒，等待着电影画面的出现，但他们不知道的是，德普打开光盘盒的一瞬间，一把带着绝望气息的妖刀正缓缓脱离刀鞘，又即将深深刺入他们的心脏。
故事~要从一个灰蒙蒙下着雨的平静清晨开始说起……
“……”


还需要一段时间


我得承认，我确实是一个作死型的写手，每次都在作死的边缘疯狂试探，又因为敏感内容而头疼。
比上次写活着好点，起码没删一万多字，这回只删了五六千，只是左删删，右删删，上面删个四五百字，下面删个一千多，愣是把整个故事删的坑坑洼洼的，现在有点写蒙了，不知道该怎么把删掉的地方补上，大概还有一万字左右没写完，目前正在想办法圆回来，想想怎么能在无敏感内容的情况下把故事写到最好。
有时候真想给自己一嘴巴，给各位大大道歉了，请稍安勿躁，给火柴一些时间思考，补完，谢谢大家了，具体时间没法说，但一定尽快，实在是对不起大家。


第三百五十一章 《效应》一


One day……
“凯尔？我忘了果酱在哪儿了，但一定在抽屉里，你帮我找找，我在煎蛋，忙不过来了宝贝。”
“你确定是在放抽屉里面？我没找到，我看看，是不是在柜子里，哦，在这里，嗯……不是果酱，沙拉可以吗？”
凯瑟琳正小心翼翼的煎着鸡蛋，生怕蛋黄被她不小心刺破，这提心吊胆的样子，看起来厨艺就不是很高超。
凯尔下蹲，在底柜中翻找，直到一瓶沙拉被他找到，他站起身，拿起沙拉举在凯瑟琳面前轻轻晃动了几下。
“如果你喜欢的话，当然可以，谢谢你宝贝。”
“义不容辞~”
生活总是在平淡处见温馨，一对普通的年轻夫妻，吃着普通的早餐，也许两人有所不同，通常来讲，这般年龄的夫妻总是在共进早餐时你侬我侬，但此刻的凯尔却低头翻阅着书籍，偶尔拿起牛奶轻轻品尝一口。
这并没有引起凯瑟琳的不快，她反而很迷恋此刻凯尔流露出的文艺气质，要说她为什么会爱上一个亚裔，或许是他读书时的样子，起到了决定性的作用。
原本握着餐刀的手轻轻向前延伸，手指纤细，皮肤白皙，轻轻覆盖在凯尔的手背上，感受着凯尔的温度，没忍住，娇笑了一声。
“哈尼，你知道~你读书时的样子有多性感吗？”
“这就是你让我每晚都要看书看到你睡着的理由？你不知道我有多困，每天撑着眼皮，根本看不进去，只能时不时的偷看你一眼，等你睡觉后，我就立刻把书扔掉，然后三秒钟之内一定会睡着。”
值得庆幸的是，凯尔虽然喜欢读书，但没有变的过分死板，模仿着每晚偷看凯瑟琳的表情，当然，肯定有浮夸的成分，成功的把她逗笑了。
那双白皙的手暂时离开凯尔的手掌，抚摸着他的脸庞，目光中柔情在涌动，朱唇轻启，半露两颗白牙，呼出一口气，轻吻了一下凯尔的嘴唇。
“我爱你凯尔。”
“我也爱你。”
……
凯尔在镇上的小学做老师，凯瑟琳则是在一家租车行工作，两人从家出发，到达工作地点的时间基本相同，但学校的上课时间要早一些，每天凯尔都会在早上八点出发，八点半左右到校。
早餐结束，凯尔整理好今天需要用到的书籍装在挎包中，在凯瑟琳的嘱咐下拿起雨伞，启动院内的那辆老款福特轿车，和站在门口目送他离开的凯瑟琳告别。
他轻踩油门，缓缓驶离院子，六七月份的利物浦总是下雨，而且一下就是一到两周没有停息，雨点通常不大，只是毛毛细雨，但总会让没有铺公路的小道满是泥泞。
灰蒙蒙的天气总会让人心情变得糟糕透顶，尤其是路上基本没车，可以畅快行驶时，他也不能提速，生怕车辆打滑失控，慢吞吞的感觉总归是男人所不喜的。
由于车内外的温度差异较大，挡风玻璃上凝结出了一层雾水，雨刮器在不停工作，却仍看不到前方，凯尔有些烦闷的拿起毛巾在擦去水雾，直到前方车辆的双闪进入视线，他缓缓凑过去，摁了两下喇叭。
“需要帮忙吗？克劳牧师？你的车怎么了？”
凯尔并不是天主教徒，但凯瑟琳是，十分虔诚的那种，即便每个月需要缴纳一笔不菲的宗教税，她也不曾有过一点动摇。
其实按照两人的收入来说，完全可以负担的起一个位置不错的小洋房，但由于现在的居所离教堂很近，步行几分钟就可以到达，对于凯瑟琳来说，这个位置才是她心目中的豪华地段。
做礼拜可以晚些起床，平时在饭后可以去祷祷告，在经济压力不大的同时，还可以追求心灵上的富足，这才是凯瑟琳梦寐以求的生活，最终凯尔尊重了伴侣的想法，在这里安家落户，一住就是两年。
而路上出现故障的车辆，正是教堂中牧师的车，两年内他们足以成为非常熟悉的朋友，为此看到白发、白胡子，正一脸懊恼的牧师，他才急忙打开车窗询问。
“我的车左前轮憋在泥坑里出不来了，我怕闷坏发动机根本不干踩油门，这天气实在太糟糕了，凯尔，我能否拜托你帮助我拉一下车？我的车后面有牵引绳，可以吗？”
“当然没问题。”
他打伞下车，在路边折断了几根树枝垫在陷进泥坑的车轮前，把牵引绳挂好后，让年迈的牧师上自己的车配合给油，随后猛踩油门，虽然不少泥点溅在牧师的车上，但万幸的是车总算被拉了出来。
“上帝啊，总算是出来了，我在路边等了半个小时，还好遇见了你，谢谢你凯尔，愿上帝保佑你，孩子。”
和克劳牧师做了这么久的邻居，他早就习惯了牧师嘴里三句不离上帝，接受了克劳牧师的拥抱，并且不在意他抚摸自己的头发，等牧师的感谢结束后，他再次叮嘱牧师注意安全，看了看时间，和牧师告别。
这只是生活中的一个小插曲，如果不是他的车轮也陷进了泥坑的话……
道路上的车不多，但总归是有几辆路过的，毕竟这是孩子们上学的必经之地，他举着大拇指，希望有车帮忙，但所有车辆都在他面前驶离，没有一辆驻足，甚至是他学生家长的车，也是如此。
“淦！”
看了一眼时间，预计从这里跑过去还来得及，他把伞丢进车内，把路标围绕车辆摆好，拎起包迈开长腿朝着学校奔去，速度还挺快，居然超越了不少小心驾驶的车辆。
……
“早上好，校长。”
“你这是怎么了凯尔？怎么弄成这个样子，需要毛巾吗？你看你的衣服都湿透了。”
进入学校大门口，雪梨校长正欢迎着每一位来上学的孩子，见凯尔过了安全检查，浑身湿漉漉的还在大口喘息，便上前询问了一句。
请注意，雪莉校长的眉毛有些上挑，气质看起来有些严厉，但从孩子们进校后，她可以叫出全校所有孩子的名字能看出来，她对孩子们是真心的喜爱。
此刻她穿着灰色的OL装，镜头是以斜下方仰视的角度拍摄，触及到了天花板，把雪莉眉毛带给人的严肃感放大，却又有了天花板的压制而不显得盛气凌人，这个镜头打出来，很懂电影的高级观影人绝对会注意这个人物，能给天花板视角的角色和物品通常对于接下来的剧情有着很大的关联。
“算了吧，我没关系，孩子们还等着上课，我快迟到了，一会见。”
把凌乱的头发借着雨水重新用雨水整理好，他简单拒绝了雪莉的提议，快步朝着教室走去，雪莉见状，对身边的老师耸了耸肩。
“亚裔总是勤劳，而且有着艺术气息……”
……
当他进入教室时，正好打上课铃，没有迟到，松了口气，把湿掉的西装晾在凳子上，简单的带着孩子们温习了一下昨天学习的知识点，并出了几道题对他们进行考验。
凯尔喜欢跟孩子们在一块，因为这个年龄的孩子最富有想象力，天马行空，不会像大人那样思维固化，也不会像更小的孩子那样懵懂。
只是看到那个叫做朱迪的孩子时，他的目光就一直聚集在了她身上，这个孩子和班上其他孩子不太一样，有着和其他年龄段孩子截然不同的安静性格，对于学习也不怎么上心，没办法，凯尔只能尽量在不打击她自尊的情况下，敲打敲打她，选择让她回答问题。
不出所料，她并没有答上来，咬着铅笔没有出声，看起来有些柔弱，这倒是让凯尔有些心软了。
做这份工作的另外一个原因，就是因为他真的很喜欢孩子，跟凯瑟琳同居这么久，凯瑟琳也没有怀孕的迹象，所以他难免会把自己的少许父爱给予这些孩子，这也让他在学生中十分的受欢迎，甚至比雪莉校长更加讨孩子们的欢心。
他并不介意朱迪不听他的课，甚至有些担心其他孩子会因为他的教导而排斥朱迪，只是他听到朱迪说学习没有用处，才真正的皱起了眉毛。
“从而，你将拥有尊严以及自己的信仰，你与猪，与狗，与牛，与羊，与其他人，其他的世界上任何一种生命都不一样，你就是你，一个独立的个体……你的思维值得被人赞扬，你可以运用知识去捍卫你的权利，甚至可以与死亡抗争。”
“当你拥有知识，或许你并不能用它获得金钱、名誉、权利，你可能成为不了伟大的人，可能不会被世人铭记，但你将拥有灵魂的自由。”
以往他是不愿意给孩子们说这些大道理的，不单单是因为孩子们未必会听的进去，就算听得进去也很难有什么自己的理解。
更重要的是，他觉得人生是需要自己去体验的，他们在这个阶段认识不到知识的重要性很正常，只要他们能学下去，等到了年纪，认知到了重要性，并且还在学习着知识，那就已经足够了，剩下的路，还得他们自己走，大道理谁都会说，做不做的选择权，其实还是在这帮孩子自己的手里。
不出所料，大部分的孩子都听的云里雾里的，虽然他们本能的感觉到凯尔说的话很重要，但重要在哪儿，却怎么都说不上来，只有一个孩子眼睛里闪烁出了不一样的东西，让凯尔感到了十分的意外。
他虽然没盼着有孩子能理解他的话，可当能理解的孩子真实存在时，他是欣慰的，也是感慨的，从小对于道理进行思考的孩子都不一般，起码证明了他们都不傻，反而十分的聪明。
余下的课堂时间，凯尔不断讲述着新的知识点，目光也总是聚集在朱迪的身上，或许刚才自己说的话确实对她有了些启发，她开始听课了，并且很快赶上了其他孩子的学习进度，毕竟是刚开课不久，想追上进度确实很容易。
她的改变令凯尔欣慰，直到下课铃响起，他才意犹未尽的合上书本，拍了拍手，对这帮早上还没太睡醒的孩子们宣布下课。
……
“伊莲娜的剧情就这么多？都演了十多分钟了，居然只有刚开头那么几幕？不是说好的女主角吗？”
德普有些不高兴了，毕竟是第一次在电影中见到自己的女儿，当然是剧情越多越好，有多少都不够看，听到他的抱怨，狮心酒吧中其他的酒鬼也跟着起哄，顺着德普的话抱怨伊莲娜的镜头太少，毕竟都是狮心的老顾客了，不然德普也不会邀请他们过来。
他们都是看着伊莲娜长大的，在感情上就跟伊莲娜的亲叔叔没有什么区别，虽说四五十个叔叔挺吓人的，但在酒吧中，她确实被溺爱成了小公主，甚至在伊莲娜上学的时候，这帮老流氓成群结队的去伊莲娜的学校，找欺负伊莲娜的那个小屁孩的麻烦。
“名义上我是女主角，但实际上的女主角其实是芬妮，她的角色比我更重要，这也没办法，谁也不会把一个重要的角色交给一个从没拍过电影的菜鸟吧。”
“谁说的，我就觉得你演的非常好，演个女主角不是很简单的事情吗？这电影真够无聊的，要不是后面还有你的戏份，我早就不看了，米奇真的没有什么创意了吧，感觉没有他之前的电影那么吸引人了。”
“是啊，看的我都快睡着了，我昨晚三点多才睡觉，要不是德普给我打电话，我应该还在被窝里。”
听到父亲和这帮叔叔的话，她无奈的摇了摇头，这部电影的发力点都在后期，虽然她没有看过完整的剧本和剪辑后的成片，但从拍摄时的零星场景可以看出，这部电影很厉害，只是她现在没有替《效应》辩解，等他们看到后面，自然就不会再说出这种话了。
她也不知道为什么前面会拍成现在这样，是什么拍摄手法她也不懂，只是偶尔从米奇和陆泽的嘴里听到过什么冷静的镜头之类的，她不懂，但真的觉得很厉害。
至于德普说她演的好……还是算了吧，别说跟陆泽这个怪物比，就算是年仅六岁的芬妮她都比不上，起初偶尔也会有这么多年白活了这种年头，到后来就直接认命了，人和人之间的天赋差距真的太大，你强求不来。
还是接着往下看吧。
……
有人认为平凡是真，日子没有波澜便足以，不奢求实现自己伟大抱负，而有些人则志存高远，盼望自己有所成就，踏浪前行，并嘲笑第一种人心甘情愿接受命运摆布还觉得平淡是福。
其实这是一个伪命题，双方的思想都不是错的，根本原因只是在于三观不同导致生活产生巨大差异，你让一个安于稳定的人激流勇进那不现实，你让一个具有伟大抱负的人归于平凡他也待不住。
你选择的人生在他人看来如何并不重要，重要的是在你看来，你如今的生活过的是否是你满意的，是否是你长期以往追求的，只要是，那就足够了，起码凯尔觉得他如今的生活过的不错。
他是一个喜欢看书的人，所谓腹有诗书气自华，他之所以看着有文学气质，跟阅读过大量书籍有分不开的关系，这可能也是小孩子喜欢他的原因，就算是曾经不合群的朱迪，如今也找上了门，来到办公室寻求他的帮助。
“凯尔，我有一道题不会，你能不能教我？”
业余时间被学生找上门求教问题是所有老师都逃不了的事，只是发生在一年级学生身上，确实有些奇怪，办公室内的其他老师没什么想法，只是偶尔会喝着咖啡看向两人，并对朱迪点头表示认可。
让凯尔惊讶的是，朱迪请教的问题并不是他课堂上已经讲过的知识，而是差不多一周之后要讲的内容，所谓的预习在国外也是存在的，但是这个年龄段的孩子能做到提前自学，真的不多，这也不是凯尔不教的理由。
必须得承认的是，她真的很聪明，之前只是不听课从而导致她连基本的十以内加减法都不会，现在认真在学，真的进步飞快，吸收知识的速度要比班上其他同学快的多，不过当凯尔讲完她不解的地方后，没等往下讲，她便离开了。
“这孩子真不错，这么大的年纪能有意识的在业余时间向老师请教问题，真的太难得了，她叫什么名字？”
“朱迪，朱迪·卡尔斯。”
学生被人称赞，做老师的也与有荣焉，笑着回答了隔壁桌老师的话，他喝了口咖啡，重新翻开最近研读的《旧约》。
……
教师的下班时间是在学生离校后的半个小时后，而凯尔因为看书，则更晚一些离开，把包背上，穿上还有些潮湿的西装，走在学校走廊中，只是不经意的一睹，脚步停下，站在班级门口敲了敲门。
“朱迪，你怎么还没回家？最后一班校车都离开了，你还在看书吗？”
“是的凯尔，我好想……忘记时间了。”
晃了晃手上皮带的手表，现在回家的话，凯瑟琳应该也刚回家做饭，赶快点还能来得及吃上热乎的晚餐，见朱迪一直抬头看着他，凯尔思索了一阵，对朱迪一勾手。
“走吧，我送你回家，你家在哪儿？……”
凯尔没想到朱迪家也在伊尔克鲁堡，如果他要回家的话，正好也会路过朱迪的家，这就能节省不少的时间。
车子在午休时已经开回来了，不过并不是在路上，而是在距离学校不远处的警局中，得知凯尔是为了上课才弃车，并且警长的儿子也是凯尔的学生后，警局并没有给凯尔派发罚单，只是让他下次再出现此类状况，要先打电话给警察。
就这样，一辆布满污泥的汽车缓缓上路，凯尔凭借着之前的记忆，把收音机调到了当地的私人儿童广播台，这一路上朱迪的欢声笑语就没有停过，直到他们到了朱迪家门口时，她才有所收敛。
因为是第一次来，需要确认这家住户是否是朱迪的家长，凯尔拉着朱迪的手按下了门铃，不大一会，一个带有酒槽鼻，中等身高，中等体型的男人打开了门，低头看了一眼朱迪，长舒了一口气。
“你去哪了？为什么现在才回来？我都快报警了！你妈妈刚给学校打电话，可是保安说你不在，你真是吓死我了朱迪，抱歉，你是？”
“凯尔·王，朱迪的老师，很抱歉，她过来问我问题，我们两个都忘了时间了，让你们担心了，那既然朱迪安全到家，我就走了。”
和朱迪的父亲撒了个善意的小谎言，凯尔原本想离开，却不料朱迪的父亲卡尔斯却是一个热情的人，正好赶上了饭点，便邀请凯尔一块吃饭，实在推脱不了，凯尔只能给凯瑟琳打了个电话，随后上了饭桌，并在卡尔斯的极力招待中，喝下了两杯威士忌。
男人们在喝酒时总想聊点什么，尤其是在妻子、儿女们吃完饭离开餐桌时，话匣子基本就全部打开了。
“你为什么会来伊尔克鲁堡？在我的印象中，亚裔年轻人应该都有着不错的学历，不应该来这种满是牛粪味的村庄生活，而且只在一所小学内当教师。”
“那你觉得我应该做什么？”
“医生、金融投资人、电脑程序员、科研人员一类的，住着不错的公寓，开着不错的车，收入不低，每天勤于工作，就这样，对了，还没问你是那所大学毕业的？”
卡尔斯所说的这些职业，基本符合所有欧美人对于华裔的固有印象，而事实情况也差不多，华裔年轻人做这些工作的确实比较多，而凯尔曾经也属于卡尔斯提到的行业中的一员。
“我毕业于圣安德鲁斯大学，之前确实如同你所说的，从事地产金融行业。”
“哇哦~圣安德鲁斯，你比我想象中还要厉害不少伙计，地产金融这个行业如果在伦敦和曼彻斯特的话一定很赚钱，可是你为什么不做了？额……抱歉。”
卡尔斯有些喝醉了，问及了一个敏感问题，当然，他看到凯尔有些低落的样子，立刻就反应了过来，说的也是，如果地产金融做的很好，谁又会来这个鸟不拉屎的地方教书？
凯尔拿起酒杯摇晃着棕褐色的酒体，冰块随着酒水碰撞着杯壁，带着棱角的酒杯在灯光下反射着晶莹的光，他一口将酒咽下，表情略微的有些痛苦，等到酒意压下，才用嘴长出一口气，感受着酒水带来的回甘与煤泥味。
“是的，地产金融确实有得赚，只要你想做，就会有很多的钞票奋不顾身的钻进你的口袋，但……伴随着我花出去的钱，我的人格也渐渐被消费了，我的欲望迫使我想把钱揣进我的口袋，但是我的思想阻止了我这么做。”
“刚进入这个行业的人们，带着……出人头地的梦想，加入进来，其实根本没有他们想象的那么美好，渐渐的，都变成了吃人的怪物，虚伪、贪婪、阴险。”
凯尔的话让卡尔斯感到了不解，可能东方人和西方人对待金钱的观念就有着本质上的不同，作为资·本主·义国家的一份子，他们可以对钱能做什么看的更清晰，人格？思想？又值几个钱呢？
“如果人活在乌托邦里，那又为何工作？如果你像我一样，从小生活在这里，每天闻着牛粪的味道，夏天一到就是漫天的苍蝇，与庄稼打了一辈子的交道，走着我父亲，甚至是我祖父的老路，结婚，生子，为了家庭耕种一辈子直到死亡，每天都在被生活**，每天！甚至找不到自己活着的意义，因为三代人像是一个模板刻出来的，我只不过是他们的缩影，经常被别人告知，哦！你和老卡尔斯简直一模一样，这让我有时候也会怀疑，我是不是我的父亲，只不过重新变的年轻了，我……其实根本就不存在。”
话题涉及到了人生，气氛不觉间变得沉重了，卡尔斯抽着烟，表情在烟雾缭绕的灯光下变得有些模糊，凯尔也不确定是他真的变的模糊了，还是这种模糊只发生在他的记忆里。
他也体会不到卡尔斯的无奈与无力，因为换方位思考根本就不存在，你没有经历过他的人生，自然不会懂得他的苦楚，就像卡尔斯不懂他一样，换方位思考不过善心所致，做不到体谅他人，也不过是心中缺乏对此的善，又纯粹报以了恶。
但无法切身体会，不代表人们无法理解一个农夫的孩子从刚生出来就注定要成为下一任农夫的悲哀宿命。
家庭条件，目光短浅，教育缺乏都导致了这一切的发生，并且难以改变，但很少有人能理解一个高薪职业的工作者放弃本身的工作，而选择当一名儿童教师的理由。
这与现状普遍的社会价值观有关，但更重要的一点是，相比于生活在社会底层的人们，层次越高的人，心理越难以揣摩。
职业不分高低贵贱只不过是富豪们为安抚平民而撒下的谎言，除非将所有富豪打回底层，不然这种价值观将永远没有办法改变。
可悲的是……越来越多的人参透了这个道理，但在意识到后，人生已经定型，绝大多数人已经没办法做出改变，只能用这个谎言安慰自己的同时，又传输给自己的子嗣，导致了“自己”的永生。
多可悲啊……
所以凯尔没办法正面回答卡尔斯的问题，喝了口酒，隐晦的逃避。
“人成长的环境不同，导致性格不同，追求也有所不同。”
“那你追求着什么？是什么让你来到穷乡僻壤，成为一名需要亲自送学生回家的教师？”
两个初次见面的人本不该讨论这些问题，但因为酒精把两人的关系快速拉近，却又因为三观不合而导致了两人之间产生了隔阂。
起初凯尔回答过同事相同的问题，得到了欧洲同事的嘲笑，他预料到回答完卡尔斯后，结果应该和当初是一样的。
但追求就是追求，它本就不该难以启齿。
“灵魂……我要灵魂的自由，它可以在深夜安眠，又将如同日出般升起，带给我慰藉，让我的心不再流浪，从此有了归所，即使身处潦倒，内心亦可富饶……”
但让凯尔意外的是，卡尔斯并没表现出嘲讽和挖苦的表情，反而像他的女儿一样，流露出非常感兴趣的样子。
“怎么才能做到？”
“朱迪也问过相同的话，但我没有办法回答，因为我也在寻找。”
“朱迪？哈哈哈我就知道朱迪和村里所有的孩子都不一样，我从小就告诉她，不要走她母亲的路，我以为她还小，听不懂我说的话，没想到她真的听进去了。”
“是的，她非常聪明，学习速度很快，我觉得她会上一所很棒的大学，离开这里，知道自己所需要的东西，并且拥有它，这也是我来到这做老师的目的，我希望，可以让更多的孩子离开这里，逃离枷锁。”
没想到原本三观不合的两人，却在这件事上达成了一致，获得了卡尔斯的共鸣，就像志挚友没必要三观相同，志向相同，只需要有一件两人共同认可的事情即可。
“如果我上学时，老师是你就好了，那我的人生绝对和现在不一样，可惜没有如果，我只能把希望寄托在朱迪身上了，希望她能逃脱这囚禁了几代人的宿命。”
“我觉得她会的。”
“对了，之前你说过，从事地产金融行业的人都善妒，虚伪，贪婪，那这里的人呢？你觉得这里的人，缺点是什么？”
这种话题挺敏感的，毕竟他身处在这个村庄，当着村里人的面讲村里人的坏话，真的不合适，万一流传出去，对他没有一点好处，凯尔不傻，这个时候只能装傻，端起酒杯慢慢的抿着，没有说话。
“说说吧，这里只有我们两个，不是吗？放心，我不会传出去的，相信我，拜托，康忙。”
“……盲从，野蛮，无主见，太易于轻信他人。”
“额，还真是一针见血……你说的没错，在村子里生活三十多年的我无法反驳，你是对的，来吧，喝酒，放心，我不会跟别人说的，因为我太了解这里的人是什么样的德行。”
“其实绝大多数人都有这样的缺点，不仅仅是针对伊尔克鲁堡。”
凯尔还是觉得自己有些失语了，想挽回点什么，但说出口后，却没感觉起到什么作用，苦笑着举起酒杯。
两人聊的尽兴，自然忘记了时间，外加酒精上头，声音在不经意间没控制住，很快，体态有些臃肿的卡尔斯太太一脸不满的站在楼梯口看向卡尔斯。
“卡尔斯，十一点了，孩子们需要休息了。”
“我知道了，我会小声些的，别来烦我们好么？我们再聊一会，反正明天是周末，孩子们又不用去上学。”
“我烦你？是谁打扰谁休息！算了，我懒得跟你吵，现在！结束！这位老师离开我家！孩子们需要睡觉了！”
“你这是不想吵架的态度？给老子滚上去！为什么你总是出头做这个扫兴的人，法克！我真是受够了你！我说了我们会小点声！你为什么要撵我们的客人走？”
“你XXXXXXX的XXXXX，这是你说的小点声？XXX！你XXXXXX，滚出我家！孩子们这个时间都应该睡一个小时了！”
卡尔斯的太太是一位典型的英国农村妇女，穿着睡裙让她看起来更加的肥胖，因为吵架，脸色逐渐变得红润狰狞，而且嘴没有个把门的，什么垃圾话都能飚的出口，也不管楼上的孩子能不能听到某些器官的低俗名词。
凯尔没办法，只能拦住一样破口大骂，什么话都往外说的卡尔斯，一个劲的向卡尔斯太太道歉，穿上衣服，不顾卡尔斯的阻拦，接受他的道歉，灰溜溜的离开了他家。
村中哪有什么路灯，他只好听着夫妻俩的互相伤害，借着他家的灯光给凯瑟琳打了个电话，希望她能过来接自己一趟，反正也用不了几分钟的车程。
“凯尔，凯尔……”
听到有人喊自己，凯尔回头，朱迪打开了二楼的窗户，露出个小脑袋安静的看着他，对于父母的争吵，她似乎已经习惯了，没有露出害怕的表情。
凯尔挂了电话，向她招了招手，她看见后露出了开心的笑容，也挥了挥手。
对于夫妻二人的争吵，凯尔是不敢过去劝架的，只能伸出两根食指，塞进耳朵中，把嘴巴张开，示意朱迪也这么做。
她对于这样一个动作就可以基本隔绝外界声音十分惊奇，笑的更加灿烂，直到凯瑟琳开车过来，才跟凯尔挥手道别，等凯尔离开后，关上了窗子，匆匆忙忙的上床，靠在床头，抱着枕头，手指塞进耳中，张大了嘴巴，目光却没了焦点……
……
之后的日子，朱迪会经常向凯尔询问问题，且并不仅仅询问数学，甚至会让凯尔解答一些并不属于学校任何学科的问题。
对于这些，凯尔并没有觉得不耐烦，反而认为这是一件好事，在这个年纪为她灌输一些正确的价值观，对她人生的帮助会很大，这是她那教育水平不高的父母所给予不了的，他要完成对卡尔斯的承诺，会尽自己最大努力，帮助朱迪未来离开这里。
两人的关系也变得越发融洽，甚至在其他孩子眼里，凯尔有些偏心，这点凯尔需要承认，他当然会为班级上每一个孩子负责，但个人的情感总会出现倾斜，他没理由不去喜爱这个善于思考和学习的孩子。
而且这个孩子也展现出了与这个年龄段孩子完全不符的学习能力，在这个阶段，更需要他去辅导，不然学好容易，学坏也容易。
……
“凯尔，什么是正义？什么是邪恶？”
从第一次送她回家之后，她就经常蹭凯尔的车回家，美名其曰专车比校车舒服，凯尔也不介意带着这么个小拖油瓶回家，反正是一路，并不需要折返。
今天在回家的路上，朱迪听到电台中所说的正义战胜邪恶，英雄战胜恶龙的儿童故事，关掉收音机，向凯尔提出了这个问题。
“哇哦……这个问题真的有够深刻的，目前为止我听过很多种有关于善恶的解释，你是想听听我对善恶的理解，还是那些思想家在书籍中提出的观点？”
“当然是你的想法，我想听你总结的想法……”
方向盘向左打了一圈，右手的食指轻轻在方向盘上敲打，这种话题他并不想跟这么大的孩子讨论，但已经聊到这儿了，他也不至于避而不谈，转头看了一眼一脸求知欲望的朱迪，他组织了一下词汇，沉吟了一声。
“有一种可以放在明面上的解释是，善恶是经过人类文明熏陶的产物，目前对于善恶的定义取决于人类创造的道德标准，有利于个人与集体的行为被定义为善，有害于个人与集体的行为被定义为恶。”
“那不能说的理解是什么呢……？”
“你只需要理解第一种就好，当长大后做一些有利于集体和个人的事情，这就已经足够了，好了，你到家了，本次旅程到达终点，朱迪的家。”
从后座上拎起朱迪的黄色小书包，她有些不开心的背上书包下了车，又匆匆绕到主驾驶座位的车门边，扒着车窗把脑袋探了进来，带着一点撒娇的请求。
“你告诉我吧，不能说的理由是什么呢?”
“你该进家门了，卡尔斯在窗户边看你呢，你现在应该快点回家才对。”
对窗内的卡尔斯挥挥手，他摸着朱迪柔软的头发，随后想挂挡离开，却见朱迪扒着车门迟迟不肯松手，这股执着让凯尔十分的无奈，他就不该回答她这个问题，最终只能给予了朱迪答复。
“其实就是一句话，赢的人是正义的，输的人是邪恶的，因为在所有的故事中，邪恶都没有战胜正义，好了，回答完毕，是不是很简单？进屋吧，卡尔斯在看你呢，快回去吧。”
“好吧，那凯尔，明天见，我……我爱你！”
听到朱迪说这句话，凯尔稍微一愣，但并未觉得哪里不妥，毕竟欧美人的情感表达，尤其在爱这方面要比亚裔直白的多，摇头笑了笑，轻轻拍了拍朱迪的脑袋，带着溺爱的情绪回答。
“我知道了，我也爱你朱迪，快回去吧，明天见。”
得到凯尔的回复，她真的很高兴，用力的点点头，兴奋的朝家里跑去，黄色的小书包一颠一颠，看起来有些沉重，像是装满了整个夏天。
……
“我回来了。”
凯瑟琳在厨房做着晚餐，凯尔换上拖鞋，把西装挂在衣架上，解开了领带直接扔在沙发上，走入厨房，站在凯瑟琳的身后，双手环握着她的腰部，低头在她的脸上亲了一口。
“今天又晚回家了十五分钟，算了，去洗澡吧，准备吃饭。”
“我很抱歉哈尼。”
“反正你也不会改的不是吗？还可以，身上没有什么味道，但还是得去洗澡，快去快去，我已经帮你放好水了，不过是十五分钟之前放的，既然晚回家了，那就洗个凉水澡吧。”
被凯瑟琳推进浴室，脱下衣服躺在浴缸中，并没有想象中那么凉，水流过皮肤上稍微还是可以感受到一丝温热。
浴室门外，凯瑟琳将食材下锅后，去卧室给凯尔找了件宽松的衣服，叠好放在洗衣机上，表情略微显的有些犹豫。
“我觉得你应该和卡尔斯先生的女儿保持一定距离，最近一段时间你们走的太近了，我知道你很喜欢那个小姑娘，但老师和学生走的那么近，甚至你会放学送她回家，总归不是什么好事。”
掀起水花拍打胸口的动作停止，凯尔愣了一下，望着玻璃门后的那个背影，露出一个好笑的表情。
“她还只是个孩子。”
“但她总归是个女孩，不是吗？”
凯尔想了想，觉得凯瑟琳的话说的也没错，两人走的太近，难免在班上有了些不好的影响，虽然影响不大，但总归是有的。
“好，我知道了。”
“那就好，快洗吧，今晚做了咖喱。”
……
“法克XXXXX！你XXXXXX法克儿！你XXXX的为什么总是要扫别人的兴致？你真的让人恶心！法克XXX！”
“我恶心？我扫兴？是因为你XXX的总是在那些无用的地方兴致勃勃的做事！我真是XXXXXX的受够了这样的日子，谁家的男人不会在耕种完闲余的时间去做兼职贴补家用？而你呢？你在做什么！XXXXX的酗酒！你已经是三个孩子的父亲了！你该承担起抚养三个孩子的义务！你个无用的xxxxx窝囊废！”
我们总是逐渐在自己的小天地中变得偏执，不间断的伤害亲人，整日的争吵、冲突、没完没了的打砸，最终消耗掉对他人所有的感情，也终将泯灭掉自己爱的能力，我们知道这很愚蠢，但……
活的愚蠢，才像个人。
朱迪和她的两个哥哥早已离开餐桌，回到了自己的房间，她用凯尔教给她的方法，堵着耳朵，长大嘴巴，直视着空荡的墙壁，但脸上却带着笑意，不过她似乎想到了什么，又与喧嚣的世界重连，来到书桌前，拿出白纸和蜡笔，作起了画。
画中穿着西装的男人正拉着一个小女孩的手，在绿色的草地上，鲜花在盛开，蝴蝶在飞舞，太阳都带着笑容，空气中是一颗颗红色的爱心，最终这幅画，被她小心翼翼的塞进信封，装在书包最里面的位置。
……
“谁能来回答一下这道题的答案？约翰，你来吧，加油小伙子。”
高举的右手却换来了凯尔对他人的选择，朱迪有些不解，不知道今天哪里不一样了，以往课堂上百分之七十的问题都应该由她来回答，可今天凯尔却只叫了她一次。
不开心的度过整天的课程，她像以往一样，抱着书籍来到教室的办公室，却见到凯尔正在收拾背包，刚拎起包准备离开。
“你要去哪儿？”
“emm……当然是回家，朱迪你也走吧，现在还有两辆校车，时间还来的急，走吧，我们一块出校门，康忙。”
“可是我还有两道题没有会……”
她总是用这种柔软的眼神去看凯尔，以往的凯尔总会投降，但今天不一样，在得到凯瑟琳的点醒后，他知道他不能这样，也不应该。
“可今天时间很紧，凯瑟琳阿姨还在等着我回家吃饭，要么……明天中午你过来怎么样？”
“可是你晚回些家，凯瑟琳阿姨也没有让你饿肚子。”
“听我讲朱迪，我们不能拿别人一味的容忍当做并未触及别人的底线，我们该按照和家人一起制定的时间表来做自己该做的事。”
他的双手轻轻覆盖在朱迪的肩膀上，语重心长的回答，希望朱迪可以接受，她跟别的孩子不一样，凯尔觉得她能理解，但意外的是，凯尔没有看到她的理解，只看到她眼中渐渐泛起的水雾，最终凝结在了一块，在眼眶中滚动着，最终流淌……
“可是放学后你帮我补习，才是我的时间表，我……我是做错了什么吗？凯尔……你说过你爱我，你是不是不爱我了？”
“NO，我爱你朱迪，但爱不是捆绑，我需要给予凯瑟琳阿姨多一些的陪伴，现在校车只剩最后一辆了，听我的好么？”
“好……那这个给你……”
她从紧抱着的书中拿出信封，珍重的交到凯尔手里，凯尔笑了一下，一边开着玩笑，哄着朱迪，一边将信封打开，看了一眼里面的图案，表情却一下子变的凝重了许多，小心的将信塞回信封，重新交给朱迪。
“很抱歉朱迪，这封信我不能要，希望你理解。”
“为什么？”
“长大后你会明白的，我送你上校车好么？”
“不！除非你收下！算了……你走吧，我会自己坐校车的。”
“朱迪……”
“我自己会走的！除非你把信收下。”
这封信是万万不可能收下的，凯尔犹豫了很久，用鼻子用力呼出空气，点点头，说了一句让朱迪注意安全，早些回家，最终背上挎包站起，离开……
……
“嘿朱迪，你怎么了？你还好吗？”
雪莉校长总是最后一个离开学校，当见到蹲在走廊中埋头哭泣的孩子，很快就认出了她是谁，她走到朱迪面前，轻轻蹲下，抚摸着她的头发。
“朱迪，发生了什么？怎么还没有回家？看你这样子，小邋遢鬼，别哭了，和校长说说你怎么了，好吗？”
“我……没事，雪莉校长，我要回家了。”
“可是现在已经没有校车了宝贝，我送你回家怎么样？不过在此之前，我需要给你洗个脸，走吧，小邋遢鬼。”
拉着朱迪进了洗手间，雪莉细心的将她脸上的泪痕擦去，原本有些盛气凌人的脸，现在也有了一些软化，她爱这些孩子，学校里的每一位。
“可以跟我说说发生了什么吗？”
送朱迪回家并不是主要目的，她需要了解这孩子身上到底发生了什么，为什么会在无人的走廊中嚎啕大哭。
她需要为孩子负责，但见朱迪如此沉默，她也不能强迫孩子坦白自己的难言之隐，毕竟很多孩子在成长过程中，都有一些痛彻心扉的灰色记忆，甚至连家长都未必会知情，作为校长，她希望能让更多的孩子减少这种心理阴影的发生，但她不是上帝，她不能帮助所有人。
见她不愿说，雪莉只好整理了朱迪的衣服，准备送朱迪回家，并跟家长反映情况，却没料到，刚出洗手间时，朱迪终于开了口。
“雪莉女士，男孩子都会有XX吗？”
“嗯？哦……当然，男女之间的生理构造是不一样的，怎么？哪个不知羞耻的男孩对你脱裤子了吗？告诉我是谁，我会找他算账的。”
“可是……凯尔的XX为什么跟其他男孩的XX不一样？像……gun子一样？”
“抱歉我刚才没有听清，你是说……谁？”
……
“王德发！！！！！”
“她怎么能这么做！她为什么可以随意诬赖一个好人？就因为她年纪小吗？碧池！凯尔他人不错，为什么……法克！”
德普已经完全忘记了看陆泽和他女儿腻腻歪歪的不快了，全身心的扑在了剧情上，见到剧情终于走向了正轨，酒吧内的所有人此时却被气的胸闷气短，想要喷出一口老血。
在座的所有人，对凯尔这个人物形象都充满了善意与喜欢，因为这人阳光，温柔，善良，饱读诗书，并且想要帮助很多农夫的孩子脱离父辈的阴影，这样的人，谁能不喜欢？谁能不欣赏？
酒吧里的这些人呢？其实都是一些工人，因为利物浦和曼彻斯特一样，都是工人阶级城市，虽然利物浦有港口，多数工人都是靠海吃饭，而海上贸易利润庞大，他们的生活过倒也挺滋润，但这不代表他们不是工人阶级。
所以他们特别能理解注定成为某一种人，尤其是体力劳动者的宿命有多悲哀，甚至会幻想过凯尔是他们的老师，那借着家庭收入不错，他们是否能走出工人阶级的命运？虽然生命没有如果，但幻想总不过分。
对于凯尔遭受到如此严重诋毁名誉的污蔑，没人能看的过眼，原本朱迪那勤奋好学，想脱离宿命的人格在此刻却轰然倒塌，借着从父母谩骂中学到的词汇含血喷人，这样品德的人，他们倒想让她永远活在村庄里，千万不要再出来害人了。
酒吧内，应该只有伊莲娜这么一个冷静的人，因为她是亲眼目睹这场戏的拍摄，当时她也气的够呛，但现在回味起来，只有对于人性的思考，孩子是否真的那么天真善良？还是他们的懵懂，才是最大的邪恶？她给不出答案，谁也不能客观冷静的给出答案的，因为人格千万种，不能因年龄而混为一谈。
最终她只能趁着父亲看电影没空搭理她的情况下，偷偷给自己倒了一杯酒，她知道真正的暴风雨还在后面，不如趁剧情还没有进展到如更为绝望的地步，先喝杯酒醉一下，才不至于那么的气愤填膺。
……
“首先我要代表圣博里奥学校，向卡尔斯先生和太太您二位道歉，我必须承认，确实由于我们的监管不力，导致一些恶性事件的发生，并且把朱迪卷入其中，对不起。”
对于学校校长突然来做客，就算夫妻平日里再怎么争吵，此时也是要给校长一些面子的，端上几杯咖啡在沙发上坐好，夫妻俩却被校长的此番话语给吓到了，有些不知所措的望向朱迪，不知道发生了什么严重的事情，需要校长登门拜访。
“怎么了吗？雪莉女士你不需要自责，我们可以承受，您请说。”
“我得知……我们学校的一名教师，对孩子做出了一些……并不应该发生在大人和孩子身上的事情，对不起。”
这一下可真的如同晴天霹雳，惊呆了卡尔斯夫妻，一时间房间内安静了下来，卡尔斯似乎想到了什么，但不愿意去自己猜想，只能费力的咽了咽口水，张开嘴，却发现声音吐不出来，只能揉着脸，冷静了很久，才开了口。
“是谁？”
“凯尔·王。”
雪莉似乎也觉得十分难以启齿，她怎么也想不到那个温文尔雅的华裔男人竟然会做出这种事情，慢吞吞的说出名字后，得到的确实卡尔斯的呆滞，和卡尔斯太太的暴跳如雷。
太太抓住了卡尔斯的衣领，使劲摇晃着目光呆滞的卡尔斯，脸上暴露出的却是争吵多年也未曾出现过的，前所未有的狰狞。
“我就知道是他！卡尔斯！你看看你做了什么！你XXX的在引狼入室你知道吗！你毁了朱迪！你个王八蛋！你看看你做的好事！你说话！我XXXXXX的！你看看你自己亲手酿出的结果！我要杀了你！”
雪莉看朱迪窝在沙发中，透露出不属于这个年龄的沉默，赶紧上前拉架，不让他们的争吵二次伤害到朱迪，并告知她已经联系了警长，待会就会过来，有趣的是，这次卡尔斯没有还嘴，甚至不断的殴打自己。
直到房门被敲响，这场闹剧才告一段落，在警长面前有些收敛，随后警长将目光移向朱迪，单膝跪在朱迪面前，用与凶悍表情完全不同的温柔声线询问。
“朱迪请问你能不能告诉我，今天发生了什么？”
今天发生的事不管是真实也好，还是虚构的也罢，都是朱迪不想提起的，所以她沉默着，只是时不时的望向父母。
见朱迪沉默，警长和校长对视，使了一些眼色，咳嗽了一声，继续问起。
“凯尔，你的老师是不是对你做了一些很过分的事情？”
“是……”
“他……有脱下他的裤子吗？”
此时的朱迪似乎意识到了自己做错了一些事，低着头，就像与凯尔相识时那样，咬着手指，犹豫了许久，摇了摇脑袋。
“没有。”
“你不用害怕，把你见到的真相告诉我好吗？凯尔对你做了什么？他脱了裤子吗？他有摸过你身上不该摸的位置吗？”
……
“这是他妈什么警长！这种有引导性的询问都能问的出来？乡巴佬！利物浦的基层警员都不会说出这样的话！”
酒吧内的辱骂声不间断，对于这个专业能力差的出奇的警长不断提出质疑，但他们自然没办法干扰电视内的人物，并且他们也得承认，像这种警长，其实在他们的生活中并不少见……
……
朱迪也知道自己做错了事，但她却看到了父母眼中透露出的，前所未有的关心目光，可能对她来说，也许这算不上一件错事……在一番天人交战中，她最终点了头。
“是的。”
得到肯定后，警长起身，给朱迪母亲打了个眼色，让她把朱迪抱走，不要在留在客厅，等朱迪母亲送完孩子回来后，他才做了决定。
“先送朱迪去医院检查一下身体状况，看看有没有收到什么伤害，雪莉你这边也不要声张，先通知一下家长，让他们看看自己的孩子有没有什么异常，对于凯尔，你自己做决定是否停课，我们先做调查取证，等有了一定证据后，会依法进行传唤，好了就这样吧，那我就离开了，上帝啊，我儿子也是他的学生。”
等到警长穿上风衣，带上礼帽离开，房间内再次安静下来，只有卡尔斯太太断断续续的抽泣，而卡尔斯本人则手里折叠着不知从哪里来的纸片，显得有些心事重重。
……
第二天一大早，所有凯尔班级的孩子家长都被通知到了学校，雪莉像昨天一样，对所有家长道歉，并将事情交代的一清二楚。
家长们首先惊讶于变态的老师居然是凯尔，因为凯尔在所有的印象中，都是一个非常优秀且和善的人，最终把之前对凯尔的所有印象推翻，重新定义成了……人面兽心。
而当凯尔到达学校时，原本他应该正常到教室上课，却意外的被通知，校长让他去趟校长办公室。
“请进。”
“雪莉女士，有什么事情吗？你好，约翰警长。”
把门带上，凯尔对雪莉与警长点点头，但却是一头的雾水，不知道警察在雪莉的办公室干嘛，指了指凳子，得到雪莉的肯定后，他落了坐，安静的等雪莉先说话。
“本来我不想这么快下决定，但是事情压在心上总让我如鲠在喉，所以简单的说吧，你被开除了。”
对待孩子的柔软已经完全不见了踪影，面部表情就像冻在冰柜中冷藏了好几天，僵硬、冰冷，尤其是那两条眉毛，更是锐利的刺眼。
“为什么？我有违反任何教师条例或者法律吗？”
对于她的冷脸，凯尔并没有胆怯，这有关于自己的工作，他必须得探求究竟，只是想知道三个字，凭什么？
“你有没有违反你不知道吗？”
“我当然不知道。”
警长见两人对峙起来，向雪莉摆了摆手，由他亲自开口。
“凯尔，有人举报你猥·亵儿童，所以现在你没法上课了，就是这个原因，你能理解了吗？听我的，配合工作，回家，等待警方传唤，OK？”
“猥·亵儿童？谁？真他吗的荒谬！所以你们就因为这种谣传而开除我？我可以不在乎我的工作，但我必须在乎我的名誉，我不接受这种污蔑，抱歉，没事的话我就要去上课了。”
凯尔没想到这种罪名居然会挂在自己头上，露出了不可置信的表情，简直气到发笑，不理会两人，转身想要离开，却不料，一直手掌拽住了他的胳膊，这股蛮力让凯尔根本挣脱不开，被警长强推着，在学生和教师的目光中，被推出学校大门。
“你在做什么！我要去上课，我需要为我的学生负责，你们没有权利在没有证据的情况下就做出决定！”
“现在你可以不为他们负责了，课有其他老师负责上，听着凯尔，如果我不是警察，我他妈早就揍你了，你该庆幸，我不光有孩子，也有家庭，不然我早就用枪在你脑袋上开个洞了！混账！”
“那你告诉我是谁！你告诉我，我猥·亵哪个孩子了？我他妈不能接受这种不明所以的冤屈，所有话出自你们的口中就是真实的吗？”
“我不能告诉你，快滚吧。”
凯尔迅速运转着大脑，最终灵光一闪，确定了是谁，除了朱迪之外，他实在想不出谁能这么害自己，但之后却是一股冷意钻上了天灵盖，他很想问问朱迪，这是为什么……
“是朱迪对吧？”
“我都说了不能告诉你，你最好赶紧离开，别逼我动手。”
见警长五大三粗的模样，跟他起正面冲突保证没有凯尔好果子吃，他只好捡起被人扔出来的背包，对警长用力点点头，开着车离开，但他不是要回家，也不是要逃跑，而是要去卡尔斯的家，质问朱迪这到底是为了什么。
……
“卡尔斯？卡尔斯你在吗？我是凯尔，有些事情我想跟你说明一下，也想问朱迪点事情，嘿，卡尔斯，你在家吗?”
大概半分钟后，房门被打开，卡尔斯叼着烟头，眼中红血色明显，明显憔悴了不少，打开房门后，没搭理凯尔，转身回到了沙发上，给自己倒了一杯酒。
“卡尔斯，我有件事必须要说，有人举报，说是我猥·亵了朱迪，我真的不知道这是从哪里传出来的谣言，这完全是无稽之谈，朱迪在吗？让她来说，这绝对不是一件真事！”
“不是真事？呵……你自己想想，朱迪和你，你们两个说的话，我该信谁？”
“朱迪说的？上帝啊……我承认我和朱迪闹了些矛盾，但我真的没有碰她一根手指，你是我的朋友，我就算真有这种变态癖好，我也不会对自己朋友……”
“你还知道你是我朋友！”
两人曾经用过的方型酒杯被狠狠的砸在地上，彻底的碎裂，朋友这个字眼，彻底的刺痛了卡尔斯，他拽着凯尔的衣领，痛苦与愤怒并存。
“我仍然记得那晚我们聊的有多畅快，你是这个村庄里唯一一个懂我的人，至少我曾经这么以为……但现在呢？老子他妈信任你！你却反过来拿着我的信任去碰我女儿？！我X你吗！”
“我他吗说了没有就是没有！你需要我怎么去证明才能相信我！”
“凯尔？是你吗？你来了？”
“卡尔斯！你怎么让他进来了！让他滚出去！滚！”
听到了争吵，朱迪和卡尔斯太太同时从楼上下来，不过两人的表情却截然不同，一个惊喜，一个则是极度的厌恶与仇恨。
“听到了吗？滚出我家！赶紧给我滚出去！你干什么！”
见到朱迪下楼，凯尔挣脱了卡尔斯的手掌，跑到朱迪面前，不顾卡尔斯太太的殴打，直视着朱迪的眼睛。
“朱迪，告诉他们事实的真相是什么？告诉他们！”
“给我滚出去！”
一只大脚直接踹在了凯尔的脸上，把他踹的摔倒，脑中晕眩，伴随着耳鸣，他可以清晰的听到自己粗重的喘息，直到他爬起来，迎面却是一把钢刀。
“伊尔克鲁堡没有摄像头，我完全可以用强闯民宅为理由杀了你，如果你不想死的话，就他妈赶紧给我滚！”
凯尔知道卡尔斯不是在开玩笑，至少这把钢刀在阳光中闪烁的利芒不是，他面无表情的起身，举起双手，眩晕感还没有结束，他摇晃着身体，打开了房门……
把钢刀放回厨房，重新拿了个酒杯坐下，倒满威士忌一口干掉，见朱迪还没有回楼上休息，卡尔斯用最温和的语气给予女儿安慰。
“吓到你了么朱迪？回去休息吧，好孩子。”
“爸爸，凯尔其实什么都没有做……”
听到朱迪这番话，卡尔斯僵硬了一下，随后又恢复了正常，夹了两块冰扔进酒杯，伴随着酒体摇晃，最终又喝了一杯。
“你该休息了宝贝。”
……
正如凯尔所说的那样，伊尔克鲁堡里的人们，无知、盲从、野蛮，没有一样是凯尔说错的，所以有关于凯尔的负面消息，如果瘟疫一般席卷了整个伊尔克鲁堡，人们从惊讶，到愤怒，最后坚信不疑，直接跨过了怀疑这个环节。
甚至连不是圣博里奥小学的学生家长们也把孩子最近的不正常，怀疑到了凯尔的身上，听起来多可笑……不是吗？
作为家长的失职，却要推脱在一个孩子都不认识的人身上，并且把自己洗脑，成功的信以为真，从而敌视受牵连的无辜者，如此的推卸责任，简直滑天下之大稽，可它却真实的发生在了这里。
“你好，伊尔克鲁堡租车行。”
“你是凯瑟琳吗？”
“额……是的女士，请问有什么事吗？”
“去你X的碧池，你XXXXX的XXXX的，祝你全家死绝，XXX。”
没等凯瑟琳回话，电话就被挂断，只有嘟嘟的忙音，一时间凯瑟琳竟被骂的有些回不过神，最终出于职业因素，她无法反击，只能懊恼的挂了电话。
“什么情况？今天第三个了吧？你有得罪谁吗？”
同事似乎听到了这边电话传来的声音，关心的问了一句，她还没下班，还没有听到什么风言风语，只觉得凯瑟琳在生活中得罪了人。
凯瑟琳仔细想了想，还是一头雾水，无奈的摇了摇头，今天下午总共就接了三个电话，三个电话全是骂人的，确实给她骂蒙了。
“凯瑟琳，凯瑟琳！请你过来一下。”
“主管，有什么事吗？”
“我觉得这两天，你可能要休息一下了，我给你批了一个星期的假，好好在家休息。”
“可……这是为什么？”
“你应该回去问问你丈夫比较好……”
某些同事们怪异的表情，无缘无故的谩骂电话，似乎都找到了源头，既然关乎于自己的丈夫，她没法在这儿多说，只好点头，拎着挎包离开，开车飞速朝家里驶去。
到家时是三点多，奇怪的是凯尔已经到了家，换上了便装，在沙发上饮酒，看来已经回来很久了。
她把车钥匙放在入户柜上，不经意间看到凯尔脸上的伤痕，坐在凯尔的身边，心疼的抚摸着他的脸。
“发生了什么？”
凯尔一脸醉红，鼻息中也会吐出浓浓的酒气，他发现他错了，有些痛苦降临时，饱读的诗书没有办法起到任何的作用，他仍需要靠酒精来麻痹神经，来分担他内心的煎熬。
“朱迪……说我猥·亵了她。”
“什么！她知不知道她说了什么？这可不好笑！那你的伤口是怎么回事？他们凭什么打人？他们有证据吗？我要报警，这一切太过分了！”
“没必要了……警局警长的儿子是我的学生。”
“可他起码是警察！”
“但他在我面前不是警察，所有的……一切的……你生活中的助力，再坚信你犯下错误之后，无论是真是假，只要他们相信，那他们就不再是助力，而是伤害自己的凶器，你越需要他们，反而会伤害自己更深，所以，我不能依靠任何人。”
或许这就是读书的作用，它可能不会分担你的痛苦，但它却能让你理性的避免外界对你造成的二次伤害。
“那我们该怎么做？”
“你相信我？”
“凯尔，我和你相识七年，我了解你，就像了解我自己一样，我怎么可能不相信你？”
“那就什么都不要做，什么都不要信，什么都不要听，对不起凯瑟琳，因为我影响了你的生活。”
一向阳光的丈夫如今变得阴郁，她怎么会不难过？眼泪在眼眶中汹涌，擦了擦眼睛，她不能在给凯尔更多的压力了。
“别说傻话了，也不要喝酒了，睡一觉吧宝贝，一切都会过去的。”
她端走了凯尔的酒杯，给他盖上了薄被，酒精起到了关键的作用，他躺下片刻就睡着了，而且睡的很死。
就连窗户被人砸破了也没听到……
凯瑟琳听从凯尔的话，没有抱怨，没有报警，只是收拾了碎玻璃，倒进了垃圾桶，开始准备今晚的晚餐。
“……”


第三百五十二章 《效应》2


周末，做礼拜。
作为教会的信徒，凯瑟琳今天没有借助地理优势，第一个赶往教会，而是等到快中午了，其他做礼拜的信徒离开后，她才更衣前往，作为丈夫，凯尔从一开始就会陪同，这次就算情况有些特殊，也不例外。
“凯瑟琳，凯尔，你们好，唉……可怜的孩子，快进去吧。”
克劳牧师一席黑袍，抱着《新约》，看上去还是那般慈祥，虽然有些地中海，但一点也不影响他的气质，脑后的白发和白胡子，仍被他梳理的井井有条，见到夫妻二人后，也没露出什么奇怪的表情，只是拍了拍凯尔的肩，证明了有关于凯尔的事情，他也有所耳闻。
进了教堂，凯瑟琳跪在正前方的蒲团上，双手交叉握拳，闭上眼，与牧师一起背诵着圣经，为凯尔与自己祈祷，而凯尔也如往常一般，坐在最末尾的长椅上，并未有什么动作，只是目光仍看着凯瑟琳，直到礼拜做完，夫妻二人准备离开。
“凯尔，我觉得你也应该祈祷一下，只有主，才能赦免你的罪，是时候成为信徒了。”
凯瑟琳感受到凯尔的手掌猛的握紧，只能拼命的摇晃着凯尔的胳膊，面露难堪与祈求，只是凯尔知道，如果他真的祷告了，那么，他的罪名就真的成立了，尽管警方不会拿他祷告做证据，但其他人就不一定了。
“抱歉克劳牧师，我觉得我并不需要祈祷。”
“听我说凯尔……你犯下的错误太严重了，你是个好孩子，本不应该走上这条路，我要感谢你帮助我拖车，所以我也要帮助你，请求主原谅你的过错，不然你会下地狱的！”
“如果人们的污蔑能判定我有罪，那我相信，地狱其实也没那么可怕。”
听到凯尔这句话，克劳牧师面露不愉，他是真的心怀好意，希望他能被他的信仰所原谅，在将来死后，不必遭受苦难，不然，犯下这般错误的人，按照牧师的个人情感来说，也是绝对憎恶的。
“凯尔，我是在帮你，你不要再执迷不悟了，听从我的劝告吧孩子。”
“抱歉牧师，我真的不需要，谢谢您的帮助，但是我觉得我没有任何做错的地方。”
凯尔再次回绝，这次拉着凯瑟琳毫不犹豫的准备离开，牧师虽然不至于暴跳如雷，但也气的够呛。
“凯尔！你犯下如此邪恶的罪，你真的不畏惧将来吗！”
愤怒，不止牧师会，凯尔也会，并且他愤怒的来源更加的清晰，怒火高涨，罪？这是谁的罪？
“如果善恶真的是以胜负为决断……那你们赢了，你们是正义的，我是邪恶的！我！是邪恶的！我心甘情愿下地狱！哪怕打上邪恶的标签，可我的灵魂是自由的……”
不管目瞪口呆的牧师，他带着凯瑟琳大步的离开，徒步返回家中，却仍是郁气难平，凯瑟琳不知该如何去安慰他，只能保持着沉默，直到……警笛声传来。
……
自从凯尔被带走审讯，凯瑟琳便一个人在伊尔克鲁堡最偏僻的角落生活，直到现在，她才开始恐惧与后悔，为什么，她会不顾凯尔的劝告，选择在这里定居。
而一些恐惧和不安的源头，则是不一定什么时间，不一定从什么地方飞来，打破窗户的石子或者小动物尸体，以及夜晚到来时，站在屋外大声谩骂的酒鬼。
让一个女人去承受这些时间太过于艰难，以至于每晚她都会含泪看着凯尔的照片入眠，哪怕又是一声玻璃的碎响，她也不敢去起身查看，只能将自己的房门锁死，用沙发抵住房门，来保证自己的安全。
至于报警……出警总是需要一个多小时。
她没了工作，主管用电话方式告知她被开除，这不合理，连份解聘通知都没有，当然不合理，但她现在的生活处处不合理。
她只能每天躲在家里，不出去，期盼凯尔今天能够回来，但一个多月过去了，他还是没有任何音讯。
最终她必须得走出房门，心怀着恐惧，也得走出去，因为家里已经没有任何食物了。
天知道一个女人在短时间内被逼成了社交恐惧，她的经历该有多么大的阴影，可她仍没有抱怨，因为她知道，凯尔的经历一定比她更加痛苦。
驱车前往伊尔克鲁堡的集市，在刚下车的那一刻，直觉已经感受到了几束冷眼，在进入集市后，这种冷待遇则变得更为明显。
询问食材，没有人理会，询问调料，依旧没人理会，每个人都双手抱怀，冷眼直视着她，至少她在的记忆里是这样的。
直到她放弃，准备开车前往利物浦去购买食材，在刚一转身的时候，却与另外一名女子相撞，说是女子……可能是夸她了，这个身材起码三个女子。
“你XX的眼睛瞎吗？你个XXXXXX的XXXX，该死的表子！你男人那么对待我的孩子，真XXX的希望他死在监狱里。”
很明显可以看出来，她是故意来找茬的，并且是一个患有孩子被害妄想症的肥婆，但街边没有任何人阻止，甚至那女人动手时，人群爆发出了哄笑。
本就不是对手的凯瑟琳在第一个巴掌时就已经被打蒙了，甚至忘记了还手，只是死死的搂着自己的包。
而那女人见她不还手，则越打越来劲，周围的女人们说笑着，男人们甚至开始给那女人支招，这一刻他们全都不再是人了，更像是集体妖魔化的怪物，尖锐的笑着，做着他们认为是为正义而战的事情。
再次有记忆时，她头发散乱着，衣服已经被撕开，露出里面的文胸，浑身的污泥，卖家对她视若空气，行人在她身上跨过，最终她忍不住，也没人可以忍住，她起身，用包遮挡着上半身的走光，眼泪滴答滴答的往下掉。
“你还好吗女士？上帝，他们到底是怎么回事？我已经帮你报警了，衣服先穿上吧。”
一个看样子是混血的长发男人对这些无动于衷的人们面露恐惧，他亲眼目睹了她被那个肥婆殴打的后半段，他想去拉架，却被看戏的人拉住，没办法只能选择报警，等人群散开后过来帮忙，他不知道这里的人怎么了，只是觉得不寒而栗。
而凯瑟琳被积压已久的怨气，在这一刻爆发出来，这种情况下，被人冷漠对待还好，就怕被人关心，委屈爆发时，没人可以承受。
她拒绝了男人脱衣走过来的举动，包挡住胸口，也把头埋在里面，伸手示意男人不要过来，并不断的抽泣。
“他们不可以这样的……没人可以这样去对待别人的……这是不对的，他们怎么可以这么做……日复一日，没有休止，似乎他们在做对的事情，可为什么他们可以借着正义的名号去伤害别人……他们……凭什么？”
“女士你冷静一下，你还好吗？要不要去医院？先把衣服穿上。”
“NO！NO！”
她再次拒绝了好意，不顾男人的阻拦，转身离开，男人没有办法，只能目送她缓缓上车，随后在趴在方向盘上大哭。
“是你报的警吗？”
“emm……是的，刚才有人在这里殴打他人，被打的人就在车上。”
结果更让他毛骨茸然的场面发生了，警察！警察！与街道上的所有人没有任何区别，哄笑着，由其中一名警员前去敲了敲车窗，问了一句需要帮忙吗？随后像是得到了什么答复，转身无所谓的耸了耸肩膀，并让凯瑟琳赶紧离开。
“你们真的是警察吗？你们怎么可以这么做？对暴力视若无睹？她明明是受害者！”
“我们当然是警察，想试试我手里的是不是真枪吗？”
“上帝啊……这里的人都是疯子！”
……
她已经没有心情再去买食物了，驱车返回家中，却见到了这些天来朝思暮想的男人站在门口，揉了揉眼睛……是真的。
“凯瑟琳！法克！他们怎么可以这么对你？这件事明明跟你没有关系，对不起，对不起……是我不好，对不起……”
他抱着凯瑟琳，一遍又一遍的说着抱歉，目光绝望而又空洞，这些天来，他所遇见的，所遭遇的，已经把他整个人，他的灵魂，全部毁灭了……
混账世道杀了他。
“凯尔……我们离开吧，我受够了！我真的受够了这里的一切！为什么要把一切弄的像是我们做错了一样？所有孩子的口供都完全不一样！甚至那些孩子都不知道你已经结婚了，说是被你带回家的孩子说被你带进了地下室，可我们家根本就没有地下室！他们明明知道他们是错的，可还是在不停的伤害我们！我们走吧……去哪里都好。”
“抱歉凯瑟琳，我不能离开，直到我能向所有人他们是错的……”
“但现在对与错重要吗！我们已经受到了这么多的伤害，为什么你还要再忍耐下去？”
“我要一个道歉……我要一个对我、对你的道歉……”
“可他们不会道歉的！永远不会！我最后再问你一句，我要走了，你愿意跟我走吗？”
“我要一个道歉……”
“fu·ck you 凯尔！你要他们的道歉有什么用？为了追求你那自由的灵魂吗！我真的对你很失望！我从未相信过你做出那种事，但在此之前，我明白了人们可以用暴力扭转你的所有观点！我开始怀疑起了你是否真的去做了，不然他们为什么会这么恨你！现在跟我走，别让我也恨你……”
“我……只要一个道歉。”
“你他妈的真是无可救药了！我不会再陪你过这种日子，我不会再被人打，不再被人撕碎了衣服供别人参观！我不会再被酒鬼骂那些污言秽语，更不会每天晚上都睡四面通风的房子了，我恨你凯尔！我现在就离开！现在！”
她真的去收拾东西了，这可以理解，人的感情无法做到坚不可摧，是可以被外物所磨灭的，这点世人早就都已认知，所以大家才会认同感情需要经营。
并不是大难临头各自飞，只是出于对可见的苦难未来产生了恐惧，凯尔愿意接受，但她不愿意。
凯尔麻木的看着她把行李装好，拎着行李箱出了房间，期间她一再询问凯尔是否跟她一起离开，而他却只重复着这一句话。
“我想要一句道歉……”
“凯尔，你的人生已经可以预见了，它一定会非常的艰难，对不起，我无法陪你一同承受，对不起……我爱你凯尔，可那样的未来实在太可怕了，我走了，对不起……”
她哭泣着驾驶汽车离开，逃离这座关押着妖魔鬼怪的牢笼，却把她的爱人留在了那里，站在门口，看着她离开。
……
凯瑟琳离开带来了许多的坏处，起码他是不会做饭的，只能靠一些速食食品和麦片牛奶过日子，但总归有吃完的时候，他也需要出去买些吃食，所以他来到了超市，这个极度不欢迎他的地方。
随手拿了几包麦片塞进购物篮中，又拿了像罐头这种保质期长一些的食品，沉默着，在其他顾客的冷眼下到收银台结账。
“一共一百三十三块五。”
他确实酗酒了，晃着身体掏出钱包，但另外一个男员工从远处跑了过来，把食品推到了一边，拽住凯尔的衣领把他甩出去很远。
“滚，这里不欢迎你，也不会卖给你任何东西，赶紧滚，不然弄死你。”
“我有权利用正当收入购买任何向外售卖的商品……”
“呵……你是不是傻了？我说让你滚你听见没有？滚开！”
店员推了一把凯尔，指着大门的方向，让他离开，凯尔也听了他的话，向门外走去，不过腋下却夹着一包麦片，而柜台上则扔下了一包麦片的钱。
当店员发现后，直接夺过麦片，甚至直接上手打了他一拳，这一拳打在下巴上，让凯尔直接正面砸在了地上，许久才爬起来，面对冷笑的店员，捡起麦片，然后朝着他的鼻子狠狠来了一拳！
“草！揍他！”
直到满脸是血的他伴随着他挑选的商品被一同扔出店外，凯尔在路人的目光中躺了一会，最终起身，抱起食品，晃动着身体，缓缓离开。
“凯尔！他……怎么了？”
超市门前的露天停车场中，卡尔斯一家人正准备离开，朱迪见到凯尔后叫出了声，把大家的视线吸引过去。
“天呐……看着还真惨，不过他不值得可怜。”
一家人正在感叹着如今凯尔的狼狈与落魄，只有驾驶位上的卡尔斯面露痛苦和挣扎，又像是下定了决心一般，表情重新变得坚毅，为了家人，这份痛苦……抱歉，只能由凯尔独自承受了，目光望向凯尔时，却不料凯尔也发现了他们，一边走，一边对这一家人竖起了中指。
这让暴躁的卡尔斯太太没法忍受了，拿起刚被孩子喝剩的玻璃瓶饮料，朝着凯尔使劲扔去，直到瓶子在凯尔的脚前碎开，却发现凯尔对这暗器无动于衷，像是她从没扔过似的，头都没抬，踩着玻璃碎片离开。
一家五口人，三口带着刻骨铭心的仇恨，一个带着愧疚，只有朱迪趴在车窗上，小脑袋瓜子不知道在想什么。
……
四个月后，圣诞日。
满屋子的酒瓶与烟头，凯尔就在杂物中安眠，直到敲门声响起，才缓缓起身，打开了门，让他意外的是，有人会来敲他的门，更让他意外的是，敲门的是朱迪，穿着新风衣，打扮的光鲜可爱，像是瓷娃娃一样漂亮。
“凯尔，你会去参加教会的活动吗？”
他盯着朱迪的眼睛，明亮，清澈，似乎从未藏污纳垢，他恨这罪魁祸首毁了他的一切，但她是个孩子，他下不去手报复。
没有回答，他拉着房门，缓缓关闭，可她却扒住房门，天真的望着凯尔。
“我一直在努力学习，可是很累，凯尔……读书真的可以让灵魂自由吗？”
这时的凯尔胡子拉碴，满眼的血丝，整个人浑身上下伤痕累累，听到朱迪的问题，最终用沙哑的嗓音给予了回答。
“NO……”
他关上了门。
……
圣诞节，他该好好洗个澡了，他沉浸在浴缸中，像是要把自己溺死，最终从浴缸中起身，把胡子刮干净，用纱布把伤口一一包扎好，换上了自己最贵的西装，打好黑色的领带，从窗户向外看去，教堂张灯结彩，好不热闹，而他，坐在一把木椅上，把一瓶威士忌打开，猛灌了一口。
夜色降临，教会的活动正式开始，灯火通明的教堂与凯尔脏乱昏暗的房间产生了鲜明的对比，随后……少年诗唱班们唱起了那首经典的歌曲，《ave verum corpus》。（请打开播放器收听）
“像真实的圣体致敬。”
“他是贞洁的圣母玛利亚所生。”
“受尽磨难，做出牺牲。”
“为人类，在十字架上受刑。”
凯尔猛的大喝了一口酒，他想起了曾经，这个时间他也会跟凯瑟琳一起，在教会共同唱起这首歌，但现在，昏暗的房间内只剩下了自己，他有些喝醉了，靠着木椅的椅背，望着墙壁上挂着凯瑟琳没带走的耶·稣画像，跟着诗唱班唱起了这首歌。
“他的身体被刺穿。”
“那流着的是他的血。”
“为了我们，预先尝试了。”
“死亡的审判……”
渐渐的，在月光下，他的眼睛开始闪闪发光，他开始哽咽，看着画像，出神……
“你是大部分人的避风港，无论他们是对是错？那你能否回答我，我的错在哪儿？我的所作所为真的会被定义为邪恶吗？”
“卡尔斯一家重新变的和睦，不再争吵，互相理解，但这是以牺牲了我的幸福为前提，这是否公平？”
“如果你真的神通广大……那你看看这些拥护你的人们做了什么？而我又为此，失去了什么？你能看见吗？”
镜头给向教堂内的人们，他们唱着圣洁的歌，面色庄严，伴随着金色的灯光，歌声悠扬，但这些人在此之前，又是多么狰狞？
凯尔大口喝着酒，双眼含泪，却不落下，最终一口喝掉半瓶，长长的叹出一口饱含痛苦的呻吟。
“我该我所做的什么事道歉？为何蒙受冤屈，又没办法洗清？看看……看看！看看他们的到底做了什么！！和我承受的痛苦！”
右脚砸在餐桌上，他把裤腿拉开，里面是一只电子脚铐，仍不断闪烁着红光，这就是他不跟凯瑟琳离开的原因，不是他不想离开，而是他根本就离不开！
他们不知道自己错了吗？所有人在看到孩子的口述后没有怀疑吗？错了，所有人都知道自己错了，但就是这帮教堂中唱歌的人们！在意识到自己的错误之后，仍不肯悔改，反而再次为他带上了脚铐，对外界以还在调查为由，继续在这个村庄对他实施暴行！
为了什么？为的……就是为了谎骗自己的良心，真正把凯尔当做罪犯来对待，这样，教堂内的所有人才能寝食皆安，不必为对凯尔犯下的错而道歉……
“我是野兽吗？我是他们的宠物吗？我是他们可以任意欺凌，任意发泄的对象吗？你睁开眼看看！耶稣！我到底是什么？shut up！shut up！！shut up！！！”
酒瓶砸在墙壁上碎成碎片，对教堂内仍高唱颂歌的人们怒吼，房檐遮挡月光，挡住了半幅画像，耶稣头部的上半部分被隐藏在了漆黑的阴影里，像是被蒙住了双眼。
“我想死！但我缺少一句道歉，我缺少每个人对我说一句对不起……所以我不能死，又或者我已经死了，那我仍然呼吸的意义是什么？”
一把小型切割机被拎起来，凯尔带着仇恨与怒火万丈，联通了电源，发出锐利的噪音，深吸一口气，放在了自己的脚上……
火星飞溅后，便切入了肉中，鲜血瞬间涌了出来，染湿了裤管，他却毫不在意，把切割机扔在地上，借着醉意，推开大门，一股风雪吹了进来。
血液融化了积雪，形成一枚枚血脚印，他闯入了教堂，在大家的惊叫中，一把拽住了离他最近的那位超市员工，瞪大着眼睛，疯癫的询问……
“你看到我的心了吗！”
接着拽住想要逃跑的警长，声嘶力竭吼着……
“你看到我的心了吗！”
雪莉校长、肥胖的女人、凯瑟琳的主管、学生家长、克劳牧师，他问着所有人，直到面前站着卡尔斯夫妻。
“你看到我的心了吗！！！”
一拳砸到卡尔斯，在他妻子面前，从地上把他拽起，凯尔指了指自己的胸口，摇了摇脑袋。
“你看到了吗？这里面，什么都没有……什么都没有……嗬~呸！”
他大笑着离开，没有一个人敢阻拦，更别提上手去殴打，所有人都像看待怪物一样看待他，却不知教堂中的“人”，只有凯尔一个……
就像是一个有趣的效应，心理学家把自己捆绑，蒙住双眼，服下安眠药，任人摆弄，起初人们只是轻轻摸了摸他的脸，随后胆子越来越大，踹了他两脚，打了他两下，最后掏出了手枪……
可当实验结束后，他醒来，被松绑后，那些在他睡眠时甚至要杀了他的人，害怕的四处逃窜，就如同教堂中的这帮人一样。
可耻！
……
在此之后，凯尔并没有离开伊尔克鲁堡，而是依旧在此生活着，足足生活了二十个年头，人们在那夜的圣诞节后，就没有再次针对过他，反而不敢去直视他的眼睛，并要求子女不可以与他来往……
二十年后……
一男一女走在一条布满落叶的小路上，牵着的手还在不断甩来甩去，看得出来是一对感情很好的小情侣。
“这就是你成长的地方吗？真的很漂亮……”
女孩笑眯眯的没有回答，只是陪他逛遍每一个角落，对她而言，考上一个好大学，结识一个优秀的男友，脱离了父辈的阴影，便是余生的一大幸事。
直到两人走到小路的最尽头，一座挂满爬山虎的房子进入眼帘，院子内，一位邋遢的男人正用力挥舞着锄头，看起来多少有些阴森。
“他是谁？怎么住在这儿？”
“他？听家里人说是之前犯过罪，然后就定居在这儿了，跟外面也很少来往。”
“这……犯了什么罪，至于在这儿一个人生活啊？”
“忘记了，可能是杀人？也可能是**，总之是大罪。”
男人似乎听到了声响，转身回望了两人一眼，随后又若无其事的举起了锄头，一下，两下，掀开一层又一层的泥土。
“他……不会是在埋人吧？”
“想什么呢你，村里要是有人失踪，早就该怀疑到他头上了，别瞎想了。”
“也对，但是看起来有点吓人，咱们还是走吧……朱迪。”
两人走后，镜头一点点的朝着凯尔的方向平移，他确实挖了个大坑，也确实是要埋人，但不是埋别人，而是……埋自己。
一块手工敲出来的墓碑，上面写着姓名与生辰，而在下方，是一句墓志铭。
画面一黑，仅有那一句墓志铭被保留了下来，原本墓碑上刻着的让人有些看不清，现在却像是用红笔重新描了一遍，可以让人清晰的看见。
上面写着：
“人们永远不会为自己所做的暴行埋单，死亡或许是蒙冤者最好的证明……”
电影结束。
“……”
