{"name": "\u534e\u5c71\u6b66\u5723", "author": "\u5317\u90ed\u8336\u535a\u58eb", "source": "https://www.xbiquge6.com/87_87820/", "num": 0, "last_chapter": "\u767e\u516b\u516b\u7ae0 \u98ce\u706b\u96f7\u5316\u771f\u7ecf", "update": "1561006125", "desc": "\u4ed6\u662f\u90a3\u4e2a\u6b66\u529f\u5e73\u5e73\uff0c\u516d\u5927\u6d3e\u56f4\u653b\u5149\u660e\u9876\u65f6\u552f\u4e00\u60e8\u6b7b\u7684\u638c\u95e8\u4eba\u9c9c\u4e8e\u901a\uff0c\u4e5f\u662f\u4e2d\u571f\u4e16\u754c\u548c\u7518\u9053\u592b\u628a\u9152\u8a00\u6b22\u7684\u5927\u6b66\u5bfc\u5e08\uff0c\u66f4\u662f\u6f2b\u5a01\u4e16\u754c\u8d85\u7ea7\u82f1\u96c4\u548c\u8d85\u7ea7\u7f6a\u72af\u5171\u540c\u656c\u4ef0\u7684\u6b66\u5723\u5b97\u5e08\uff0c\u5176\u5b9e\u4ed6\u53ea\u662f\u60f3\u8981\u957f\u751f\uff0c\u60f3\u8981\u63ed\u5f00\u8c1c\u56e2\u2026\u2026"}


第一章 神机子鲜于通


“三峰却立如欲摧，翠崖丹谷高掌开。白帝金精运元气，石作莲花云作台……”
朗朗之声随风而去，俊秀奇险的西岳华山云台峰之上，立着一名身穿白色儒衫，眉清目秀的青年，山峰上云海升腾，劲风凛凛，吹拂的青年衣袂飘摇，显得风流韵致，俊雅逍遥，颇有俊才君子风范，看着此人年纪不过二十岁，但是眉目间却是萦索着抹不去的愁云阴霾。
“没想到我竟然成了倚天屠龙中的那个伪君子华山掌门鲜于通！哎……”
此人原本是现代都市中的小小工薪阶层的普通人，每天苦逼的打拼，然后苦逼的生活，没想到一夜之间就穿越到了传说中的武侠世界，还是他再熟悉不过的射雕三部曲中的倚天屠龙时代，成了那个武功平平，被钉在华山派耻辱柱上的掌门人，他可是当时少林、武当、峨眉、昆仑、崆峒、华山六大派围攻光明顶时唯一一个当场惨死的领头人，这个鲜于通可以说是华山派历代掌门中最为可笑可悲的人物了……
回想了原著中关于前身的所有细节，鲜于通长叹一口气，喃喃自语道：“以前老是觉得鲜于通始乱终弃，手段卑鄙，很是讨厌，现在仔细想想其实我虽然坏事做尽，固然该死，可还算不得是十恶不赦的大坏人。”
鲜于通最令人厌恶的就是少年时和一名苗疆女子相恋后却始乱终弃，最后身中蛊毒，垂死之时又被胡青牛所救，后来又和胡青牛的妹子胡青羊相恋，但是最后又一次始乱终弃，为了继承华山掌门之位而抛弃了已经身怀自己骨肉的胡青羊，娶了掌门独女，最终如愿以偿成为华山派第七代掌门，同时为了保守秘密还杀死了同门师兄白垣。
这固然是小人行径，但鲜于通现在回想起来，觉得自己只是站到了猪脚张无忌的对立面而惨死当场，成为反派中的反派，其实论心狠手辣，鲜于通远不如明教几位法王，论卑鄙无耻又未必胜得过何太冲夫妇和朱武连环庄等人，坏人如此多怎么就他非死不可？而另一部作品中的段正淳同样始乱终弃更加花心的，因为是猪脚联盟中的一员反而死的荡气回肠，令人惋惜，可见站位很重要。
鲜于通在不断思索原著中的情节和现实中的事情一一印证后，确信情节基本一致，应当是倚天屠龙的世界无疑。
算了算时间，鲜于通又结合原著中的情节，六大门派围攻光明顶时鲜于通年纪有四十多岁，而此时自己的年纪是二十岁，残余的记忆中有的信息是武当掌门张真人年近九十，估摸着现在应该是六大派围攻光明顶事件的二十多年前，而鲜于通在反复寻找记忆后也没有找到王盘山试刀大会的传闻，而目前江湖上最热闹的事情是少林四大神僧之首的空见神僧惨死于洛阳，疑似是崆峒派七伤拳所杀，记得此事就发生在谢逊三人上冰火岛前两年的事，也就是说最多两年，倚天屠龙的故事就要开始了！
理顺了时间线，鲜于通忽然又头痛起了自己前身甩下的烂摊子。
鲜于通自幼拜入华山派掌门姚道昌门下，因样貌俊秀，为人机敏，根骨悟性也都是本门的上上之选，所以一直是姚掌门的得意弟子，加上鲜于通颇有野心，故意接近师父的独女姚师妹，最终两人相恋，因此六年前就有将独生女儿姚明珠许配给鲜于通之意，鲜于通被师父器重，数年前就传授了华山派传承百年的绝技之一的“混元掌功”，这明显就是抬举他做未来掌门人的意思，因此他武功一跃成了门中翘楚，在江湖上的年轻一代也是响当当的人物，两年前受师命去滇南处理一桩本门势力在江湖上的争端，结果皆大欢喜，被当地势力连番吹捧更是意气风发起来。
苗疆女子性情热辣奔放，对这位英俊潇洒又武艺高强的鲜于少侠崇拜亲近不已，少年知好色则慕少艾，鲜于通一时没忍住就和当地最美的一位苗族姑娘好上了，相处了几个月后，师门连番催促回山，鲜于通只好恋恋不舍的离开温柔乡，没想到那名苗疆女子竟然察觉出来，还在鲜于通身上下了小剂量的金蚕蛊毒，以盼情郎回心转意，鲜于通倒也决绝，临走之前反而拿走了女子的一对金蚕蛊，结果没逃多远就毒发而晕倒，醒来时已经被胡青牛救下了。
此时的胡青牛才二十多岁，性情还未改变，时刻以医者书生的真诚寄怀天下，在鲜于通有意结交后，胡青牛更是与鲜于通八拜为交，结为异姓兄弟，后来鲜于通见到胡青牛的妹子胡青羊俊俏美丽，气质隽秀，两人也陷入热恋，胡青牛也乐见其成，将妹子许配给了鲜于通。
好景不长，不过一年时光，鲜于通被师兄白垣找到，两人就一同回了华山派，此时名门正道已经和明教征战五六十年，诸多大派都有前辈高人身损在明教人手中，华山派的数位前辈都死于明教历代法王手中。
鲜于通知道师父姚道昌如果知道自己和明教弟子私定终身，一定会大发雷霆，到时候不光掌门之位不保，恐怕名声脸面也要落到地下，为了掌门之位和自己的名望地位，鲜于通也就只能选择抛弃胡青羊。
但是师兄白垣却看出了几分端倪，连番调查下得知详情，想着自己比鲜于通入门早，武功名望也不算差，凭什么要让鲜于通继承师父衣钵，心生嫉妒的白垣不顾鲜于通苦求，仍表示要将实情禀报师父，鲜于通顿时六神无主，心急之下就用两只金蚕培育出的蛊毒杀害了白垣，然后嫁祸到了明教头上。
此时鲜于通已经回到师门一个多月，师父姚道昌年迈体弱，更是有意让鲜于通尽快和姚明珠结婚，而后传位给他，因此这一个月来鲜于通反倒一直在伴着师父处理门派事物，靠着机敏多智，倒也将俗务处理的井井有条，令师父姚道昌越发满意。
没想到婚期快定了，鲜于通反倒换了个灵魂，今天一大早就因为头昏脑涨，心智恍惚而被姚道昌狠狠责备，最终罚他到云台峰上面壁思过。
这才有了鲜于通刚才整理思绪，转换心态的一幕，鲜于通自幼也幻想学成神功，仗剑天涯，如今意外穿越，身体还年轻了十几岁，安定心神后反而不尽欢喜，暗自惦记起了华山派的许多武功绝学。
华山派自百十年前全真七子之一的广宁子郝大通传道立派后至今已传了六代，前两代还都是道门特色，后来吸收容纳了其他江湖人士和大量招收俗家弟子，最终融合华山本土的希夷派传承和儒家传承，形成了儒道合一的华山派，武功也丰富许多，从入门到镇派绝学有数十种武学。
鲜于通入门十年，如今不过学会了七八样武学，头两年学的是华山剑法和长春导引术，后来又修习了劈石拳与破玉拳，之后三年练得主要就是内功心法抱元劲，最后得师父传授上乘武功绝学混元掌。
鲜于通还未将抱元劲修炼小成就转修混元掌功，因此苦练三四年混元掌功也堪堪小成，只因为此功内外兼修，内力增长之余膂力外功也颇有上升，因此显得功力大有精进，实则进度有限。
鲜于通知道后世有一句“华山九功，紫霞第一”的说法，意思便是华山派第一绝学就是掌门才能修炼的紫霞神功，几百年后的岳掌门确实展现过几分紫霞神功的风采，论性能效果应该称得上是绝学神功，虽不及少林易筋经、武当太极神功等，但也远胜一般心法，当可以与峨眉九阳功、吸星大法一类并驾齐驱。
想了想以后自己有希望修炼紫霞神功，鲜于通不免嘴角含笑，指着身前云海喝道：“紫气东来！”
幻想过后，鲜于通忽然想起岳掌门再往后一两百年华山派的成名武功反而成了混元掌功，虽然有武学衰落之因素，但是不可否认的是混元掌功确实是一门极为上乘的功法，鲜于通觉得自己若能将此功修炼到登峰造极，功力当不亚于明教法王和大派掌门一级。
想到此处，鲜于通心中对紫霞秘籍的渴望淡去一些，但是仍旧激动不已。


第二章 医仙胡青牛


第二日鲜于通起了个一大早，先练了两个时辰的剑法掌法，然后就去拜见师父，姚道昌住在华山派大堂的“紫气东来堂”后院，院中伺候的两个小童见二师兄来了，慌忙禀报掌门人，过了一会出来道：“二师兄，掌门让您进去。”
鲜于通朝着小童拱手致谢，而后快步进去，刚进屋就看到师父姚道昌趴在书桌上写着字。
姚道昌今年还不到甲子之年，但是看着满头白发，老态龙钟，少说也有七十多岁，只因他壮年时和一位高手连番大战伤了元气根基，所以近年功力衰退十分严重，所以看着也越发衰老。
见鲜于通跪地请安，姚道昌咳了一声道：“通儿，你是为师一手带大的孩子，自从十年前你家中遭兵匪祸患后为师将你接上山来，你一直尊师重道，潜心苦修，又和珠儿你们情投意合，因此最合适继承我的衣钵，希望你日后恪守正道，光大华山，那样日后我死了也能含笑九泉了。”
姚道昌越说越是严肃，最后目光炯炯的看着鲜于通，似乎隐隐有超然凄凉之情。
鲜于通闻言大惊失色，伏地惊慌道：“师父您老人家定能长命百岁，徒儿何德何能？怎敢有继承师父法统之望？”
姚道昌摆摆手道：“近几日我心神不宁，情绪多变，常常无端发怒，因此昨夜我特意卜了一挂，卦象乃是离火，大耋之嗟，看此卦象，我命不久矣……”
姚道昌虽未出家，但是却是道家的居士，自受伤后对命理星相越发精研，如今卜算之道精深了，也越发深信不疑，心胸开朗许多，颇有道家自如的气象。
“师父……”
鲜于通还要说话，姚道昌却叹息道：“我华山派自祖师广宁子创派以来，糅合华山隐仙一脉的希夷派，又有前辈高人精研武学经典，论师承论底蕴，本派实在不弱于其他诸派，只可惜没有承前启后的绝佳天才，一举光大本门，你师兄弟五人，除你和你大师兄资质好些，是唯二有望超越为师的修为的人，因此我往日最依仗你二人，前段时间你师兄被魔教暗害，你又武功未成气候，我却一日不如一日，时下这心中难以安定，只希望祖师保佑了……”
“请师父放心，徒儿一定苦心修炼，光大本门，绝不辜负您老的意愿！”鲜于通双目含泪，嘶哑低沉的吼道。
“我为你们选了个良辰佳日，下月初五宜嫁娶，我已经派你岳师叔和陈师叔去准备了，你邓师弟几人去给各大派请邀高人前来观礼，我还未曾跟珠儿说，你们商量一下，早做准备吧！”姚道昌说完似乎累了，就转身在蒲团上打坐休息，鲜于通慢慢退出来，而后往外走去。
“师兄！”鲜于通边走边想事，忽然听到耳边一声干脆悦耳的声音，抬头看去，见到一个身材苗条匀称，眼睛明亮有神的少女笑眯眯的看着自己。
正是师父的独女，自己的师妹姚明珠，姚师妹比自己小四岁，长得虽不是国色天香，可也秀气可爱，尤其两眼有神，颇为动人，鲜于通以前虽有做掌门的功利心，但也真喜欢姚师妹。
但是此时的鲜于通心中却对姚明珠全无感情，只是打量了姚明珠的身材长相，心中暗暗点头道：虽然是为了掌门之位，可这丫头有些姿色，身材也不错，娶了她倒是真不亏。
“师兄你看什么?我脸上有脏东西？”姚明珠年龄虽小，但是处事干练，有礼有节，心中早已将鲜于通当做自家未婚夫，此时见师兄不停的看自己，脸色一红，问道。
鲜于通以往虽不是油嘴滑舌之辈，但也能说会道，很得女子欢心，此时的鲜于通更是心智远胜之前，笑道：“还不是两年没有回来，忍不住想多看我的好师妹两眼，我可是日夜想你啊！”
姚明珠闻言两眼含笑问道：“师兄你真的想我了？”
“那是当然，圣贤有云，可以食无肉，不可居无珠，我不能和师妹一同在山上住着，便是吃龙肉也是无味！”鲜于通拍着胸脯，而后问道，“师妹你想师兄了吗？”
“油嘴滑舌！”姚明珠红着脸啐了一口，然后秋波盈盈的看着鲜于通，低声道，“自然是有些想的……”
声音越说越小，到最后几乎听不到，即便如此姚明珠也是羞得满脸通红，转身就要逃走，鲜于通忽然伸手抓住了姚明珠滑嫩的小手，姚明珠心中登时扑通扑通响个不停。
鲜于通双手摩挲着滑嫩的皮肤，笑眯眯道：“刚才师父说他已经定好了咱们结婚的日子，就是下月初五，你要开始准备了。”
“啊！”姚明珠虽然心中也认定了鲜于通，但是猛然听到下个月就要结婚，免不了突然发慌，然后就像受惊的小兔子一样逃走了。
“这么单纯的丫头也就是这个时代才有啊！”鲜于通感受着手中的余温，愉快的笑了。
紧张有序的生活开始了，鲜于通每天在师父的领导下处理门派事务，门中本来不大喜欢鲜于通的四五个师叔师伯也都渐渐接受了鲜于通，而华山派高徒鲜于通和掌门千金姚明珠的婚事也传遍了江湖，有几个门派更是派人提前送来了礼物，都是些玉器、绸缎、美酒、金银之类的东西。
鲜于通也都一一替师父代笔回信，表示感谢。
鲜于通本以为这种忙碌而平淡的日子会持续到婚礼后，直到婚礼前十天的这个早晨。
这天，正在院内练剑的鲜于通突然得到消息，山门外一个青衫书生在破口大骂，指名道姓让自己出去赔罪。
鲜于通一听就拍了拍额头，苦着脸想道：你老兄做下的好事却要叫我给你摆平，真是令人有苦说不出啊！
眉头皱了半晌，鲜于通怕再耽误被师父知道，于是急忙施展身法跑出去，刚到山门就见到三四个二三十岁的师弟手中拿着明晃晃的铁剑围着了身穿青衫的胡青牛。
在胡青牛脚下还扔着一把铁剑，看制式正是华山弟子的佩剑，鲜于通再一看，果然有一名弟子捂着右手，满脸痛苦的站在一旁。
这个抱着手的路师弟是门内偏远师叔陈师叔的弟子，武功倒是一般，只是脾气暴躁，很是容易得罪人，看架势恐怕是张师弟出言不逊而被胡青牛出手夺下了兵刃，然后刺激了其他师弟，令他们包围了胡青牛。
鲜于通和胡青牛结拜后朝夕相处，知道胡青牛虽然医术高超，但是武功也不算弱，鲜于通估计本门三十多位师兄弟中能胜过胡青牛的还不足十位，因此急忙运功喝道：“诸位师弟且住手！”
“是二师兄！”


第三章 戏精的人生不需要眼泪


“二师兄来了！”
鲜于通一声断喝引得众人停手，几名师弟中领头的圆脸青年说道：“鲜于师兄，这人刚才在山门外大喊大叫，还辱骂你，路师弟气不过就出手惩戒，却被他夺了宝剑，小弟们怀疑他是魔教弟子，正要将其拿下！”
鲜于通认得这位圆脸师弟名叫王巡，乃是自己的五师弟，擅长华山剑法和刀法，历来与自己交好，而那一名被夺剑的师弟乃是刚入门的新弟子，拜在一位师叔门下。
于是就点点头，看了眼一见到自己就面色阴沉，目光如火的胡青牛，轻咳一声沉声道：“这位胡兄乃是为兄的至交好友，他乃是一位名医，历来脾气很好，而且秉性豪爽，行事有君子之风，只是为兄有些对不起他，所以才来骂我，他得罪几位师弟之处，罪在为兄，还请路师弟、五师弟几位兄弟谅解，愚兄给几位赔罪了！”
说完鲜于通拱手躬身，满脸真诚，几人顿时没了主意，纷纷看向王巡，王巡点头道：“既然是二师兄的好友，那就是不打不相识了。”
说着朝着胡青牛拱手道：“得罪了。”
胡青牛身材清瘦，样貌神清骨秀，气质潇洒，加上一身青衫，颇有高人风范，他此时还未遭受诸多大难，心胸开阔且与人为善，于是也从怀中取出一个瓷瓶，道：“这是胡某研制的跌打药粉，请这位路兄弟回去以热水和匀，连敷两剂便可恢复。”
路师弟见鲜于通点头就过去接下，几人纷纷拱手退去。
偌大的华山门前，只剩下一身白衣的鲜于通和一身青衫的胡青牛。
胡青牛以为自己见到鲜于通必然先要抽他两个大嘴巴为妹子出气，谅他纵然武功比自己高些，也决计不敢还手，但是此时见到了鲜于通，胡青牛却没了心气，只是不住地长叹。
他本来和师妹王难姑正在长白山一代采药，得知鲜于通数月前在蝴蝶谷不辞而别，累得妹妹胡青羊形销骨瘦，于是就急忙回到蝴蝶谷，见到了妹子，此时胡青羊早已身怀有孕，胡青牛本想托人在江湖上打探一番鲜于通的消息，忽然又听到江湖传闻华山高徒鲜于通要与掌门独女成亲的消息，顿时气的浑身发抖，于是就独身一身前来华山兴师问罪。
“胡兄……大哥……”
鲜于通两世为人，虽然前世不通权术阴谋，可终究见识广博远胜今生，结合今生的手段，狡诈尤胜前身，为了不让事情恶化影响自己赢取白富美，接任CEO，走上人生巅峰的计划，鲜于通瞬间泪流满面，眼神悲痛的看着胡青牛，道：“大哥你都知道了？我……”
言犹未尽，鲜于通就哽咽起来。
胡青牛此时对鲜于通还怀有极深厚的兄弟之情，见他愧疚难过，不是无情无义的表现，也有些迟疑，不过想起可怜的妹子仍旧冷声道：“鲜于少侠做下的好大事，我这山野村夫想不知道也难！你要攀高枝儿我也不说什么，只是何苦要撩拨我家青羊？你把她害了，我如何也饶不得你！”
“青羊？她怎么了？”鲜于通心知肚明却装作惊慌失措，喃喃道，“当日我虽有难言之隐，但是终究是不辞而别，青羊她定然是担心伤心坏了！”
胡青牛见鲜于通神情不似作伪，心中一软，看了眼已经引起一些华山弟子指指点点的自己两人，长叹一声道：“你还知道关心她！借一步说话吧！”
鲜于通心中一喜，暗道事有转机，自己应该能改变原本的事情发展局面，于是跟着胡青牛的脚步走进不远处的山峰密林。
“你要和华山掌门的千金结婚了？”胡青牛站在一颗盘根错节如同虬龙的松树下，目光炯炯的看着鲜于通道，“我胡某当真是瞎了眼，将青羊许配给你，我是对她不住！”
鲜于通撩袍跪倒，哽咽道：“大哥你定然是恨不得我死了！是我对不起青羊妹子，我是什么人兄长你再清楚不过，当年我意外中了蛊毒，蒙您解救得以保全性命，加上咱们兄弟一见如故，志趣相投，实乃我一生之幸，后来见了青羊妹子，她温柔贤淑，我俩相处那半年时光是我一生中最美好的记忆，可惜我师父他一直看重小弟，早就派人四处寻觅，终于被我师兄在蝴蝶谷找到……”
胡青牛冷声问道：“然后呢？”
“正道七大帮派和明教已经厮杀五六十年，几乎各派高人前辈都有许多折损在你教中高手手中，我华山派也有几位好手折在贵教阳教主手上，所以我师父最恨明教，若是让他知道我和青羊妹子的事情，只怕青羊她性命难保！我为了保全她就急忙和师兄一起回了山门，没想到师父他十分倚重我，竟然把他女儿姚师妹许配给我，师父他对我视如己出，我不敢违背师命，又怕被察觉出青羊的事情，就只能做个负心人了……”
“哼！好一个孝义无双的鲜于少侠！”胡青牛连连冷笑道，“你瞧不上我兄妹魔教的身份，贪恋华山掌门之位我也不管你，只是青羊她已经有孕在身，你可知道？”
“什么？！”鲜于通闻言大惊失色，起身问道，“兄长你所言属实？”
胡青牛咬牙切齿道：“凭我的医术想必不会看错，她如今已有两个月的身孕，她可是左等右盼的盼着情郎哩！嘿，只是没想到人家瞧不上咱魔教中人，反倒要做正道掌门人的乘龙快婿！”
“哎呀！”鲜于通满面羞惭，颤声道，“我可是害了她呀！大哥，她知道吗？”
“我未曾给她说，但是以她的聪慧和你华山派的名气，只怕也瞒不了她！”胡青牛冷哼道。
“大哥，我要娶她为如夫人，不知您……”
“放肆！”胡青牛吹胡子瞪眼道，“你欺人太甚！你华山派就尊贵至此？作践我胡家？我妹子嫁不得正室，偏要给人做小？！混账东西！”
鲜于通又躬身道：“我心中实是爱青羊的，只是自古忠孝难两全，我愿意照料青羊她母子，还请兄长开恩！”
胡青牛越听越气，想出手又有些灰心，便拂袖道：“你不必再说！我妹子终究不能受你摆布！我就只当那年没有救你，咱们也没有见过！鲜于少侠，告辞了！”
“哥哥！”
突然从不远处树荫下走出一个消瘦的苗条身影，胡青牛和鲜于通转身看去却见到胡青羊那清秀的小脸恬淡的看着自己。
“哥哥你不要怪通哥儿。”胡青羊轻轻走上前来，定定的看着鲜于通问道：“你说的是真话？”
“你怎么也跟来了？”胡青牛心疼的看着胡青羊问道。
胡青羊却是不理，只是看着鲜于通问道：“你们说的话我都听见了，通哥儿是被逼无奈，我不怪你，只是你刚才说的话可是真话？”
鲜于通看着胡青羊苍白的面庞和期颐的眼神，心中暗骂自己的前身是个渣男，然后低沉说道：“我就是要娶你，只是怕委屈了你……”
胡青羊伸出手按住鲜于通的嘴唇，冰凉的触感让鲜于通心中一颤，然后就听到胡青羊柔声道：“你愿意娶我就好。”
胡青牛顿时泪如雨下，他知道自家妹子自幼就脾气拗，拿定主意就不回头，于是气急败坏道：“鲜于通你可不要再伤害我妹子了！要知道越是名医越会杀人！”
鲜于通此时的心中全然没有了权谋诡计和初来元朝的紧张感，只是轻轻的伸手抱住了胡青羊，然后闻着她的发香，低声道：“你真好……”


第四章 鲜于通大婚


时光如梭，一晃一月过去了，近来的华山越来越热闹，江湖各门各派的人士络绎不绝的来拜会，但是都没有今天热闹，因为今天是九月初五，华山派的大喜事就在今日。
鲜于通今天天不明就起来了，先是跟着师父、师伯、师叔等诸多长辈拜祭了后山祠堂中的列祖列宗，然后就随着礼节仪式做了个吊线木偶，听着司仪的吩咐完成着迎亲前的事宜。
胡青羊早已被鲜于通安置在山下的一处宅子里，还给她雇了七八个老妈子和丫鬟伺候着，鲜于通也三天两头下山一趟。
胡青牛担心妹子，虽然整日冷着个脸，可仍住在附近照料妹妹的身体。
鲜于通骑着高头大马，身穿状元袍，吹吹打打的一大队人下山绕一圈，然后就是时近黄昏，这才接上新娘子到了华山派正殿——紫气东来堂。
此时大堂两侧数十把太师椅上已经端坐了各门各派的头脑人物，鲜于通看了一眼就发现有少林寺的一位黄衣老僧人带着两名中年僧人坐在前列。
其次是个两个四十多岁清瘦的道士，之后也都是些僧俗，年纪大小不等，看着气势均属非凡。
一旁的三师弟邓清最是灵活善谈，所以师门对外许多事宜近年来都是他在做，在一旁低声介绍道：“坐在上首那个老和尚是少林般若堂的首座空如大师，他身边的是少林高僧圆通、圆融二位。”
鲜于通闻言突然想起原著最后的屠狮大会上，偷袭杀死丐帮长老的好像就是空如，他可是和圆真也就是成昆狼狈为奸的人，只是不知道现在空如是否已经和圆真挂上线了。
邓清道：“空如大师南边的是武当派的宋远桥宋大爷和俞莲舟俞二爷，他们武当派原本就靠张三丰真人才威震武林，近年来武当七侠也多在江湖行走，尤以这二位名声最响亮。”
鲜于通仔细打量了宋远桥二人，正要说话却见他二人似乎有所察觉，转眼看了过来，笑眯眯的对自己点点头，鲜于通一边遥遥拱手，一边暗道：这两位的内力好精湛，恐怕已经不亚于我师父了，就算是原著中二十年后的我也最多如此。
“这位先生是丐帮的九袋长老八臂神剑方东白，据说他剑法超群，乃是丐帮史帮主失踪后的第一流人物，只可惜他份属净衣派，不然倒有希望当个帮主。”邓清说着摇了摇头，似乎感觉有些可惜。
鲜于通却是知道这位方长老日后是会假死然后投入汝阳王座下做个阿大，现在想想他堂堂四大长老之首不做偏要去做鞑靼的走狗，再看他一身洁白长衫，必是净衣派的首脑人物，只是如今天下祸乱，民不聊生，丐帮污衣派恐怕实力已经远胜净衣派，方东白离开丐帮也许也是被污衣派排挤所致。
之后都是一些昆仑派的东云子、西华子之流和崆峒派的圣手珈蓝简捷、五凤刀门的乌掌门之流。
他们或是师门江湖名望地位不如华山派，或是辈分地位不够，且武功也属于江湖二流，尚且不如鲜于通，于是鲜于通也就听之则过，微笑点头。
接着就是邓清手持各门各派的礼单唱礼，最后鲜于通和姚明珠对着华山派的列祖列宗和师父姚道昌行大礼，这才算礼成。
将姚明珠送入洞房，华山派就摆开了宴席，宴请来的众多宾客，身份地位尊崇的都坐在殿内。
其他人则坐在殿外院落中，此时天色昏暗，已经点上了诸多火盆香烛，找的室内外灯火通明，犹如白昼。
诸位豪杰早已按捺不住，纷纷开怀畅饮。
紫气东来堂内只有两张大桌子，也都坐满了人，一个坐的都是五大派和丐帮的长老精英，原本是姚道昌陪同，可他坐了一会就困乏不堪，让鲜于通替换了自己。
另外一桌坐的都是其他小帮派的掌门或代表，鲜于通先过去敬了几杯酒这才回来陪宋远桥几人叙话。
几人正在叙话，方东白突然说道：“鲜于世兄，方才听姚老前辈的意思，似乎是准备传位于你啊！”
正在喝酒吃菜的众人闻言一愣，宋远桥心中暗自不满，虽则姚前辈话语中有这个意思，可也不该说出来，这岂不是要看鲜于通的难看吗？
正要搭话化解，就听鲜于通笑道：“小弟武功低微远不及师尊分毫，怎敢妄想其他？方大哥莫不是喝多了？”
这一桌身分地位最高的莫过于少林的空如，其次就是八臂神剑方东白和武当首徒宋远桥，按年龄武功鲜于通本不足以和他们同桌吃饭，只因白垣死后他是华山名副其实的大师兄，又是下一任的华山掌门，方东白这才和他平辈论交。
“嘿嘿，春风得意马蹄急，老弟你的马蹄倒是稳得很啊，哈哈。”方东白轻轻一笑，道：“只怕等不了多久，老哥我还得再找你讨酒吃。”
鲜于通虽有些不解，然仍不失礼节道：“自当恭候大驾。”
俞莲舟在武当七侠人情往来最是通晓，见鲜于通不卑不亢，有礼有节，加上气质风流，心中颇为欣赏亲近，便说道：“早听闻鲜于世兄神机子的名号，今日才得见，果然不愧是华山派的领头人物。”
鲜于通对武当七侠都观感不错，因他们都是厚道人，自己这种自私小人最需要的就是和厚道人交朋友，于是憨厚一笑道：“俞二爷客气了，以尊师张真人的年龄地位，你乃是前辈高人，世兄之名我如何当得？”
宋远桥道：“鲜于世兄此言差矣，姚老前辈修行多年，又是正道领袖之一，我师父也十分敬重，咱们平辈论交自是应当。”
几人说了半天，鲜于通就和武当二侠、丐帮方东白平辈论交，这确是他们看出了姚道昌欲传位与他的端倪，未来的华山掌门也是正道魁首之一，虽不如少林武当峨眉这三大派，但是能和崆峒并驾齐驱，几人即便年纪大业艺深也不敢托大。
是以有他们带头打样，剩下的昆仑派、崆峒派的二代弟子自然不敢兄弟相处，唯恐让人笑话，但是张口喊师叔也是不愿，于是都称呼为鲜于先生。
一场酒宴直到深夜才作罢，众侠客也都安置在客房休息。
鲜于通将武当二侠和空如和尚、方东白几人送回厢房，这才整理衣装，回到自己的新房。


第五章 鹰蛇生死搏


推门而入，鲜于通就看到婚床前端坐的袅袅身姿，心头不禁一热，急忙锁住房门，而后轻手轻脚走过去，掀起姚明珠的盖头，就见到一张娇柔妩媚的脸蛋，和一双盈盈似水的秋波。
“师妹，你吃东西了吗？”挨着姚明珠坐下，鲜于通问道。
“方才小芸送来了一碗素面，我胡乱吃了几口。”姚明珠说着长出一口气，然后不知想起了什么脸蛋骤然变红，悄悄看了鲜于通一眼，“师兄你累了吗？”
鲜于通玩味道：“忙了一天有些累了。”
“那……那咱们歇息吧。”姚明珠咬着嘴唇道。
鲜于通心中渐渐涌起了初恋时的感觉，忍不住抱着姚明珠，说道：“我会好好待你的……”
一夜无话，天明后鲜于通就领着盘起头发的姚明珠先是拜见师父兼岳丈，而后祭拜华山派的列祖列宗。
华山派源于全真教郝大通真人一脉，后来吸收了原本华山的陈抟老祖隐仙一脉，是以形成了紫霞神功、抱元劲、希夷剑法、反两仪刀法、华山剑法等等主脉武学，后来第三人掌门是个风姓的书生，他武功远超前代两位祖师，后来又精简本门诸武学后，创出了养吾剑法、混元掌功、鹰蛇生死搏、华岳三神峰等上乘武学，至此才算让华山武藏丰富起来，少林寺武林执牛耳者，七十二绝技威震武林六七百年，而华山虽只有百年历史但也有一二十门武学，于是门内就有了华山九功的说法，此处的九功乃是最精妙上乘的九门绝艺。
按照门内排序，虽然第一的是紫霞神功，但因对修炼者内力要求极高所以百年来修炼有成者极少，所以反倒是排在第二位的鹰蛇生死搏更受历代掌门的推崇。
这门绝技是风姓祖师在原本武学上改进融合的高明功夫，运用时鹰蛇双式齐施，苍鹰矫矢之姿，毒蛇灵动之势，于一式中同时现出，迅捷狠辣，兼而有之，看武学特点很有可能吸收老顽童周伯通双手互搏的精要，因此华山历代掌门都将此功视为不传绝技。
其次就是混元掌功、抱元劲、养吾剑法、希夷剑法、反两仪刀法、华山剑法、劈石破玉两路一门的拳法等武学，这些武学都是门中或基础或上乘的核心武功，乃是华山派的根基，因此也就未分高下优劣。
鲜于通在祭拜之后，姚道昌就拉着他絮絮叨叨说了很多话，既把本门的历史和武学来历说的通透，也悄悄递给了鲜于通一本书页泛黄的小册子，鲜于通瞥了一眼见上面写着“鹰蛇生死搏”，顿时吓了一跳。
“师父……”
姚道昌摆摆手，轻咳一声道：“我的身子我最清楚，只怕也活不了几日了，可是咱们华山却不可没了传承，你既是我徒弟又是我半个儿子，这掌门之位非你莫属，你以为昨天他们各门各派是来干嘛？还不是提前见见你这位华山掌门？”
鲜于通惶恐道：“弟子资历尚浅又功力浅薄，如何能修习掌门绝学？”
姚道昌微微一笑，死气沉沉的脸上显得僵硬可怖，说道：“我知道你年少又未立大功，资历业艺实在不足以接任掌门，只是你看看咱们华山中，掌门一脉也唯有你可堪一用，你李师伯和常师叔的弟子虽不错，可是咱们自家基业如何能入他外人之手？如今你是我的女婿，他们也不敢说什么，所以你就好好参习这门绝技，待到武功大进我再传你大位，门中自然更无异议。”
鲜于通见师父敦敦教诲，心中暗喜，面上却忍不住掉下泪来，哭道：“师父您待我恩重如山，我只求您老长命百岁，让我能终日床前尽孝！”
姚道昌慈祥的看了看祠堂外，似乎能看到远处的姚明珠，而后叹息道：“为师自六岁上山学艺，如今已经五十三年，但是武功未能跻身当世一流，十五年前我与西域的一位高手多次交手，未能击败强敌，反而大伤元气，一直苟延残喘，如今也是渐渐灯尽油枯，近日我广读道藏忽然大彻大悟，郝大通祖师和风祖师那都是武道通神的大宗师，尚且最多活到古稀的年纪，可见武功虽高也难以常存于世，古往今来的武道宗师、道家真人也就是武当张真人寿元绵延了，但是他年逾九十又有几年活头？所以名利武功都是虚幻，若能羽化飞升，位列仙班才是真修行！”
说完见鲜于通默然不语，姚道昌又解释道：“为师此言并非给你泄气，而是叫你知道天高地广，修行之本，莫要陷于营狗虚幻而失了道家真常，须知咱们华山才是根，一身的修为才是本！”
鲜于通沉寂半晌，突然跪倒在地说道：“多谢师父点拨，弟子谨遵教诲！”
辞别师父后，鲜于通就满腹心事，一连数日都是寡言少语，只是每天苦练功夫。
原来他见到姚道昌暮气沉沉的样子心中突然恐惧起来，恐惧的是生命的脆弱，时间的飞逝，姚道昌原本也是正道的一名好手，但是现在却一脸死气。
而鲜于通想起原著中自己在二十多年后就会惨死的下场，就手脚冰凉，他心中想要掌控自己的命运，更想要长寿。
虽然知道修炼武功也最多延年益寿，不可能长生不老，但是鲜于通心中已经把张三丰当作了目标，自己也要活他个一百一二十岁，于是就苦练混元掌功和鹰蛇生死搏，每天稍有困惑再去找姚道昌询问，而姚道昌也十分高兴，尽力讲解。
如此时光匆匆逝去，一晃已是半载。
鲜于通毕竟有些底子，刚开始修炼鹰蛇生死搏时进步还不算慢，只是混元掌法内功的修炼反而进境甚慢，后来连鹰蛇生死搏也不能掌握精要。
鲜于通请教姚道昌后才知道混元功是内外兼修的上乘功法，需要基础打牢方能稳固上升，而自己一味贪图混元功而忽视了抱元劲致使基础不牢，所以内力进步不大，鲜于通回来后急忙调整，每日把内力修行放在了抱元劲之上，半月之后内力果然颇有精进，于是就彻底转修抱元劲。
此时鲜于通修行半年，厚积薄发下抱元劲终于迈进一步，修到第五重境界，只差一重就能大成，而混元功也进了一步，修到第三重，自此内力运转由心，施展鹰蛇生死搏才有了几分鹰蛇狠辣灵动之味，可谓入门矣。
华山内功除了入门的导引吐呐功只有一重外，抱元劲分为六层，混元功则分为七层，据姚道昌所说，抱元劲大成后便可行走江湖得以保命，而混元功大成就能跻身当世一流，只可惜混元功和混元掌相辅相成，乃是内外双修之法，修炼起来既辛苦又耗时间，华山派历代弟子能将此功修到极致的确是很少。
鲜于通看过碧血剑，知道混元功的厉害，所以在此时内力渐成气候后，已将重心大半放在了混元功之上。
而七十二式鹰蛇生死搏虽然招式精妙，威力无穷，可是却要依靠功力才能发挥精髓，原著中的鲜于通就因内力不足而无法伤及张无忌分毫，而且这门绝技乃是集擒拿拳法大成的手上功夫，原著中鲜于通投机取巧用蛇头扇柄配合鹰爪手，明明是拳术却借用武器之利已经落了下乘，可见原著中的鲜于通见识既心志都不是合格的习武之人。


第六章 得子鲜于岐


这一日鲜于通在华山朝阳峰修炼混元掌后，就急匆匆的赶下山去。
原来这几日胡青羊即将临盆，虽有胡青牛每日看护，但是鲜于通终究有些担心。
到了山下小镇的宅子，鲜于通还没进门就见到胡青牛新收的药童急匆匆的迎面走来，鲜于通伸手拉住问道：“世贤你做什么去？”
药童今年才十岁，原本是河南罗山人，去年家中遭灾就来华阴投奔亲戚，四个月前因机灵聪慧被胡青牛收为记名弟子，他见到鲜于通面色一喜，道：“姑爷！姑姑快生了，我就要上山寻你。”
鲜于通闻言心头一紧，脚下施展轻功，片刻就远去了，到了宅子门前也不敲门便纵身跃进去，院中伺候的几个老妈子丫鬟见老爷回来了，纷纷行礼。
鲜于通也无暇说话，直接走到后院，果然见到胡青牛站在门前坐立不安。
胡青羊性情外柔内刚，鲜于通一开始是为了把医仙胡青牛困在自己身边才对她好，可半年来与她相处，鲜于通也渐渐喜欢上这个好姑娘，所以也当真有些上心。
“你来了？”胡青牛眉毛一挑，从鼻子里哼道。
鲜于通知道他心头还是有刺，所以也不在意，只是问道：“青羊怎么样了？”
“两个时辰前她腹痛难忍，就派人把我叫来，我一看就知道是要临盆，便请来了附近最好的稳婆。”说着话胡青牛看了眼房门道，“此时稳婆已经进去了小半个时辰，你我也帮不上忙，且等着吧。”
鲜于通点点头，然后让下人搬来两张凳子和胡青牛坐下，只是他终究养气功夫不到家，屁股刚沾凳子又站起身，走了几步又回来坐下。
其实以鲜于通两世为人的品性都不是如此重情义之人，但是事到临头却又不免心慌，虽知道胡青羊腹中孩子是前身所留，不是自己撒的种子，但终究是留着这副肉身的血，自己也不得不认，所以心中不免五味杂陈。
等了一个时辰，鲜于通略显急躁，而胡青牛却已经紧锁眉头，忽然房间内胡青羊撕心裂肺的喊叫渐渐停下，而后就传来几声清脆的拍打屁股声，随之传出的就是几声响亮的婴儿啼哭。
“恭喜二位老爷，夫人生下来的是位公子！”推门而出的是个四十多岁的白胖妇女，满脸堆笑的从鲜于通两人恭喜。
“还要多谢刘婆你搭手之劳！”胡青牛知道这是稳婆讨喜，便随手递过去一角二三两重的银子，问道，“我妹子身体可还好？”
刘婆喜滋滋的接过银子，忙不迭的说道：“好得很，我本以为夫人瘦瘦弱弱的是个难题，没想到她还真厉害。”
鲜于通走进去，就见到面色苍白的胡青羊包着头巾躺在床上，怀里抱着一个小包袱，里面是一张皱巴巴的小脸。
“夫人辛苦了。”鲜于通伸手摸着胡青羊的脸蛋，然后疼惜道。
胡青羊笑道：“为通哥儿生孩子我死也愿意。你快看看咱们儿子长的多像你？”
鲜于通看了看孩子灵动的眼睛，微笑道：“这个孩子可比我好看多了。”
“那是自然！”胡青牛没好气的冷哼一声，然后怜惜的看看妹子，又欢喜不尽的看着胡青羊怀中的小家伙，嘟囔道，“苦了我的妹子！小东西你可不能学那个没良心的爹，要好好孝敬你老娘……”
“通哥儿，哥哥，丑妮还没有大名，你们两个都是饱学之士，可得给他起个好名字……”胡青羊眨眨眼睛，说道。
古代医疗条件低下，也没有疫苗，一场疾病就能让婴儿夭折，所以为了祈求孩子健康长寿，人们都喜欢给自己的孩子起一个贱名字，免得太金贵招天恨，夭折了，还有的男孩取个女孩的名字，妄图欺骗阎王爷，瞒哄过去使孩子健康成长。
虽然只是迷信妄想，但是背后却代表了父母对孩子热忱的爱和费尽心神的努力。
鲜于通也是看到了这一点所以对胡青羊给肚子里的孩子起的贱名“丑妮”全无意见，此时见胡青羊让他和胡青牛两人给孩子起大名，他自然识趣，就想借机讨好大舅哥，微笑道：“大哥是杏林妙手，学识最为渊博，依我看孩子的大名还是大哥来取吧。”
胡青牛闻言冰冷的面色一缓，低头看着妹子和外甥一脸的心疼怜爱，问道：“妹子你甘心跟着鲜于通受苦，可是他终究有个明媒正娶，华山掌门千金的妻子，你没名分，我外甥也不是嫡长子，日后免不了受冷落欺负，我以我想让他以后跟着我学医，鲜于通你答应吗？”
鲜于通巴不得自家儿子把胡青牛一身的本事给学过来，自然满口的应了下来。
胡青牛捻着胡须沉吟道：“既然我外甥是要继承我的衣钵，那就是岐黄之徒，不妨就叫做鲜于岐？”
“好名字，有大哥培养，岐儿以后定然是个绝世名医！”鲜于通笑着拍马道。
胡青羊也知道鲜于通的想法，而她更是一直都想让自家哥哥放下成见，于是也欣然同意。
胡青牛明知是鲜于通曲意奉承，但是仍旧忍不住得意，看着自己妹子怀中的小外甥，喜滋滋的叫了几声“岐儿”。
胡青羊生下孩子后需要人悉心照料，胡青牛不放心就住下每日照顾，鲜于通也每天早晚过来探视，对胡青羊温柔爱护。
可惜纸里包不住火，时间一长终究被熟人发现了端倪，没多久华山派了就人人皆知大师兄鲜于通在山下小镇养着一个外室，而且还生了一个孩子。
此时姚道昌早已卧床不起，每日神志不清，眼看着就没有几天活头了，姚明珠也刚刚小产，每日尚且在床前不辞辛劳地伺候父亲。
又等了几天后才得知了胡青羊产子一事，乍闻此事，加之老父亲卧床不起，姚明珠就自怜自哀，郁郁寡欢。
当天晚上回去见到鲜于通就红着眼睛扑簌簌的掉着泪珠质问道：“师兄你好薄凉啊！我父亲待你不薄，让你继承掌门，传你上乘武学，你却背着我和别的女人厮混！如今连野种都生下来，我们父女俩却孤苦伶仃的被蒙在鼓里，你是不是见我父亲病重，我婚后未诞下一儿半女，又刚刚小产，所以才肆无忌惮！你说你还算个男人吗？狼心狗肺……”
说着话姚明珠就忍不住咒骂起来，鲜于通心头有愧不敢言语，只好陪着好话让姚明珠发泄。
过了小半个时辰姚明珠情绪才渐渐稳定，就问起两人的往事，鲜于通便将自己和胡青羊相识相恋的故事给妻子说了，同时还编造了一些凄美浪漫的经历，姚明珠听后沉默半晌，最后说道：“虽然是你对不起我，但是终究你们相识在先，况且你我夫妻感情也笃厚，虽是气愤得很，但我也知道大体，便不再追究，只是明天你要带我去看看她们娘俩，你放心，我绝不会对她们不利。”


第七章 继位掌门


第二天鲜于通起了个一大早，亲自侍奉娘子姚明珠起床洗漱，然后就同她一起下山，去了自己给胡青羊置办的庄子。
刚进门就迎头撞见了胡青牛，鲜于通急忙上前拱手施礼道：“大哥，那个……小弟与你引见一下，这位是我师父的掌上明珠，也是我师妹……”
“还是你明媒正娶的夫人。”胡青牛冷哼一声，面色冷了下来。
姚明珠虽不是十分聪慧之人，可也有些眼色，她昨夜也听鲜于通说了往事，知道胡青牛是自己丈夫的救命恩人，也是胡青羊的亲哥哥，于是上前施礼道：“小妹拜见胡大哥，我早就听师兄说您义薄云天，还是杏林妙手，要不是您出手相助，数年前年他就见阎王了，小妹在此谢过胡大哥。”
胡青牛与姚明珠并无过节，原本因自己妹子无名分而心生怨气，但是姚明珠如此客气却让胡青牛绷不住了，两手虚抬道：“弟妹客气了，医者父母心，我也只是举手之劳而已。”
“不知弟妹你过来所为何事？”
姚明珠轻轻一笑，说道：“不瞒大哥，我就是为了您妹妹胡青羊而来，我师兄与令妹的事情我已知道，虽说心里生气，可我也知道怨不得令妹，但是她终究为我师兄生了骨血，我也不能就装作不知道让她们娘俩受罪，所以就过来看看，想着认下这个妹妹跟孩儿。”
胡青牛瞪了一眼鲜于通，叹息道：“弟妹真是女中豪杰，心胸宽广，我替舍妹谢谢你了，随我来吧。”
说完话胡青牛就当先往后院走去，姚明珠拉起鲜于通就跟上前去，鲜于通那是后世信息大爆炸时代历练过的人才，虽然不是渣男情圣，可以懂得许多招数，昨晚上又是树真爱标杆，又是服软自责，终究是让姚明珠没了脾气。
今天是姚明珠过来认姐妹，自然是她收买人心的时候，鲜于通自然装的怂包一些，也不说话，只是跟着往里走。
胡青牛先是进去和妹子嘀咕半晌，然后才出来请两人进去。
姚明珠挑帘进门，抬头就看见软榻上侧卧着的一个瘦瘦弱弱的女子头上带着过月子防风的棉帽子。
胡青羊见到一个身穿华服的少妇进来便知道是正房来了，急忙从软榻上起身下来，虚迎两步，而后盈盈一拜，柔声道：“胡青羊见过姚姐姐，祝姐姐身体康健。”
姚明珠见了胡青羊弱不禁风的样子就心头一软，扶起胡青羊轻飘飘的身子，说道：“自家姐妹不必多礼，快回去歇着吧，你还在月子里，不能随意走动。”
扶着胡青羊重新坐回被窝里，姚明珠就势坐在床前和胡青羊寒暄。
聊了片刻，姚明珠问道：“那个大胖小子在哪？”
话音刚落，就有奶妈子抱着孩子进来了，姚明珠急忙上前接过孩子，看了半晌，啧啧说道：“臭小子长得可比他爹俊多了。”
抱着鲜于岐玩了一会，姚明珠就起身告辞了，鲜于通给胡青羊打个眼色就跟了出去。
一路把夫人送回山上，关上房门，坐在桌前喝着水，姚明珠挑着眉毛看了鲜于通一眼，问道：“方才我可是给够了师兄你面子？”
“师妹你自然是识大体的贤妻良母。”鲜于通上前搂住姚明珠，嬉笑道，“我能娶你为妻真是三生有幸！”
姚明珠叹息道：“我看到鲜于岐这孩子十分喜欢，只是终究还不知我亲生的，说来咱们也结婚半年了，怎么我的肚子就不争气，到现在也没有动静？莫不是我身子不行？”
“胡说八道。”鲜于通捏了把姚明珠滑腻的小脸，说道，“怀孕本就是顺其自然的事情，你想生孩子，咱们多行房事就好了……”
说着话鲜于通就抱起了姚明珠往床上走去。
一个半月后，华山派第五代掌门姚道昌终于灯尽油枯，于中秋节前羽化，享年60岁。
鲜于通就带着众多师兄弟料理后事，接待往来前辈高人。
等到过了姚道昌的七七，已经是初冬时节，华山上寒风萧瑟，树木已经开始萧瑟凋零。
阴翳了几个月的华山派也迎来了第六代掌门的继任大典。
华山派派驻在外地看管商铺镖局的前辈师叔也都率领弟子回到了山门参加大典，往日冷冷清清的华山上面热闹了起来，山门内弟子已有两百多名，站在院子里满满当当。
主持大典的是鲜于通的两个师叔，两人一矮一高，善使反两仪刀法，正是二十余年后和何太冲夫妇一起围攻张无忌的华山二老。
现在二老也就四十多岁，反两仪刀法已然大成，是华山派目前武功最高的前辈，由他们二人主持大会自然人人信服。
“岳师叔、高师叔，劳烦二位了。”鲜于通站在两人身边，等到两人将华山派的历史及掌门正统说完后，便客气道。
个子矮的师叔姓岳名霖，对鲜于通点点头道：“你是掌门师兄生前最得意的弟子，又学会了咱们华山派的无上绝艺鹰蛇生死搏，我们以后都要听你的了。”
高个子师叔名叫高志成，接话道：“你不要丢人就好，万万为咱们华山派争光！”
鲜于通连连点头，华山二老接着就按照大典流程一一进行，过了半个多小时后，则请上来了门内辈分最长的李师兄代表第五代弟子赠与鲜于通一把宝剑和道藏。
华山派第四代弟子早已死光，第五代如今硕果仅存的也只有5个人，其中李师伯年过七旬，剩下的邓、常、岳、高四位师叔也都年过四旬，反倒是鲜于通的这个第六代弟子多一些，再加上外门弟子，如今华山派已经有了大派的气象。
等到礼成后，鲜于通便以新任掌门的身份简单的讲了几句，而后就是喜闻乐见的酒席。
热闹了一天后，华山弟子们都散去休息，吃了几杯酒的鲜于通则无心睡眠，站在云台峰上看着天上的那一轮硕大的明月出神。
历史的车轮继续往前走，目前还是和鲜于通记忆中的一样，自己在师父死后顺利继承了掌门之位，那一年或一年多以后就是王盘山试刀大会了。
王盘山试刀大会是“倚天屠龙记”开场的重要事件，也可以说没有试刀大会也就不会有后续情节。
再往后二十一年就是六大派围攻光明顶，然后二十岁的张无忌横空出世，以一人之力抵挡六大派，然后鲜于通同志就会名誉扫地，惨死当场。
想到这里，鲜于通忍不住打了个冷战，他虽然和胡青牛缓和了关系，但是张无忌乃是具有天命在身和深厚福缘的位面之子，说不好从哪里得罪了他照样得死……
鲜于通不想死，甚至他还想要好好活，想要向张三丰老爷子看齐，也要活个一百二三十岁，成为武侠世界的活神仙，因此鲜于通就有些恐惧，担心事情还会向原著中的剧情一样发展。
想了半晌，越想越后怕的鲜于通咬着牙说道：“不管未来如何，只要我的武功足够高，不说打败他张无忌，只图自保应该不成问题，要是我有张三丰……额……有明教法王的实力也足以自保了！”


 第八章 两年已过


时光如梭催人老，雨打芭蕉晚风急。
从来江湖多夜雨，路上何曾少人行？
这是鲜于通前段时间练字时随手写的小诗，自他成为华山派掌门已经两年了，这两年时光里他谨小慎微，除了照顾胡青羊母子和姚明珠就是每日苦练武功。
门派中的事务则让岳霖、高志成两位师叔帮着处理。
他知道华山二老并无野心，虽然为人古板些，但是以现在华山派的实力也不宜有大动作，所以让华山二老帮着处理事务反倒是最好的选择，鲜于通每天也能拿出大多的时间修炼内功、剑法和鹰蛇生死搏。
两年的时间鲜于通几乎日日苦修不辍，只是武功修为本就是水磨工夫，华山派武学虽不是世间一等绝学，可也算中正博大，鲜于通修习的抱元劲和混元功更是华山派武学中极为上乘的武学，数百年后的华山掌门穆人清就是依靠混元掌功成为天下第一，虽然那个年代武学修为变得浅薄了，但是也可见这门武学非同小可。
武学修行，一看根骨资质，二看悟性心胸，没有好的根骨筋脉，在修炼拳脚功法时即便付出十倍的努力也进步微弱，舍甚至有自伤身体的可能，而悟性心胸则是决定修行者的修炼速度和高度，没有悟性就修炼缓慢，稍有不慎还会误入歧途，射雕时代的陈玄风、梅超风夫妇正是因为没文化，悟性差，对九阴真经理解偏差所以讲最上乘的九阴神爪练成了下九流的九阴白骨爪。
而同样是双雕时代的全真七子，那可是有着天下第一高手王重阳做师父，但是他们七个抱着顶级武学传承修行几十年却最多止步一流，可见资质与悟性都不算一流。
鲜于通一直深受师父姚道昌的喜爱，自然是根骨资质堪称百里挑一的小天才了，头脑也十分敏锐聪慧，按理说只要用心练功，武学修为必然能够超越其师父和华山二老，跻身当世一流，迈上灭绝师太、宋远桥、空性、空智等宗师一个梯队。
但是人的成长中总是会有许多意外和曲折，少年得意的鲜于通偏偏成了风流种子，喜欢玩弄女性，热衷床笫之事，于是便乱了中和淳厚的心气，坏了道家功夫的根基，武功也上不去了。
这一世鲜于通在思索全真教和华山派诸多历史时也有了清晰的认识，同时有着未来的魔教教主悬在头上，自然不敢恣意妄为，为了能多活些时日，向活神仙张三丰看齐，鲜于通就一直以抱元劲、混元功苦炼内功，以华山剑法和鹰蛇生死搏为外法苦练，两年时光里终有有所进益。
抱元劲上个月终于修炼到第六层，大成的抱元劲让鲜于通实力大增，他体内气机充盈，意念一动就有内力涌勃而至。
抱元劲在华山派内功中算是上乘，乃是属于道家不传之秘，是脱胎于全真心法的功法，若是鲜于通日后一直修炼抱元劲打磨内力，时间一久也是可以臻至一流。
混元掌功内外兼修，是华山派祖师结合全真武学的性命双修原理参悟而成，已是华山派最顶级的武学之一，鲜于通混元功与抱元劲齐头并进，如今也修至第五层，混元内力颇具规模，贯通内力举手投足间隐约有风雷之势。
鲜于通知道自己两年多苦修尤胜之前四五年修炼，此时武学修为已经超越二流，朝一流迈进，他全力施展鹰蛇生死搏一爪下去已能抓山裂石，寻常江湖好手绝非一合之敌。
鲜于通感觉自己如今已经不下于前身二十年后的修为层次，即便稍有不如也相差不大，这让鲜于通心头微微松了一口气，毕竟还有二十年的时间，两年多自己就增长了一大截内力，在等二十年应该不输于当世一流了。
修炼武功并非易事，想到达至极高深的程度，天资悟性福缘缺一亦不可，而内功心法也是入门容易，修炼到大成十分艰难，鲜于通的混元功虽然还有两层就能大成，但是他却知道修炼前五层的时间努力加一起也未必能攻克最后两层。
而内功修炼，越是高明的功法越是艰难缓慢。
三年前江湖上传的沸沸扬扬的明教教主阳顶天意外失踪事件鲜于通知道其实就是阳教主修炼第四层乾坤大挪移时发现成昆与妻子偷情而走火入魔坐化，可见修炼上乘武功稍有差池就是身死道消。
这一日鲜于通正在门内带着娇妻美妾和两岁的孩儿鲜于岐在花园闲逛，突然一个十七八岁的圆脸少年冲了进来，急冲冲的说道：“掌门师兄，方才四师兄跟常师叔从江南回来了，我听他说说了个王盘山扬刀大会的趣闻，马上就想起掌门你让人留意什么武林至尊，宝刀屠龙的事情，我就赶快给你汇报一声。”
鲜于通闻言正在逗儿子的手一顿，而后起身鼓励的拍拍五师弟王巡，说道：“王师弟辛苦了，你去请常师叔和李师弟来紫气东来堂，我有事情问他们。”
“师兄，出什么事了？”姚明珠和鲜于通同床共枕几百天，早已摸透了师兄的习惯，见他动作神态越发轻柔就知道心头有事，说道，“你先去和常师叔、四师兄和五师弟他们谈事吧，我和青羊妹妹一起转转就好了。”
“不过是证实一些江湖传闻，不是大事，那你们先转转，有事派人去叫我”话音一落，鲜于通就摸摸儿子的小脸，转身离去。
等到鲜于通离开后，胡青羊看姚明珠有些出神便柔声道：“姐姐，通哥儿自从当上掌门就勤于练功，认真处事，如此上进你正该高兴才是，他也是不想辜负了老掌门的心意，虽说有些冷落我们，但是总归要对得起山门的老老少少。”
姚明珠闻言笑道：“妹妹误会了，我不是离不开通哥，只是感觉帮不到他有些不舒服，我爹把华山派的担子压给了师兄，你看他近两年可曾高兴过几次？”
“姐姐说的是。”胡青羊抱着虎头虎脑的鲜于岐，说道，“我是自幼体弱多病，学不得武功，只有些跟我娘家哥哥学的医术为大家保养身体，倒是姐姐你练功切不要累到，免得伤了贵体。”
“哎。”姚明珠摸摸平坦的肚子，叹息道，“我本来也不是练功的材料，只是如今肚子不争气，我在山上无事倒不如练练剑法，万一用到了也免得吃亏。”
“姐姐不必心急，名医都已看过，我也给姐姐你把过脉，姐姐你身体无碍，只消和通哥多做些好事就可以了……”
“好啊，你个臭妮子净拿我打岔，看我不打你屁股……”
姐妹俩说说笑笑就钻入了花园深处，亏得胡青羊为人善良，姚明珠也有些怜惜这个妹子，两人相处时间一长也没有矛盾，倒也有了几分姐妹之情，只是姚明珠一直想要给鲜于通生个一男半女，可是总也怀不上就经常羡慕胡青羊。
胡青羊自从鲜于通继承掌门后就搬到了山上居住，胡青牛见妹子和外甥诸事安好，也没受欺负就乐呵呵的告辞回了他在皖北的蝴蝶谷，并约定在鲜于岐十岁后接外甥回谷学习医术。


第九章 扬刀大会


华山派紫气东来堂内，现任掌门鲜于通坐在上首，左手椅子上坐着一个脸色铜黄，脑门又大又亮的男子，看着年纪有四十七八岁，在鲜于通右手一排椅子上还坐着一个身材颀长的青年和五师弟王巡。
脸色铜黄的是姚道昌的师弟，擅长劈石拳、破玉拳，身材颀长的青年比鲜于通小一岁多，是他的四师弟李驮。
姚道昌一共收了五个亲传弟子，大弟子白垣，二弟子鲜于通，三弟子邓清，四弟子李驮，五弟子王巡，五人中白垣年龄最大，武功最高，鲜于通则一直最得欢心，后来做了掌门武功也高深了起来，三弟子邓清身材矮壮，比鲜于通还要大两岁，目前鲜于通派他负责华阴附近的镖局商行，四弟子李驮精通华山剑法，鲜于通则让他跟随常年在外行走的邓常两位师叔增加江湖经验，五师弟王巡年仅18，武功还没练出名堂，鲜于通就让他负责一些门内的事务。
常师叔一直负责华山派在江南湖广一带的生意，这次去江南处理帮派势力间的矛盾时带着李驮，正巧听到了天鹰教在杭州王盘山的扬刀立威大会。
“常师叔，我听王巡说你和李师弟在江南听闻了屠龙刀扬刀立威大会？”鲜于通探了探身子问道。
常师叔笑道：“我也是十六天前刚到苏州就听说神拳门和海沙帮、巨鲸帮的门主帮主全都被人杀了，就是在杭州王盘山的一个屠龙刀的扬刀立威大会上被人杀了，只是我也不爱打听事，让李驮给你们说说吧。”
李驮正是对江湖上大新闻感兴趣的时候，在苏州时早就打听清楚了来龙去脉，见掌门师兄也感兴趣就兴奋地说道：“说起这个扬刀立威大会，本是天鹰教夺得了屠龙宝刀后为了震慑宵小专门召开的，许多江湖帮派都有人前去参加，海沙帮、巨鲸帮和神拳门更是帮主门主亲自带队前往，名门大派也有昆仑派的几名弟子露面……结果神拳门门主过三拳和海沙帮总舵主元广波、巨鲸帮麦帮主全部被人杀死，剩余参与大会的人除了天鹰教的姓白的坛主全都成了痴呆傻瓜，就连昆仑派的两位高足也成了痴呆货色，扬刀立威大会中的屠龙宝刀也消失不见……”
鲜于通听了半晌，发现李驮并未说出王盘山大会的真实内幕，便知道事情还是按照剧情发展下来了，金毛狮王谢逊出现，杀死各派首领后以狮吼功将所有人员震成傻瓜，而张翠山和殷素素因提前得他提醒用布头堵住了耳朵从而躲过一劫，那天鹰教坛主白龟寿因事先被谢逊以毒酒打昏，反倒成了王盘山大会后唯一的明白人，只是天鹰教担心别派争夺屠龙刀，白龟寿也就闭口不说，天鹰教只是暗地里出海寻找谢逊下落。
鲜于通问道：“扬刀大会是何时开始？”
李驮答道：“六月十七日，如今已经过去了一月有余。”
鲜于通点点头，而后就愣着神陷入了联想。
王盘山大会的结束标志着倚天屠龙的故事已经进入正轨了，如今过了一个多月，那谢逊和张翠山、殷素素已经在冰火岛安家了，兴许张翠山和殷素素已经成了夫妻，张无忌也很可能已经成了胚胎。
一想到未来的主人翁成长起来还要二十年，鲜于通就感觉有些遥远，同时内心的紧迫感也淡化许多。
鲜于通回过神见李驮和常师叔都有些疲惫，就笑道：“常师叔为了本门呕心沥血，饱经风霜，小侄实在心有不忍，可是我派根基浅薄，还要师叔多多栽培后辈才是。”
“四师弟，你也要多向常师叔学习。你们刚从杭州回来，也累了多日，先回去歇息吧。”
等到常师叔和王巡、李驮离开了紫气东来堂，鲜于通也从太师椅上起身，穿着一身白衫走到窗前，看着窗外山上不停变幻的云雾，笑道：“还有十年……还有十年张三丰就一百岁了，还有十年张五侠一家三口就要回中原了，还有十年中原的江湖就要乱了，还有十年我就32岁了……”
威震武林的武当派张真人90大寿的这一年，华山派弟子发现自己的鲜于掌门变了，变得越来越缥缈，变得沉默寡言，变的经常闭关练功。
自从两年前老掌门姚道昌病逝，去年辈分年龄最长的李师伯也病逝了，目前的邓常岳高四大长老就是华山派内硕果仅存的耆老师长，因鲜于通以练功为主，掌门夫人姚明珠又不通世事，华山派慢慢就被四大长老把持管理，鲜于通只有十天半月才露面了解一下情况，掌门充分的信任让四大长老多了许多干劲，带领弟子在中原江湖行走的时候也比以往多了一些，时间一长华山派名门大派的名气也比以前响亮了许多。
鲜于通得知后却不喜反忧，鲜于通深知在武力至高无上的世界，自己的武学修为决定了自己的地位和话事权，如果自己时刻保持华山派第一高人的实力，就算屁事不问，华山派也无人敢对自己不尊敬，如果自己实力不足以支撑华山派的门楣，那就不止无法得到门中弟子的尊重信服，还会被武林同道耻笑。
华山派是南宋末年由全真七子中的郝大通吸纳华山隐仙一脉建立，至今已经传承百年，因元蒙鞑靼入侵中原，华夏武林人士全都奋力抵抗，近百年间武林中也出过无数的英雄豪杰和威震天下的武林宗师。
华山派虽然没有十分出彩，但是经过百年积淀，江湖名望和武藏典籍也不停增加，终于在近几十年和少林、峨眉、昆仑、崆峒、丐帮等诸多帮派联合抵抗明教后成为了中原武林响当当的大派。
二十年后的六大派围攻光明顶一战中六大派和各个二流帮派大多都有师长前辈死于和明教争斗中，华山派以前为了抵抗明教在中原传教，在诸多大战中有数位前辈死于明教教主法王手中，因此六大派围攻光明顶时华山二老和鲜于通才会如此上心。
可以说每一个门派的建立和兴盛强大都有无数的前人流血流汗，但是每一个门派强大兴旺的过程中也会得罪许多人，有同道，有宿敌，也有朝廷，鲜于通对于华山派的实力十分不自信，拿得出手的高手只有华山四老和自己五人，其中真正属于一流的也只有岳霖、高志成二老。
华山派有了名气，出了风头，万一引来祸事就有可能大受损失，鲜于通不怕明教出手，因为他们已经是一盘散沙，自顾不暇，鲜于通担心的是一直威震中华，是武林泰斗的少林寺。
北宋时期少林寺就是武林泰斗，后来北宋亡于金国之手，中原也沦落入金国之手，成了金国子民的少林寺众僧不敢造反自寻死亡，便封山百载，直到南宋末年元蒙灭亡了金国后才在江湖中走动。
后来大元统一华夏，因元朝的宗教政策所以少林寺和武当派不禁没有受到压制，反而比以往兴盛许多，于是武林泰斗少林寺在休养生息了数百年又重新展露头角。
后来无论哪朝哪代少林寺总能执武林之牛耳，这里面也不能说没有阴谋手段。
虽然没有证据和实例，但是鲜于通总是对少林秃驴十分反感和担心，因此他又专程和四大长老谈了一通，最后以一句话打动四人：“华山派立派时间不长，门内又无宗师坐镇，贸然出了风头引来元蒙鞑靼的铁骑就是派灭人亡，诸位师叔忘了全真旧事了吗？”


第十章 蝴蝶反应


全真教在一百多年前就是因抵抗元蒙入侵而被鞑靼大军攻入终南山，烧了全真教观宇，杀了一大批全真道士，而全真七子也是自此以后分散各地传道立派，广宁子郝大通也是自此之后才在华山创立了华山派。
华山四老对于宗门历史自然熟知，听了鲜于通的话后就不再辩解，全都老老实实的去调整发展路线。
慢慢的华山派在中原和江南一带的动作就不再活跃，反而渐渐平寂了下来。
王盘山扬刀大会半年后鲜于通就开始每过十日就请一位师叔论道谈功，而每次谈完总要闭关三日，如此过了半年就不再请邓、常两位师叔，又过了半年连岳霖、高志成也不再请来。
最后又过了三个月，鲜于通就走出后山闭关的山洞，摸着胸前三寸长的胡须，笑道：“不知不觉已经过了一年多了，我这期间也就出去过四次还是五次吧？真是成武痴了！”
经过一年多的苦心参修，鲜于通的混元功终于修炼到了第六层，只差一层就能修炼圆满达到当年创造混元功的那位祖师的功力。
华山派内高深一些的养吾剑法、希夷剑法、反两仪刀法和混元掌等武功鲜于通也一同参习，幸好有四位师叔时常指点，鲜于通十多个月就全都练的驾轻就熟，颇具规模。
鹰蛇生死搏作为掌门必备的绝学，鲜于通自然也颇费心神，虽然招式已经熟练至极，但是鹰蛇生死搏威力大小全在使用者是否掌握了鹰蛇之势，招式间须得具备苍鹰矫矢之姿，毒蛇灵动之势，且于一式中同时现出，迅捷狠辣，兼而有之，一招间立判生死，这才算是练成，而且这门华山绝学还要有浑厚功力支撑方能彰显威能。
鲜于通还差些鹰蛇之势的火候才算练成，而且他目前混元功也还未大成，功力也未能臻至一流，因此鹰蛇生死搏在其手中最多也就显出五分威能。
鲜于通练了一年多后发现混元功几乎停滞，便知道是有了武学屏障，担心强练下去会走火入魔，这才放下修炼之心，出关回到了门中后院的住处，姚明珠伺候他洗漱罢已经是接近戌时（晚上7点），鲜于通喜滋滋的拉着姚明珠就钻进了两人居住的北屋。
数月未见面，姚明珠也十分想念鲜于通，鱼水交欢时也就忍住羞耻尽量满足鲜于通喜欢的新奇动作，半个时辰后两人才温存亲热完，鲜于通也不穿衣服就抱着她，一边摸着她滑嫩的肌肤一边说些体己话，不一会姚明珠就被鲜于通撩的咯咯笑了起来，她也许久没和鲜于通愉快畅聊，便趴在师兄结实的胸膛上将听到的一些江湖趣闻和门内弟子的糗事也一一说给鲜于通听。
夫妻二人说说听听就过了一夜，到了天微亮鲜于通才迷迷糊糊睡着。
一觉睡到日上三竿，鲜于通舒舒服服伸个懒腰，然后姚明珠就承上一碗白粥，两碟小菜。
吃完早饭鲜于通径直去了东厢房，那里住着胡青羊和已经三岁多的儿子鲜于岐。
三岁的的鲜于岐聪明伶俐，还能背唐诗，一开始见到鲜于通还有认生，等到玩了一会就抱住鲜于通“爹”“爹”的叫个不停。
不练功的鲜于通先是轮番陪着姚明珠和胡青羊两人过了几天庭院生活，而后就开始处理门派中的事务。
因为华山派现在并不算兴旺，弟子仆人加一起也只有二百来人，核心弟子也就八九十个，各地的生意又有弟子和四大长老过问，鲜于通每天也就是看看各地弟子传回来的江湖要闻和督导师弟和几个师兄门下的弟子们练功。
中秋节这一天鲜于通正在和岳霖查看各地呈上来的账目，忽然常师叔的弟子苗动走了进来，说道：“掌门师兄，岳师叔，邓清师兄被人打伤了。
鲜于通问道：“什么时候的事情？伤的重不重？”
岳霖则捏着胡须道：“邓清不是去洛阳龙门镖局处理一项丢镖的事情了吗？被谁打伤了？””
苗动道：“启禀掌门师兄和师叔，邓师兄他被天鹰教的天微堂主殷野王打断了三根肋骨，伤了心肺，现在正在洛阳医治……”
问清楚了来龙去脉鲜于通才知道自己的三师弟邓清上个月去在洛阳龙门镖局处理江湖争端时结识了崆峒派的圣手珈蓝简捷和洛阳龙门镖局的掌门人“百手罗汉”远明山，而后引出了一桩大事，鲜于通觉得很可能邓清的受伤会把华山派牵扯进和天鹰教的是是非非中，这应该也是自己这个蝴蝶翅膀吹出的飓风之一了。
“百手罗汉”远明山是江南龙门镖局掌门人“多臂熊”都大锦的师弟，两人感情甚笃，都是少林寺俗家弟子。
原来两年多前江南龙门镖局惨遭灭门，经少林高僧查证实为武当派张五侠所为，但是上门对质却得知张五侠也在杭州王盘山扬刀大会上失踪了。
王盘山扬刀立威大会上许多门派的掌门帮主都被人杀害，昆仑派两名高足则成为痴呆傻瓜，武当丢了一位张五侠，而作为主人家天鹰教的玄武坛坛主白龟寿却完好无损，诸多门派就上门求证，白龟寿却只言不发，但是天鹰教一年多来却不断派船出海寻找什么。
时间一长便也叫诸多门派察觉了秘密，知道了天鹰教接二连三的派遣海船，遍访各处海岛，是为了找寻谢逊的下落，而屠龙宝刀十有八九则是被谢逊掠了去。
金毛狮王谢逊多年前曾冒了“混元霹雳手成昆”之名，在大江南北做过三十几件大案，各门各派成名人物死在他手下的不计其数，连少林派中的空见大师也死在他的拳下，可以说谢逊已经是江湖公敌，再加上一切信息都表明武当张翠山与谢逊、天鹰教殷素素及屠龙宝刀一同消失，那屠龙宝刀也必然在谢逊之手。
不管是为了报仇还是为了找寻屠龙宝刀，少林，武当，昆仑，三大派和海沙帮、神拳门、巨鲸帮三小帮一直逼迫天鹰教说出谢逊踪迹，最近消息泄露后又多了崆峒、峨眉等众门派参与，天鹰教隐约成了中原武林人人针对的邪教。
邓清和崆峒、少林两派弟子结交后，得知两派要同江南龙门镖局灭门一案和找到谢逊下落一事伙同昆仑、武当两大派，五凤刀、海沙帮、巨鲸帮、神拳门等门派一起去了天鹰教总坛逼问消息，邓清心中正义感和使命感顿时涌出，便随行助拳，一同打上了天鹰教总坛。
天鹰教却不服软，各门各派领军人物自然就和天鹰教教主殷天正打了起来，可殷天正不愧是威震江湖已久的“白眉鹰王”，居然在群雄围攻之下苦撑不倒，当然，少林、武当等名门正派因情况不明便留有余地，所以一番大战倒也未动真火，但一般江湖中人却是出手决不客气，和天鹰教坛主、舵主及弟子却是血拼厮杀。
邓清今年23岁，华山派的武功已经修炼的颇具火候，尤其抱元劲业已堪堪大成，拳法更是同辈中的佼佼者，自己还修炼有颇为不俗的硬功，已经算是华山派拿得出手的青年才俊。
在诸多帮派和天鹰教的混战中，邓清手下几乎没有一合之敌，即便是天鹰教舵主放对也是三招拿下，最后还是青龙坛的坛主亲自截住才挡住了邓清。
青龙坛主年纪比邓清大许多，功力较为深厚，一百招后邓清就显出劣势，“百手罗汉”远明山见状急忙加入围攻青龙坛主。
一番大战后青龙坛主被两人合力打成重伤，却恼了天鹰教天微堂主殷野王，殷野王是白眉鹰王之子，自幼跟在殷天正身边学武，如今年纪虽和邓清相差仿佛，但是功力却相差数倍。
殷野王含怒出手，远明山的大慈大悲手只遮拦了三下就被一掌打倒，邓清一身横练功夫还算到家，被殷野王打了两拳才倒地不起。


 第十一章 下山


一场混战后天鹰教死伤惨重，但是几派也始终未能压下殷天正，更不要提逼问出结果，战后邓清就被送回洛阳养伤，同时少林也派洛阳龙门镖局的弟子前去华山报信，鲜于通等人这才知道详细。
得知邓清是参与了因屠龙刀引起的正邪两道的恩怨而被殷野王打成重伤，鲜于通心头一沉，暗骂道：不省心的东西！我就怕出风头，就怕参与了跟正道几大派与天鹰教、明教的争端，邓清这个不长眼的家伙这是想把我害死不成？！
鲜于通作为华山派掌门，华山派弟子被天鹰教打成重伤，伤者还是自己的亲师弟，要是不跳出来伙同少林、峨眉等大派围攻天鹰教，鲜于通的名声顷刻间就要臭不可闻，成为无胆无谋无担当的缩头乌龟。
但是和天鹰教作对也不是好相与，那白眉鹰王殷天正武功深不可测，根本就是少林掌门一个等级的大高手，是当今武林排的上号的高手，鲜于通虽然对自己苦修后的武学修为有几分信心，知道自己已经不算弱者的鲜于通就算是再自信也认为自己最多和崆峒五老中老三老四老五一个水平，他自认为还不能算当世一流。
六大派围攻光明顶时那崆峒五老中的老三唐文亮力战已经受了伤且真气不足的白眉鹰王殷天正也没几招就被鹰爪擒拿手抓断了四肢，鲜于通觉得自己如果和天鹰教作对，稍有不慎也是落得个残疾度日，要是运气再差些，就是一具死尸了。
心头虽然既惊且恼，但是事已至此也只能见招拆招，鲜于通深知华山派论资历和实力在名门大派中都是倒数第一，若是邓清受伤一事处理不周全，马上就能从一流大派沦落到二流。
为显示自己重视，鲜于通先将前来报信的少林寺俗家弟子感谢一番，然后在表达了对天鹰教的愤怒和敌意后客客气气的将人送走，而后就带着华山派秘制内伤药玉清丹和外伤药玉真散，与五师弟王巡一同下了华山，一路骑马赶往洛阳城。
华山距离洛阳虽不算很远但也有将近五百里路，鲜于通担心自己去晚了邓清因伤势过重死了，到时候自己这个华山掌门就十分尴尬了，为了早点到一路上不惜马力，到了第二天早晨终于看到了洛阳城。
进了洛阳，鲜于通和王巡的两匹价值不菲的良马宝驹已经腿脚抽筋，累出了毛病，此时鲜于通也无暇顾及坐骑，找个酒店简单喂了些精料，和王巡吃点饭菜后，就直接找上了邓清养伤所住的龙门镖局。
敲了半天门，才有个身强力壮的青年拉开门，看到门外牵着马的王巡和鲜于通，愣了一下，他见王巡腰间佩剑知道是武林人士，可鲜于通却手无寸铁，还一身青衫布鞋，头戴朱子方巾，看着倒像是个秀才一般。
王巡拱手道：“这位兄台，我是华山派王巡，这位是我们华山的鲜于掌门，得知我邓清师兄在此养伤，特来探望。”
“原来是华山掌门和王大侠来了，快快请进。”青年汉子不过是龙门镖局的寻常弟子，何曾见过大派掌门这等人物，急忙迎两人进门，然后将鲜于通手中的缰绳抢过来，说道，“晚辈不知鲜于掌门驾到，还请您见谅，我先将您二位的马栓好，我们总镖头也受了重伤，等会我先带您二位去大厅稍事休息吃点茶水，然后我去给总镖头汇报。”
鲜于通自然不会在细节小事上计较什么，点点头就随着镖局弟子到了会客厅，他和王巡坐了一会，就有两个骨节粗大，身材健壮的汉子高呼得罪的进来施礼。
鲜于通和两人见礼后才知道两人是远明山的两位师弟，因他师兄被殷野王打中脑袋，至今还在昏迷不醒，无法相迎，才只有两人出来，鲜于通听后故作愤怒，拍着椅子手骂道：“天鹰教的妖人好狠的手，等我见了殷野王定要他好看！”
本来有些悲痛的两人见华山掌门怒不可遏反倒吓了一跳，急忙出言安慰，鲜于通顺势平息怒气后，问道：“敢问两位兄台，我邓清师弟现在伤势如何？”
年龄大些的说道：“不瞒鲜于掌门，邓大侠功力深厚，现今已经神志清醒，恢复许多，只是肋骨还没长好，还不能随意行动，二位是休息一会吃些东西还是去看看邓大侠？”
鲜于通道：“二位不必客气，我等赶了一天一夜的路，心中对邓师弟无比挂念，还是劳驾你们二位带路吧。”
跟着两人走到一处东厢房外，年龄大的男子说道：“邓大侠就在屋内歇息，鲜于掌门您和王少侠进去就行，我们师兄弟就在外面等候，有何需求招呼一声就行。”
“劳烦二位了。”鲜于通拱手施礼后就推门进了东厢房。
邓清身材健壮精悍，以往都是像个铁塔般站着，说话也中气十足，此时却面容消瘦许多，身上也缠了许多施了药粉的白布，看着十分凄惨。
邓清看到鲜于通和王巡大叫一声，惊喜道：“二师兄！五师弟！你们怎么来了？二……掌门师兄……”
鲜于通上前按住要挣扎起身的邓清，道：“你伤势不轻，不要乱动。”
“掌门师兄，我给咱们华山派丢人了。”邓清说着话眼睛一红，“怪我本事不济落了华山派的面子！请掌门责罚！”
鲜于通心中骂道：你还知道自己错了？一个跑龙套的还想出风头，真是不要命了！还累得我跟着操心！
心里咬牙切齿，表面上鲜于通却温言安慰，最后示意王巡将包袱放下，从包袱内取出玉清丹和玉真散，说道：“自从师父羽化后，华山派内就属咱们师兄几个最亲近了，得知你受了重伤，为兄心急如焚，这是咱们门中秘制的疗伤妙药，五师弟，快伺候你三师兄服药，我来给他敷上玉真散。”
等到鲜于通和王巡帮邓清用药后，他已经激动的泪流满面，原本他一直不服气年龄比自己小一岁，武功也不如自己的鲜于通能当掌门，所以一有机会就积极表现自己，经过这次体验，邓清感觉自己的掌门师兄虚怀若谷，确实有大派掌门的气象心胸，令他佩服不已，终于折服。
鲜于通在陪了邓清一会后见内服外用的华山灵药起了效果，就放了心，说道：“咱们华山派的丹药也是武林一绝，有上等药力入体，用不了半个月你就能恢复如初了。”
吩咐邓清老实休息后，鲜于通就带着王巡出来，将玉清丹和玉真散分出一些交给门外等候的远明山的两位师弟，并将用法和用量一一讲解。
二人感激不尽的躬身施礼，而后就慌忙赶去给师兄用药。
演戏要演足，做醋要做酸，鲜于通为了树立完美伟岸的师兄和掌门形象，就在龙门镖局住了下来。
五天后，邓清就能下床了，虽然鲜于通让他再老实躺几日，可他却憋得受不了，也就每天下床溜达片刻。
又过了三天，远明山也恢复的七八成，他原本就是内伤严重，是被殷野王的掌力伤了五脏六腑，原本还不很严重，等到治了几日又加重了病情，虽然龙门镖局当时就立即派人去嵩山少林求取小还丹等伤药，但是一来一回也要好几日时光，很可能远明山就撑不到小还丹入腹的那一刻。


第十二章 少林圆心


众人都以为远明山要生生熬死的时候幸好鲜于通及时赶到，将华山灵药挽救了远明山的性命，所以他刚刚恢复些气力就让人扶着来拜谢华山掌门鲜于通。
鲜于通本来就是要让少林寺欠自己点人情才赠药救人，为了显得自己高风亮节，第一时间就扶起远明山，同时也没有摆华山掌门的架子，客客气气的扶着远明山坐下。
因为远明山身体不适，两人也没有多说话，不过相互推让而已，但是鲜于通给他把脉时却感觉到远明山脉象时有时无，心力薄弱，显然是被殷野王的掌力伤了根基元气，不光一身功夫十不存一，恐怕时间一久就会筋骨松软，筋脉萎缩，显然是命不久矣。
又等了十多天，邓清的伤势终于好利落了，然后鲜于通就要带着邓清和王巡告辞回华山。
刚走到远明山的房间就听到他和一个气喘吁吁似乎有肺病的男子说话，鲜于通转身就要离去，屋内之人似乎察觉到有人靠近，随即住口不言，而后远明山的一个师弟就走出来，看到是鲜于通就高声说道：“鲜于掌门，圆音师伯，师兄，是鲜于掌门到了。”
屋内远明山道：“鲜于掌门请恕我不能远迎之罪，既然您来了，还请进来一叙。”
鲜于通听到远明山在和人议事本想离开，但是此时若是再走就显得小气，平白的坠了自己的名头，鲜于通冲远明山的师弟点点头，就跨步走进房内。
房内有几个胡凳软座，远明山一身居士服坐在一边，另一边则是个穿着黄色僧袍的和尚，鲜于通因现在功力精纯变得耳聪目明，相距虽有数米，且那僧人也眯着眼睛，但是鲜于通却看出他眇了一只右眼，再看他拄着一根长大的金光闪闪的禅杖又好似有病般呼吸急促，就感觉颇为怪异。
远明山看到鲜于通就慌忙起身，道：“鲜于掌门怎么亲自来了？有事情吩咐一声晚辈自当前去拜望。”
远明山是少林寺俗家弟子，辈分在少林寺内乃是晚辈，而且武功名望及社会地位与鲜于通这位华山掌门相比都差之千里，是以虽然鲜于通比他年轻六七岁，但是远明山在他面前却是执弟子礼，无比恭敬。
“我们住在贵处多日已经是叨扰，怎好如此不通礼数？”鲜于通客气的摆摆手，然后看向已然起身的高大僧人，问道，“敢问这位大师法号？”
高大僧人深施一礼，气喘吁吁道：“贫僧圆音，见过华山鲜于先生！先生神机子大名，小僧仰慕已久，今日得见，倍感荣幸！”
鲜于通拱手道：“原来是少林圆字辈高僧，少林寺乃是武林泰山北斗，见闻智性四大神僧也威震江湖多年，敢问尊师是哪位神僧？”
“家师法号空智。”
“空智神僧武功高强，佛法精深，鄙人早有想拜访请教，他日登山拜门时还请圆音大师引荐带路。”
“鲜于先生客气了，小僧责无旁贷。”
圆音是个急躁易怒的性子，常常因说话不经斟酌而得罪人，办错事，但他也知道华山派是名门正派，鲜于通虽然刚接任掌门没几年，但是因处事有度，善于谋划也颇有清名，自己也就放低了姿态。
而圆音也没想到鲜于通果然为人仁厚有礼，于他接触令人有如沐春风之感，以至于圆音因被人打瞎一只眼睛一直心中阴翳郁闷的感觉也减轻许多。
“小僧方才就听我这明山徒儿说先生您光风霁月，有君子仁风，今日一见可见此言不虚。”圆音躬身道，“贵派邓施主急公好义，为我师侄都大锦灭门一案助拳，前去天鹰教讨公道，却被妖人打伤，小僧倍感自责，请鲜于先生不要生气。”
“哪里话？王盘山扬刀立威大会疑点重重，事关屠龙刀和谢逊下落，天鹰教又是事主，其中必有蹊跷，追问此事乃是道义！况且天鹰教行事狠辣，也不是正道作风，我们对他们不可放松……”
嘴上随便糊弄着圆音和远明山，鲜于通突然想起了圆音就是那个在江南龙门镖局和张翠山大战一场，而后被殷素素银针刺瞎眼睛的倒霉蛋，再等九年他就会在武当山逼死张翠山夫妻俩了。
鲜于通和两人寒暄几句，就提出告辞，远明山极力挽留，圆音也从旁说话，鲜于通却只是婉拒。
正在三人争执之时，从门外传来一阵脚步声，而后一个同样瞎了一只眼的健壮和尚走进来，说道：“圆音师兄！打伤远师侄的家伙和白龟寿在开封，看着似乎是要去山东，五凤刀和神拳门已经追了过去，我们也去吧！”
圆音也不答话，给鲜于通介绍道：“这位是我师弟圆心，圆心师弟，这位是华山派掌门人鲜于先生。”
圆心慌忙给鲜于通见礼，而后又催促圆音道：“师兄，咱们快点走吧！你看明山武功几乎被废，我们可要跟他天鹰教新账旧账一起算！”
圆音道：“鲜于先生，殷野王现在开封，我们师兄弟和其他同道准备拦截他们，不知鲜于先生可愿同行？”
圆心道：“就是！邓施主不是也被殷野王打上了吗？鲜于掌门要是与咱们同去定能将殷野王和白龟寿拿住！”
鲜于通在心中已经将两个贼秃骂的狗血喷头，但是表面却义愤填膺的骂着殷野王，然后说道：“邓师弟伤势还未恢复，我先送他回山门将养身体，待到下次正道再围攻天鹰教时我再参加。”
圆音师兄弟两人又劝了几句，但是鲜于通却无心管这破事，到最后连客气话也没有，只是一味推辞，圆心见鲜于通果然真不愿参与，就冷嘲热讽了两句。
鲜于通只当是没有听到，转身就要离开，可他转念一想，自己苦练了三年武功，如今的功力比起以前提高数倍，但是还没有和真正的高手交过手，具体是什么水平也没有定位，鲜于通觉得如今的殷野王武功也没有大成，应该也不入一流，会是个很好的磨刀石和检验者。
心中念头一起，鲜于通就想要去开封看看了，但是此时自己如果同意去了，就会让少林寺的贼秃小看，以为是被他们用话拿住才转变了思想同意去。
圆心自从瞎了一只眼就变得十分偏激，眼看着鲜于通就要走出去，忍不住说道：“你华山派也被人打伤弟子，现如今仇人在前却不敢报仇，嘿！华山派自从风先生之后，真是一代不如一代……”
圆音瞪了圆心一眼道：“师弟住口！”
鲜于通却已经听到了圆心的话，随即站住脚，转身笑眯眯的看着圆心，鼓掌道：“圆心大师说的真是至理名言！我们华山派一代不如一代，你们少林寺却是高明多了，你比你师父佛法精湛，你师父又胜过了你师祖，你们竟然是一代比一代强，连达摩祖师也远不如你喽！”
“你……”圆心闻言大怒，有心反驳却无言以对，吭哧半天，气的上前一步，瞪着眼睛说道，“鲜于先生是华山掌门，小僧早就对华山绝技仰慕至极，今日请鲜于先生指点一二！”
鲜于通闻言心头一喜，圆心是被张翠山三五招秒杀的三等货色，拿来给自己练手再好不过。
鲜于通道：“既然你想请教，本先生就教教你吧！”


第十三章 大显神威


圆音和远明山见两人话不投机竟然要动手，唯恐伤了两派和气的圆音就要开口劝阻，圆心却早就看年纪轻轻小白脸模样的鲜于通不顺眼，他虽知道华山派武功有独到之处，但是他见鲜于通年轻，就心生轻视，有心试试华山掌门的斤两，急忙挥出一掌击向鲜于通前胸。
圆心知道盛名之下无虚士，鲜于通必然精通华山绝学，所以出手就是八成功力的一掌大韦陀掌。
圆心年纪不过四十余岁，但是已经精通四门少林绝技，他师兄就是多臂熊都大锦的师父，圆心比都大锦还年轻几岁，所以他们二十多年前一起练功习武，虽然都大锦只学了降魔掌和半套大韦陀掌的绝艺就出师了，后来被人杀死也是功夫不到家，而圆心却把虎爪功和大韦陀掌练得颇具火候，但是却败在张翠山手上，还被刺瞎了一只眼睛，这让他越来越偏激易怒。
大韦陀掌是少林入门掌法韦陀掌的升级版本，掌法直来直去，大巧不工，旨在意轻而掌重，圆心苦练二十年已经掌握了大韦陀掌的精髓，所以一掌推出，虽然距离鲜于通还有三尺远，就有劲风压得鲜于通呼吸一窒。
鲜于通见圆心掌法精妙，心中暗赞一声，而后就展开两路劈石破玉拳和圆心斗了起来。
鲜于通拳头和圆心肉掌一触即分，圆心感觉掌心微微刺痛，就知道鲜于通功力浑厚胜过自己，但是圆心对自己修炼二十多年的大韦陀掌极有信心，下一掌就是十成功力打向鲜于通的左肩，掌法变幻竟是笼罩了左肩腋窝和侧耳三个要害。
鲜于通冷哼一声，右拳一甩，以劈石斩玉之势和圆心对招，左拳则轻飘飘的袭向圆心前胸。
圆心见鲜于通拳法精湛，竟然令自己不得不回手抵挡，心头轻视尽去，打起万分精神拆招应对。
鲜于通和圆心一交手就知道他和自己功力相差数倍，武学修为也远不如自己，若是生死相搏自己五六招之内就能将其拿下，但是圆心功底扎实，又是修炼的少林绝技，有这么一个名门正宗出身的弟子练手是求之不得的好事，鲜于通也不下死手，只是压着功力以拳法和圆心交手，磨砺自己的武功。
打了三十招后，鲜于通就收了拳法，以手化剑用华山剑法和圆心对招，圆音武功较圆心胜过一筹，看了半天知道华山掌门分明是在戏耍自己的师弟，心头先是一惊，暗道：师弟鲁莽得罪鲜于通，他怎知江湖中高人辈出？华山掌门就算不如寺内诸位空字辈师叔师伯，那也要比师弟高明，要是师弟轻易败给鲜于通虽然有些难看，但是总归身份地位不同，也不算落了少林寺的面子，我原以为他出手留三分是想让圆心知难而退，但是现在看来他分明是在戏耍圆心！
想到这里圆音不禁也有了气，再看下去就尤为难堪，急忙上前以手中禅杖横在两人中间，喝道：“师弟你不是鲜于掌门的对手，何必自取其辱！鲜于掌门也请收手吧，莫要失了掌门风度！”
圆心也察觉出了鲜于通在戏弄自己，因自己拼尽全力也占不得便宜，而他鲜于通却招招式式打的恰到好处，就好像师长在和自己喂招练功一般，圆心认输也不甘心，早就憋得心内如火中烧，见师兄阻拦就想顺势收手。
可是鲜于通此时正是练功练到痛快处，哪里舍得放手，右手依旧以一招华山剑法的“白虹贯日”反点向圆心肘窝，左手以反两仪刀法中的一招“顺手推舟”将禅杖一拨就挑到天上。
圆音本以为自己出手阻拦两人就可罢手停战，不料鲜于通左手一碰禅杖就险些把持不住，幸好圆音天生神力，大喝一声，两臂就挥动禅杖夹着恶风打向鲜于通大腿。
鲜于通见禅杖势大力沉，本不宜硬接，但鲜于通想试试自己的功力，就以十成功力的混元掌打中禅杖。
一招之后圆音腾腾腾连退三步，而后说道：“鲜于掌门玄功通神，小僧佩服！”
“少废话！再来！”鲜于通哪里会让圆音再说下去，万一打不了架可就可惜了，脚下步法一错就伸手拦向圆音前胸，右手则化掌为刀劈向圆心左肩。
圆音冷哼一声就挥舞禅杖抵挡，圆心则化掌为爪，以少林虎爪功招架。
鲜于通以一敌二，打了二十几招就控制不住用了十成功力，将两人打的连连倒退，出手时已经全是防守，再无进攻之能。
远明山站在一旁看的目瞪口呆，他本以为师父圆音的武功已经令人高山仰止，此时见到鲜于通以一敌二还风度翩翩，行有余力，顿时敬佩不已，暗道：鲜于掌门不愧是江湖名宿，武功竟然如此高深，为人却还平易近人，真是一位道德真修啊！
鲜于通又以混元掌和两人打了二十招，感觉浑身通透，颇为痛快，便虚晃一招，跃出一丈多，拱手笑道：“鄙人生平最喜以武会友，二位大师武功高强，近日一战真是受益匪浅，多谢了！”
鲜于通记得张翠山张五侠在习得了张三丰亲传的倚天屠龙功后借助神功加成已经一跃成了武当七侠中武功最高的一位，当时他在江南龙门镖局一人独占圆音、圆心和圆业三僧尚且能取胜，自己以一敌二虽然胜得到更巧妙轻松，但他估计自己的武功修为也就是和张五侠相差仿佛或稍胜一筹罢了。
一张大战下来圆心闹得灰头土脸，满身大汗，圆音则气喘吁吁，等了片刻，道：“鲜于掌门愿意指点我们，那是我等的荣幸，方才我等如有得罪还请先生见谅。”
圆音知道鲜于通江湖名望虽不如自家师父，可是华山掌门的牌子已经不小，无冤无仇的自己师兄弟贸然和他交手已经是僭越得罪，此时回想起来也有些后怕，要是因自己二人使少林恶了华山派的关系，那才是万死不辞的罪过。
鲜于通道：“本门弟子被人打伤我本不想强自出头，因为冤冤相报何时了，但是毕竟出手的是邪教之人，咱们正道讲究惩恶扬善，鄙人还是同二位大师一起前去开封捉拿殷野王二人吧！”
圆音闻言惊异道：“鲜于先生正气凛然，武功卓绝，有您出手定能将天鹰教凶手降服！”
圆心此时也缓过神来，发觉自己迁怒鲜于通颇有不对之处，自己苦苦相逼人家就是不去，此时鲜于通又要前去助拳，这让圆心颇为羞愧，上前期期艾艾的道歉。
鲜于通轻易击败两人，对自己的实力有了判断，正是高兴的时候，看着圆心和圆音的瞎眼也觉得好看，自然是宽慰二人，没一会两人就颇为信服，对江湖中名声不很出众的神机子鲜于通也心生好感，暗道：早就听说华山派是儒道一脉，鲜于先生果然是君子仁人之风，道家冲虚之气，日后必是一位正道领袖。
辞别了远明山，鲜于通也吩咐王巡带着邓清回华山，而后圆音圆心和鲜于通三人就直奔开封府。


第十四章 神拳门弟子


洛阳相距开封只有三百多里路，鲜于通本想骑马赶路，一日就能抵达，可是圆音二僧却不通马术，三人只好以轻功赶路，虽然脚程比骑马只稍慢一些，但是总归风尘仆仆，不够潇洒舒服。
当今江湖上各派武功传承数百年都有独到之处，但是若论轻功却以武当梯云纵和昆仑派轻功最为显著，少林虽然也有绝技一苇渡江等顶级轻功身法，但是弟子修炼的却不多。
华山派轻功身法在六大派中不过中流，鲜于通虽然苦修数年，但是终究是年轻积累不够，内功和外功都颇具火候，只是轻功修炼极少，所以就在赶路时以反两仪步法修练轻功。
圆音和圆心轻功还不如鲜于通，只是拄着亮铜禅杖大踏步走路，看着脚步也不很快，但是不一会就走出数十丈远，鲜于通两腿轻轻迈步，一跃就是两米多远，虽然心思多半用在练功上，但速度也不慢，和圆音二人一阵风一样的就消失在官道上。
圆音和圆心膂力过人，一路走了二百多里才慢下脚步，一边的鲜于通早已双腿酸痛，全凭内力支撑。
看看日头已经到了下午时分，三人是吃过早饭，卯时快过时（7点左右）出的门，鲜于通估摸着现在接近午时四刻（中午一点），三人已经走了两个多时辰（5个小时），鲜于通心中暗道：我们平均每小时40公里，已经算是极快了，估计黄昏时就能赶到开封府了，我若是全力赶路恐怕速度还能快一些，只是必然后继乏力，也不知那位轻功天下第一的青翼蝠王韦一笑能有多快？
圆音二人不善言谈，鲜于通有心事也不欲说话，三人慢下来走了十余分钟就看到一个村落，走进了就看到最高的竹竿挑着一个破烂的旗子，依稀看得清上面写着刘店集三个字。
圆音道：“鲜于先生，到了刘店集，前面十里就是郑州，咱们是在此吃些茶点歇息片刻还是到郑州歇息？”
鲜于通两腿早已像灌了铅，他虽然功力深厚，但是多年来还从未出过大力，两腿也未赶过远路，看到集市也不想再走，笑道：“五凤刀和神拳门等门派早已在开封困住了殷野王和白龟寿二人，咱们也不必着急，就在此吃碗面条吧。”
圆心闻言也送了口气，他膂力不及圆音，功力不如鲜于通，走到现在已经是硬撑了，见鲜于通也要在此歇息便快步走到一个面食铺子前，道：“鲜于先生，师兄，我前年在此吃过一碗河漏，味道颇为不错，你们不妨也尝尝？”
鲜于通闻言心头一动，笑道：“河漏是何物也哉？”
现在是大元治下，蒙古鞑靼残暴可恶，最会欺压百姓，中原本是自古的粮仓，但是中原百姓却过得十分困苦，为了省口粮，北方人都是一天吃两顿饭，现在才一点左右，面食铺子要在等一个时辰才会有客人。
所以正在铺子里闲坐的一对中年夫妇看到两个僧人和青年书生过来就急忙出来迎接，正听到鲜于通的话，便解释道：“公子爷想必是少来河南，我们的河漏就是用荞麦面压出的面条，口感筋道，味道好吃，再用羊汤煮出来香类很！公子爷和两位法师尝尝吗？”
鲜于通当先走入铺子，看了看搭建的草棚内矮小粗糙的矮凳和扁桌，挑了个干净些的地方坐下。
圆音和圆心也走进来坐在鲜于通不远处，中年汉子问道：“公子爷吃什么？还要些小菜吗？”
鲜于通正要说话，圆心从怀里取出一把铜钱，递过去说道：“啰嗦什么？三大碗河漏，我们两人的换清汤素面，多放面，这个先生的那碗多切些羊肉，再拌两个萝卜黄瓜的小菜就是。”
汉子接过铜钱就转身去和自己女人操持着拌菜，下面。
鲜于通本来还想打一角酒吃，可是想起两个和尚不能吃酒，自己一人喝又颇为失礼，就只好倒杯水喝。
鲜于通本以为少林武僧是华夏自古以来唯一吃肉的和尚，因他看过初唐时期十三棍僧救唐王的故事，唐太宗李世民即位后就下旨赐少林寺吃肉不算破戒，此时见两僧只吃素面才知传言故事都是虚假。
夫妻二人手脚利落，不一会就把两碟小菜和三大碗香气腾腾的河漏端上来。
经过长时间的翻煮，羊汤和羊肉几乎闻不到羊膻味，反倒是鲜香之气扑鼻，加上一把香菜的提鲜，早已有些饥饿的鲜于通顿时口内生津，拿起筷子就吃了起来。
圆音和圆心都是久在江湖历练的僧人，不似寺里和尚一般死板，自己虽然不吃酒肉，却不禁他人，也不怕和鲜于通同桌吃饭，只是把萦绕鼻端的肉汤香气视作没有。
三人吃完面又坐着歇息一刻钟就继续赶路。
到了下午天色刚昏暗的时候，三人就进了开封府，开封古称陈留、大梁，又是前朝故都东京汴梁，清明上河图中的繁华之地，数百年前已经是世界第一繁华的都市，当年已经有不夜城之称。
经历了两朝三国的战火洗礼，古老的城市开封府斑驳的城墙代表着它丰富的经历和所遭受的苦难，鲜于通三人在开封府的大街上走着，街道两边的店铺都挂起了灯笼，几百年前繁华的东京城虽然萧条破旧了许多，但是仍能看出深厚的底蕴。
圆音和圆心边走边看着其他门派留下的暗号，鲜于通江湖经验并不很丰富，就借机学习，正在三人溜达的时候突然从一旁小巷中钻出一个青年人，跪在三人面前，道：“二位大师可是少林圆音大师和圆心大师？”
圆音先戒备的瞪大了独眼看了看，而后一摆袖子就有一股风力将青年人托起。
青年人起身后见圆音功力通神，就恭恭敬敬的垂手站在一旁。
圆心皱眉问道：“你是谁？怎么认得我们？”
青年人道：“晚辈宋增是神拳门弟子，我们掌门知道二位要来，特地派我在此等候。”
圆音道：“这位是华山派掌门鲜于通先生，是受我等相邀特来助拳。”
宋增听说这个样貌俊秀的青年书生竟然是中原大派华山派掌门，慌忙扑通一下跪地道：“晚辈宋增拜见鲜于掌门！晚辈有眼不识泰山，怠慢了前辈，还请前辈责罚！”
鲜于通被宋增客气的举动下了一跳，想着他们神拳门兴许是被谢逊吓到了，所以对江湖名宿和大派前辈都万分尊重，有心伸手去扶宋增，但是又觉得圆音的一摆袖颇为潇洒，自己若是弯腰伸手的去扶，就比圆音差了一筹。
意念一动鲜于通就两手虚抬，混元掌力拍在地面后弹中宋增两臂肩窝，宋增武功低微，看不出名堂，只是看到华山掌门两手虚抬自己身体一轻就站了起来，没见过高手的宋增觉得自己恍惚间就从跪着变成了站着，再看鲜于通就晕晕乎乎好像见到了仙人一般，而懂得仙法的鲜于通也让他钦佩崇拜，敬若天神。
圆音和圆心却看出来鲜于通是以重掌力击中地面又折射到宋增身上将他扶起，而且掌力角都和力度都要拿捏的恰到好处，其中稍有不慎就能击伤宋增，圆音二人自认做不到，更加佩服鲜于通功力通玄。


第十五章 集合众门


鲜于通和圆音、圆心三人跟着宋增来到了神拳门的开封的武馆，一进去就发现小小院落内人员混杂，却分为三堆站在一起，一看竟也有四五十名江湖人士。
宋增快步走到人数最多的一堆人面前，对着居中站立的两臂过膝的汉子躬身施礼，而后说了些话，那汉子突然面露惊喜之色，而后带着身边众人快步走到圆音三人面前，对着鲜于通长揖到地，道：“鄙人神拳门掌门柯臣，拜见鲜于先生！”
鲜于通见神拳门如此敬重自己，便客气的上前扶起柯臣，笑道：“柯门主客气了。”
柯臣起身和鲜于通寒暄两句又朝圆音圆心施了一个江湖人士常用的平礼，拱手道：“二位大师咱们又见面了。”
两僧也起手回礼道：“柯门主别来无恙？”
神拳门虽是中原门派，但是因广开武馆，在江南也有相当的势力，神拳门中的原门主过三拳武功最高，一向以拳力刚猛，一拳可毙牯牛闻名江湖。
后来两年前过三拳被谢逊在王盘山扬刀立威大会上打死，门内一时群龙无首，乱了好几个月，过三拳师兄弟也多，亲传弟子也多，众人都回归宗门争夺掌门之位，一时间竟然自相残杀，死了几十人。
后来大家一直争不出名堂就请少林寺和武当、峨眉三大派做主协调，其他中原门派做个见证，后来三派高人商量后，因柯臣是过三拳的师弟，辈分够高，又为人厚道，就由他做了神拳门掌门。
所以柯臣就一直兢兢业业经营着局面，只是面对大派高人时有些直不起腰杆，说话气软些。
因柯臣和圆心、圆音是老相识，加上三人都十分尊敬鲜于通，四人说了一会就热闹起来，而后柯臣站在人群前高声说道：“诸位江湖同道！大家请听我老柯说一句。”
众人认得神拳门掌门柯臣，都不再说话，看了过来，柯臣拱手环视一圈，朗声道：“诸位同道，我向列位介绍一下，这二位是少林寺的圆音、圆心二位高僧，这位先生来头更是了得，乃是华山派掌门鲜于通先生！”
在此集会等着围攻殷野王和白龟寿的多半是小派头目和大派的门人弟子，阅历本事都不足，虽然平日里时长谈天说地，对各大派掌门大侠说起来熟悉的好似自家把兄弟，但是实则不曾见过大派掌门高人，此时见两位少林高僧也拱卫在一脸温和的儒雅书生面前，就确信是华山掌门，纷纷激动起来，一边躬身施礼，一边口中乱糟糟的称呼着，有的喊鲜于掌门，有的称掌门前辈，还有高呼神机子掌门和神机子前辈。
鲜于通听到哭笑不得，上前一步，随口说了几句漂亮话，众人轰然喝彩，分明是如后世追星一般。
此时天色已经黑了下来，神拳门弟子就在院子里升起火盆，柯臣拿着一个火把照着他和鲜于通，高声道：“咱们列位都是和天鹰教、谢逊等人有着不共戴天之仇，我看有五凤刀门的兄弟和镖局的兄弟，咱们在此集会也是为了捉拿住天鹰教的白龟寿和殷野王，逼问谢逊下落，只是那殷野王和白龟寿武功都非区区之辈，咱们单打独斗都非对手，一拥而上也不是正道所为，况且咱们各自为战没有调度也是不好，所以我提议由华山的鲜于通先生做个总指挥，列位以为如何？”
众人又是轰然叫好答应，鲜于通客气几句，见众人态度坚决就顺势应下。
此时天色越发黑暗，纵然有火盆照耀，但在偌大的院子里也看不清楚，柯臣就让门下弟子搬来酒菜，安置各派弟子在院子中吃喝，然后又在各派弟子中找一两名领头的进入大堂同座吃酒。
“鲜于掌门，二位大师，这是五凤刀的孟副门主……这位是燕云镖局的黄总镖头，江湖人称三刀断江……这两位是峨嵋派灭绝师太的高足，静虚师太和纪姑娘……这位是巨鲸帮新任麦帮主的把兄弟刘大哥……这位是海沙帮王舵主……”
进入大堂落了座，柯臣就给鲜于通和圆音、圆心一一介绍，鲜于通也都一一点头示意，最后心中暗道：看来此次围攻堵截殷野王和白龟寿的是以神拳门和五凤刀门、燕云镖局三派为首，少林寺是河南第一派，这纵横冀豫鲁三省的燕云镖局背后必定也是少林的后台，其他的巨鲸帮和海沙帮只有几个弟子，可见他们来的慢些，或是有旁的事耽搁了，倒是峨嵋派还有两个女弟子参与，静虚看年纪和我差不多，纪姑娘倒是年轻许多，看了现在峨嵋派的弟子还没成长起来，不过她们峨嵋派和天鹰教无冤无仇来做什么？哦，是了，问出谢逊的下落才是大家的根本目的，都是为了屠龙宝刀的下落……难不成灭绝师太现在就盯上了屠龙刀？
酒菜顷刻间上齐，圆音和圆心不吃酒肉，就只夹了一些素菜尝尝，柯臣和五凤刀门的副掌门孟凡旌两人除了鲜于通以外地位最高，便一起给少林二僧和静虚师太两女以外的人敬酒。
招待各派弟子，其中还有华山派掌门和少林、峨嵋高足，神拳门自然是用最顶级的清酒招待，鲜于通喝了一杯感觉甜滋滋的十分爽口，度数也就和啤酒差不多，于是就多吃了几杯。
因酒席上以鲜于通为尊，众人都奉承着他，鲜于通就颇为兴奋，吃着酒菜和众人谈了些趣闻，又讲了讲剑法拳脚武功，众人此时也听宋增说了鲜于通隔空托人的神技，自然知道这位华山掌门武功深不可测，见他愿意指点大家武功，也就都瞪着眼睛屏住呼吸，唯恐落下一字。
鲜于通近三年来都是埋头苦练的时候多，武功修为虽然不低，但是论起指点迷津，教人武学进步的本事却差许多，不过幸好他和华山四大长老一直交流经验，完善自身缺陷，尤其是岳霖、高志成二人武学修为已是江湖一流，鲜于通将二老练功见解一抛出就震惊四座。
许多弟子困扰多年的武学困惑瞬间恍然大悟，顿时觉得豁然开朗，就连圆音和静虚两个颇有成就的好手也对鲜于通讲的练功窍门感到震撼.
静虚暗道：鲜于通看模样年纪与我相差不大，怎么武学境界如此精深？他说的“出招须得留意力，越缓越敛胜者多”和“与其以主欺客，不如以客犯主，壮胜于老，迟胜于急”的武学之理竟然和师父她老人家颇有共同之处，难不成他竟有不弱于师父的修为吗？
圆音也瞪大了一只眼睛，心头暗道：鲜于先生说的“无招胜有招”和“任何招式都是死的，唯有掌握了临敌时的无端变化，做到遂心如意才是当世的一流高手”等话所蕴含的道理颇为博大深厚，和我师父当年所说的“武学高深之境界就是看似招式不成章法，实则大智若愚，大巧若拙，正如佛法无形，普度众生一般”的道理颇为相似，鲜于先生竟有这般见识？看来他上次与我师兄弟交手已是保留了许多……


第十六章 纪晓芙


酒席之上，一台大圆桌前围坐着十几个年龄样貌各异的僧俗，居中而坐的一个青衫儒服的俊秀青年侃侃而谈，时不时化手为刀剑兵刃讲解武学，围坐的众人全都目不转睛的盯着他，连大气也不敢喘的牢记他所说的武学至理。
等到鲜于通说了小半个时辰，感觉口干舌燥停下喝水时，众人才慢慢回过神，心头既惊且喜，惊的是华山掌门鲜于通武功通神，喜的是自己等人一辈子也听不到的武学至理鲜于通竟然毫不吝惜，大方的讲出来，而自己等人得了指点，武学境界就能得到提高，甚至有人在理解尝试一下后感觉经脉震荡，大有突破之征兆，这让他们都激动万分之余也十分感动。
众人大多借着酒意都纷纷拍着胸膛表示衷心和感激，有几个年轻位低的更是跪地磕头，高呼道：“鲜于前辈光风霁月，我愿为您肝脑涂地！”等话云云。
鲜于通也不居功自傲，纷纷柔言宽慰，最后就连少林圆音二僧和峨嵋派静虚二女也客客气气的施重礼感谢鲜于通传功之恩。
鲜于通连连摆手道：“诸位客气了，我们武林想要长盛不衰，秉承前辈遗愿驱除鞑虏，恢复中华，就要摒除门户之见，相互交流进步，鄙人不过是尽一尽绵薄之力，诸位谬赞了。”
说完话，众人全都拍手叫好道：“鲜于前辈说的好！”
静虚笑道：“好一句驱除鞑虏，恢复中华，鲜于掌门不愧是神机子！出口成章，令人耳目一新，大涨精神！”
鲜于通笑着客气几句，然后就看到静虚身边坐着的姓纪的小姑娘虽然年纪不大，但是长得秀眉大眼，鼻梁英挺，皮肤雪白，身材还高挑，心头猛然一晃，脱口问道：“纪姑娘莫不是闺名晓芙？”
此时众人除了少林二僧和静虚、纪姑娘四人大多都喝得酒酣耳热，醉眼迷离，也不曾在意正道领袖、道德模范鲜于掌门竟然像个流氓色痞一般瞪着眼睛盯着人家小姑娘。
少林二僧原本也未留意，听到身边鲜于通说话才跟着抬头看去，却见静虚眉头紧皱，两目圆睁，竟然是颇为不满的样子，而在她身边端坐的纪小姑娘却两腮通红，螓首低垂，颇为害羞。
静虚冷声道：“鲜于掌门莫非醉了？须知正道名家，一言一行都要检点留意。”
鲜于通闻言一愣，暗道当前世道男女大防颇重，大庭广众下自己直勾勾盯着人家姑娘看是有不妥，但是华山掌门也不能低头认错，便哈哈一笑道：“静虚师太所言甚是，鄙人并无恶意，只是看纪姑娘颇像我以前的故交汉阳府的金鞭纪老英雄，想起他有个掌上千金名叫晓芙，已经拜在灭绝师太门下，故此问一问。”
静虚闻言面色稍缓，纪姑娘则忍住羞涩起身施礼道：“鲜于前辈法眼如炬，所料不差，晚辈正是纪晓芙。”
鲜于通点点头，笑道：“不必客气，我五年前在汉阳曾和纪老英雄把酒畅谈，老英雄仁义豪迈，至今想来任令人佩服，纪姑娘且坐下安心吃菜。”
端起酒杯，鲜于通一边喝酒一边想道：纪晓芙看现在的年纪也就十四五岁，那她是何时被杨逍强暴了？
纪晓芙的女儿杨不悔在蝴蝶谷和小张无忌相识时比张无忌小五左右岁，张无忌是十岁回到的武当山，后来为了治愈寒毒住了几年，到了蝴蝶谷是估计小张也有十二三岁了，算算两个孩子的年纪，纪晓芙恐怕在张三丰百岁寿诞上时已经是一个二岁孩子的娘了，估计杨逍是在张三丰96岁或97岁那一年强暴了纪晓芙不过也说不准……
今年是张真人90寿诞的两年后，那也就是还有四年多纪晓芙就要被杨逍生生从一个正道女侠客，未来的峨嵋派继承人变成一个单身母亲，最后为了强暴自己的杨逍死在了灭绝的掌下。
思前想后的琢磨了半天，鲜于通酒也喝着没了味道，只觉得纪晓芙一个清清白白的大姑娘，有着大好前程，却被一个渣男浪荡货坑害实在可惜。
杨逍是个风流潇洒，少年成名的高手，纪晓芙只是个初出江湖的萌新女侠，两人本来是不应该有任何交集，但是只因杨逍的一己私欲，追求纪晓芙不得而用强污了人家身子，后来纪晓芙伺机逃走后才发觉怀有了身孕，在生下孩子后又起名不悔，如此看来想必是爱着杨逍，但是杨逍爱纪晓芙吗？未必吧，纪晓芙对杨逍的爱真实吗？也不一定。
杨逍如果真的爱纪晓芙，岂会在纪晓芙离去后不闻不问，直到十几年后张无忌带着杨不悔找上门去才大惊失色，挤出几滴泪水，缅怀“亡妻”，认下女儿，以他明教光明左使的身份，代理教主的权利，若是想打听纪晓芙的事情应该是易如反掌，由此可见在他心里，纪晓芙也算不得多重的分量。
至于纪晓芙爱杨逍，鲜于通觉得不是纪晓芙的错，杨逍生性风流，又是文武双全，撩一个初出茅庐的纪晓芙本就容易，即便纪晓芙为了未婚夫殷梨亭不对杨逍加以声色，但是杨逍强暴了纪晓芙后，本就不讨厌杨逍的纪晓芙也就对霸占了自己身子的人有了一份感情，加上怀孕生女后已经没有回头路，就只能自欺欺人，强化杨逍在自己心中的印象，最终成了所谓的“爱情”！
其实鲜于通还有一种猜想，他觉得纪晓芙也有可能是当时年轻，心理不够强大从而成了斯德哥尔摩综合征的患者，对残害自己，对自己施虐强暴的罪徒杨逍产生了依赖崇拜的病态感情，只是鲜于通看着纪晓芙可爱的样子又不忍心去想，只是打算想办法改变这个悲剧。
第二天天还没亮众人就起来在院子里集合，柯臣道：“诸位，天鹰教的殷野王和白龟寿沿着汴河南下，有巨鲸帮和海沙帮等门派的兄弟们出手拦截，昨天下午船只已经困在了开封，咱们今天聚齐了各方高手，还有华山鲜于掌门居中指挥，咱们必定能拿下他们。”
等到柯臣做好了战前动员，鲜于通就下令大家赶往开封东郊的汴河南岸，天鹰教的船只就停泊在南岸等待后续船只赶来，为了防止殷野王和白龟寿逃脱，众派联军到达岸边就组成了一个半圆围住了巨大的战船。
五凤刀的副门主孟凡旌向前两步，运气说道：“天鹰教的贼人们！尔等速速下船投降，若等我们攻上去可就一个也活不成了！”
孟凡旌是个五十多岁的汉子，手里拿着一把雪亮的钢刀，听着说话声音也不大，听在每个人耳朵里都清清楚楚，可见功力着实不错，他是门主乌九公的亲师弟，武功虽比师兄差一些，但是乌九公今年已经六十来岁，门内许多事物都交给孟凡旌处置，所以此次才由他来出头。
孟凡旌喊了半天见船内没有动静，正要再说一遍，就听到一阵长啸传来。
“可笑！什么时候你五凤刀也敢招惹我天鹰教了？该死！”
长啸之后从船上飞出一道挂着天鹰教图案的旗杆，像一只弩箭一般直射孟凡旌。
旗杆少说也有四五十斤重，船只与岸边相距也有十多米，可是旗杆飞来却速度丝毫不减，反倒越临近了声势越大，孟凡旌心头一时惊惧，他武功虽然不错但不善膂力，如此千斤一击万难抵挡，有心躲避又怕在群雄前失了五凤刀的面子，便提功闭气的咬牙扬刀硬抗。
群雄只听“咔嚓”一声，旗杆击碎了孟凡旌的钢刀后就转了一圈竖着查到了地上，而后河面上凉风凛凛，把天鹰旗吹得迎风抖动，劈啪作响。
孟凡旌硬接旗杆不仅钢刀震碎，就连双臂也震断，瞬间就疼得面如金纸，豆粒大的汗珠滚落地面。


第十七章 殷野王


群雄见孟凡旌接下了飞来的旗杆全都高呼喝彩，鲜于通却看孟凡旌两臂软绵绵的垂下颤抖，两脚虚浮，显然是受了不轻的内伤，便低声道：“柯掌门快去把孟掌门扶回来吧，他已经受伤了。”
“老孟！”
听到了鲜于通吩咐的柯臣和燕云镖局的黄总镖头上前一步将孟凡旌扶到后面，派弟子接骨上药，岸边雄赳赳气昂昂的氛围顿时冷清不少。
船上却冒出一老一少两个汉子从船头一跃而起，直飞了两丈多才慢慢下降，又滑了一丈刚好落在岸边，这一手高明的轻功实在漂亮，鲜于通和圆音等人也不禁在心里暗赞一声。
近年来和天鹰教一直大战了一场，小战多次的神拳门柯臣和少林圆音将两人认得清楚，柯臣道：“殷野王和白龟寿你们终于露面了！”
殷野王和白龟寿两人站在岸边，却有了傲视群雄的姿态，尤其殷野王几年也才二十三岁，却在天鹰教和诸多大小门派的战斗中闯下了极大的名头，更是至今未曾有败绩，所以他就颇为瞧不起神拳门、巨鲸帮等帮派之人。
殷野王身材高大，浓眉大眼，长相颇为英俊，但是眼神狠辣邪气，一看就知不是正道人士，只见他瞥了眼柯臣，冷笑道：“哼！都是老朋友了，给你们个见面礼怎么也接不住？难不成知道自己不配吗？！”
白龟寿啐了一口，说道：“少教主，咱们跟这些只会凿船敲锣的废物点心费什么话？出手打死几个他们就得做鸟兽散！”
白龟寿年近六旬，头发花白，近几年因王盘山大会一事备受煎熬，所以心情一直不好，加上近几日受到巨鲸帮、海沙帮无穷无尽的骚扰，就有些不堪其扰，面容十分憔悴。
鲜于通在一旁看得分明，殷野王和白龟寿也是看出岸上群雄没有大派高人，所以想要来大杀一通解解胸中郁闷。
“那老白咱们比比看谁留下的废物多些！输了的请喝酒！”
殷野王和白龟寿两人哈哈一笑就张开双臂好似鹰隼般扑入岸边人群，来围攻两人多半是寻常子弟，能在两人手下过两招的也少见，是以众人和两人一触即溃，顷刻间就死伤十几人。
鲜于通深知自己贸然出手若是败了不光有受伤身死危险，更重要的是华山派和华山掌门的牌子就一文不值，臭不可闻了，所以鲜于通只要出手就只能取胜，因此他见众人被打伤打死也耐住性子不去，吩咐道：“圆音圆心二位大师和静虚师太、柯掌门、黄总镖头几位速速上前拦住两人，鄙人察觉附近还有高手埋伏，就暂时与诸位掠阵！”
圆音和圆心见殷野王和白龟寿大开杀戒早就有些按耐不住，此时得了鲜于通的命令，顿时挥舞着两条禅杖拦住了白龟寿，而静虚师太则和柯臣、黄镖头三人拦住殷野王斗了起来。
圆音圆心两人在少林寺乃是弟子辈分，但是年龄不小，修炼年数也不短，因此在江湖中也有些名望，两人合力本以为顷刻间就能将天鹰教玄武坛主白龟寿拿下，但是白龟寿乃是天鹰教五大坛主之一，论武功已经胜过圆音圆心二人一筹，所以两僧联手也只能堪堪拦住白龟寿，白龟寿一双肉掌在两个禅杖中见缝插针，顷刻间却不见白龟寿以一打二有丝毫颓势。
殷野王较白龟寿年纪虽幼，但是武功更胜一筹，静虚师太本是峨嵋派的一个高手，武功比圆音只强不弱，但她和柯臣、黄总镖头联手却反被殷野王压着打。
殷野王自幼跟随父亲殷天正学习武功，所学武功也都是大开大合的一脉，所以他以一路刚猛拳法竟然压得静虚三人三招内有两招抵挡躲避。
四人斗了几招就看出武功高低，柯臣和黄镖头两人一人用拳一人用刀，但是和殷野王越打相距越远，显然是受不了殷野王的拳劲拳风，而静虚师太不愧是灭绝师太八大静字辈弟子中第二厉害的弟子，在柯臣二人退后的时候她反而手持
拂尘向前一步，以手中拂尘连续变招要击打殷野王面门、手肘、神门穴等要害。
峨嵋武功却有独到之处！殷野王见这个青年尼姑性情如此刚毅，出手又果断狠辣，就暗赞一声，而后拳法以变招应付，顷刻间静虚师太已和殷野王交手十余招。
只是静虚师太虽然所学武功高明，但是终究功力不够，加之殷野王膂力更胜，眼看着再过几招就要战败，柯臣和黄镖头两人本事更为不济，为殷野王拳风所逼此时已经几乎站到了圈外。
鲜于通看了半天已经知道了殷野王的招式风格，心中顿时大定，见静虚与殷野王交手时已经连连退步，便说道：“殷野王慢来！且让华山派鲜于通领教你高招！”
说完鲜于通长啸一声，如仙猿攀树般一跃三丈，抢到殷野王侧身，一拳直捣殷野王软肋。
殷野王眼看着一拳就能将静虚师太打成重伤，不料半路杀来了华山派的鲜于通，拳头相距还有三尺就有风劲袭来，可见拳力已经不亚于己，殷野王不敢托大，急忙抽身，两手一撮，以学自父亲的鹰爪擒拿手的分筋错骨法去抓鲜于通手腕与手肘，此爪劲道十足，招式狠辣，如若抓实必然骨碎肉糜。
鲜于通见殷野王这一爪着实精妙无比，见猎心喜，也化拳为爪，以鹰蛇生死搏中的鹰爪功和殷野王对招。
殷野王和鲜于通一时间以快打快，以鹰爪功交换了七八招，越打殷野王越心惊，他只知道父亲的鹰爪擒拿手享誉海内，连明教教主阳顶天当年都曾称赞父亲的鹰爪功是百年间武林一绝，他本以为自己用出了鹰爪功绝技定能将什么华山鲜于通拿下，没成想这个人竟然也会一门颇为高明的鹰爪功，而且与自己打起来不分胜负。
殷天正的鹰爪擒拿功本是得自高人所传，后来既是他有天分，也会他根骨異稟，竟然将这门鹰爪功推陈出新，练出了极具特色，抓碑碎石，抓铁留痕的刚猛无匹之境界，所以殷野王传自其父的鹰爪功也是刚猛无匹，而华山派传承百年的鹰蛇生死搏中鹰爪功的一路功夫虽然也颇为高明，但是却是要与蛇拳的点打刺戳相配合，因此并不以杀伤的大爪力为主，而是侧重擒拿扭勾，抓提甩错。
本来两门功夫不分轩轾，虽然各有侧重不同，但威力相差无几，而鲜于通如果以强打强和殷野王的鹰爪功硬拼爪力是要稍逊一筹，但是一来鲜于通功力较殷野王稍高一些，二来鲜于通以混元功运使鹰爪也增益不少，所以才能不落下风。
鲜于通与殷野王以鹰爪功打了二三十个回合后，鲜于通便已经觉得殷野王鹰爪功并未大成，自己与他打了半天与己虽有些好处但也有限，右手忽然一变，五指一撮化爪为拳指，犹如蛇头般点向殷野王左耳，左手则依旧是一爪“猛虎下山”直抓殷野王右肩关节。
殷野王未曾料到鲜于通和自己交手还会压制着不用全力，猛然见到鹰爪功中还夹杂了蛇拳的变数，顿时手忙脚乱，拼力招架。
鲜于通只用鹰爪功和殷野王对垒因占着混元功深厚的便宜已经能战得平手，现在又多了一路蛇拳，鹰蛇生死搏神功之威力顿时显现出来，殷野王只接了三招就登时不敌。
柯臣和黄总镖头两人眼看着鲜于掌门一出手就压住了原本还不可一世的殷野王，又接连用出精妙高深的鹰爪功和其他拳法，他们只恨自己生的眼少看不过来，还未来得及喝彩又见鲜于通招式一变竟然左右手同时用出两门不同的拳法瞬间令殷野王左支右绌，难以招架。
眼看着殷野王就要被打倒拿下，柯臣和黄总镖头满心欢喜，大喝助威道：“果然妙招！鲜于掌门神功盖世！”
殷野王眼看着鲜于通一拳打来就招架不住，心中正在暗自叫苦后悔，却看鲜于通突然右手一扬，后退一步，惊慌失措道：“什么人暗算我？！”
殷野王也不等查看真情，眼神一厉就闪出去，一爪将柯臣和黄总镖头拿住，笑道：“两个废物还敢大放厥词？莫不是真把自己当个人物了？”
鲜于通站在一边好似颇为忌惮，皱着眉头道：“殷野王！你等果然狡猾，竟然还有人藏在暗处施放毒针暗算我？幸好鄙人未曾放松警惕，这才没有着了你们的道！”
说完话鲜于通扬起右手夹着的两根泛着黑色的毒针，而后义愤填膺的指着殷野王骂道：“邪魔外道，多行暗箭伤人！”


第十八章 战而胜之


看着鲜于通手里的毒针和他一脸的气愤殷野王顿时愣了，他虽然确实经常卑鄙行事，暗箭伤人，但是那都是以前和他妹妹殷素素联手为之，当年还曾坑害放倒过武功远胜自己的武当三侠俞岱岩，但是这次自己却并没有帮手在暗处施放毒针，想着不是同道相助就是鲜于通有了误会，殷野王心中暗喜，将柯臣二人抓到面前，道：“让你们的人马上停手！”
鲜于通唯恐殷野王伤到柯臣二人，急忙说道：“诸位暂且罢手！咱们看他们有什么话要说！”
鲜于通也没有高声说话，但两句话却在河面震荡回响，显然内力极为深厚，正在交手的圆音圆心和白龟寿三人就各自虚晃一招跳出圈子。
殷野王听出鲜于通内功深厚，便愈发提防他，戒备着把白龟寿叫道身边，而后问道：“你就是华山掌门鲜于通？哼，我原本听说你华山武功也就稀松平常，可今日一见，没想到你却如此厉害，可见传言有虚！不过我天鹰教与你华山派素来无冤无仇，你何苦为难我们？”
鲜于通道：“且不说你们残害江湖同道，行事残忍狠辣，就直说你上个月打伤我华山弟子一事，我便要讨个公道！”
殷野王点头道：“原来如此，咱们天鹰教上个月已经和各大帮派的首脑人物商议了明年再打一场，既然我们结下了梁子，那就请鲜于掌门明年冬月初十到我天鹰教总坛一会！”
顿了顿，殷野王朝白龟寿递了个眼色，而后道：“今日你们几个不入流的帮会门派裹着少林和尚和华山掌门以多攻少，不要面皮也不讲江湖道义，我们却不能如你们的意，今日我借柯掌门和黄镖师做个护身符，待我安全后自会放还二位！”
说完殷野王就带着柯臣二人和白龟寿往上游走去，不一会就有两艘挂着天鹰教大旗的船顺水而下，鲜于通急忙率人跟了过去，此时殷野王四人已经登上了船。
鲜于通知道殷野王是个反复小人，当年就曾诓骗过俞岱岩的屠龙刀，他担心殷野王气急败坏不放柯臣二人，自己作为指挥之人必然有损名望形象，于是就隔岸说道：“殷野王！鄙人已经如约放你离去，还不把柯掌门和黄总镖头放回来吗？”
运了十成内力的一句话震得两岸柳树枝叶簌簌，殷野王和白龟寿及船上的天鹰教众都感觉头脑一昏，知道鲜于通是要以功夫提醒自己，有心杀了柯臣二人出气，但是又不敢完全得罪鲜于通，思前想后，殷野王就转身去了船厢休息，抛下一句话：“把这两个人带着绳索扔进河里，我们把他们放了，若是他们救的迟了些淹死了一个两个可就不是我等的罪过喽！”
在岸边眼看着柯臣和黄总镖头被人五花大绑后扔进河里，各帮派弟子全都怒骂殷野王言而无信，反复小人，尤其神拳门和燕云镖局的弟子更是慌忙跑到河边大呼小叫，幸好有海沙帮和巨鲸帮的几名水性好的弟子在，带着会水的两派弟子跳入河内，游过去捞起两人，慢慢回到岸边。
原本柯臣和黄总镖头也都水性不错，只是腿脚身躯全被绑死，落入水中就连挣扎也不能，被淹了好一会才被拉出水面，等到抢上岸时都是挺着喝满了水的大肚子，瞪着两眼，憋得面无血色，眼看着就是不能活了。
巨鲸帮弟子上前拍拍打打，而后倒提两人背着走动排水，折腾了半晌，柯臣和黄总镖头果然吐出了一大堆河水，然后才渐渐有了呼吸，只是呛的时间长了，头脑还昏昏沉沉。
鲜于通看了眼乱糟糟的众人，叹息道：“我等尽力抵挡可还是让殷野王和白龟寿跑了，可惜！”
静虚师太本来正在和纪晓芙说着话，讲着行走江湖的注意事项，听到鲜于通的叹息，就带着纪晓芙向前两步，道：“鲜于掌门不必挂怀，邪教贼子诡计多端，常以卑鄙手段害人，若非如此十多个帮派联手岂会一年多来还拿不下天鹰教？”
圆音道：“师太所说甚是，鲜于掌门眼看着已经能拿下殷野王，却不料他们还埋伏着小人施加暗器，若非鲜于掌门武功高深，我等伤亡更重了。”
鲜于通一脸愁容道：“只是我添为统领，神拳门和五凤刀、燕云镖局三派掌门都受了不轻的伤势，各派弟子更是死伤不少，鄙人心中实难安稳……”
静虚师太道：“鲜于前辈不必难过，除魔卫道，杀身成仁本就是我辈的职责，咱们各大门派和魔教争斗数十年间，前辈高人折损无数，不都是为了弘扬正道吗？”
静虚师太只比灭绝师太小七八岁，但是却跟随师父灭绝修行十多年了，因此也将灭绝师太刚烈的性情和正邪不两立的态度学了九成，圆音圆心也有些性格偏激，所以三人说了半天反倒自己越来越生气。
纪晓芙年纪虽幼却刚毅正直，颇识大体，见三人越说越激动便道：“大师姐，二位大师和鲜于前辈，天鹰教的贼人已经逃了，又和鲜于前辈及众位英雄约定明年冬月初十在天鹰教总坛一会，咱们就不必计较，当前先尽力救治伤者，处理死者丧事才是要紧！”
鲜于通闻言点点头，从怀里取出两个瓶白瓷瓶递给纪晓芙，道：“鄙人这里有两瓶玉真散，内伤吊命和接骨安脏皆有良效，请纪姑娘和静虚师太你们二位帮忙交给神拳、五凤刀等派救治柯、孟、黄门主和弟子，圆音大师若是也有少林神药还请一同送过去。”
静虚道：“鲜于前辈慈悲为怀，宅心仁厚，贫尼佩服！”
纪晓芙接过玉真散后，圆音和圆心也取出了一些少林秘药一起交给静虚，静虚就和纪晓芙带着灵药交给了各派弟子，而后在一片感恩致谢中抽身而回。
回来后静虚和纪晓芙看鲜于通的眼光更加柔和，纪晓芙年轻也许不知道，但是静虚明白鲜于掌门让自己两人去送伤药分明是想让峨嵋派也跟着施恩于人，各门各派感激华山派之余也会连带着想起峨嵋派弟子的送药之德。
少林圆音也是察觉到了鲜于通赠药就能瞬间收买人心的打算，从而也送出少林秘药。
经此一事，圆音和静虚对鲜于通越发佩服，深知鲜于通神机子之称名不虚传，一个赠药就将华山、少林、峨嵋三派拉到了一起，等到众多门派日后宣传出去，三派仗义相助的好名声一起得，同时还让这些帮派感激归心，实在是名利双收的好事。
圆音圆心虽然出门带了一些少林秘药，但是一来担心送出去被人研究出成分泄露秘方，二来也觉得他人不主动说自己的些许药丸也不好意思拿出手，更救不得受伤的许多人。
其实他们不知道的是鲜于通算计得更深，心思也更为阴沉，所谓的躲在暗处偷放暗器的人根本不存在，而“毒针”也只是鲜于通之前随手摸的银针，抹了些淤泥而已。
鲜于通装作有人偷袭倒退，本要放了殷野王逃生，因为若是他鲜于通出手拿下了天鹰教白眉鹰王的独子，纵然会令他华山派和华山掌门的名声大振，但是也彻底得罪了天鹰教，甚至落下死仇，那天鹰教是明教分支，说不准哪一天又归在一起，而且殷野王还是天命主角张无忌的亲舅舅，自己何苦得罪天鹰教、明教、天命主角张无忌？本来就有可能死在张无忌手中，最后再因此死的快点可就惨了。


第十九章 回山


华山掌门为师弟报仇讨公道，出手将天鹰教天微堂主殷野王打的落荒而逃，华山派成为正道大派中的明星单位。
这是鲜于通给自己计划的戏码，而他作为导演、编剧和男一号，也确实是按照自己的剧本演下去了，只是柯臣和黄总镖头太脓包，反倒由殷野王的自我发挥加了一场戏，鲜于通也灵机一动加了一场赠药的戏，最终的效果也确实符合鲜于通的心意。
参与此事的各门各派的掌门弟子既是演员也是观众，在戏码结束的时候全都配合了鲜于通的表演还不自知，从此之后，华山派鲜于掌门的名声彻底在江湖上有了一号，而原本武林上六大门派倒数第一的华山派也隐隐有崛起和崆峒派争夺倒数第二位置的可能。
在安置好各个门派掌门弟子后，鲜于通也不离开，反倒住在一起，每天问候众人伤势情况，没两天，峨嵋派静虚就带着纪晓芙向鲜于通告辞离开，第三天圆音二僧也辞别回归少林。
鲜于通直等到十天后，众人大多恢复不错了才和柯臣、孟凡旌等人告别，几番退让后众人依依惜别，而孟凡旌则在最后表露了八月十五前登华山拜山门的意愿，鲜于通知道五凤刀门在山西河东，距离华山派最近，以前华山派没有出彩人物他们也可以装作不相识，现在得了鲜于通的恩惠就不好装傻，是要认华山派做个老大靠山。
华山派虽然也有一些镖局、商行的产业，但是手下却无门派帮会，就连崆峒派还有个江西大帮鄱阳帮做马仔，自己华山收个五凤刀也不多。
心念于此，鲜于通就客气的答应了孟掌门的请求，而后告辞离去。
辞别众人，鲜于通就骑着柯臣所赠的颇为神骏的黄骠马一路往西，赶回华山。
回到华山派，鲜于通先回到后院和姚明珠、胡青羊见面诉诉相思之情，而后便沐浴更衣，去了前院大殿。
“掌门！”
听说掌门回来了，四大长老中在家的岳霖、高志成二老匆忙赶到前殿，正好看见鲜于通进来，急忙施礼后，高志成问道：“听说掌门你在开封打了一个漂亮的架！那天鹰教面子狠狠地折在了咱们华山手里了？”
“二位师叔请坐！”鲜于通笑着摆手，道：“都是风传，我只是打败了天微堂主殷野王，也算不得多长脸面的事情。，不过那殷野王也在人前请了咱们华山派于明年冬月初十去他天鹰教总坛一会，想必又是一次正邪间的大战，我想着就等明年咱们大展身手，才好在群雄面前树树咱们华山派的威风！”
“妙极！”上个月各派与天鹰教大战没有请华山派高志成就有些生气，以为是自家门派受了冷落，此时听了鲜于通的话，便摩拳擦掌道：“师兄咱们不妨也学掌门放下俗事，潜心修炼一年，待到明年冬月也好叫外人见识见识咱们华山反两仪刀法的神威！”
“也好，索性邓、常二位师兄武功不咋地，就都交于他们一年。”岳霖身材五短，但说起话来嗓门极大，道：“掌门说的当真不错，但是自从前年王盘山一事后，各门各派都对天鹰教纠缠不休，咱们本来与天鹰教没多少仇恨，可是现在事情早已不是一门一派的意气之争，是正道魔教的大义之争，所以咱们也该帮着助拳，我听说一年多来正道各帮各派也没有在天鹰教手里得了便宜的，也就咱们掌门算是大败了天鹰教一回！等到明年我们师兄弟随掌门去，看看魔崽子们可还能嚣张的起来？”
“嘿嘿！该着咱们华山出风头！”高志成想起其他门派总是在天鹰教手里吃亏，可自己掌门却打败了殷野王就哈哈笑道，“掌门年纪轻轻就打的天鹰教落荒而逃！咱们华山中兴有望啊！”
鲜于通看着二老没心没肺的乐观样子也忍不住跟着笑了两声，而后问道：“邓清伤势恢复的怎么样？”
岳霖道：“前天就能跑能跳了，听说是在屋子里闷得慌，昨天就跟着你陈师叔下山采买了。”
华山派如今除了邓常岳高四大长老，只有个早年受过暗伤，练不得武功的陈师叔，只是陈师叔的师父和四大长老及鲜于通他们并非一支，乃是上代掌门的师弟收的记名弟子，所以虽然辈分不低，但地位一般，如今只负责门内后勤采买事宜。
三人说了会门内的事务，鲜于通的四师弟李驮和五师弟王巡也闻讯赶来。
众人闲聊片刻，鲜于通突然想起孟凡旌说八月十五来拜山一事，就把自己在开封的赠药及示好等一番运筹给众人说了。
两个小的听了还没反应，华山二老却拍腿大笑，岳霖道：“掌门好手段！姚师兄要是有你的脑子早就成了正道魁首。”
高志成看着李驮二人道：“你们两个可要好好向你掌门师兄学学心机手段，有他在咱们华山中兴有望！”
华山派其实自创派伊始也没有如何风光过，因广宁子祖师建派后很快就圆寂了，华山派传了两代后来在风祖师手中才兴旺起来，但是风祖师又是和张三丰风头无量时行走江湖，名头被武当开山祖师张三丰道人压得抬不起来，后来又传了两代总也没有出现天资卓越的人物，直到如今的第六代掌门鲜于通武功不错又善谋断计策，华山二老就想着华山兴旺的担子就要压在鲜于通身上了。
只是自己作为弟子后人，总不能说前人不行，便说个中兴有望，李驮和王巡一个二十出头，一个还不到二十，正是喜好英雄的年纪，听说了掌门师兄的事迹，都大为激动崇拜，也争着要明年去天鹰教大战一场。
鲜于通安抚好两位师弟，问道：“此时已经是七月初三，眼看着中元节就到了，咱们华山派终究有道家传承，还要祭祖，做个水陆道场，忙活下来就要几日，下个月五凤刀掌门还要拜山门，我们也不能怠慢了人家，二位师叔咱们还需定个章程才是。”
高志成总是以师兄岳霖马首是瞻，见掌门商量大事便闭口不言，岳霖沉吟半晌道：“中元节的水陆大会咱们年年都有惯例，倒是好办，后天邓师兄和常师兄就能回来，我们四个老家伙总能支应下来，下个月中秋五凤刀上来拜见，咱们派内也没有常例可循，还是等两位师兄回来，咱们五个好好商量了再定夺吧，毕竟事关两派颜面，虽是人家五凤刀依附于我们，但是人家也是尊客，不容闪失啊！”
鲜于通点点头，道：“岳师叔说的甚是，咱们等几日再议也好。”


第二十章 拜山大典


回到了华山的鲜于通知道近两个月都是门内的两件大事，也就不再闭关修炼，每天除了陪着两个夫人，就是教已经三岁多的儿子鲜于岐写字背诗。
三岁的鲜于岐十分聪颖，两个大眼睛忽闪忽闪的让人一见就喜爱，鲜于通和儿子亲近一些，姚明珠见了几次就十分不快，鲜于通察觉还是姚明珠有心事就旁敲侧击问了几次。
近几年自从鲜于通武功精深后，道家功夫的特性也在他身上显现了不少特点，得自全真派和华山隐仙传承的华山内功也是讲究道家恬淡中和的心性和深藏若谷、神韵浑然、无为而治的特点，越是清心寡欲，恬淡无为的性子越是容易修炼武功，越是功力深厚恬淡中和的性格也越明显。
鲜于通担心未来还有悲惨的结局就一直心无旁骛的修炼武功，随着功力深厚他的心性越发沉稳平淡，像三丰真人看齐的求道长生念头已经成了他的唯一追求，因此对于男女之事就不很在意，姚明珠和胡青羊两姐妹多日也不曾轮到一次。
胡青羊有儿子照顾也不觉寂寞空虚，可是姚明珠却越来越急，总觉得自己生不出孩子，心里都快憋出魔怔了。
鲜于通知道自己日后免不了长期闭关和外出，若是发现了夫人姚明珠的问题却不当一回事，稍有不慎就能赚得一顶绿帽子暖头，于是鲜于通自此以后晚上也不练功也不去陪胡青羊，每晚都睡在姚明珠房内，将她折腾的浑身酸痛才作罢。
七月十五华山派的中元节水陆道场大开，华山派分散各地的弟子全都回到了山门，整个华山上下都热热闹闹了好几天，连带着华阴县城也开起来庙会，南北商队和戏班子、街头小贩都挤在华阴县城，看着繁华许多。
鲜于通也不懂水陆道场的规矩，只是按照华山四老的要求穿戴一新，而后在举行了半天仪式后念青词，烧黄纸，于是华山掌门鲜于通先生的任务就完成了。
从神台上下来的鲜于通出了一身汗，道：“表演这一通可比跟殷野王打十次都要累人啊！”
华山派的水陆大会三天后就结束了，可是华阴县的庙会却唱了一个多月，直到五凤刀门的副门主孟凡旌带着乌九公的亲笔信和侄子及派内的长老执事等来到华山脚下时还能听到县城内的苍凉霸气的陕西秦腔。
“华山派不愧是名门正派，竟然庇佑的山下小小的华阴县富裕繁华不亚于开封、长安大城，百姓也能天天听戏，实在是大同之乡，桃源圣地啊！”孟凡旌看着华阴县北进进出出的人大多穿着素净，面带笑容，加上华阴县内熙熙攘攘，大戏不断，就以为是往日里也如此热闹，不禁对华山派越发佩服，连声赞叹。
孟副掌门的侄子名叫孟正鸿，今年二十二岁，因孟凡旌独子孟正鹏四年前被谢逊杀死，孟凡旌就对侄子孟正鸿寄予厚望，每每亲自指点其刀法，大事也多带他在身边历练，此次带他来华山见世面提前已经嘱咐了许多，所以孟正鸿一路上也少言寡语，唯恐说错了话挨了责骂，现在见伯父赞扬华山派治下有方，想起华山掌门鲜于通曾与伯父有救助之恩，就附和道：“想必是华山派历代道德高修和君子大儒教化有方，我听说现任掌门鲜于通先生就儒道双通，武功高绝，颇有名望，这些百姓也是为了感激他吧。”
孟凡旌闻言眉头一皱，暗道：我人前吹捧华山派乃是权宜之计，况且他们华山势大，鲜于通年轻有为，华山崛起已经是必然，我五凤刀与他华山相邻，不伏低做小也要被打压，怎么能在自己人面前也说的如此肉麻，形同溜须拍马。
心头烦躁的孟凡旌冷哼一声就不再说话，只是快步登山，孟正鸿本以为自己说话应当能让伯父高兴，不料却惹恼了他，顿时心头一乱，也没了主意，只是闷头跟着往前走。
五凤刀门众人走到山腰凉亭时就看到了两个身穿青色长袍的少年站在华山迎客亭前。
两个少年年纪二十余岁，一个身材精悍矮小，一个身材颀长，两人站在一起相差一尺，本应看着滑稽的景象在见到两人眼中精光和淡然神情就只有和谐舒适之感。
孟凡旌认得身材矮小精悍的是华山掌门的师弟邓清，急忙上前拱手见礼。
邓清带着四师弟李驮上前一步，笑道：“孟掌门和诸位英雄久违了！”
孟凡旌笑道：“邓大侠和这位少侠客气了，二位百忙之中还前来迎接，实在令老孟我惶恐啊！”
“这位是我四师弟李驮，掌门师兄特遣我二人前来迎接诸位大哥，还请上山一叙吧。”
邓清先是摆手介绍了身边李驮，待李驮和众人见礼后，邓清就和孟凡旌携手往山上走去。
登到山上，众人就看到了一个高大巍峨的山门，山门上挂着一块巨大的写着“华山派”三字的牌匾。
山门下是两尊高大古朴的石狮子，孟凡旌和孟正鸿等人透过山门看到了门后错落有致，阁楼林立的华山派正殿级偏殿。
进入华山派内，邓清将五凤刀门众人带至偏殿休息，而后就去中殿“紫气东来阁”端坐的鲜于通及华山四老汇报。
“五凤刀的人都来了？”鲜于通看了眼华山四老，道：“请四位师叔下去安排吧。”
四人轰然应诺，而后就分散下去着手五凤刀门拜山后的酒宴及两派掌门交换信物等事宜准备。
等了半个时辰，就有人通知鲜于通和孟凡旌两人进入供奉三清六御的前殿，而后两人在两派弟子的共同瞩目下说了些文绉绉的互助互惠的盟约后，弟子抬上来三牲六畜和酒水，鲜于通将手中一把寒光照人的短剑切开牛头的耳朵，而后将染了血的短剑在两碗酒上轻轻一点，而后鲜于通和孟凡旌两人各饮一碗酒。
最后鲜于通将随身佩剑赠与孟凡旌，而孟凡旌则把乌九公的亲笔信和他用了几十年的宝刀送给鲜于通，而后两人携手走出大殿，各自去换常服参见最后的酒宴。
一场酒席过后宾主皆欢，五凤刀门的门人全被安置在中殿侧院休息。
华山派第一次招收江湖中有一个响亮名号的门派做小弟，自然不敢怠慢，极力示好的同时也表现出大派气象，所以五凤刀众人住在华山派所见所闻都是华山派弟子团结向上，人心尚武的面貌，全然没有江湖人士多沾染上的好赌、嗜酒等陋习。
五凤刀弟子随意溜达时和华山弟子打招呼，华山弟子也客客气气的回应，在五凤刀门人住了三天后才辞别下山。
此次五凤刀门的拜山门一行，华山和五凤刀双方都基本满意，尤其是五凤刀众人得到了华山派足够的尊重，这让他们每个人都对盟主华山派产生了极大地好感。
而三天时间里，鲜于通和孟凡旌两人则把陕西、山西、河南、河北及苏鲁皖鄂等省的相关两派的生意全都深入合作了一个遍，此次合作还是以五凤刀门让出部分利益为主，但是有华山派的支持，五凤刀也算有了靠山，长久看来好处更大，所以在谈论生意时两人基本没有产生意见相左的时候。


第二十一章 华山大比武



时间如白驹过隙，倏然而逝，转眼过了一年半时光，中原武林又有了新的气象。
谢逊和屠龙刀的事情经过一年多的发酵，不仅没有平息，反而越来越热闹，许多和谢逊有仇有怨的门派势力见大家都站了出来，也就跟着起哄，还有许多无冤无仇的只是想着找到屠龙宝刀，也跟着四处追杀攻击天鹰教。
天鹰教渐渐抵挡不住各个大小帮会门派的围攻针对，已经将重心转移到了海外，每年都有许多大船出海经商，一开始众帮会门派还在沾沾自喜，后来听说了天鹰教是在海外找寻谢逊及屠龙刀的下落，于是今年开春以来，诸多大小门派也都时不时跟着天鹰教的战船商船在海上厮混寻找，只可惜至今也没有任何发现。
华山派一年多来发展倒是不错，和五凤刀门的合作对门派发展十分有利，五凤刀门虽然在江湖上份属二流，但是门众极多，范围又广，所以华山派借机开拓了许多商机市场和打出了名头。
而且五凤刀一直也是跟在天鹰教屁股后面找寻谢逊，华山派得了鲜于通的密令，针对此事只是雷声大雨点小，象征性的派些弟子跟着长长见识，反而趁着帮五凤刀门看顾各地生意地盘的机会自己私吞了许多好处。
如今华山派已经比前年富裕了一倍，而派内弟子也多了许多，尤其是负责看顾各地生意事务的外门弟子更是扩招了上百名带艺修行的江湖人士。
鲜于通在拜山大典以后就不再闭关，但是依旧继续修炼华山武功，尤其是对混元功勤修不辍，同时也对姚明珠“这块地”勤耕不辍，终于让正牌大夫人年后怀孕，只消再等一个月就将临盆生产。
功夫不负苦心人，鲜于通在和殷野王一战后对鹰蛇生死搏多了许多见解，苦练数月终于将这门传承百年的绝技练的大成，而练成了鹰蛇生死搏后的触类旁通也让鲜于通的混元功突飞猛进。
半年就又突破了混元功第六层，进入最后一层的修炼，而后鲜于通闭关数月，终于在重阳佳节那天将混元功修炼到气机充盈、诸穴震荡的高深境界破关而出。
混元功已经是武林中一流的上乘功夫，就算是和少林七十二绝技比也不遑多让，与那峨嵋九阳功、武当九阳功和少林九阳功也相差仿佛。
鲜于通修炼混元功已经近乎十年，抱元劲更是练了十三年之久，数年前抱元劲已然大成，如今混元功也进入了最后一层高深境界，只需再耗费水磨工夫苦修积攒，最多数年就能将混元功修炼大成，届时功力更是能与大派掌门，武道宗师相提并论了。
鲜于通知道自己十多年修炼不易，尤其是最后五年的扎实苦修更是突飞猛进，此时年纪虽然二十五六，但是论起功力已经是门内第一高手了，即便是原本武功最高的岳霖、高志成二老也稍逊自己半筹了。
出关后鲜于通屈指算计了时间，王盘山事件已经过了三年多之久，现在小张同志也快三岁了，再等七年就是张翠山一家三口回归中原的日子了。
两三年间自己混元功必能大成，待到混元功大成后诸穴百脉全然贯通，内气混元如一，劲随意动，就是不如张三丰，也能和宋远桥、俞莲舟等级的高手不相上下了。
等到张三丰百岁寿宴上我若替武当和张翠山说些好话，张无忌便能感激我，也能和武当派结些善缘，然后再等十年，我紫霞神功恐怕也颇具气候，纵然胜不过他张无忌，但也有自保之力了。
重阳佳节过了没几日，五凤刀孟掌门就派弟子前来报信，说是今年冬月初十正道将有无数人前去天鹰教围攻，有名号的少林、武当、峨嵋、昆仑、崆峒、神拳、巫山等十一派派及巨鲸帮、海沙帮等七帮已经有人开始动身了，江湖闲散人士更是不计其数。
五凤刀原本计划十月二十五日左右前去，邀请华山派一同前往。
鲜于通想着自己武功近乎大成，应当找个像样的高手历练一二，再者说华山派弟子几位师叔的弟子也都成长起来，有自己带头修炼，自己的三位师弟也一心练功，如今应当也算好手，于是心念一动就决定多带些人同去，到时候让弟子们都见识见识江湖中的大场面，认识认识各门各派的高人大侠。
鲜于通叫来弟子一问才知道四位师叔都不在家，因近年华山的势力大涨，涉及各省事务也多了许多，掌门在家苦练神功，四大长老就只能在外奔波。
鲜于通急忙书信一封交给弟子，让四大长老中的岳、高二老速速归山，邓、常二老一人在家镇守山门。
等了半个月，岳师叔、高师叔和邓师叔三人接连快马加鞭的赶回山门。
此时距离出发之日还有一个多月的光景，想着要带些好本事的弟子，鲜于通与三老商议后，就在华山派内召开了一次大比武，所有弟子打乱次序，抓阄比武，选出32强、16强、八强和最终四强等弟子。
此时华山派内外门弟子已经有二百余人，去掉第五代的邓常岳高陈五人和第六代的鲜于通师兄弟四人，还剩192人，凡是进入32强的弟子就能得到四老的十天悉心调教，16强弟子能再多得一瓶玉真散，八强弟子可多得掌门人三日讲武，最后的四强弟子则可奖励掌门专修以外的一门华山上乘武功。
此消息一出，华山派山门的弟子和分散各地的弟子都激动不已，纷纷快马加鞭的赶回山门参加比武。
华山派核心人员只有上一辈的五位师叔和这一辈的师兄弟四人，四位师叔也各自有几名弟子，而鲜于通师兄弟四人因一心练功也没有收徒，满打满算的两代内门弟子也就20多人。
所以华山派如今在各地的生意和据点都是由扩招的外门弟子执掌，这些外门弟子大多是带艺而来，有的还是本地颇有名望的武林好手。
经过为期半个月的大比武后，选拔出的四强弟子有华山四老一人一个弟子，华山四老武功虽然有些差距，但也都是江湖上的好手，调教了十多年的弟子也都是擅长华山高明剑法刀法，对付江湖上的寻常武者自然也不成问题。
剩余的二十八个弟子中倒是有一多半是外门弟子，其中还有好几个资质秉性不错，被岳霖和高志成看中收为弟子。
经过这次大比武，华山派的外门弟子尽皆归心，毕竟拜入了华山派勤练武功或立下大功就能奖励上乘武学，还科能被长老和掌门看中收为弟子，那可就是做梦也能笑出来的好事了，自此之后几乎所有华山弟子都充满了干劲。
而内门弟子也看到了外门弟子的威胁，轻视之心渐去，练武也更勤快了。
此次进入名次的弟子在接受奖励后，也没有下山，而是每日练功，等着十月二十五日下山和五凤刀门集合，前往江宁天鹰教总坛。


 第二十二章 围攻天鹰教


出发的日子渐渐临近，被回到各自属地的外门弟子崇拜佩服的华山四老和掌门人鲜于通却在紫气东来堂内怒目而视，气的大眼瞪小眼。
原来经历此次大比武后，虽然选拔了部分弟子进入内门，而且内门弟子的武功也确实胜过了外门，但是华山核心弟子太少，后继无人的景象也着实让华山四老心头紧迫，着急上火。
自比武结束后，四人就整天拉着鲜于通苦劝，要从各地挑选十岁左右的孩童让他们师兄弟四人收几个做弟子，为华山派增加新鲜血液，也让掌门这一支和华山第六代弟子有传承延续。
四老本以为一说就成，不料鲜于通一听收徒就颇为头大，只说让三个师弟收些弟子，自己无意教授弟子，只想一心练功，四老闻言大怒，纷纷斥责鲜于通无视祖宗，身为掌门却不思道统延续，然后双方说了没几句就争吵了起来。
鲜于通心里想的都是如何练功，在未来六大派围攻光明顶时能不败于张无忌之手，能在未来有机会修炼到张三丰那种震古烁今，深不可测的武学境界，这样既能延年益寿，还可达到武侠世界的巅峰。
甚至鲜于通还有点不切实际的幻想，想要尝试能否在张三丰所能达到的巅峰境界再上一步，爬出武侠世界天花板，成为“破碎虚空”或“白日飞升”的仙人。
有着远大理想抱负的鲜于通只觉得自己现有的时间还不够用，怎么能在挤出时间传授弟子，因此总是不答应，最后四老见掌门态度坚决，反倒激起了岳高二老的倔脾气。
岳霖和高志成大呼绝食，掌门目无先祖，二人要去见掌门师兄磕头赔罪，最后鲜于通被他们胡搅蛮缠的颇为头痛，只好妥协同意。
二老这才眉开眼笑，躬身给掌门师侄赔不是，而后四老就欢天喜地的去安排选拔少年的事情。
应付完四老，鲜于通就忙着赶回后院，姚明珠前几日终于诞下一女，鲜于通为女儿起名为鲜于燕，这几日稍有空隙就要过去抱抱宝贝闺女。
几天后就到了出发的日子，华山派五代、六代弟子加一起38人，在掌门鲜于通和华山岳、高二老的带领下，鲜衣怒马，气势高昂的下山去。
华山派如今的财力虽然大有长进，但是若给38人，人人配上坐骑马匹就力有不逮，所以索性鲜于通和华山二老也不骑马，众人都人人背着小包袱步行而去，只是鲜于通和华山二老地位尊贵，行李由其他弟子帮忙背着。
华阴县距离山西河东一百多里路，华山派一大帮人都是精挑细选的好手，脚程远程赶路的脚商，一路上走走停停就在晌午前过了黄河，进入了山西地界。
五凤刀门十分重视金陵之行，在门内挑了四五十个精壮好手，孟凡旌不放心就亲自统御，派孟正鸿在河东等待华山派。
孟正鸿带着三个壮硕弟子站在岸边，见华山派众人坐着大船过来，就欣喜的上前迎接。
等到鲜于通和华山二老下了船走上岸，孟正鸿躬身施礼道：“晚辈孟正鸿拜见鲜于前辈和二位老前辈！”
鲜于通点点头，笑容可掬的托起孟正鸿，问道：“你伯父在哪？你们可准备好了吗？”
孟正鸿道：“启禀前辈，我大伯派我前来迎接你们，他正在前面阳城镇准备酒席等待列位，说是路途遥远，咱们酒足饭饱，好赶路。”
鲜于通点点头道：“那你前头带领路，咱们去吧。”
一炷香的功夫，鲜于通等人就到了黄河北部的阳城镇，孟正鸿提前派脚程快的弟子前去报信，所以孟凡旌早已站在官道口耐心等待。
鲜于通远远望见孟凡旌一身劲装，腰挎宝刀，颇有老将黄忠在世之感，走到近前二人见礼后握手进入镇内，五凤刀是这相邻几个县城的地头蛇，早在镇内自家的大宅院内摆好了五六桌酒席。
众人吃喝后就一同在镇南码头坐了三艘大船顺着黄河往东南而下，一路上吃喝花销和船资费用五凤刀门都提前备好结算了，华山二老和诸弟子得知后都大赞孟凡旌会做人，鲜于通则微微一笑，暗道：只要华山派一直保持武林中领先地位，比他孟凡旌会做人的只会越来越多。
船行到洛阳就转入大运河一路南下，路过开封府和南北总直隶归德府，而后直下镇江扬州，上岸后水陆并行，赶往西南的集庆路。
唐宋时期繁华兴旺的金陵、江宁、建康府都是一个地方，即未来朱八八同志借助明教势力创立的大明首都应天府，只是现在天下是元蒙鞑靼治下，未来的应天府还被称为集庆路。
集庆路境内的江宁县最为繁华，天鹰教总坛就坐落在江宁县外的一隅。
江宁县西北方有个刚出现十来年的镇子，原本这片地方叫什么名字人们都忘记了，大家只知道现在这里叫天鹰镇，镇子里就是天鹰教的总坛，那镇内的居民全是天鹰教的弟子及家眷。
江宁的百姓最近发现天鹰教的教众弟子最近活动非常密集，每天在长江上总有悬挂着天鹰旗的船只过来停靠，然后大队身穿天鹰教服饰的弟子急匆匆的赶去总坛所在的天鹰镇。
冬月初十的这一天，天鹰镇内外戒备森严，每一名弟子都如临大敌，总坛大堂内，白眉鹰王殷天正负手而立，天微堂堂主殷野王和天市堂堂主李天垣二人站在教主身后，外面院子里则是外五坛的坛主率领着精锐弟子严阵以待。
各门各派来围攻天鹰教的少说也有二十多个，其中大派之间还在相互通气，少林、武当、峨嵋、昆仑、崆峒和华山事前商定后在江宁县外集合后一起赶往天鹰镇。
而剩下的神拳门、巨鲸帮、海沙帮、巫山派等十多个小门派则也拢在一起，乱哄哄的跟在六大派背后往天鹰教总坛赶去。
鲜于通带着华山派诸弟子边走边观察着其余五大派的情况，方才他和五大派带队的首脑都见过了面，少林是由达摩堂首座空识带着圆音、圆心和圆业三僧和二十余个少林慧字辈和相字辈的弟子，武当则人数最少，只有二侠俞莲舟和四侠张松溪两人，峨嵋派带队的则是比静虚师太还有出名的静玄师太带着静空和纪晓芙、丁敏君三人，身后还跟着四个峨嵋派的男弟子，共计8人。
昆仑派则是掌门何太冲的师弟出云子率领二十多个男女弟子，其中胖乎乎的西华子颇有些名望，也是江湖上上的一名好手。
崆峒派则是崆峒五老中的老二宗维侠带队，宗维侠看着年纪五十多岁，长得身材高大，面色冷毅，颇有高人气度，门下弟子则和华山派差不多，有三四十个。
此次六大派尽数出动，除了华山派是掌门带队，少林、武当和昆仑、崆峒四派也都是老一辈或门中高人带队，只是峨嵋派内除了灭绝师太就没有同辈高人，将大弟子静玄派来也是极为重视了。


第二十三章 武当VS天鹰


环视一圈见都是各大派的精英高人，鲜于通便知道诸大派现在已经很重视此次大战了，毕竟谢逊经过多年的残杀无辜早已成为武林公敌，各门各派极少有人没死在谢逊手里，现在谢逊和屠龙刀在一起失踪的消息甚嚣尘上，所有门派都想要找到谢逊报仇雪恨，有的还想得到屠龙刀成为武林至尊。
进了天鹰镇，得到了消息的殷天正就带着李天垣和殷野王率领着外五坛坛主和弟子迎了出来。
鲜于通见殷天正头发花白稀少，身材高大魁梧，两条雪白的长眉垂下眼角，鼻子钩曲犹如鹰嘴，两眼炯炯有神，凌厉如电，果然令人一看就知道白眉鹰王之名最为贴切，鲜于通叹息道：“人的名树的影，殷白眉一看就是英雄人物，果然是有起错的名字，没有叫错的外号啊！”
殷天正早知道江湖中各门各派来的不少，但他亲自迎接的却是六大派前来的高人。
殷天正目光如电，站在门外就看到了十几丈外立定的上百名六大派的高人弟子，眼神一扫就认出了少林、武当、峨嵋、崆峒的首领，只是因昆仑派出云子出门极少，其他弟子又都年轻，所以只认得一个西华子。
而华山派的岳高二老也是不曾和殷白眉打过交道，虽然年纪大些也是不认得，只有鲜于通形象气质一看就知道是华山掌门神机子，所以殷天正看了一眼就心中了然，道：“老夫看来的几位有少林的空识大和尚、武当的俞二侠、崆峒五老也来了一位，峨嵋和昆仑也都有高人来了，那位俊雅潇洒的先生想必就是华山掌门神机子了？”
鲜于通拱手道：“殷老英雄慧眼如炬，鄙人华山鲜于通。”
此时殷天正年纪刚过花甲，乃是盛年，近年来和江湖上各派高人动手也从未出过全力就已取胜，对轻易击败自家儿子的鲜于通颇为欣赏，见他样貌俊然清奇，言谈举止果然如江湖风评一般像个翩翩君子，就心生三分好感，道：“早就听闻鲜于先生也精通鹰爪功，老夫颇为欣喜，大有同道有人行之感，老夫这一双鹰爪也浸淫数十载，稍后还要向鲜于兄领教华山鹰蛇生死搏绝技！”
“固所愿，不敢请耳。”鲜于通轻笑道，而后退后华山派人群中。
殷天正还要和各派高人寒暄几句，突然从昆仑派的一个长须道人说道：“殷老魔头你不必扯闲篇！我昆仑派蒋涛、高则成两位弟子被你女儿害成不生不死的样子，这一宗事情咱们还未清算！”
殷天正冷哼一声道：“你是什么人物？老夫只知道昆仑派掌门是铁琴先生，还不知道有阁下这号人物。”
长须道人道：“贫道出云子。”
西华子高声道：“出云子师叔久在门内精研武功，极少出山，此次下山也是为了向殷教主讨个公道。”
“既然列位来了，咱们还请划下道吧，不知名门正派们是要一哄而上折了我老鹰的翅膀，还是放对较量？还请示下吧。”殷天正说道，“我们天鹰教门小人少，虽挡不住诸位的围攻，但也决计没有一个求饶的孬种。”
天鹰教众闻言齐声喝道：“来战！”
声震长空，惊起一片飞鸟，六大派众弟子无不肃然敬佩，而后六大派首脑便低声商量片刻，少林、武当及峨嵋、华山四派都认为事情真相未曾明白，中间蹊跷隐晦之处甚多，还应留些余地，昆仑和崆峒虽不很乐意，可也赞成了。
于是就和殷天正立下了赌斗之约，正道诸派推出三人和天鹰教三人大战，如若天鹰教战败就要将谢逊下落告知，如果正道诸派战败则打道回府。
正在正道诸派和天鹰教各自挑选人员应战之时，其他小派全都围了过来，他们知道自己等人不是天鹰教的对手，就像借着六大派的威势逼迫天鹰教。
殷天正呵呵一笑就压下来众帮派的嘈杂之声，喝道：“诸位若是不服，便可在我与六大派分清胜负后尽数围攻老夫，便是打死老夫，天鹰教也是认了。”
李天垣眉头一皱，殷野王道：“父亲你……”
“不必劝我，你看这些正道帮会门派中除了六大派还有什么像样的人物？”殷天正哈哈一笑，道，“不知六大派第一场赐教的是哪位高人？”
少林为当今武林的泰山北斗，自然不可轻易上阵，武当二侠心急找到自己五弟的下落，张松溪就毛遂自荐下打头阵。
“武当张松溪领教天鹰教高招！”身材矮小的张松溪看年纪二十七八岁，满脸精悍之色，跃到天鹰教门前广场中央，却像个长枪一般直直落下而后稳稳站立，显然是露出了一手极高明的轻功。
殷天正道：“原来是武当张四侠，武当梯云纵果然名不虚传！”
武当七侠前几年名头极大，近二年俞三侠瘫痪，张五失踪，就成了武当五侠，但是众人武功比数年前更高，名头也更大了。
天鹰教若是和六大派三对三，人员必定是武功最高的殷天正父子和李天垣三人，天市堂堂主李天垣是殷天正的师弟，武功一直是天鹰教内第二高手，他知道盛名之下无虚士，担心殷野王败在张松溪手上，就当先出战。
武当七侠中以宋远桥、俞莲舟二侠武功最高，俞岱岩本来武功也不差前二人，只是后来残废了，五侠张翠山资质最高，习得了倚天屠龙功后曾一跃成为过短暂的第一高手，后来住在冰火岛内武功精进就慢了些，剩余的三侠中张松溪年长，武功也颇不俗，只比宋、俞二人差一筹，也算一流高手了，殷六和莫七此时才二十出头，武功还为大成，算不得一流。
李天垣数十年功力极为深厚，张松溪的武当武功也都已经炉火纯青，两人赤手空拳，身形如电，场外各派弟子中武功低微的竟然都看不清两人的拳脚招式，只能听到如同擂鼓的不绝于耳的拳脚碰撞声，同时场内掌风呼呼，吹动的须发飘动，沙尘暴起。
两人打了半个时辰不分胜负，只是打到最后张松溪换了武当绵掌和李天垣交手，武当绵掌具有武当武学以柔克刚的特点，练到最高深境界就是出掌时其软如绵，打在人身时其坚似铁，李天垣以刚猛掌力和张松溪斗了十几回合就暗自叫苦。
世间道理大抵共通，道祖李耳《道德经》有言：飘风不终朝，骤雨不终日。孰为此者？天地。天地尚不能久，而况于人乎？武学道理也是源自天地自然的道理，所以刚不可久，柔不可守，天下至阴至柔或至阳至刚的武学凡是修炼到最高深的境界，总要从阴中生出阳，柔中生刚，或阳中有阴，刚中带柔。
例如天下第一掌法降龙十八掌就是武学中的巅峰绝诣的最至刚至阳掌法，但是刚到极处，自然而然的刚中有柔，源自易经至理的降龙十八掌自然蕴含老阳生少阴的道理，所以“亢龙有悔”、“履霜冰至”等许多掌法之中，刚劲柔劲也混而为一，到了北侠郭靖时更是练到了忽强忽弱，忽吞忽吐，从至刚之中生出至柔的顶级境界。


第二十四章 白眉鹰王 （上）


武当绵掌虽然是张三丰年轻时创出的武功，但是已经蕴含了一代大宗师的武学理念，并且具有了十余年后太极神功的雏形，李天垣一味催发刚猛掌力，若是寻常高手或别派武者早已抵挡不住，但是偏偏是张松溪以武当绵掌以巧盛强，以轻描淡写的武当绵掌拉扯李天垣的重掌力，越打下去李天垣越感吃力，而张松溪却呼吸悠长，依旧轻松自如。
如此斗了二百多招，终于李天垣筋脉酸麻内力不济被张松溪轻飘飘的一掌打中右肩，倒退十多步才站住身子。
李天垣知道这是张四侠手下留情，不然一掌就足以将自己肩膀打断，于是拱手抱拳，道：“谢武当张四侠手下留情！这一战是武当胜了。”
六大派和众帮会小派弟子都连声喝彩，还有些人时不时说几句侮辱嘲笑天鹰教的话，把李天垣说的脸色一阵红一阵青，半跪在殷天正面前，道：“教主！师弟给咱们天鹰教丢人了，请师兄责罚！”
殷天正扶起李天垣，道：“张真人那是老夫也敬仰的人物，他的高足有这本事也不出奇，师弟不必自责。”
见到武当胜了头阵，正道诸人都高兴起来，连赞武当张四侠功夫了得，峨嵋派本来要和武当少林看齐，自然事事争先，但是静玄见到李天垣和张松溪两人的功夫就自知相差许多，也就不敢认下第二场。
昆仑派虽然地居偏远，但早就有心在中原出出风头，出云子见武当胜了一场，武当四侠张松溪大出风头便颇为不喜，喝道：“贫道来打第二场！”
说完也以昆仑身法一跃三丈，而后身姿轻盈的从空中慢慢滑落，引出正道诸弟子的连胜喝彩，尤其是昆仑派弟子大呼：“昆仑绝学，威震天下！”
出云子问道：“白眉老儿你们第二场派谁下场？”
殷天正冷哼道：“你这道人本事平平，但是着实让人讨厌，我有心亲自动手收拾你，但又怕你受不了我一爪。”
出云子闻言大怒，正在腹内酝酿着反驳之言，就见殷野王向前一步道：“父亲，让我来领教昆仑道长的高招吧。”
殷天正哈哈笑道：“也好，我儿以得了老夫的真传，就让天下众人看看我天鹰教后继有人吧！”
出云子手中长剑一甩就是三朵剑花，指着殷野王道：“小魔头过来受死吧！”
殷野王也不答话，抽出随身宝剑，身形一闪就冲到出云子身侧连刺了十多剑，剑势凌厉，招式老辣，仓促间将打的出云子手忙脚乱，甚是狼狈。
正道的几位首脑不是武道名家也是剑道好手，自然识货，看出了殷野王的剑法高明，都有心赞叹，只是出云子正在满头大汗的应付，此时赞扬殷野王不免有扬他人志气的意思，因此都不动神色。
出云子本来武功并不比殷野王差，是昆仑派内老一辈的高手，只是出门极少，眼界又窄，就有些轻视殷野王，被他一阵强攻打的连连倒退，十多招间就退了十多步，眼看着再退几步就要退到正道诸派人群内了。
鲜于通心中暗道：殷野王此时的武功比起一年半前就高出不少，可见也是下了一番苦功了。
出云子顾不得难看丢人，急忙抽身在地上半滚半滑的闪出殷野王剑法范围，然后满脸通红的以雨打飞花剑法中的杀招和殷野王对打。
雨打飞花剑法的招式全走斜势，但七八招斜势之中，偶尔又挟著一招正势，令人难以捉摸，出云子精研剑法三十余年，知名好手也接不了他的雨打飞花剑法十招，因此出云子含怒出手已经是全力施为，招式之间剑气嗖嗖，颇为绚烂。
殷野王以天鹰剑法与出云子过了七八招就察觉虚实，而后便无视出云子的一招刺向膝盖的斜势，反而一剑刺向出云子小腹。
出云子急忙变招抵挡，殷野王却瞬间抢进出云子剑势内，瞬间拍出四掌。
出云子仓卒抵挡，竟然只挡住了三掌，被殷野王第四掌打中前胸，顿时胸腹震荡，血染长须，倒飞出去。
西华子和两名弟子冲出扶起出云子，见师叔已经昏迷，便急忙运功给师叔施救。
少林空识大师和鲜于通也赶过去，两人一把脉就知道出云子还是功力深厚护住了心脉，因此伤得不重，只是气血攻心昏迷了。
昆仑派败了一阵，正道诸派就只看着第三战了，俞莲舟看六大派众人，估计也就空识与自己武功最高，正要说话，忽然听到崆峒五老来的二老宗维侠说道：“崆峒派和谢逊有深仇大恨，不能放过他，最后一战不容有失，武当和昆仑都已出手，少林还需坐镇指挥，最后一场就由老夫我来吧！”
俞莲舟知道崆峒五老名声极大，是成名已久的名宿，心想由宗二爷出手也算稳妥，便住口不言，其他诸派首领大都自认不如宗维侠，便欣然点头。
鲜于通知道白眉鹰王已经是当时第一流的高手，是能和少林三神僧“闻智性”及明教光明左右使、灭绝师太等人一较高低的大高手，自己虽然有心和他较量一下，但是也知道自己还不是他的对手，生死之搏间稍有不慎就是非死即残，见宗维侠要去也就随口奉承一句。
宗维侠弓着背迈步走出人群，看着殷天正道：“殷教主，我看你天鹰教除了你们三人以外也没有出彩的人物了，小老儿就请殷教主不吝赐教吧！”
殷天正原本是明教法王，对于一直敌对又相距不远的崆峒派颇为熟悉，知道崆峒五老中前两位武功远胜后三老，就对宗维侠提起几分重视，冷笑道：“老夫知道崆峒派宗老二你的七伤拳练得不错，那咱们就较量较量。”
殷天正迈出两步就到了宗维侠身前，两个老人年纪相仿，又都是高大身躯，二人瞬间交换了三拳两脚，然后就一人用拳一人用掌斗了起来。
宗维侠武功在崆峒五老中排序第二，武功也和老大关能相差不大，远胜后边三老，虽然仍不是殷天正的对手，但顷刻间竟然也能和殷天正斗的不落下风。
只是时间一长就显出差距了，宗维侠七伤拳也已小成，每一拳都有七种力道，与江湖人士动手时威力颇大，无往不利，本以为殷天正纵然挡得住也要受些轻伤，时间一长自己就能去取胜。
不料殷天正和宗维侠打了十几招却知道宗老二的内力比自己相差甚远，拳力虽有些名堂但也不难对付，于是掌势一变，竟以刚猛无匹的重掌力拍出两掌。
宗维侠以七伤拳硬接，接到第一掌时还只觉得吃力，待到第二掌就手软筋麻，招架不住。
殷天正见宗维侠接了自己两掌中门大开，便右手又拍一掌，打向宗维侠心口。
宗维侠接了两掌就知道殷天正若是全力出掌自己不能力敌，知道这一掌若是打中自己必定胸骨开裂，身受重伤，于是只得提气出拳。
拳掌交接就传出“咔嚓”一声脆响，宗维侠左手小臂竟然被震断，而人也连退了七八步想要努力站住却感到眼前一黑，肩头云门穴和上臂青灵穴突然酸麻，让他摔倒在地。
这是只听一声长啸，从华山派里冲出一个一身青衫的青年人，扶起宗维侠，而后众人才看清原来是华山掌门鲜于通。
鲜于通见宗维侠不是殷天正的对手，竟然被他摧枯拉朽的打败，心头又惊又喜，就装作热心肠的冲出去，扶起宗维侠后，问道：“宗二哥你伤的可重？”


第二十五章 白眉鹰王（下）


宗维侠见无亲无故的华山掌门第一时间冲来救自己，颇为感动，道：“多谢鲜于兄相助，我……我没事。”
鲜于通把宗维侠扶到崆峒派弟子处，而后重新回到殷天正面前，道：“殷老英雄，我敬你是江湖名宿，武功高强，所以此次赌斗是你们天鹰教赢了，鄙人本不该多嘴，只是六大派同气连枝，你天鹰教连伤昆仑、崆峒两位高手，我们若是就此走了岂不叫人小瞧正道诸派？”
“所以，鄙人想和殷老英雄的鹰爪功较量一下，咱们此战不关前面的赌约，只为颜面而已。”鲜于通笑眯眯的说完，双手化为鹰蛇生死搏的起手式，道，“请殷老英雄见教！”
殷天正哈哈一笑道：“见教何敢？咱们练练就是。”
殷天正五指一张便化为鹰爪式，两人脚下一错就旋转着以鹰爪功交起手来，只是殷天正鹰爪刚猛锋锐，便是抓中铁棍也是立刻算成数块，鲜于通的鹰爪刚猛锋锐虽然差一筹，然则迅猛狠辣，速度与技巧稍胜一分，加上蛇拳灵动刁钻，二人竟一上手就以绝技全力施为，斗了个旗鼓相当。
华山二老哈哈笑道：“掌门神功盖世！顷刻间就要把白眉老儿拿下啦！”
围观众人都看得目瞪口呆，鲜于通和白眉鹰王的搏斗已经不单纯是武学功夫，还有精气神的交锋，少林空如和武当俞、张二侠武功最高，看着殷天正的一双铁爪翻飞经如同一个白头苍鹰在抓羊撕兔。
而鲜于通也着实不错，鹰蛇生死搏杀招迭出，竟然也像是个金雕和竹叶青蛇纠缠在一起和白头苍鹰厮杀。
两人关于武功绝技之境界已经练到了近乎通神的地步，一出手就带有神韵之气，令少林、武当三人连声赞叹。
两人交手时的爪间指风摩擦空气发出的嗖嗖声不绝于耳，偶尔泄露的爪风抓在地上也激起尘土飞扬，各派弟子更是惊叹不已，连连高呼喝彩。
殷天正武功此时已经炉火纯青，功力也深厚之极，鲜于通武功比殷天正稍差一线，功力也逊色许多，两人打了三十多招后，金雕和竹叶青蛇就有些颓靡，鲜于通知道再打下去用不了二十招自己就要战败，便呼呼拍出两掌混元掌，浑厚迅猛的掌风与殷天正爪间指风碰撞，继而鲜于通抽身一跃就回到了华山派众人面前。
鲜于通道：“殷老英雄鹰爪功确实了得，鄙人佩服！”
殷天正知道这是华山掌门客气认输，便拱手笑道：“鲜于先生的鹰蛇生死搏不愧是华山绝技，老夫也是大开眼界了。”
鲜于通环顾一圈，道：“少林诸位高僧，俞、张二侠和峨嵋、昆仑、崆峒的诸位，咱们三场只胜了一场，赌斗显然是败了，我不欲虎头蛇尾，也想给宗二爷、出云子道兄找回颜面，不想我也不是那白眉鹰王的敌手，不知几位还有何高见？”
双方立下了三场赌斗之约，结果天鹰教取胜，六大派虽然心有不甘也不能不认账，只是若再想纠缠，就只能如华山掌门鲜于通一般自己上场，六大派中自认还能和殷天正交手的只有俞莲舟和空识二人，但是他们与天鹰教没有深仇大恨，也就顺势罢手。
六大派说了些场面话后就相继散去，等到六大派走后剩下的人数众多、鱼龙混杂的各门派帮会却不讲江湖道义了，也知道自己等人本领低微不是能和天鹰教高人单打独斗的对手，就说了几句后，一哄而上围攻起殷天正三人和外五坛坛主等众。
一场大战后，众帮派各自死了些弟子门人，也杀了天鹰教一些弟子，然后发现攻不下天鹰教后就又自行散去。
华山派在鲜于通带领下一路走走停停，到了镇江准备登船北上回山，崆峒和昆仑与华山派一个方向，就相约同行，鲜于通不好拒绝就安排五凤刀门再去忙着寻船只。
而后三大派就和五凤刀一起乘船北上，一路走了五天到了山西陕西交界的黄河口，鲜于通带着华山二老和众弟子及五凤刀门众人下船，昆仑和崆峒两派各一艘大船，养好内伤的宗维侠和出云子站在船头向鲜于通辞别。
昆仑和崆峒两派虽然关系不好，但是却对华山派都颇有好感，只因一路上五凤刀门打点照顾的十分周全，他们两派感念是华山派的意思便心生好感，加上鲜于通一路上和宗维侠、出云子两人交往密切，两人也感谢鲜于通出手之好意，待鲜于通下船辞别时已经和出云子、宗维侠二人兄弟相称，十分亲密。
宗维侠一只手受伤，就用另一只手摆手道:“鲜于兄咱们就此别过，日后若来西北可到我崆峒派吃杯茶，让老宗我尽一尽地主之谊。”
鲜于通道：“宗二哥放心，鄙人改日定要登门拜访，与道兄论剑谈武。”
出云子在一旁连连冷笑道：“鲜于道兄你若来了西北定要先到我昆仑派做客才是，若是见了昆仑道家祖庭的美景，那其他地方倒也不必去看，若说剑法也只当来我们昆仑论剑就是，其他地方……嘿嘿……不值一提……”
宗维侠闻言冷哼一声，当着华山派的面也不便反唇相讥，就转身回了船厢。
鲜于通辞别二派上岸后，崆峒和昆仑两艘大船就一快一慢分道扬镳而去。
孟凡旌跟着去了一趟金陵也没有问出结果，就有些意兴阑珊，见鲜于通没有旁的事情就带着弟子回了河东。
鲜于通则带着众弟子回到了阔别十多日的山门。
回到华山派，鲜于通又多留了众弟子几日，将华山剑法基础武功讲解一遍，众弟子顿觉受益匪浅。
待到授课结束，鲜于通就在陪陪两位夫人和孩子之余，开始研究华山最顶级的武功秘籍——紫霞秘籍。
紫霞秘籍中记载的原内功心法是创派祖师广宁子郝大通根据全真心法所创，后来华山派第三代道号霞云子的风姓师祖，根据前人内功心法和华山隐仙一脉的内功，又加以推演，去繁化简创出的一门道家神功。
这门紫霞神功自从三代师祖霞云子以来，只有第四代师祖有修炼，第五代掌门姚道昌就不够资质功力修炼此功，因此鲜于通对于此功如何修炼也是无从下手。
他反复的阅读秘籍和三代掌门霞云子备注的修炼注意事项，数日后才有些头绪。
原来紫霞神功修炼起来也有许多条件，甚至苛刻之处和七伤拳也有类似之处。
七伤拳在修炼者内力不够精深时，拳力练深一层便要伤自己五脏深一层，只有内力达到气走诸穴，收发自如的宗师境界才能无伤练功，且反辅五脏，延年益寿。
紫霞神功也有颇多掣肘，不然后世的华山掌门岳不群也不会修炼一二十年也未能臻至高深境界，那就是因为和崆峒五老修炼七伤拳一样，是方法不对，又或者是本末倒置。


 第二十六章 紫霞神功


紫霞神功论档次其实比蛤蟆功、金刚不坏体神功、降龙十八掌、七伤拳、乾坤大挪移等武功都要或多或少逊色一些，但是修炼紫霞功的前置条件也是要求内力深厚，因为紫霞功使用的时候颇费内力，而且可以提高视力听力等五感，所以若无气息贯通，混元如一的高深境界，就无法支撑紫霞神功的修炼使用，即便苦练二十年也进步缓慢，可是如果内力越高深，道家修为越高深，则修炼速度越快，紫霞神功所达到的境界也越高深。
而修炼了紫霞神功后，体内的紫霞真气就颇为不俗，发出来具有若有若无，绵如云霞，蓄劲极韧等特点，若是内力练到至纯至厚，则用起来就能铺天盖地，势不可当。
鲜于通的内力已经达到了祖师嘱咐的修炼条件，只是道家心性修为还差一些，但是初始修炼也不甚严格，鲜于通准备了几日，待内息贯通平稳，混元如一后就开始尝试着修炼。
紫霞神功中正平和，属于阴阳相济的功法，在武功秘籍中，至阴或至阳的功法都修炼的速度快一些，而阴阳相济，中正平和的道家功法修炼起来就很慢，若不是极高的天资和有福缘好运，就只能靠着道家功法延年益寿的特点慢慢积攒功力，熬出一个绝世高手，攒出一个神功绝顶。
全真教的创派祖师王重阳就是天资绝顶之人，自创的道家神功先天功等全真武功可以修炼出天下第一高手，而他的七位弟子却到死都只是一流，不过人人都长寿，到了年纪极大时功力也就无比深厚了。
想到周伯通和全真七子都活到了南宋灭亡，堪称双雕时代的“长寿家族”，再联想武当张真人一百二三十岁的高龄，可见道家功法却有延年益寿的功效。
为了延年益寿，鲜于通修炼紫霞神功的念头更强烈了。
世间武学练到最后大抵都是相通共融，鲜于通如今的内力在三部曲世界里已经跻身一流，功力远胜几百年后的晚辈岳不群数倍，所以在理解透紫霞神功的武学理念和注意事项后，就按着秘籍上面的运气法门开始修炼。
一天时间就练出了一丝紫霞真气，然后以同样一脉相承的道家混元功内力慢慢和一丝紫霞真气相融合，而后就用混元功内力在和紫霞功重叠的经脉内运转，通过周而复始的内力搬运来在壮大紫霞真气的同时把混元内力转化为紫霞真气。
紫霞秘籍共分为七层，因立意高深，所以悟性高的人修炼第一层只需三年左右，若内力深厚则一年也可，如果悟性不足，即便内力深厚也要三年左右，到修炼第二层是就难了一倍，悟性资质及内力皆高者尚需二年时光，若三者稍有不足又要耗费四五年光阴，第三层则又难一些，需要再多一两年……
如此类推，就算是悟性资质及内力皆为上上之人也要修炼三十余年方能达到紫霞功大成，若不是有好师承资源一路修行，便是上上之人待到修炼成时也要变成白发苍翁。
若是悟性或内力稍有不足，更是要四五十年乃至六十年才能练成，因此紫霞功虽是华山镇派绝学之一，又有疗伤化气、增强五感等妙用，但是华山历任掌门及高人皆对此神功知之甚少，即便修炼也是浅尝辄止，发现近益缓慢无大帮助就不在用心。
其实紫霞神功练到最后虽然稍有不及但也和少林镇派绝学易筋经有殊途同归之效果。
只是大抵就是大音希声，大象无形的道理，北宋时期以来少林寺数百年间，修习《易筋经》的高僧着实不少，但穷年累月的用功，往往一无所获，于是少林寺内也是修炼易筋、洗髓二经的高僧极少。
鲜于通资质悟性原也不错，重生以来头脑更是清醒机敏，加上内力已经堪堪大成，在紫霞神功入门后就不问俗事，专心闭关。
行气练功不计岁月，只因到了高深境界时一次闭关就要一月甚至数月，鲜于通回到华山就心无旁骛，只是专心修炼紫霞神功和混元功，时常闭关十多天，而后才出来休息几日，如此过了一年多的时光，直到鲜于通混元功和紫霞神功相辅相成，紫霞功练成第一层，混元功修炼大成后鲜于通才送了口气。
一年多来，华山派内从各地挑选的根骨资质不错的少年也早都送到了山上，还有许多慕名拜山的弟子，被华山二老看后挑出一些扔在山门里历练。
华山四老都一心想着让华山派后继有人，就让掌门人及邓清、李驮几人广收门徒，因为他们四老辈分太高，当家的是第六代弟子，若是再收徒弟都是掌门人的师弟，也不利于华山传承。
鲜于通一心钻研紫霞秘籍，四老也不敢阻拦，可是见他出来闲逛就顿时拉住纠缠，拉出几十个十来岁的弟子名单，要让鲜于通挑选真传弟子。
鲜于通拗不过，便点头道：“四位师叔为咱们华山派劳心劳神，真是让我感动不已，既然你们都挑好了，我就收几个吧。”
岳霖闻言顿时眉开眼笑，道：“掌门师侄啊！这些弟子都在山上历练了半年以上，还有几个光基本功就练了一年，我看这个薛公远就不错，头脑灵活，根骨也算上等，还有刘继亮、李其涛也不错。”
高志成想来为师兄岳霖马首是瞻，也跟着点头附和。
邓师叔则也推荐了两名弟子。
鲜于通笑道：“师叔们恐怕都提前调教了武功，就等着我出关了，那就都收下了。”
常师叔道：“李驮和邓清、王巡也都收了几名弟子，你们挑剩下的再让你们师弟们都收下，咱们华山派就第七代弟子就有三十多个了，等几年再收一批，华山派山门内就能有百人大派的气象了。”
掌门收徒在华山派已经是头等大事，不能随意处理，其他门派倒还无妨，但是五凤刀总要请来观礼。
于是等到三天后，孟凡旌就带着孟正鸿及十几个精悍弟子来到华山。
孟凡旌如今五十一二岁，但因内家功夫不够，所以身体早年的暗伤就已经开始显露，身体时长乏力，两腿两臂每逢阴雨也隐隐作痛，他父亲就是六十多岁病残爆发而亡了，想着自己也没有几年好日子了，门主乌九是他师兄，武功虽高但年岁更比他还大，也不会养生之术，孟凡旌就私下找到鲜于通想着让他指点自己内家功夫，调理一下暗伤，并且为了五凤刀门后继有人，也能和华山继续保持紧密关系，就想让孟正鸿也拜在鲜于通门下做个记名弟子。
鲜于通知道五凤刀是华山的左膀右臂，也是未来华山发展的重要盟友，对于孟凡旌的意见自然也乐得采纳，于是就答应帮着孟凡旌把他五凤刀门的内功心法改一改，而后在第二天拜师大典上面，一身崭新华山弟子服饰的五名少年身边就站着一个二十多岁，面色木讷的汉子。
繁琐的拜师大典过后，六名弟子一一向端坐在上的鲜于通及姚明珠敬茶后跪拜叩首。
鲜于通则每位弟子都勉励几句后赠与了高价打造的亲传弟子制式的华山宝剑。


第二十七章 教徒


鲜于通26岁这一年，收下了5名亲传弟子和一名记名弟子，这一年也是他重生的第六年，是他修武以来的第十八年。
五名亲传弟子年龄都相差仿佛，也都是十岁上下的年纪，大弟子薛公远今年13岁，原本是山东一家将佐之后，因元蒙之祸迁到华阴县居住，上山来已经两年多。
二弟子王传龄，今年12岁，三弟子刘继亮、四弟子杨洪年纪一样都是 10岁、五弟子李其涛年纪最小只有九岁，五名弟子悟性和根骨都还不错，上山后就一直修炼华山基本功和做着杂物。
在收了五名入室弟子和一名记名弟子后，鲜于通就想着自己是师父了，便在第二天召集六人，让他们一一展现自己的所学武功，好对应特点长处传授武功，鲜于通记得这是孔老夫子讲过的有教无类，因材施教。
鲜于通这个人其实不是很自私的人，他只是在担心为了可能发生的悲惨命运，想着提高实力改变未来，同时也不想辜负在武侠世界重活一世的天大的福缘好运，想要把握住机会成为绝世高手，为的不是金银美女，也不是王权名誉，就是那种掌握了强大力量的感觉让他沉醉，还有就是健康长寿的多活几年，甚至寻求返老还童，长生不老的可能性。
因为担心自己来不及，所以鲜于通才会拼命练功，不管自己华山掌门的职责，不顾妻儿的感受，他只是怕来不及改变命运，怕来不及在垂垂老朽前成为张三丰一样的大宗师，怕来不及在面对返老还童、长生不老的机会时把握住……
说到底鲜于通也只是个普通人，做不到杀伐决断，做不到无情无义，做不到大智大勇，做不到忠义无双，但是在他现在武功大进，缓解了心头的焦虑和后怕，也就有心情有想法为了华山派和华山武学做些贡献了。
虽然孟正鸿年纪最大，但是他只是记名弟子，按道理华山派的高明武功是不能传给他，即便传给他一般武功也要责令他不得外传，可是鲜于通没有那么多门户之见，他并没有要守着华山武学过日子的守财奴想法，他觉得只有自己保持住永远高人一等，或华山派一直保持着武林大派的地位，就算是收一百个记名弟子，传授一百样华山武学，他们也决计不敢外传。
在孟正鸿练了五凤刀门的一套拳法和两套刀法后，鲜于通令他调息片刻后，沉吟道：“正鸿你基础扎实，只是功力不足，五凤刀的武功也算不错了，足够你再练十年，这样，为师先传你抱元劲，待你将抱元劲练到第二层后，再传你一套华岳三神峰，如此就足够你应付一般好手了。”
待到孟正鸿满心欢喜的告退后，薛公远等五名弟子才上前展示扎马步和锻炼身体的华山十段锦。
他们上山已经许久，只是年龄太小，心智未开，身子骨也未长好，还不能修炼上乘功夫，只能先打基础，寻常门派基本功练个三月便已不错，他们却练了半年以上，最长的薛公远竟练了一年多。
鲜于通如今的功夫已经是华山第一，远远地只看一眼就知道几个孩子基础牢固，便沉吟道：“你们新入为师门下，又有了基础，就在每日练基本功之余，再学一门华山剑法，谁先学会华山剑法的18招套路，为师就传他长春导引术奠基内功。”
自薛公远以下的五名弟子都还是十岁左右的孩子，对于拜倒华山掌门座下做弟子已经觉得是莫大的福分，所以对鲜于通既崇敬又惧怕，因此在掌门师尊说完后全都跪在地上道谢。
让五个孩子退下去后，鲜于通把孟正鸿叫到身边，将抱元劲口诀心法一字一句的交给他，孟正鸿资质悟性只算一般，短短三百多字的心法口诀记了一个时辰才算熟练，而后鲜于通把抱元劲经脉运功要点一一讲了后便伸手贴在孟正鸿后心，道：“为师以内力助你入门，只是为师留下的一道内力片刻后就会消失，你要把握时机，争取一次修成！”
话音一落，鲜于通就以抱元劲内力渡进孟正鸿体内，按照抱元劲的运气经脉路线在孟正鸿体内转了一圈，而后留下一丝抱元劲内力。
孟正鸿不敢怠慢，急忙凝聚心神以鲜于通留下的一丝真气带动自己的内力按照抱元劲心法的经脉穴位不停搬运内力，等到两个时辰后才浑身一震睁开双眼，而后跪在鲜于通面前，道：“谢师尊传功！弟子已经练出了一丝抱元劲内力。”
鲜于通道：“很好，我已经与你大伯说了，留你在山上住几个月，你就心无杂念的专心练功，何时抱元劲进入第三层，为师教你华岳三神峰后才能下山了。”
孟正鸿闻言心中暗暗叫苦，他自从跟随伯父进了五凤刀门，除了练练刀法等功夫，就是吃酒划拳，在山里苦修哪里比得上江湖中潇洒痛快？只是他知道就是大伯也敬仰佩服自己师父，就不敢说话，只能专心去练功了。
自此之后鲜于通每天就一早教授五名入室弟子华山剑法，下午则有其他人教授他们四书五经，关于教徒弟鲜于通是按照记忆里师父当年教自己的模式照搬，严厉苛刻，五名弟子动作稍有不对便是竹条上身。
只是薛公远五人年龄小也没有主意，更不敢有想法，只能师父如何教就如何办，所以每日也都下足了苦功，加上资质悟性颇为不错，华山剑法的进步也是日日不同。
一个月后薛公远就把华山剑法练会，三个月后五名弟子全都学会了华山剑法，长春导引术也次第入门了，鲜于通这才长出一气，觉得自己还算没有误人子弟。
薛公远五人现在年纪小，根骨未长开，只要苦练这三三门奠基武学，等几年基础牢固就能修炼高明些的武功，到时候才能突飞猛进，感受到现在苦修奠基的好处。
这也是薛公远五人有福气，遇到了现在变了个人的鲜于通，若是原本那个偷奸耍滑、好色无胆识的鲜于通，他必然是在教徒弟时胡乱糊弄，所以日后华山弟子的武功也和他一般，上不了台面。
其实孩子就是长辈的应声虫，照衣镜，师长如何教孩子就如何学，原著中华山弟子薛公远的小人嘴脸和卑微武功也是尽得了鲜于通的真传。
薛公远师兄弟和鲜于通都不知道，也没有想到，这一世鲜于通专心调教五人，薛公远等师兄弟便是性子惫懒油滑些，也要远胜原定命运了，可以说无论是鲜于通还是薛公远，都通过了自己的努力改变了命运，也就是说人的命运就是自己行为的结果，想有好的未来就要有好的现在。


第二十八章 寻找九阳


华山之巅，寒风凛冽，云气缭绕，云台峰上的鲜于通负手而立，衣袂随风甩动，看着已经有了几分大派宗师的气象。
今年是大元至正二年，鲜于通在山上一边教徒，一边练功，五名入室弟子的华山功夫都已经入门，记名弟子孟正鸿终于在苦练了十个多月后练成抱元劲第三层，然后鲜于通又费时一月教会他华岳三神峰这个华山武学中的刀法精要。
鲜于通自己重生以来就不曾歇息的苦练武功，他知道内力是基础，所以六成重心都放在抱元劲、混元功和紫霞神功上面，有点时间修炼其他华山武功也只是把鹰蛇生死搏练成了，其他华山武功的拳法剑法也都算精通，刀法等武功就只算会用，但是教导孟正鸿已然够用了。
鲜于通近半年来修炼武功总要从云台峰上观日出、采云霞，吞吐天地精华，虽然觉得应该也不会有什么用，毕竟不是仙侠世界，但是已经成了半个道士的鲜于通也渐渐对仙道修行有了幻想，不管有用没用也总是仿照上古炼气士在山顶修行。
今日是孟正鸿学成出师的日子，他老早就穿戴一新，背着行囊来向鲜于通辞行，鲜于通刚从山巅下来就见自己这个记名弟子忙不迭的跑了辞行，便冷哼道：“怎么？在华山住够了？还是厌烦了？”
孟正鸿急忙磕头道：“师父言重了，徒弟我巴不得日日在山上聆听师尊的教诲，我这一年来在山上修炼，武功比起去年已经是天壤之别，就连我伯父上个月给我寄信时也道得了师尊您的养生神功，他现在每天身轻体健，十分痛快，要改日上山致谢。”
孟正鸿见鲜于通不说话，又叩首道：“您是我的再造父母，亲师父，又是五凤刀门的恩人，弟子怎么敢有厌烦的想法？”
鲜于通一挥手就有一道柔和内力将孟正鸿托起，而后笑道：“你这小子就是不经敲打，为师知你心意，也知道你伯父有意将门主之位传与你，日后五凤刀门也离不了你，为师给你一些咱们华山的秘药，带回去，万一受伤了也可保无虞。”
说完话鲜于通递给孟正鸿两大瓷瓶玉真散和玉清丹，孟正鸿结果后眼圈一红，哑着嗓子道：“弟子谢师父赠药！待明年中秋、除夕和您老跟师母寿诞时，弟子再上门看望您！”
鲜于通摆摆手，孟正鸿就倒退着走了几步才转身离去。
最近鲜于通紫霞神功就有了一点瓶颈，修炼多日总也没有进步，他本想着一年左右再把第二层修炼成，此时看还要多几个月，到了第三层恐怕还要两年之久了，鲜于通第一次对自己能否把紫霞神功修炼大成有了不自信的想法。
或者说他对自己能否在成为老朽前将紫霞神功修炼大成没有信心，紫霞神功比张三丰的太极神功、九阳神功等绝世神功都要差一些，自己想达到张三丰的境界只靠紫霞神功本就不行，要是不能再提前练成，恐怕就没有希望探寻武道巅峰的秘密。
心中一急，鲜于通就想到了昆仑秘境内的九阳神功和终南山活死人墓里的九阴真经，这两门顶级绝学可都是比紫霞秘籍还要强许多的神功，而且九阳神功还是无主之物，鲜于通觉得也不是不能尝试着找找看。
只是鲜于通他是个理性之人，深知昆仑山极大，那是世界上都数得着的巨大山脉，论面积比得上几百上千座华山，自己穷一生之力也万难找到秘境，除非撞大运了。
至于九阴真经找到的可能性更不大了，一来活死人墓已经封了正门，水潭之下虽有通道，可是终南山也不算小，水潭不计其数，自己即便找到了通往活死人墓的水潭也不见得能在潭底找到通道，这个可能性也不比找昆仑秘境大多少。
况且就算自己找到了活死人墓，据说里面还住着杨过和小龙女的后人，自己堂堂华山掌门，不说能不能打得过人家，即使比人家后人武功高，但是入室抢劫人家遗产的事情鲜于通也做不出来，更重要的是鲜于通不认为自己能是黄衫女的对手，她最少也是绝顶高手，可自己只算一流。
鲜于通虽然认为自己不是君子，算是介于小人和君子之间的人，在对付敌人和危害到自己的人时也能做到无所不用其极，但是入室抢劫这么跌份的事情他真做不来，况且就算做得出来也不一定打得过人家，就算打得过也很难进得去。
想了十多日，鲜于通觉得自己静极思动也是利于道家功法的修行，于是就将门内事务交接后，留华山二老镇守山门，并嘱咐二位夫人照顾好孩子，然后就带着些干粮和盘缠独自一人静悄悄的下山了。
鲜于通准备去西北昆仑山撞撞大运，而且他自从重生以来还没有出过几次门，上一世也没有来过昆仑山，这次也想游山玩水，开阔眼界。
鲜于通对九阳神功其实也是颇为眼馋，因为这个神功既有疗伤之妙用，还有护体神功，更奇妙的是练了九阳神功能提高人的悟性，张无忌不就是几个时辰把明教第一神功乾坤大挪移练到巅峰大成，那同样资质悟性绝顶的杨逍练了几十年却只能到第二层，可见九阳神功对悟性的提高是多么可怕。
鲜于通所看重的就是九阳神功的这个特点，他如果修炼了九阳神功，大大的提高自己的悟性，紫霞神功也能很快修炼大成，然后自己就可以尝试再从紫霞神功里找寻推演全真教第一神功先天功的影子，到时候九阳神功和先天功两大神功佛道双修，鲜于通觉得自己能飞！就算不能飞也不会比张三丰成就低了，到时候万一再琢磨出几百年前的逍遥派神功天长地久长春不老功，那可就真的返老还童了，就算不能长生不老，延年益寿，活个一两百岁也不枉此生了。
越想越兴奋的鲜于通一路马不停蹄的就赶往了昆仑山。
偌大的昆仑山其实有着三个大门派并存，一个是支脉崆峒山上的崆峒派，一个是坐忘峰以东的昆仑派，还有就是再往西数百里的明教光明顶。
三个门派乃是正邪两个阵营，正道的崆峒和昆仑也关系不好，就是因为距离太近，有竞争关系，但是也是因为昆仑山太大，资源丰富，幅员辽阔，所以竞争的不很激烈，三派才能共存。
鲜于通走到昆仑山时已经是一个月后了，这一个月他游山玩水，紫霞功第二次终有松动，便每日白天赶路，晚上打坐练功，每日精进倒也不比在华山上慢。
到了昆仑派和崆峒派的地界，鲜于通也不好去打招呼，更不想让他们知道自己来了，就乔装打扮，背着个竹篓，拿着锄头，留着胡须戴着小帽装成采药的回回老农，在昆仑山上转悠起来。


第二十九章 采药老农


昆仑山是道教神山之一，传说为上古不周山根，天柱之基，横款青海、四川、别十八里（新疆）三行省和乌斯藏地区，乃是中国第一神山，万山之祖。
山上奇珍异草，凶禽猛兽不计其数，许多住在山下的牧民、百姓都靠上山挖草药、打猎为生，而在昆仑山西部地势海拔偏高，人烟渐渐稀少，最东部支脉崆峒山算是村镇遍布了。
在崆峒山往西北绵延数百里的昆仑山中有一座山峰形如白牛，取名白牛山，山中有一果树香草，花团锦簇的山谷，名为三圣坳。
这里就是昆仑派的山门驻地，昆仑山上一等一的风水宝地，昆仑派的弟子们今日人人面带喜气，三圣堂、铁琴居等门内建筑也都张灯结彩，贴着大喜字，原来是昆仑掌门何太冲娶第二房妾室的大喜日子将要来临。
昆仑派掌门何太冲武功名望均是威震江湖的一派宗师，因他师父白鹿子和明教中一个高手争斗而死，不及留下遗言。众弟子争夺掌门之位，各不相下，何太冲和师姐班淑娴两人合力，势力大增，便打压了别的师兄弟，最后由何太冲接任掌门。他怀恩感德，便娶了这位师姊为妻。早年间夫妻感情笃厚，最几年两人年纪一大，班淑娴本就大何太冲两岁，加上何太冲修炼道家功法驻颜有道，倒显得班淑娴比何太冲老了十多岁一般，何太冲便借口没有子嗣，开始娶起妾侍来。
前年娶过一房，没成想最近又寻到一个妙龄女子，样貌出众，便也要娶回来，昆仑派许多弟子想着师父纳妾自己身为弟子自然是不能不有所表示，于是就有相好的弟子，三五成群去采买礼物。
一个胸前垂着一尺黑须的青年道人带着三个师弟才从三圣坳出来，边走边说道：“咱们几个不似有的师兄弟，家中有产业，或者在外行走得了许多好处，咱们都是在门内修行的道人，哪里有许多钱财？若是他们人人都给师父送贺礼，咱们空手也实在难看，但是咱们也买不起像样事物，所以为兄就带你们一道去昆仑深处挖些珍惜草药，也好让师父跟二姑高兴高兴。”
一个白面无须的青年道人问道：“咱们昆仑山虽然宝物众多，可是珍惜药材也是万难寻到，便是能寻到也要许久时光，咱们师父几日后就要成亲，师兄咱们若是珍惜药材没找到，再走远了回不来，才叫师父震怒。”
长须道人笑道：“你们不知，为兄我二十年前就在咱们昆仑派做童子，那时候曾跟随流云子师叔进山采药，我们在山内待了三四个月，也得了不少有年份的药材，当时还有许多未成材的药草，我想着二十来年过去了也该成熟了，咱们正好一起取了献给师父。”
四人本就是一直在门内关系极好的师兄弟，闻言均大喜，白面无须的点头道：“原来如此，那我等听师兄的就是。”
众人离了三圣坳就往深处走，到了三天终于到了一片山势险峻的地方，长须道人指着前面说的：“那两山之间就是一片树林，林内有黄精天麻，当年都是刚成型，现在估计也有二十五六年的药力，算是颇为不俗的药材，便是拿去卖也要上百两一株，咱们抓紧些，免得赶不及回去！”
三名师弟答应后四人就加快了脚步进了山，然后在深山老林里寻觅起来，待得半个时辰后，一名青年道士突然说道：“师兄！这里有一株黄精！”
三人急忙过去，就见到两株松树下一株高可及腰的绿色植被，叶子一对一对的往上长，中间还挂着十来串紫黑色的小果子，长须道人一见大喜，道：“这一株黄精少说也有20年了，三位师弟快把药铲拿来，为兄将它慢慢掘出来。”
等到长须道人将一株拳头大的黄精挖出来后就小心翼翼的放入背后小小的药篓内，白面道士笑道：“有广明师兄带着咱们兴许今天就能满载而归了。”
广明子摸了把胡须，笑道：“我还记得后面的地方药材更多，咱们再进去找找。”
四人兴高采烈的深入进去，结果越找脸色越难看，过了一个多时辰，广明子一剑砍断一根树藤，指着印象中应该有药材但空空如也的土地，骂道：“怎么全都没有了？难不成有人提前采走了？”
白面道士低头看了看土地表面确实有挖开后又回填土的痕迹，便冷哼道：“师兄猜得不错，分明有人走在了咱们前面，我看着痕迹也就是这两天的样子。”
广明子道：“咱们昆仑派的地方什么时候让外人进来了？还偷盗咱们的灵草，好大的胆子！”
白面道人指着前面道：“那人应该走得不远，咱们走快些应该追的上。”
四人顿时手拿利剑顺着痕迹追了过去，果然全力赶路追了三十多里再看土壤翻动痕迹就颇新，显然是就在附近了。
四人又找了片刻，白面道人眼神最好，一早看到了不远处林下一个戴草帽穿破布袍子的男子在歇息，手里还拿着水袋时不时喝一口。
“师兄！那里。”
广明子转头看去，便带着三名师弟走了过去，走进了果然看到一个唇上颌下长着胡须的男子坐在树下乘凉，一边放着一个草篓，脚下还有个沾着泥土的锄头，草篓里盖着树叶，广明子走近一看果然里面半箩筐都是上了年份的黄精和天麻、灵芝等药材。
“兀那汉子！你是哪里人？”白面道人问道。
采药老农般的男子闻言抬了抬草帽沿，也不起身，道：“原来是四位道长，小人是山下的牧民，人都叫我老哈达，靠着放羊采药为生，这几日也是刚到此处，敢问四位道长有何见教？”
白面道人厉声道：“这里是我昆仑派的地方，你采的这些药材也都是我门内师长二十多年前所种，你私闯我门内禁地，又偷盗药草，已经是犯了极大的罪过，你可知道？”
采药老农闻言一愣，惶恐道：“小人不知，还请四位道长恕罪！”
四人恐吓了采药老农半天，见他颇为害怕，广明子就微微一笑，拂须道：“老兄莫怕！我等也是山上的有道全真，不能当真拿你报官，自然不会惩戒你，只是你这盗采的草药许得交还给我们，然后日后不要再来了，你也是遇到我们师兄弟才好运，若是我那西华子师兄，定要砍了你的手才罢休！”
采药老农闻言一哆嗦，瞥了眼四人手里的利剑，苦笑道：“既然四位道长如此大度，那小人愿意上交所有草药。”
广明子的两名师弟上手就拿起了药篓，面带欣喜的背在自己身上，然后四人就说说笑笑的离开树林，往山门方向走去。
等到他们消失后，采药老农才叹息一声道：“卖炭翁，伐薪烧炭南山中。满面尘灰烟火色，两鬓苍苍十指黑。卖炭得钱何所营？身上衣裳口中食。可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。夜来城外一尺雪，晓驾炭车辗冰辙。牛困人饥日已高，市南门外泥中歇。翩翩两骑来是谁？黄衣使者白衫儿……”
一首诗念了半晌，采药老农将头上草帽拿掉，看眉目竟然是个眉清目秀，气质潇洒的青年人，只是胡须杂乱才显得年纪大些，分明正是来昆仑山找寻昆仑秘境的华山掌门鲜于通。


第三十章 惩戒


鲜于通来到昆仑山已经三个月了，自东往西找寻了四百多里的山脉也一无所获，昆仑山太大了，就算是他找过的地方也是走马观花，说不得已经错过了昆仑秘境。
鲜于通他在昆仑山内白天装作采药老农找寻草药，晚上潜心修炼紫霞神功，静谧安逸的日子也颇为不错，况且随着他采药时间长，加之原本就懂一些药理，再和其他采药人交流几次，慢慢的也真像一个采药老农，懂得识药、辩药、采药、存药等手法。
采来的药材他晒干后存在山下，等着回山时带回去制作华山秘药，便是不用做伤药的，也可做成补药，对于门人弟子修炼武功也有不小的裨益。
没想到这次采了半个多月的药，加之七八百两的草药竟然被四个昆仑弟子无耻的掠走了，鲜于通当时就想发作，将四人拿下，结果转念一想，自己来昆仑山探寻昆仑秘境是秘而不宣的事情，九阳神功的秘密如若泄露就比屠龙宝刀还要吸引人，为了不节外生枝，鲜于通就装作老实本分的采药人，让四名昆仑弟子将草药夺了去。
待到半个时辰后，鲜于通才悄悄跟过去，在接近四人后三丈后，凌空拍出四掌，则浑厚的掌力登时打中四人后脑勺，四个道人连挣扎也没有就栽倒在地。
鲜于通走过去见四人没有外伤但是全都两眼紧闭，口鼻溢出鲜血，就知道自己出手太重，四人眼看就要断气，并无深仇大恨鲜于通也不忍心杀死四人，就蹲下去运气为四人推宫活血，一炷香的时间四人就面色红润，呼吸平缓，显然捡回了一条命，只是鲜于通觉得四人颅内兴许还有积血，若是恢复不好，稍有不慎就要留下后遗症。
只是四人抢自己草药在先，稍作惩戒也算应当，于是鲜于通就背起自己的药篓，飘然而去。
四人昏迷许久后才缓缓转醒，然后就觉得自己浑身酸麻肿痛，竟然有不听使唤，行动艰难感觉，再回想自己等人毫无征兆就陷入了昏迷，广明子等人便以为是遇到了山魈鬼怪，也不敢管丢失的药篓，急忙相互扶持着逃回山门。
经过了昆仑弟子抢草药一事后，鲜于通也没有了采药的心情，加上三个多月也没有昆仑秘境的一点头绪线索，鲜于通想着自己也离家太久就背着药篓下了山。
在山下一个小山洞内取出了自己藏起来的药材，便换了一身干净衣服转回华山。
此时的昆仑山下颇为混乱，幽州一代和山西、河南地区近年间暴民造反、强贼四起，虽然鞑靼和汉奸军队时长平叛，但是天下终究是有了乱象。
从江南到两广，从中原到西北，水火地震等天灾与鞑靼肆虐之人祸结合起来让百姓民不聊生，苦不堪言，在昆仑山一代有一直致力于驱除鞑虏为使命的明教和保佑一方平安的昆仑、崆峒两派，加上察合台汗国与大元时长争夺西域土地，所以昆仑山一代就有些三不管的意思，鞑靼在此也没有明确归统，所以被明教率众攻杀数次后就渐渐撤离。
鲜于通从昆仑山下往中原走，一路所见虽然人烟稀少，景色空旷粗野，但是也时常有鞑靼流兵抢劫杀戮百姓，肆虐为乐。
鲜于通虽知道日后这方天下还是汉家的江山，但是看到鞑靼残暴事迹仍旧怒不可遏，便将一路上所见的鞑靼全部杀死，被救下的百姓全都感恩戴德，有那死了父母的孩子和不愿在此生活的百姓，鲜于通就给了他们一些盘缠，让他们结伴去华山避祸。
然后华山掌门鲜于通就成了西北地区的大活佛，大救星，没多久昆仑山下就有了个华山大侠的传说，而鲜于通一路上收拢无家可归的少男少女跟孩童，以及个别的举家搬迁，慢慢就凑成了三十多人的大队伍，在路上颇为招人眼目，只是马匪流寇见都是些穷苦百姓也没人抢掠。
进了玉门关景色就大为不同，此时是仲夏季节，关内四季分明，正是气候炎热，草木繁盛之时，鲜于通内功大成，早已寒暑不侵，还是一身单衣，众西域百姓却暗自叫苦，衣服脱了又脱仍感觉颇为炎热，就都将头发浸湿了凉快。
等到一行人走到华山脚下已经是半个月后，路上也有几伙山贼拦路，鲜于通显露了一手高明功夫就将他们惊退，一路上终究是有惊无险，众百姓更是把鲜于通奉为天人，许多少年少女也在内心对鲜于通崇拜不已。
待到进入了华阴县，鲜于通就带着众人去了华山派在华阴县的商行店铺，正巧自家三师弟邓清在此查账，便将众人交给他，而后吩咐几句便回了山门。
邓清知道自己掌门师兄做了大好事，虽有些惊奇于他突然去了西域一趟，但也知道自家这位师兄素来有定计，就按着掌门师兄的吩咐，将华山派的千亩良田匀出一百亩给几家人佃租耕种，然后剩下的少年们则将资质好的安排进了山门做打杂弟子锻炼品性，打熬身体，资质愚钝的则安排到客栈商铺里做个杂役，也算有了个稳定营生。
众百姓感激不尽，被选进山门的少男少女更是惊喜若狂，他们早就崇拜羡慕鲜于通那通神的武功，此时有机会学习华山神功，便觉得是多少世才修来的福分。
鲜于通回到门内就把一大包药材扔给了陈师叔，让他根据药性分拣炼药，这些药中有两株百年黄精和两根如同老树盘根的鹿角，那是鲜于通在昆仑山内机缘巧合所得，颇为珍贵。
陈师叔笑道：“掌门放心，我定能将这些药材炼出咱们华山秘药，到时候这几个药性最好的留给你补身体，增进功力。”
从陈师叔的朝阳阁出来，鲜于通也无心问询门内事务，就回了后院，见胡青羊正在浆洗衣服，一旁坐着的姚明珠怀里抱着一岁多的小闺女鲜于燕，看着六岁多的儿子鲜于岐背四书。
如此妻贤子孝的场景被暖煦的阳光一照，让鲜于通心头一软，有了过凡人生活的想法。
因鲜于通专心练武，鲜于岐跟随鲜于通极少，虽然鲜于通也颇为疼爱自己的儿子，但是鲜于岐总是颇为畏惧这个父亲，表现的不很亲近。
小鲜于岐正在背书，突然余光看到已经不见几个月的父亲大人，惊喜的呀了一声，姚明珠眉头一皱，道：“你怎么不好好背书？叫什么？！”
姚明珠一直对鲜于岐极好，所以鲜于岐对自己的大娘也是敬爱有加，见她生气，急忙指着鲜于通说道：“大娘，娘，我爹爹！”
姚明珠和胡青羊转头看去，果然看到了那个可恶的死鬼，姚明珠便忍住心头惊喜，冷哼一声，胡青羊却是扔下手里衣物就擦擦手过去，抱住鲜于通胳膊拉着进来，说话腔调都是欢快无比的说道：“通哥你回来了！看着黑了一些，也瘦了一些，在外面还是受罪了……”
姚明珠本想憋着冷落一下鲜于通，谁让他一走就是三个多月，可是听见胡青羊的话也忍不住转头看过去，见鲜于通果然面色黑瘦一些，便有些心疼，再看他先是和胡青羊温声说了几句，而后坏笑着看自己，就绷不住了，笑道：“冤家！你还知道回来……”


第三十一章 走火入魔


华山鲜于掌门的归来华山派内只有极少人知道，大多人都以为掌门人一直在山上闭关修炼，而鲜于通的归来对于姚明珠和胡青羊及一双儿女来说却是天大的喜事。
鲜于通如今混元功大成，以及挤进了江湖上武林高手的第一梯队，加上紫霞神功的修炼不需要闭关苦修，所以鲜于通就每天修炼三个时辰，剩余时间陪陪妻妾儿女，调教一下弟子武功。
如此过了几个月，鲜于通28岁生日即将到了，孟正鸿就提前带着两马车美酒、绸缎和鲜果、香料赶回山门向鲜于通拜寿。
其实论年龄二人几乎一般大，只是时间道理就是达者为师，孟正鸿也是真心敬佩敬仰自己的师父，尤其是凭借师父传授的抱元劲和华岳三神峰，孟正鸿一跃成为五凤刀门第一高手，行走江湖也难碰到对手，于是他对鲜于通更加尊敬，所以单单置办这些寿礼就花费了他五凤刀门一个月保镖压船的收入。
鲜于通本来不想大办自己的寿诞，只是弟子们都很上心，加上华山派也该热闹热闹，于是鲜于通就瞅着做寿的机会再在门内进行一次大比武。
然后华山派各地弟子全都赶回山门，然后分对上台较量后，鲜于通和华山四老都颇为惊喜，两年时光过去，华山派的内门弟子和各地的外门弟子竟然都武功进步不小，可见大比武还是能很大的提高弟子练功的积极性。
然后在比完选出32强后，鲜于通就定下来两年一次大比的门规，华山四老看着门派日益兴盛，掌门人却确实有个中兴之主的样子，也都私下里高兴，高志成更是夜下无人时哭过两次。
鲜于通是春末的诞辰，等到做罢寿，大比结束，又教导了半个多月的弟子，已经是初夏小满节气，天气渐渐炎热，此时鲜于通紫霞神功已经开始修炼第三层，体内紫霞真气业已颇具规模。
想着上次昆仑山一行没有什么结果，鲜于通就决定再去昆仑山看看，此时是大元至正四年，张三丰老爷子已经97岁，鲜于通想着再过三年张五侠一家三口就要回归中原，到时候各门各派齐上武当山威逼张翠山夫妇自己也可以上门凑凑热闹，顺便看看小张同志，同时拜望一下和剑魔独孤求败、九阴真经作者黄裳、达摩祖师、扫地老僧、逍遥子等人一个等级的老张同志，重点是其他的武学巅峰级人物，等于是武侠世界天花板的传奇都已作古，唯有老张同志是位活生生的传奇，来到倚天世界不拜访张真人也是一大遗憾。
依旧是悄悄下了山，依旧是扮作采药老农，鲜于通两个多月就赶到了昆仑山，上了山一路上也不停留过了昆仑派的山头，往更西边更深的山头摸索。
走了数日，海拔越高环境也越荒芜，鲜于通却没有发现一株有年份的药材，那所谓的昆仑秘境更是连个影子也没有，只是明教弟子却经常出没，鲜于通也不露面，见到有明教弟子就躲起来。
如此又向南走了几十里地，就看到不远处山头有一大片连绵数里的高墙大院，看着颇为不俗。
鲜于通心头暗想：难不成是明教快到了？只是明教应该有大殿高阁和神坛一类的宗教建筑，怎么全是民居住宅？
心头疑惑，鲜于通就施展身法往前赶去，片刻后就到了山上，看着距离大片庭院还有半里地，鲜于通就运起紫霞神功，两耳双眼顿时清晰数倍，那雕梁画栋的高头大门下挂着武家庄三个大字的牌匾，大门洞开，露出门后花草繁茂，富丽堂皇的亭台楼阁。
鲜于通道：“这竟然是个富贵人家？明教内却没有姓武的……咦……武家庄，莫不是朱武连环庄里的武家庄？”
昆仑山内除去最西方的明教和最东边的崆峒派，就是白牛山三圣坳的昆仑派，这三大门派名气颇大，尤其是明教和昆仑派更是昆仑山附近的庞然大物，比官府朝廷都要有威信声望。
而在昆仑派西南还有一个朱家的红梅山庄和武家庄，两庄相距不远，又是世交，自从百年前搬到此处就共同进退，形如一家，于是江湖上就称他们为朱武连环庄。
鲜于通原本都忘记了昆仑山内还有这个小门派，此时见到武家庄便想起了小张十四五岁的时候就会来到这里，然后被连环庄的朱长龄、武烈两位庄主全家联合起来欺骗人家小张，不料人家有主角光环，不单识破奸计，还阴差阳错跳崖后进入了昆仑秘境，然后才学得了九阳神功。
“当时朱长龄烧了他的红梅山庄，然后带着小张跑去了什么山谷的小屋歇息，然后被小张撞破奸计，就一追一逃跑到一个雪岭跳崖了，我看着昆仑山四处的山峰都是雪岭，怎么找？难不成也这么四面八方的跑？”
鲜于通想了半晌，越想越急，心头也越发慌张，不一会就额头生汗，体内功力沸腾竟然自己动了起来，鲜于通的脸上顿时浮现出一层紫气，忽浓忽淡，颇为恐怖。
鲜于通脑中念头顿时涌出无数，半晌后又突然想起自己本就该死在十几年后六大派围攻光明顶的战役上，便心头一阵清明，扑哧一笑道：“我也是魔怔了，九阳神功那是天定的要给小张同志留着的宝物，我便是再穷尽心思，没有人家的福缘总归是找不到，倒不如到时候提前和他处好关系，趁他初出茅庐心性单纯至极的时候用我华山绝学明着换九阳神功，以张无忌纯善性子，当时又阅历浅薄，这才是老成可行的计策……”
待鲜于通回过神来才发觉体内真气竟然消散了两成，而且经脉酸麻，满身疲惫，回想起刚才经历就顿时出了一身冷汗，道：“刚才我竟然险些走火入魔？要不是突然福灵心至，从幻想欲念中惊醒，恐怕早已经功力尽散，经脉断裂，到时候即便不死也要重伤了！实在可怕！”
武林中人练功殊为不易，先要有好的根骨资质和悟性才能学会上乘武功，练出名堂，然后修炼时既要能吃苦耐疼修炼外功，还有能耐得住寂寞，经得起诱惑，潜心静修内功心法，这可远比未来八百年后学生们高考要艰难辛苦千百倍。
而且更为艰难的是修炼上乘内功还要经受稍有不慎就会走火入魔的风险，内力不足强练武功轻则伤残，重则必死，心性根抵与功法不匹配强练武功也是轻则进步缓慢，浪费时光，重则走火入魔或伤残或死亡。
人们看武侠小说总见到主人翁得到神功很快功力突飞猛进且毫无屏障危机，便是人家绝顶聪明绝顶资质的掌门教主修炼几十年仍会走火入魔而死的神功，在主人翁手里不光免疫走火入魔等负面可能，还会短短数年、数月甚至一日就能练成，例如那把明教阳教主害的走火入魔而死的乾坤大挪移神功在小张同志手里几个时辰就修炼大成，达到了功法创造人霍山的程度，须知那山中老人可是不知多少岁才创出此功，竟然叫一个二十出头的小孩子给片刻学会，而同样那算有半个主角光环的张真人活到一百多岁，练了百年的玄功才创出了太极神功，但是同样让小张同志临上场前片刻学会，这两个事件都说明对于普通人高不可攀的神功绝学，对于武学天才有走火入魔风险的神功绝学，在主人翁面前就变成了吃饭喝水一样稀松平常的小事情，实在令人不得不佩服主人翁的主角光环实在厉害！


第三十二章 朱武连环庄


通过自己的亲身经历鲜于通想起百多年前的那位金轮国师，金轮国师就把大雪山密宗秘传的无上神功龙象般若功练到了第十层，这门神功总计十三层，而北宋年间还有位金轮国师的前辈就是练到第十层后心魔骤起，无法自制，终于狂舞七日七夜，自终绝脉而死。
这个事情也说明了同样是能学龙象般若功的大雪山高僧，因为金轮国师是反派大BOSS，所以也有可能杜绝修练神功走火入魔的可能。
鲜于通修炼的紫霞神功其实论档次比之九阳神功、乾坤大挪移和龙象般若功都要弱一筹，甚至比九阳神功、龙象般若功弱两筹，纵然是镇派绝学也不如少林易筋经、金刚不坏神功等和武当太极神功，只能算是张三丰根据九阳神功所创的纯阳无极功这一梯队。
但是总归是武林绝学，虽然神功里排名靠后但也有走火入魔的风险，鲜于通没有主角光环，也没有反派大BOSS光环，所以修炼紫霞神功的心魔才会突然趁着鲜于通心思混乱时爆发，险些让他二十年苦功毁于一旦，埋葬了他的武侠梦。
鲜于通在一旁小树林内盘腿调息，他幸亏发觉早所有只是受了点轻伤，真气少了两成只需静修十来日就能恢复，经脉和身体也只要静养即可，于是他运功稳定了伤势后就准备起身离开，找一处静谧之地修养。
可是没等鲜于通起身就听到树林外有人走近，鲜于通知道这里临近朱武连环庄，来人极可能是庄内弟子，担心被人看到徒生烦恼，鲜于通轻轻跃上树冠就隐蔽了身体。
过了片刻就听到几十米外有三个脚步声快步进了树林，在鲜于通西侧十米左右站定，然后就是一个男子的说话声：“武二弟，姚三弟，你们此去波斯和帖木儿为兄有些体己话要嘱咐你们，你们此行切记要注意安全，那两国之人霸道凶残，咱们不可少示弱，不然他们就要抢劫杀人，我之前去那两次就见他们杀了不少外国商队，若不是为兄武功已成，恐怕也回不来了。”
另一个男子说话声音则颇为浑厚低沉：“朱大哥，自二位先祖搬迁此处建立了咱们朱武连环庄，这往来极西国和西域的驼队往来咱们也没少做，愚弟虽然是第一次过去，但也早就明白各中关节，请你放心，小弟定会满载而归。”
前边说话的姓朱的男子接着说道：“武二弟你的一阳指和兰花拂穴手都练得不错了，这一条开拓了百十年的商道附近时断然无人伤的了你，只是你走到察合台的白驼山时需得谨慎些，该交的过路钱可是只许多给不可少给！”
武二弟闻言颇为不耐，声音颇为急躁道：“大哥说的什么话？白驼山又什么强人要咱们小心？不过是几个玩蛇的家伙，怕个甚？”
鲜于通只听那朱大哥冷哼一声，接着说道：“你不知道那白驼山上有个白驼山庄，那庄里的主人颇为厉害，我听咱们两家的爷爷说那个庄子里百多年前出过一位威震天下的绝世高手，虽然如今落魄许多，但是总归有些高人，况且他们豢养毒蛇，咱总要敬着他们，万一不知不觉着了道，哪里有人给你解毒？”
武二弟沉寂下来，这是鲜于通听到另一人说道：“朱大哥说的是，咱们本就是去做挣钱的买卖，俗话不就讲了多一事不如少一事，二哥你听大哥就是了。”
果然武二哥就答应下来，然后三人又说了些经商买卖货物的事情，过了小半个时辰才说着话走出树林。
待鲜于通听不到声音了就知道他们走远了，而后鲜于通则心头一动，暗道：白驼山庄，那不是西毒欧阳锋的家园吗？既然这个山庄还有，那蛤蟆功等西毒的成名绝技是否也流传了下来？蛤蟆功我若能学会可就必定能实力大增，况且我感觉鹰蛇生死搏里面蛇拳的一路功夫总差些味道，若是能将欧阳锋的灵蛇拳吸纳进去那可就能更上一层楼，届时也就可以跟降龙十八掌等顶级绝学媲美了。
哎，华山派武学也殊为不错了，只是即便我若干年后将紫霞神功、混元功练到登峰造极也比不上九阳神功这等绝学，若是学老张我也没那耐性悟性和心性，他闭关推演几十年才在一百多岁创出不输九阳的太极神功，这把年纪还有个毛用？不练功不知道神功秘籍的诱惑力有多大，那一部九阴真经就将五绝勾的戴绿帽子的戴绿帽，死老婆的死老婆，神经病的神经病，也就老叫花还好点……哎……其实若是华山派能有全真先天功的传承那才是最好了！绝顶武学的级别又够，还能一脉相承，不过也是痴心妄想……这华山内功差一些，武功却也不能和太极拳、七伤拳、降龙十八掌、独孤九剑等比较，鹰蛇生死搏和混元掌、养吾剑、希夷剑已经是最顶级的绝学，可是比起它们还是差些，我没有黄裳、达摩、老张等人的聪明才智，若想比肩老张和未来的小张，总要再下苦功，最好还是再得了其他绝学武功才好，白驼山和朱武连环庄都有非凡绝技……
鲜于通脑中乱七八糟的杂念一起又险些乱了心神，急忙收心想道：“这个朱武连环庄实际也有两门极其上乘的绝学，一阳指和兰花拂穴手，那一阳指是跟蛤蟆功、降龙十八掌、弹指神通齐名的顶级绝学，兰花拂穴手虽稍逊一筹但也是桃花岛最上乘的武学之一了，我若是偷学这两门武功也许也有些机会，只是他们只是朱子柳和武修文的后人一脉，恐怕两门绝学本就学的不精，传到现在恐怕也剩不了几分精髓原貌，如若不然那十几年后朱九真也不会被殷离杀死，那千蛛万毒手怎么能跟一阳指较量？就算是朱九真学艺不精，可也比殷离多五六年功力，加上殷离武功也不高，可见一阳指传到现在也失传了许多精要啊！”
感叹了几句，鲜于通就施展身法往附近一个破旧的木屋而去，推门进去见床板木桌上都是尘土，就知道应该是许久没人住了，再看墙角放着一些生锈的农具，就知道应该是朱武连环庄的佃农以前的住处。
在破木屋里住了三天鲜于通才将伤势彻底稳定，然后日后只需要等一月左右身体经脉和真气就能恢复如初。
这三天鲜于通只吃自己从山上采摘的酸涩微甜的果子，早就忍耐不住，出来后就打死一只野鸡烤了吃才舒服。
然后鲜于通就想着去白驼山庄看看，顺着山路往西走，果然没多久就远远看到了一个长长的驼队。
鲜于通运气看去，就见每一个骆驼都背着不小的行礼，里面想必就是西域和中原的特产，再看驼队有十几个护卫，领头的则是个身材魁梧的青年汉子，在魁梧汉子旁边则是个高高瘦瘦的汉子，两人各自骑着一匹骆驼，看两人双手骨节粗大，尤其身材魁梧的汉子太阳穴高高鼓起，显然是外家功夫与内家功夫都颇具火候的高手。
鲜于通看了为首的两人一眼，暗道：那个身材魁梧的想必就是朱武连环庄的一位庄主武烈了，日后他会冒充崆峒派高手和朱长龄演戏欺骗小张无忌，至于他旁边那个应该就是与他们一起说话的姚三弟了。
鲜于通怕被他们发觉就在后面远远吊着，过了五天后，驼队终于到了白驼山下，鲜于通看着眼前高大的雪山，顿时有一股历史沉重感，任他绝世高手又如何？百年一过还是一抔黄土，那洪七公和欧阳锋不就是埋在了华山之巅了吗？可是百年已过，鲜于通在华山之巅不知走过多少次，却也没有见到二人的坟墓，可见时间一长早已尘归尘土归土了。
等到鲜于通感慨半晌后，就见白驼山上下来了一队骑着白驼的白衣男子，武烈将一小箱珠宝呈上后，那为首的白衣男子打开看了一眼就说了几句话，然后鲜于通就看到武烈好像松了口气，然后白衣白驼的白驼山庄弟子就转身上山，而武烈则率着驼队急忙向前赶路。
鲜于通此时却早已抛下武烈的驼队，反而屏息凝气，极小心的施展轻功往白驼山上赶去。


第三十三章 白驼山庄


鲜于通在白驼山上小心翼翼的走了半个时辰就看到远处树林里露出了白驼白衣的白驼山庄弟子，就跟在后面慢慢往山上走。
一路上鲜于通避开了七八处白驼山庄弟子观察山下道路和四周动向的岗哨，终于在半个时辰后到了半山腰一处颇具西域风格的城堡庄园，鲜于通远远看一眼就估摸出这处庄园的面积少说也有十几进房子，上万平方米的面积。
在庄园外守了两个时辰，鲜于通见从大门进进出出的白衣男女全是高鼻深目，不过凡是女子都长得年轻貌美，看他们这些人行走之间也都是有些功夫在身。
鲜于通又等了一个多时辰，待天色昏暗下来，这才悄悄绕到庄园一侧，听了片刻发觉里面没有人便跃进墙内。
进来院子鲜于通才看清是一处花园，刚走了两步就听到假山后有细微的“嘶嘶”声，然后鲜于通身形一闪就站到假山边向后看去，却见到山后一个暗门，鲜于通进入山内小道，透过暗门缝隙，凭借着运转了紫霞真气后能夜视也极敏锐的眼神依稀看出那暗门后是一处凉风嗖嗖，阴气颇重的地道，鲜于通这时听得清楚，鼻端也闻到了一丝腥臭，知道了那是白驼山庄豢养毒蛇的地下室了。
鲜于通听着蛇信摩擦的“嘶嘶声”，脑中不觉想起地下室那密密麻麻的毒蛇景象，然后心中一阵恶寒，鲜于通正要抽身离去，突然听到背后有个脚步声和车轮轧地的吱呀声过来，狭窄的假山小道已经无法躲避，鲜于通有心跃上假山但是自己已经进入了山内小道，顷刻间也出不去，便身形一缩贴着山壁，待那个推着小车子的人进来后鲜于通骤然出手点中那人穴位，而后闪身出去。
电光石火间鲜于通点中后才看清楚那人是个面容丑陋的中年人，长的高鼻深目，头发松卷，他只是山庄内的蛇奴，武功十分低微，只觉一道黑影闪过自己便不能动了，心中恐惧极了，以为不是庄主极强大的仇家就是遇到了什么妖魔鬼怪，有心开口求饶但说不出话，瞬间就出了一身冷汗。
“我有话问你，现在给你解穴，你要想好再说，免得小命不保！”
话音一落，鲜于通指尖一弹，嗖嗖风劲就凌空解了蛇奴的哑穴，那蛇奴余光这才看到有个人影在黑暗处，听说话又像是个中原人，心头一松，磕磕绊绊的用汉语说道：“大……大侠请……饶命！有什么……事你问……”
鲜于通问了半晌，蛇奴虽然身份卑微，但是终究是在白驼山庄生活了几十年，对庄内一应事情都知道一些，对于神秘人的问题也都一股脑说了，他虽知道日后让庄主发现自己泄密背叛免不了剁了喂蛇，可是如今能活一时是一时。
问了半天，鲜于通才知道了白驼山庄的情况，虽然可能会有些不实消息，但是结合印证自己所知也明朗了情况。
原来现在的庄主也是姓欧阳，叫做欧阳默，也是世代传承的位子，而且听蛇奴说庄主武功虽然轻易不显露，但也知道深不可测，因十多年前庄主在白驼山内曾和一个波斯的极美女子交过手，暴露出极高的手段，庄内现在有三十多个男弟子，都是庄主的儿子女儿或侄子侄女等亲人，剩下的有百十名的都是仆从蛇奴。
问清楚庄主欧阳默都是在庄内一处密室内练功，今日正好不在，鲜于通就一指将蛇奴点昏，而后朝密室靠近，因他想既然欧阳锋和欧阳克都是死在中原，按理说白驼山庄的传承应该断绝了，但是目前看来应该还有相当一部分传了下来，那就说明庄内必然有秘籍，而秘籍存放地点应该就是密室。
一路上鲜于通避开了三队弟子，西域夜色比中原更黑，待临近密室时已经是伸手不见五指，鲜于通距离密室还有数米远就听出来室内有一道极为微弱，似有似无的呼吸声，分明是个内力颇深的高手在内，鲜于通知道那个蛇奴竟然是在骗自己，想把自己诓骗到密室让庄主出手，幸好鲜于通紫霞神功已经小成，运功时两耳灵敏数倍，知道室内有人就准备悄悄离去。
可是突然在假山方位传来一声外语的高吼，然后那里冒出点点火光朝密室这里来，分明是许多人拿着火把过来，鲜于通暗道要坏，就听到密室内传出一声锵锵如铁的话语：“谁？！”
下一瞬就听密室门瞬间打开，然后一道人影从门内飞出，三道凌厉掌风囊括密室外数丈方圆，鲜于通身形一闪就躲避开，这是出手之人已经看到鲜于通，身形竟然又快了三分，一掌夹风雷之威迅猛而至，当头罩下。
掌势未到掌风已经刮得面部生疼，鲜于通不敢怠慢，紫霞功还未大成，威力不如混元功，鲜于通便运起十成混元功一掌拍出。
只听“噗”一声，两人各自倒退三步，鲜于通两目圆睁，借着紫霞真气帮助看见和自己对掌之人身材高大，年纪也就四十来岁，但是头发已然斑白，长得鹰钩鼻、两眼如电，虽不是汉人长相但也颇为英俊。
对了一掌，欧阳默知道黑暗中的这位对手武功不弱于己，便问道：“你是何人？为何深夜鬼鬼祟祟潜入我山庄？”
鲜于通心念一动，以功力震动喉咙，使得嗓音变得十分尖细道：“你们白驼山庄在山下设卡收钱真是可恶！我明教也不曾如此霸道，今日本光明使到此见你们如此嚣张就想来看看是什么人物，嘿！今日天晚，改日我们明教再来登门拜访！”
话音未落鲜于通就施展身法隐入黑暗中，他靠着夜视之能片刻就离了白驼山庄。
欧阳默所学的祖传的瞬息千里乃是一门极高明的轻功，若是追赶鲜于通顷刻间就能追上，只是现在已是深夜，外面情况不明，自己又看不清来人，加之来人武功实不下于自己，冒然追出极可能遭到暗算，只等冷哼一声作罢。
片刻后众弟子带着那名蛇仆赶来，欧阳默问后沉吟半晌，道：“你们今夜好生值守，日后也要日夜防备，尤其是明教之人更不可大意，那个蛇奴割了舌头，发配到后院做杂役。”
等到众弟子散去后，欧阳默喃喃道：“我看来人武功怪异，从未见过，他自称是明教光明使，那四法王中我压见过一两个，其余的明教高人也都有所耳闻，只是看他武功特点，不像是现在执掌明教的光明左使杨逍，倒是有些像失踪多年的光明右使范遥，只是我们白驼山庄与他明教井水不犯河水，就算是阳顶天在位的时候也是相敬如宾，怎么他们现在偏要找我麻烦？早就听人说明教有心效仿蒙古人颠覆朝廷统一天下，难不成他们知道了我在修炼秘传神功？担心我日后练成影响他们明教一统西北？要不然就是当年我给黛绮丝韩千叶夫妇下毒之事发了？他明教要找我报仇？可是下毒之人分明是那个哑巴头陀，我与他有不很熟悉，想他也不能供出我来，况且我只是赠他毒药而已，怎么这也能牵连上？实在稀奇！”


 第三十四章 嫁祸与人


白驼山庄庄主自鲜于通走后还在苦思冥想，担心是十多年前的旧事，对明教可能存在的袭击围攻颇为担心，因他山庄百多年前的先祖凭之威震天下的神功失传许多，后来经过数代人潜心修复，如今也算有了七分神貌，欧阳默如今只是刚修炼神功，功夫未成担心不是明教敌手，是以有些担忧。
鲜于通却不知道自己随口瞎说竟然让白驼山庄的庄主寝食难安，他此时已经离了白驼山，找了个山洞歇息。
第二天鲜于通就在白驼山附近的山路蹲守，等了三四天，就见到两个驼队，跟踪了一段时间后发现都是明教的商队。
鲜于通就将他从白驼山庄花园带出的一套白衣穿上，在黄昏时追上两个商队，模仿着特殊口音的汉语说道：“你们站住！”
两个商队本来正在有说有笑的赶路，忽然见旁边钻出一个一身白衣的怪人，就颇为惊奇，知道来者不善，为首的有五行旗的一个副头领握紧手中钢刀，问道：“你是谁？拦我们明教的驼队做什么？”
“嘿！”鲜于通怪腔怪调的说道，“你们来到我们白驼山的地界怎么也不交一份过路钱？难不成你们以为自己就是昆仑山的山主了？”
副头领他们也是知道此处有一个白驼山庄，庄主武功也颇为不俗，只是明教和白驼山庄素来井水不犯河水，虽然相距不很远，但也从不说话，此时见小小的白驼山庄弟子竟敢来劫道，便冷笑道：“你们白驼山庄不过是个小小的庄子，怎么还敢招惹我明教？难不成你们真以为自己天下无敌？真是螳臂当车，不自量力！你快快让开，老爷就饶你一命。”
鲜于通闻言大喜，骂道：“混账的驴崽子！你们教主阳顶天也不敢冒犯我们庄主，见了我家庄主就像孙子一样，你算什么东西，凭什么瞧不起白驼山庄，真是该死！”
副头领等明教弟子见这个白驼山弟子竟敢侮辱自己敬若天神的教主，纷纷变了脸，手持武器冲上来，分明是要将鲜于通砍成肉酱解恨。
鲜于通也不用自己的功夫，只是胡乱招架，打伤两人后就往白驼山跑去，边跑边辱骂明教，明教弟子们气愤填膺，竟然把驼队丢下，一心追赶鲜于通。
鲜于通边打边骂，引着众人赶上了白驼山，然后鲜于通眼神极好，老早就看到了山上有一队白衣弟子，脚下便快了一倍，一眨眼消失在山上。
后面追赶的明教弟子见可恶的白驼山弟子突然消失，就纷纷不平的辱骂着往前走，这是那一队山上的白驼山弟子早已听见动静下来查看情况，双方一见面都是一愣。
而后白衣弟子中有人汉话说得好的就听到了明教弟子辱骂白驼山的话，顿时叽里咕噜的说给师兄弟们听，领头的白驼山弟子是欧阳默的亲外甥，名叫格尔巴，一直以来最崇拜舅舅，前天晚上明教人士闯入庄内大闹一场，今天又见到一伙明教弟子口中辱骂白驼山庄，手里拿着利器上山来，分明就是要找事攻山，格尔巴大吼一声，道：“明教的贼子你们竟敢攻山？师弟们咱们将他们全部捉拿了！”
明教诸弟子闻言一愣，继而大怒，副首领道：“好啊！看了你们就是故意找事要引我们过来，那咱们就较量一下！”
双方弟子瞬间就拼杀在一起，刚开始还算势均力敌，因白驼山庄的弟子比明教弟子多出一半来，但是打了片刻，武功高强一些的明教弟子就砍伤了五六个白衣弟子。
鲜于通躲在暗处观战，等了一刻钟，那白驼山弟子就被杀的大败，满身鲜血的躺倒五六名，剩下的几乎人人戴伤，可明教弟子却越打越凶残，现在已经开始追杀剩余白衣弟子。
白驼山庄是附近一霸，颇为富庶，但是因为豢养毒蛇，加上历代山庄庄主都喜爱年轻貌美的女子，所以周边百姓几乎家家户户都有人在山庄内为奴为婢，
明教能被中原武林称之为魔教，固然有相互竞争的原因，但是更多的是明教无论在什么朝代都要搞造反大业，同时它是波斯传来的教派，行事也不讲仁慈宽恕，所以中原诸派才一起抵制它，君不见那天鹰教殷素素残杀龙门镖局满门是如何轻松随意，而殷野王言而无信又是如何自如，还有那杨逍强暴纪晓芙本就该死，而后来张无忌一个孩子万里之遥不辞辛苦送杨不悔到坐忘峰，他杨逍竟然抱了孩子就走，把张无忌胳膊抓断也不闻不问，实在不是什么好人，剩下的韦一笑吸食人血残害百姓又算什么好人？金毛狮王谢逊为了报仇就杀害无辜之人，从天南杀到海北又算什么英雄？。
明教高层也不是好东西，弟子自然也残暴，虽然不是嗜杀之人，但是如若有仇，便不管大小，也尽可杀的，这也是为什么张三丰武学修为和心性修为都达到巅峰了却还不愿意张翠山与殷素素结合，同时嘱咐张无忌不可和魔教交往，就是因为他老人家所见所闻太多，知道明教之人偏激残暴，虽有些豪迈气概，但是总归不是正道人士。
正道的六大派弟子便是也有人品低劣至极的人，可是整体还是强过两派许多，鲜于通本想让两派互相残杀，但是见白驼山庄的弟子顷刻间就要被杀光，就不好再等，急忙长啸一声，闪入人群以劈石拳将明教弟子顷刻间打倒一片，鲜于通如今内功大成，举手投足间已有莫大的威力，本就锐利刚猛的拳法在他手上更显神威，明教弟子一触及败，就连副首领也是被一拳打断肩胛骨，躺在地上不能动弹。
等到鲜于通把明教弟子都打倒也不过片刻，白驼山庄剩下弟子全都如见鬼神，他们何曾见过这般高明的身手，都以为自家庄主也未必是这个神秘人的对手。
此时鲜于通已经换回了华山掌门的华服，看着风流潇洒，气势威严，众弟子见来人打倒明教弟子后不再出手，就知道是来帮自己等人的帮手，手臂被砍了一刀的格尔巴上前一步，忍住疼痛，满头大汗的躬身施礼道：“谢前辈救命之恩！敢问前辈怎姓大名？”
鲜于通上前给格尔巴点血止血后，柔声道：“鄙人华山派掌门鲜于通，此次来西域处理一件门内事务，不料发现了明教之人残杀你们的行径，这才出手。”
格尔巴虽然远在西域，但是也听说过中原几个大门派的名头，知道华山来头不小，心中对他深不可测的武功就有了脑补，认为不愧是中原大派掌门，玄功确实通神，然后肃然起敬道：“鲜于前辈，我等都是这白驼山庄的弟子，无端遭受明教袭击，若非前辈来得及时，我们早都做了他们的刀下亡魂！”


第三十五章 比拼内力


鲜于通和白驼山众弟子客气几句后就一一为其点穴止血，格尔巴则先派两个伤势最轻的师弟回山庄禀报消息，然后他就捡起一把钢刀将躺倒在地的明教之人一一杀死，不过这些明教弟子也十分硬气，死到临头竟然只有一人求饶，剩下的都是破口大骂。
不过格尔巴早就恨不得将这些明教弟子剁成肉酱，对他们的话全都装作充耳不闻，鲜于通在一旁站着，看的频频皱眉，但是也知道双方目前已经生下来生死大仇，加之江湖之事本就免不了打打杀杀，况且鲜于通也认为这些明教弟子死不足惜，便未曾开口劝阻。
过了小半个时辰，鲜于通就听到山上下来了一大帮人，抬头看去就见为首的是个碧眼黄髯鹰钩鼻的中年男子，只是他头发已然斑白，看着气质颇为不俗，应该就是和自己对过一掌的白驼山庄庄主欧阳默。
欧阳默身后则是一伙白衣男女，还有一帮蛇奴赶着上百条毒蛇蔓延着下山来。
待欧阳默率领弟子们赶到后，格尔巴已经将明教弟子杀了近半，等到欧阳默了解情况后，冷声道：“把这些明教的砸碎，别管死活统统扔进蛇洞里喂宝贝们，你们这些不成器的东西，就能丢我的脸！”
格尔巴及幸存的山庄弟子闻言全都跪在地上，匍匐着道：“弟子罪该万死，请师尊责罚！”
欧阳默冷哼一声，道：“回去再收拾你们！格尔巴滚起来，快给为师引荐一下你们的救命恩人。”
格尔巴慌忙爬起身，躬身站到欧阳默身边，道：“师父，救我们的这位先生是中原大派华山派的掌门人鲜于通先生。”
欧阳默听闻是华山掌门就微微动容，而后和颜悦色的朝鲜于通拱手道：“原来是华山鲜于兄，小弟添为白驼山山主，复姓欧阳，名默，鲜于兄于危难之处救我弟子，可见正道大派的侠风道骨，华山名门大派却无虚传，小弟万分感谢！还请咱们庄内一叙，容我尽一尽地主之谊。”
鲜于通微笑道：“欧阳兄客气了，路见不平拔刀相助本是我等本分事，算不得什么。”
欧阳默久居西域，自从老祖欧阳锋失踪，曾祖欧阳克死后，欧阳家的主脉就断了，不过幸好欧阳克当年生性风流，收了一大帮名为女弟子的侍妾，在跟随欧阳锋去桃花岛前已经三十来岁，早在山上留下了许多子嗣，只是都是这些弟子侍妾所生，算不得正经子嗣，没想到欧阳克没等到娶妻生子就突然死了，然后几十年后庄内主事的管家爷爷欧阳五就在死前做主让最老实的一个庶子，也就是欧阳默的祖父继承山主并传授了欧阳家祖传的神功，欧阳默祖父也是最老实本分才在四十岁时做了庄主，得传神功后日日苦练，但是到最后总觉得神功有残缺，后来就开始费尽心血修补，传到欧阳默时才终于将残缺了一页的蛤蟆功秘籍完善好。
所以说欧阳默知道本门百多年前是如何的风光，那老祖欧阳锋可是压得少林封山的人物，武当张三丰更是孙子辈的人物，可是传到现在白驼山反倒没了名望，连明教也能随意欺辱自己，因此在得知救助弟子的人是华山掌门鲜于通后就颇为热情，为的就是搭上天下一流大派的关系，日后好能继续成为江湖中的大门派。
况且欧阳默见鲜于通长相气质颇为潇洒本就有好感，得知关系后更是热情无比，将鲜于通请到山庄内，先是大摆酒宴，西域风味的美食摆了一大桌，鲜于通也不是没有见识，可是仍旧只认得出烤全羊、馕坑肉、架子肉、羊肉那仁、葡萄干、核桃干、枣干、烧鸡、葡萄酒等不足五分之一的事物，剩下的就认也不认得。
两人在上首分席而坐，下面都是欧阳默的弟子孩儿，中间则是白驼山庄的胡姬美妾在翩翩起舞。
酒酣耳热之余，欧阳默端起装满了葡萄酒的夜光杯，笑道：“鲜于兄，其实小弟与你的华山也是颇有渊源，不知兄台可有耳闻？”
鲜于通知趣的摆摆手，喝一口酒，砸了砸满嘴的香甜，问道：“欧阳兄可是把我问迷了，小弟不知，愿闻其详。”
欧阳默哈哈一笑，眉飞色舞道：“我白驼山庄一百多年前的高祖欧阳讳锋，就是天下少有的绝世高手，他老人家曾和另外四位绝世高手在你们华山论剑比武，争夺天下第一的名号，全真教祖师王重阳鲜于兄想必知道，连我高祖一起的五位高手就有王重阳，后来虽然第一被全真教祖师王重阳得了，但是我家高祖也得了个西毒的雅称。”
鲜于通笑道：“华山论剑鄙人也听前辈们讲过，南宋时期东邪西毒南帝北丐中神通五位绝世高手谁人不知？”
“哦？鲜于兄知道？”欧阳默一直对现在无人知道自己家祖上的光荣事而遗憾，见鲜于通知道就大喜过望，道，“我家高祖在第二次华山论剑时就打败了其他几位高手，成了天下第一，鲜于兄恐怕不知吧……我来给你说……”
等到欧阳默兴高采烈的讲了一通，鲜于通道：“原本小弟只有略有耳闻，现在才知道详情，欧阳兄乃是名门之后，真是失敬！”
“哈哈……”欧阳默哈哈一笑，然后就又拉着鲜于通讲起了西域的鲜奇事迹和风物人情。
鲜于通自从就在白驼山庄住了下来，他和欧阳默两人都是各怀鬼胎，想着相互结交相互利用，武功也都是江湖一流，地位上一个是中原大派掌门，另一个是西域一山之主，也算是不分轩轾，因此没有几日两人就打得火热，觉得对方是自家的至交好友，出则同车，坐则同席。
这一日两人在昆仑山中的一个小草原内赏玩吃酒，到两个时辰后欧阳默早已喝得烂醉，鲜于通也颇为头晕，便运功逼酒，不想欧阳默突然看见，就大呼小叫要和鲜于通比拼内力，于是也运功逼酒。
鲜于通所学道家内功乃是自全真教内功一脉相承，虽与华山隐仙一脉功法相融，但终究是道家心法，所以真气运转后，体内之酒就顺着两掌手心汩汩而出。
而欧阳默所学却是西毒欧阳锋的家传武功，虽然蛤蟆功有所失传，但是三代庄主穷极心血业已不足，虽略有变化，但大体与先祖神功一样。
所以欧阳默运起功法，体内之酒就化作汗水在他后背头顶冒出，然后变为白烟雾气缭绕向上。
鲜于通和欧阳默本是都就玩闹，但到最后体内酒精越少头脑越清晰，就已经是想真的较量一下内力，于是一炷香的功夫鲜于通就先收功起身，片刻后欧阳默才一跃而起，一脸佩服道：“鲜于兄玄门正宗功力果然醇厚，小弟稍逊一筹。”
鲜于通谦虚道：“欧阳兄言重了，你本就喝得比我多些，自然要慢一些，况且你神功未曾大成，稍有不及也是照顾小弟，若是等段时间你神功大成，恐怕小弟无论如何也比不过你了。”


第三十六章 八拜之交


鲜于通虽然逼酒比拼内力胜了一筹，但是仍然客气几句。
欧阳默闻言哈哈一笑，就觉得华山掌门鲜于通真是自己最好的朋友，然后就突然来了兴致，偏要拉着鲜于通去山下草原看他白驼山的牧区和牛羊驼马。
鲜于通拗不过便随之骑着白驼下山而去，待到山下果然是一大片辽阔草原，天上白云如雪山，地下广阔无垠的大草原，远处山包上还有黑黑黄黄白白的许多牛羊化作的小点，忽然一阵大风吹过，草原上的牧草随风而倒，露出了隐在其中悠哉吃草的大片羊群，鲜于通只觉满眼风光，心中大为舒畅开阔，便长啸一声，笑道：“天苍苍、野茫茫，风吹草低现牛羊！古人诚不欺我也！”
两人在草原骑了半晌后，欧阳默突然一指远处的毡房，道：“咱们去那里歇会，喝点马**。”
两人胯下白驼乃是西域神骏，虽不如汗血宝马神速，但是膂力更胜数倍，不过片刻就到了毡房处，毡房内有人听到动静就出来一男一女两个棕发棕眼的异族夫妇，他们认得欧阳默，慌忙下拜，口里叽里咕噜说着话。
鲜于通和欧阳默从驼背上一跃而下，然后欧阳默也用异族语说了几句，两夫妇就点点头散去，然后等了片刻那异族男子就带着欧阳默和鲜于通去了一处收拾干净的蒙古包，里面铺着精美的驼毛毯，中间摆上银壶奶茶和果脯肉干，那名异族妇人正在帐篷外切着羊肉。
待两人坐好，那异族男子说了几句就行礼退下了。
鲜于通和欧阳默喝着甘咸可口，香醇浓郁的奶茶，吃着巴达木等干果颇为心怡，不一会那妇女就呈上来一些烤羊肉和煮好的羊蹄、牛板筋，又等一会那异族男子就带着两个年轻男女进来，手里拿着马头琴等乐器给两人唱歌跳舞。
两人玩了一会，欧阳默突然道：“鲜于兄，咱们两人意气相投，又极为对脾气，不如结拜为交，携手扶持。”
鲜于通笑道：“好啊！小弟也正有此意。”
两人论了齿序，欧阳默大了鲜于通14岁，便做了大哥，就近杀了几只牛羊，祭告上苍后，两人八拜结交，起身后顿时觉得又亲近许多。
两人骑着白驼往山庄走，欧阳默突然问道：“二弟，你久居中原又是大派掌门，必定认得少林的方丈、武当张真人和峨嵋派的灭绝师太，昆仑派何太冲、崆峒五老等高人，不知为兄武功比起他们如何？”
鲜于通沉吟半晌，道：“大哥你武功在江湖上已经是殊为不错，便是许多门派首脑也不能及，只是武当张真人威震武林几十载，早已三十多年不曾出过手，想必武功早已通神，不是我辈所能想象，那少林方丈是空闻神僧，应当是除了张真人功力最深厚的一位了，灭绝师太、铁琴先生也都是一派掌门，武功自有独到之处，以我看来兄长家传武功也不比几大派的弱什么，只是功力可能稍有不及，崆峒五老之流就比你差一些。”
欧阳默点点头道：“愚兄想的也是要比他们差些，只是我蛤蟆功未曾大成，家传武功本就没有练到高深处，待几年必定能赶上他们。”
鲜于通笑道：“大哥蛤蟆神功练成后功力自然能超过他们，但是这武功一道就未必了。”
“哦？”欧阳默最是自负，听到自家贤弟的话就觉得有些刺耳，但终究知道华山掌门要比自己有见识，便问道，“还请贤弟明说。”
“小弟说的如若不对还请兄长不要怪罪。”鲜于通先微微一笑，而后道，“前朝朱熹大夫曾有诗曰：问渠那得清如许，为有源头活水来。这武学道理也莫过于此，咱们各派武功想精进提高总要和别派交流参修，他山之石可以攻玉嘛！那峨嵋派女侠纪晓芙就和武当张真人的六弟子殷梨亭有婚约，两派不就要相互参修武学吗？所以说中原大派总是不断精进，兄长的家传武功虽然高深，但是久不和外界联系，少了许多变化可就吃亏了。”
欧阳默点点头道：“贤弟说的有些道理。”
鲜于通继续道：“那少林寺数百年前创立时不过是达摩祖师了易筋经等几部功夫，后来是如何的有了现在的七十二绝艺？便是容纳中原武学后，历代高僧研修而成，张真人也是先有少林寺的功夫打底，后来转修道才有了惊天的成绩，所以我看兄长你想和中原大派武功一较高低，相提并论，恢复先祖荣光，还是要开诚布公与中原武学相互参照印证，以增加你家传武学针对中原武学的变化，方能武功大进。”
欧阳默鼓掌大笑道：“妙哉！贤弟说的好，就当如此。”
说完突然一窒，欧阳默咳了一声道：“贤弟啊！愚兄也不认得中原的高人，就和你交情笃厚，况且你也是武学名家，道儒双修的巨匠，不妨你帮帮为兄，咱们一同参修进步？”
说完见鲜于通还未说话，欧阳默急声道：“贤弟，咱们已经是至交好友，为兄也不会平白占你便宜，我白驼山家传武学除了蛤蟆功有祖训非山主不得传，其他的你也可以学习研修。”
鲜于通笑道：“兄长莫非小瞧我了？咱们两派武学相互印证，查漏补缺，其实小弟也早有此意，小弟我将我华山武学拿出来与你共同参修，咱们两派武功风格不同，必有旁敲侧击之妙用！咱们两派武学共同进步，又相距甚远，即便咱们百年后后不会出现矛盾，日后还可互相扶持，若是哪一派有了困难咱们也好做个依仗。”
欧阳默点头道：“贤弟说的是！”
欧阳默为了了解中原武学，好在日后神功大成一举成名，鲜于通则是为了欧阳锋的绝学灵蛇拳，好能和自己的鹰蛇生死搏融会贯通，令自己武功再进一步，两人可以说一拍即合，恨不得马上就共同参修，武学境界突飞猛进，所以也就没有了闲聊的心情，一路上驱赶白驼全力赶路，一个多时辰就回到了白驼山。
等到上了山后，欧阳默把长子欧阳哲和次子欧阳明喊来，先让他们拜见叔父，欧阳哲年纪有十八九岁，身材高大，欧阳明则身材瘦小一些，年纪也就十五六岁。
鲜于通随口夸奖了两个侄子一下，欧阳默就说道：“哲儿，明儿，为父要和你鲜于世叔闭关参修上乘武功，这山庄内的事情就由你们兄弟二人暂且掌管，遇事要多和你的几位堂兄弟商量。”
欧阳哲兄弟俩躬身应诺，欧阳默耐心嘱咐，鲜于通看着父慈子孝的场景心中也想起了自己的一双儿女，对兄长欧阳默家族的家教家风暗自佩服赞扬。
其实鲜于通哪里知道，白驼山庄的历代庄主全是心狠手段的角色，白驼山庄世世代代都是单传，欧阳默当上庄主后，他的亲兄弟全被做了蛇穴的众宝贝的大餐，便是他那最仁慈的祖父也将好几位兄弟驱逐出昆仑山自生自灭，这其实就是白驼山一脉单传的规矩，那欧阳锋尚且害死兄长，与亲嫂子通奸生下欧阳克，他的子孙后代又能好到哪里？
PS:谢谢大家的支持，看到收藏和推荐票往上涨，笔者心里很高兴，因为有人在看的同时还有人爱看，良人易得，知己难寻，谢谢大家！


第三十七章 灵蛇拳法


待欧阳默安排处理好山庄事务，便是天色昏沉，欧阳默和鲜于通两人便先去沐浴更衣，吃斋休息，等到第二日一早就携手去了欧阳默练功的密室参修武学。
鲜于通知道自己现在和欧阳默正是蜜月期，他也极需要自己这个华山掌门在外交和核心技术上给于支持，所以就有些过分亲近，但是日后稍有不慎就可能因爱生恨，由好变坏，所以自己还是颇为注意言行举止。
况且鲜于通也深知道家“将欲取之，必先予之”的道理，所以一进入密室，鲜于通就先取出一本自己昨夜抄录好的华山剑法递给欧阳默，道：“兄长你先看看我们华山剑法，这门剑法取华山的‘险’、‘绝’之意，是我华山武学的根基之一，虽然不够高深，但是已经有了华山武学的特点基础，大哥你看看，咱们先来研究一下这门武学。”
欧阳默摸着手里字迹尚新的秘籍大为感动，暗道：贤弟你待我比我亲兄弟都好，日后若非必要我定然不会负你害你！
鲜于通还不知道自己的结拜大哥转瞬之间就将自己摆到了极为重要的位置，欧阳默则拿出一门毒蛇杖法，那是多年前的管家爷爷欧阳五效仿主人欧阳锋所创的杖法，欧阳五武学修为比欧阳锋相差甚多，所以这门毒蛇杖法立意境界不很高明但是招法刁钻狠毒，杖上也有两条毒蛇配合攻击，算是白驼山庄目前极厉害的一门兵刃功夫。
鲜于通和欧阳默两人就在密室内一个以华山剑法，另一个以毒蛇杖法相互拆解，一个月后两门武功的招式及变化全都用尽才罢休。
鲜于通和欧阳默两人全都受益匪浅，出关歇息两日，就继续闭关参演武学，这一次鲜于通则拿出了劈石拳和破玉拳两套拳法，欧阳默则以神驼雪山掌拆招应对。
此次闭关又是一个月才穷尽变数，而后两人出关则歇息了半个月消化所得，然后才继续闭关。
第三次，鲜于通就拿出了养吾剑和希夷剑两套儒家道家的华山派最上乘剑法，欧阳默兵刃功夫除了一套毒蛇杖法就是一套刀法，可两门武功加一起也抵挡不了几招，于是欧阳默就以灵蛇拳配合透骨打穴法应对两套剑法。
此时两人均已拿出了最顶级的所学武功，加上两人武学修为相近，鲜于通和欧阳默就相互印证拆招化招打了五千多招，穷尽了心力才算罢手。待两人出关后已经是两个多月了。
歇息一个月后，鲜于通和欧阳默好像犯了瘾一样都钻进密室，这一次鲜于通就拿出了他的鹰蛇生死搏，欧阳默见这门拳爪法非同小可，便以灵蛇拳和蛤蟆功招架。
此次闭关一直持续了三个月才算结束，鲜于通和欧阳默此时内力都深厚之极，早已寒暑不侵，在密室待了三个月，虽然不能说身无尘埃，但是也可以说无汗无泥，出关后两人仍旧先泡了半个时辰热水澡，然后才去休息。
灵蛇拳是欧阳锋在华山一论后历时数年揣摩参研，三年创立而出的一套顶级拳法，是想在华山二论时一举建功的绝技，是欧阳锋从毒蛇身上悟出的拳法，这路取意于蛇类身形扭动的拳法练成后手臂似乎能于无法弯曲处弯曲，其实是在离敌最近之处，忽有一拳从万难料想的方位打到，出拳的方位匪夷所思，手臂拳路宛然灵动如蛇，令人不能琢磨猜测。
结果欧阳克用出时被北丐洪七公提前看到，老乞丐苦思冥想了许久，最后以快速擒拿拳头的方法破解了欧阳锋的灵蛇拳，但是两人武学修为都是大宗师，又是提前想好才能破解，并不能说灵蛇拳就不是顶级武学。
所以鲜于通和欧阳默两人这最后一次出关后就将闭关所得足足消化了两个月，而此时两人都武功大进，鲜于通感觉凭借着自己现在从白驼山武学上吸取的养分后的武功修为，再面对殷天正应该不至于落败了，尤其是欧阳默亲手传授的灵蛇拳已经完全和自己鹰蛇生死搏中蛇拳一路融会贯通，另外生出许多无穷妙用。
此时已经时近元宵，鲜于通听到门外的鞭炮声才惊醒自己竟然在白驼山庄住了十多个月，快有一年时光，不过总算时光没有荒废，紫霞神功虽还在第三层境界，但武学修为早已大涨。
推开房门，见外面到处银装素裹，空中鹅毛大雪不住地飘下，鲜于通长出一口气，暗道：现在距离我来到这方世界已经过了九年，我也29岁了，张翠山、殷素素和谢逊三人在冰火岛也待了7年，张无忌也6岁多了，再等三年多张翠山夫妇就要回归中原，咱们倚天屠龙世界的主角小张无忌也该闪亮登场了。
“小柔。”
鲜于通叫了一声，不远处一个柔柔弱弱，带有异域风情的妙龄少女走过来，道：“二老爷？您是要添衣服吗？小柔去给您拿披风。”
小柔是欧阳默精心挑选的婢女，专职伺候鲜于通的生活起居，一年来也就这两个月才熟悉，鲜于通越是被人伺候越是觉得舒服，但也越发警觉，他看欧阳默如皇帝版的生活，心中不免摇头，暗道：道经云：圣人去甚、去奢、去泰。若是习武修道之人心存奢华享受，纵欲之心，又能有什么前程高度？也无怪世间大好资质的良才美质如此多，但能开宗立派，名垂千古，有大成就的人却如此少了，享受的好滋味便是坏人修行的第一步啊！
正在想着事，忽觉小柔拿着熊皮大氅要给自己披上，鲜于通急忙摆手道：“我不冷，你家庄主呢？”
小柔抱着大衣躬身道：“大老爷在后院教导列位少爷们练功。”
鲜于通想起自己离山一年多，虽然昆仑秘境和九阳神功没能找到，但也武功大进，算是不虚此行，心中对妻妾儿女和同门师兄弟及弟子就生出了挂念之情，便找到欧阳默准备辞行。
没成想得知大雪早已封山两个月，还要等一个月才能开化下山，于是鲜于通又在山上住了月余。
欧阳默一年来所得需要两年甚至三年方能吃透，加上蛤蟆功尚未大成，也没有心情再和鲜于通论武，所以对于鲜于通坚持要走就不再挽留，反而送了一盘金锭，道：“我看贤弟来的时候也没有多少盘缠，这回中原之路岂止万里？不妨多带些金银，也好一路舒适些。”
鲜于通也不推辞，收下这二三百两的金锭就飘然下山，顺着往东的山路走去。
此时昆仑山上满山的白雪刚刚融化，融化的雪水顺着山石缝隙汩汩流下，露出发白的泥土，更显得白驼山苍凉寂寥。鲜于通穿着一双新布靴不舍得踩在泥泞地面，便施展轻功赶路，一路上身形如电，踩着白雪石块飞掠着前行，不一会就赶了近百里路程，走出了白驼山庄的管辖范围。


第三十八章 偷袭暴徒


等到日渐黄昏时鲜于通已经飞奔了五个时辰，但是他仍旧面不红心不跳，气息悠长，原来这各中道理既有他功力深厚，已堪堪接近气走诸穴，收发自如的境界，所以气脉悠长，赶路时并不耗费多少内力有关系，还有一重原因则是他跟随自己的结义大哥欧阳默学了他家传的瞬息千里轻功，这门轻功身法虽然不是世间顶级，但也堪称一流，实不下于武当梯云纵和昆仑迅雷功，鲜于通以此身法赶路更是不费内力，一步三丈。
大元至正四年春，三丰真人97岁，鲜于通下了昆仑山时已经是二月末，山下就温暖许多，待走到关内后才觉得春风温煦，春暖花开。
这一日鲜于通刚走到凉州附近，找了家路边乡民开的茶铺吃饭，刚要了碗羊肉泡馍，正坐在门口往外张望远处的沿山而下的黄河，忽然见数里外一个白衣男子抱着一个黄色事物在凹凸不平的山路上如履平地，鲜于通一瞥之后本要低头吃饭，但见那白衣男子行走如风，衣袂飘摇，看着十分潇洒就忍不住暗自赞叹此人轻功高明。
转念一想，江湖中有此本事虽然不少，但能如此潇洒的应该是个出名的人物，于是鲜于通就运起紫霞神功往前看去，但见那男子看着年纪四十岁上下，身材颀长，一身白衫，长得相貌俊雅，双眉略向下垂，显出中年男人风霜成熟的气质，让人一见就心生好感，转眼看他肩头的黄色事物，鲜于通顿时大惊失色，讶然出声道：“那是……那是纪晓芙？！”
白衣男子此时已走过了近百米远，角度变换下鲜于通正看清楚那人肩头的分明是个穿黄衫配宝剑的女侠，而走动间垂在后面的螓首晃动露出一张秀眉大眼，苍白冷清的俊俏面容，鲜于通一看就认出来正是五年多前在开封见过的峨嵋女侠纪晓芙。
虽然当时纪晓芙还是个十六岁的少女，与现在有些变化，但是仍能一眼看出，鲜于通见纪晓芙神情怒中带羞，动也不动，就知道是被人点穴了，再看那英俊男子连扛带抱的往西走着姿态潇洒，就知道扛她之人必然是明教光明左使杨逍无疑。
“哎呀！我六年前见到纪晓芙时还想着到时候要找机会制止杨逍强暴纪晓芙的事情发生，避免悲剧发生，没想到近年忙着练功却给忘却脑后了，不过也该着我制止犯罪，老天开眼竟然让我正巧撞见他，嘿！”
鲜于通嘿嘿一笑，羊肉泡馍也不吃了，扔下一角碎银子就追了出去。
杨逍自从上个月在川西见到纪晓芙就瞬间被吸引，在得知这位女子是峨嵋弟子后更是兴奋，因他和峨嵋派历来有仇，就更觉得纪晓芙风姿动人，非要将她弄到手不可，于是先是等她落单后就正大光明的跟踪追随，一路上用自己高强的武功和渊博学识及风流口才骚扰撩拨纪晓芙，但这女子素来性情坚毅，总是不为所动，后来杨逍忍耐不住就出手将她制服，想着带离四川，将纪晓芙掳到西北偏远地区再好好炮制享受。
眼看着到了兰州一带，杨逍伸手拍了把纪晓芙柔软挺翘的屁股，笑道：“纪姑娘，此处早已到了我明教势力纵横的地方，你峨嵋派可是从来不敢过来，咱们到前面就找个好地方歇息一下，本座也好让你体会一下蚀骨销魂的滋味。”
纪晓芙被杨逍点了周身十二处大穴，早已动弹不得，便是想张嘴骂他也不能，只能心中暗自叫苦，同时对这个名叫杨逍的魔教之人愤恨不已，同时心中暗下决心只要被这人得逞淫辱，自己就伺机自杀，撞墙也好，咬舌也罢，总归是对不起武当的殷家哥哥，更对不起师父她老人家多年的教诲……
杨逍轻功在明教内只比韦一笑差，其他人总不及他，所以虽然背着一个百斤重的女子，但是片刻就不见了人影，鲜于通轻功如今也大有进步，全力追赶了半个时辰终于看见杨逍和纪晓芙两人。
幻想着一会到了城内宅院，自己如何和纪晓芙鸳鸯共浴，然后自己再如何疼爱，杨逍不免有些兴奋，也就只顾着说话调戏纪晓芙，加上鲜于通内功高深，气息悠长，轻功又高明，所以杨逍就没有感觉到身后有人接近。
纪晓芙脑中正千万种念头寻思，心中五味杂陈，忽然看到一个比杨逍还要年轻一些的俊俏潇洒的黑衣男子在后面追来，看样貌竟然是当年在开封府有过一面之缘的华山掌门鲜于通。
以为是自己胡思乱想产生了幻觉眼花的纪晓芙急忙眨了眨眼，却见鲜于通越来越近，也越发清晰，就看到他冲着自己比划一下手，挤了挤眉毛，纪晓芙就知道自己兴许有救了，心头一松，又见鲜于通挤眉弄眼颇为滑稽，忍不住想笑又笑不出声，就也眨了几下眼回应。
杨逍武功在明教内数一数二，鲜于通也没有信心能够战胜他，就想着先偷袭一招占个先手，见自己已经接近了杨逍三丈距离，若是再近恐怕被他警觉，鲜于通身形如鹰般扑向杨逍，两手瞬间变幻招式以鹰蛇生死搏中威力最大的一招“大制不割”攻向杨逍后心。
鹰蛇生死搏是华山二代、三代祖师一起在华山之巅见到了苍鹰自天空扑下捕蛇时白蛇扬首反击搏斗时产生了感悟，而后效仿全真教周伯通双手互搏术，以道家武学真谛创出的华山真传绝技。
鲜于通全力出手已达到鬼神莫测境界，两手一手鹰爪，一手蛇拳，一前一后，一强一弱，一上一下的瞬间抓去，鹰爪锐利迅疾，一出手就笼罩住了杨逍上身所有关节要害，蛇拳灵巧多变，五指凝成的蛇头飘忽不定的点向杨逍周身穴位，竟是一种让人避无可避，躲无可躲的绝技，在杨逍背上的纪晓芙见到顿时觉得面前是一只神雕和灵蛇朝自己扑来，心中忽然生出必死之感。
鹰蛇生死搏的这一重境界在和欧阳默演武前鲜于通是万难达到，他也是年前将灵蛇拳慢慢融会贯通后才领会到了鹰蛇生死搏这门道家绝技以阴阳动静为核心，虚实繁简为变化的至高精髓，将鹰爪之阳之刚和蛇拳之阴之柔合为一体，只凭这一招鲜于通的鹰蛇生死搏已经脱离了武学的樊笼，达到了洪七公降龙十八掌至阳至刚的一掌中化出阴柔之力的华山二论境界，虽比中年巅峰郭靖那至阳中生出至阴的境界差一筹，但也是华山派历代祖师所未能达到的程度。


第三十九章 鲜于通VS杨逍


鲜于通全力一招的“大制不割”临近杨逍的脑后他才警觉，听到脑后疾风知道不能阻挡，顿时吓得魂飞魄散，急忙侧身以肩上的纪晓芙为盾牌遮挡，同时脚腕如同断了一般骤然扭曲，整个人瞬间侧着栽倒躲避。
鲜于通若不管纪晓芙，就可将她和杨逍一起打伤，但鲜于通目的就是为了救她，鹰爪一动就将纪晓芙抓回身边，蛇拳则骤然变长半尺打中杨逍已经躲开半步的后颈大椎穴。
鲜于通这点下去的那一刻又加了一重白驼山透骨打穴的重手，想着只要打实就是铁板也能点穿，杨逍纵然功力深厚也要身受重伤，但是只听“噗”一声，鲜于通打中后只觉触手竟如摸到泥鳅般将蛇拳劲道滑开近一半，而杨逍则背后衣物炸裂，人如触电般顿时飞出一丈多远后吐出一口鲜血。
“这是什么怪异武功，竟能卸开我四成劲道。”
鲜于通本以为自己一拳下去能将杨逍制服，没想到他只是受了轻伤就躲开了，这让他心中惊讶不觉说出口，待说完又福灵心至想起杨逍在阳顶天死后就一直悄悄修炼乾坤大挪移，如今练得最少也有十来年，恐怕早已练成第一层，乾坤大挪移也是和九阳神功一般的无上神功，加上杨逍内力深厚，能卸走一部分拳劲也不出奇。
纪晓芙被鲜于通救下后因还被点穴，所以不能动弹只得全身倾斜在鲜于通怀中，闻到鲜于通的气味就忍不住耳根发烫，小脸通红，恨不得即可跑出去，但是身体无力又不能发声，只好苦捱。
鲜于通见杨逍躲开后并不逃走，想着他还想再把纪晓芙夺走，便随手解开了纪晓芙几处穴道，然后渡过去一道紫霞真气为她梳理身体，道：“纪姑娘快躲远些，鄙人要将这个魔教头目拿下，免得误伤了你。”
纪晓芙被鲜于通解开穴道后四肢尚感酸麻，忽然一道沛然内力从鲜于通手指传来，纪晓芙两腿酸麻肿胀顿时缓解，她知道自己武功低微，不足以帮助鲜于通捉拿杨逍，就急忙跑出十多丈才停下。
杨逍自从十几岁武功练成以来，在武林中从来没有吃过这么大的亏，被鲜于通袭击一拳险些重伤，便是以乾坤大挪移卸了部分内力也让自己血气上涌，头昏眼花了片刻，而且一身潇洒的白衫已经成了破布条子，与街上行乞的丐帮弟子差不多了，这对杨逍来说简直是奇耻大辱。
只见他运功压下伤势，问道：“阁下是谁？为何刺杀我？”
鲜于通嗤笑道：“鄙人杀你还用刺杀吗？要不是怕伤到纪姑娘也不必偷袭你，况且杀你个作恶多端、意图强暴的魔教光明使就算偷袭也光彩无比。”
杨逍两眉一皱，冷声道：“看来阁下是纪姑娘的旧识，那我就看在纪姑娘的面子上留你一条性命。”
说完话杨逍竟然膝盖不弯就斜着飞出一丈多远，两手如戟如枪，如刀如剑的攻向鲜于通，鲜于通嘿嘿一笑就以鹰蛇生死搏擒拿杨逍手掌，另一只手则以蛇拳纠缠。
两大高手一个是少年早成的武道天才，另一个则是玄门正宗的掌门高人，杨逍早年有多次奇遇，对各门各派武功也均有涉猎，但是却是第一次见到鲜于通鹰蛇生死搏这般新奇高明的拳爪相合之术，初交手就用出全力，眨眼间就打了二十多招。
越打下去鲜于通和杨逍对对方越佩服，只觉眼前这个对手是平生所遇到的最强之人，不光内力精纯深厚，便是武功招式也无一不精不纯。
纪晓芙资质殊为不错，跟随师父灭绝修炼了七八年，金顶九式等峨嵋剑法早已颇具火候，近两年更是得传峨嵋九阳功和四象掌，如今也算江湖中一流的好手，但是她初始还能看清看懂鲜于通和杨逍两人的招式，到后来就既看不清也看不懂了，只是看两人越打越快，一开始站桩打，后来转圈打，犹如陀螺旋风，圈起无数尘土树叶，因此她只是看的头晕目眩，不知情况，但也明白此时两人已经到了极凶险的时候，一招之间就能立判生死，所以也不敢出声，怕惊扰了鲜于通，只是屏住呼吸，瞪大了眼睛观看。
此时杨逍刚把纪晓芙掳到手，还不曾办成好事，也没有几个月时间硬生生熬出感情，所以纪晓芙对杨逍现在只有愤恨之意，自然时刻盼着鲜于通一掌将杨逍打败。
杨逍素来见识非凡，跟鲜于通打了一个多时辰，两人早已变换了七八种武功，他自然看出了鲜于通华山武功的底细，心中疑惑华山数十年来都不曾有高人，便对了一掌后撤三步问道：“兄台破玉拳和混元掌着实高明，那门鹰爪功和蛇拳合为一路的应是鹰蛇生死搏了，不愧是绝艺，却是精深莫测，恕我固陋寡闻，不知兄台是华山派哪位高人？”
鲜于通却是懒得搭理杨逍，只觉得他淫辱纪晓芙害她一生前程，远比杀人放火还要可恶，尤其是联想到自己也有闺女，若是遇到这等恶徒却是如何，心中顿时又冒出一团烈火，手中混元掌更狠了三分。
杨逍一边招架，一边伺机问了几遍，但鲜于通只是充耳不闻，杨逍心中也又气几分，只觉得这人实在无礼，就凝神静气以弹指神通和鲜于通混元掌交锋，力图一指点坏混元掌运功要脉，破掉鲜于通的混元功。
纪晓芙在远处听到杨逍问话，忍不住喊道：“杨逍！你这贼子快快束手就擒，这位是华山派掌门人鲜于通前辈，你哪里是对手？还不快认输求饶？”
杨逍闻言心中暗自生气，想道：他华山掌门就是名门前辈，你见了恨不得像只母狗翘尾巴，我明教第一人，在你面前就是魔教贼人，恨不得我立刻就死，实在可恶！我就偏要打败这个华山掌门不可。
原来鲜于通自继任掌门之后，前几年还有些名气，后来久不在江湖中行走，神机子的大名就不甚响亮，加上杨逍长期在坐忘峰修炼乾坤大挪移等武功，所以也不很了解华山掌门，此时见纪晓芙颇为信服崇拜他，就不免生气吃醋，虽知道这位华山掌门鲜于通论武功内力和自己伯仲之间，不相上下，但是仍然不服气，想要胜他一招半式，好叫纪晓芙知道自己的本事胜过大派掌门。
鲜于通自和杨逍交手就心无旁骛，更不敢说话，只因他如今的内功修为，出手时说话泄气虽然影响不大，但是高手过招稍有不慎就会落败，所以只一味以华山武学攻击杨逍，时不时还在华山武学中掺杂两招白驼山武功精要，两种天差地别的武功在鲜于通手中如拈花拾草般用出，杨逍虽自号聪明才智天下少有，所学武功庞杂千百，但也不禁暗自佩服鲜于通修为高深。
三百招之后，鲜于通和杨逍就以重掌力对掌，越对两人相距越远，初时面对面击掌，待十掌之后就相隔三丈，以掌力隔空较量。
打到此时，杨逍提前受伤的劣势就凸现出来，他每对一掌就多退半步，要不是鲜于通的混元掌力被乾坤大挪移转移至脚下，恐怕还要再多退两步。
尤其是鲜于通紫霞神功三层已经圆满，紫霞真气渐渐浑厚，由一开始打到现在早已将紫霞神功运到不能再加的巅峰，不光满面紫气，就连挥掌之间也有紫色之气吞吐不定，混元掌力和紫霞真气相辅相成间，紫霞真气早已铺天盖地压下，可谓是一掌比一掌重，鲜于通自信只要再对三掌，自己就能一掌隔空将石碑拍的粉碎，到时候杨逍就算是乾坤大挪移再上一层，也无论如何抵挡不住了。


第四十章 扬眉吐气


杨逍本以为自己少年就有奇遇，功力在教内同龄高手中一直稳高数筹，便是比起年长自己的殷天正、韦一笑、谢逊等人也功力相若，所以看着自己比鲜于通年长十余岁，就觉得时间一长就能靠着比他多的内力拖垮鲜于通，结果鲜于通一直苦练道家玄功，一脉相承的抱元劲、混元功、紫霞神功相互叠加早已有了神奇变化，功力并不弱于杨逍，加上紫霞神功特性就是如丝如网，出手的真气顷刻间也不会消散而被再利用，可以说鲜于通越打下去，同等消耗，掌力中紫霞真气就越多，所以打到现在反倒将杨逍伤势拖重了。
眼看着再打下去自己定然要死在鲜于通掌下，杨逍不敢再拖，接下鲜于通相隔四丈的一掌后还觉有大力无法抵挡，便急忙运转乾坤大挪移将力道转换后，借着力道一跃而起，斜飞到纪晓芙面前，待鲜于通飞奔来救时又突然折返，这一折一返就拉出了三十多丈的距离，然后杨逍长啸一声后就朝西方飘然而去。
这时鲜于通和纪晓芙听到杨逍如同面对面说话的清亮之声：“鲜于掌门玄功高明，咱们改日再来，纪姑娘你这次好运，下次就未必了！哈哈……”
待说话声音消失后，人也消失无影了，鲜于通当时有心去追但是两者距离甚远，杨逍轻功实不弱于己，就知道定然追不上，即便是欺负他有内伤不停追赶，但是西域一代那是明教经营数百年的地界，万一再遭了暗算或围攻就得不偿失了，于是鲜于通就不去追赶，只是站在那里看着杨逍望风而逃。
“鲜于前辈，您没有被杨逍魔头伤到吧？”纪晓芙见鲜于通一脸紫气忽明忽暗，片刻后才恢复如初，她不知道华山紫霞功的特点，便以为是受了杨逍的暗算，忙柔声问道。
鲜于通笑道：“我脸色变紫那是华山紫霞神功的氤氲紫气，乃是神功昭明的特点，不是受伤，纪姑娘不必惊慌。”
听闻是华山的紫霞神功自带特色，纪晓芙不由暗自咂舌，她哪里听过神功竟还能练得带出脸色，那岂不是和仙法一般，她惊佩之余不由的感到震撼。
“纪姑娘，你可被杨逍下毒？或者有暗伤？”
鲜于通问后见纪晓芙摇头，便问道：“这里已经是陇中接近甘州，纪姑娘你在这附近可有同门师兄弟？”
纪晓芙闻言呀的叫了一声，然后问道：“这里已经是甘州了？竟然来了这么远？我还是第一次到西北，我们峨嵋派久在川湘青海走动，门内之人也极少来西北。”
鲜于通闻言点点头，道：“如今元蒙鞑靼失了人心，天下混乱不堪，这西北一代又多是蒙蕃回回杂居，常常欺辱汉民，你自己回去多有不便，不妨我们结伴而行，待进了陕西你就可以自顾回峨嵋了。”
纪晓芙慢点螓首，道：“晓芙全听鲜于前辈吩咐。”
两人就一同往中原赶去，一路上鲜于通要照顾纪晓芙功力不足，便不用轻功赶路，但是走了半天仍将纪晓芙累得够呛，鲜于通想着要是凭这般的脚程，走回到华山也要一个多月了。
晚上睡在一间破庙里，第二天又走了一天，待四天后走到天水时，鲜于通就找到牛马行花了一角金锭买了两匹良马宝驹，送给纪晓芙一匹，道：“咱们赶了四日路都颇劳累了，往后路也好走了，我就买了两匹马，咱们骑马回去就好。”
纪晓芙出身江湖名门，父亲是汉阳金鞭纪老英雄，家中也算颇有资产，所以收下鲜于通一匹马倒也并未推辞，只是心中想着回到门派向师父她老人家禀明情况后，还要让父亲大人给华山派和鲜于前辈备一份厚礼感谢一下。
两人骑着马一前一后就顺着官道往东走，第三日就到了华山附近。
鲜于通和纪晓芙两人朝夕相处了7日多，但鲜于通言语行为都以江湖前辈的身份自居，纪晓芙对鲜于通也是佩服孺慕，所以两人纵然孤男寡女，可也相敬如宾。
尤其是鲜于通想起自己拯救了纪晓芙，改变了她悲惨的命运，这几日心情大为舒畅，就一路点拨纪晓芙的武功，令她许多关窍顿时打开，武学修为精进岂止一筹，所以纪晓芙在和鲜于通分别时就颇为不舍。
鲜于通在马上朝纪晓芙拱手道：“晓芙，到了华山附近，我本应留你上山盘桓游玩几日，只是你失踪多时，想必是师父也十分焦急，所以就不留你了，改日你来到陕西时定要到华山做客，我带你好好玩赏华山奇险风光。”
纪晓芙慌忙下马拜倒，道：“晓芙蒙前辈救命之恩，传功之德，深感大恩无以为报，他日前辈但有差遣无不应诺！”
鲜于通摆摆手就骑马直奔远处青乎乎的高大巍峨的华山而去，被鲜于通转身前摆手的劲力隔空扶起的纪晓芙待鲜于通不见后才重新上马，朝南方而去。
回到了华山派，鲜于通先是见了自己的妻妾和儿女，一年多没见，姚明珠和胡青羊越发清瘦，两个孩子却又高了不少，鲜于岐眼看着就8岁，长得唇红齿白，像极了小时候的鲜于通，见到父亲回来小鲜于岐先是躬身拜见父亲，然后才跟四岁的妹妹鲜于燕一起笑嘻嘻的向父亲问着山外的世界。
鲜于通拉着儿子，抱着女儿，将自己的事迹吹嘘着夸大着讲给两个孩子听，只把他们唬的一惊一乍，又崇拜羡慕才罢休。
姚明珠和胡青羊见自己的孩儿跟他父亲如此亲近也忍不住笑出了声。
鲜于通刚和一家人热热闹闹的玩了半天，得知掌门归山的华山岳、高二老就联袂而来。
自己亲师叔过来，鲜于通也不好厌烦就屏退了四人，跟二位师叔坐在堂屋吃茶。
二老先是问了鲜于通一年多的踪迹事迹，鲜于通也不隐瞒，就说是静极思动去了趟西北昆仑，然后结识了西域白驼山的山主欧阳默，两人结拜为交等事情。
待二老听到鲜于通回来时救下了峨嵋女侠纪晓芙，还将魔教的光明左使杨逍打的落荒而逃，纷纷鼓掌叫好，哈哈大笑。
高志成笑道：“从来都是魔教的高手折辱正道各派，那峨嵋派的老一辈高手孤鸿子就曾败给过杨逍手上，昆仑派也有几名高人折在了杨逍手里，没成想这么一个威震天下的大魔头竟然被咱们掌门打的做老鼠蹿，嘿嘿……”
岳霖也抚须大笑道：“那岂不是说咱们华山压过了峨嵋、昆仑几派？咱们华山武功胜过了别派武功？嘿嘿，掌门人真是咱们华山的福星，我老岳要是有闺女非得把她嫁给掌门师侄你不可。”
高志成眉毛一挑道：“我老高倒是有个闺女，就是长得胖些，只怕掌门师侄瞧不上。”
“你那闺女还是不要磨害咱们掌门人了……”
“师兄你这话说的不对，我家女儿怎么不好了？”
“好是好，就是咱们掌门武功已经远胜你我，成了绝世高手，必然是要潜心修炼咱们玄门正功，他已经有两个夫人了，怎么还好再娶？”
“师兄说的是极！”


第四十一章 门内近况


鲜于通看着华山二老在这里耍活宝便有些尴尬，最后见岳霖说个什么高志成总要跟着附和就忍不住苦笑。
正在二老吹嘘着华山神功和掌门人的时候，知道掌门回来的李驮也闻讯赶来。
师兄弟见礼后，鲜于通问道：“你邓三哥和五弟不在山上吗？”
李驮坐在凳子上道：“三师哥带着五师弟下山去了，听说是今年各大门派帮会又和天鹰教在杭州大战了一场，咱们华山派也折损了四名外门弟子和一名内门弟子，他们就去调查，看看到底是谁下的毒手。”
“哦，这些年他们还是对天鹰教步步紧逼？”鲜于通闻言叹息道。
李驮自然知道掌门师兄口中的他们是指少林、武当、昆仑等大派和巨鲸帮、海沙帮、神拳门等小帮会门派，而他也知道自家掌门师兄不喜参与此事，就说道：“如今江湖上谁人不知谢逊是谁？也都知道了他犯下的罪孽，凡是他的仇人现在都要出来报仇，如今大势所趋，便是不想报仇之人，要为了顾及脸面也要随同大家一哄而上，咱们华山虽与谢逊没什么仇，但是谁家没有亲朋故交？三扯两扯也就算有了仇，总归不好不出面，所以近些年都是三师哥出头参与。”
鲜于通不置可否的点点头，然后就问起了李驮的功课修行，考校起他的剑法。
人是群居性动物，无论好习惯还是坏品质总是能相互影响，互相渗透，而华山派在勤学好武，踏实练功的掌门鲜于通的带领下也形成了务实作风，李驮近些年受掌门师兄的影响和教诲，终日也是苦练，不敢有丝毫懈怠，养吾剑已然练的炉火纯青，于华山剑法一道已经别开天地。
华山九功中养吾剑、希夷剑两门代表儒道特点的剑法是华山派最顶级的剑法，就是比起武当、峨嵋的剑法也不遑多让，李驮所精修的养吾剑乃是第三代祖师霞云子所创，剑招简朴端正，招式堂皇大方，与那玄铁剑法的“重剑无锋，大巧不工”有三分相似，又带有苍然正大之意，乃是一门化繁为简的剑法，李驮凭之修炼多年，早已理会了其中三昧，武功精进颇大，鲜于通让他随便练了几招，看剑招之精纯，劲道之厚重，便知道自己这位师弟的武功着实不错，已经胜过了峨嵋静虚及五凤刀等派掌门，虽比崆峒五老的宗维侠差一筹，但也着实不错了。
过了片刻，已经成了半大小子的薛公远带着四位师弟也来拜见师尊。
待他们叩首后，鲜于通一一将他们扶起来，如此没人摸一把便知道了他们各自武功进步和基础如何。
薛公远年龄最大，基础也最为牢固，因多练了两年的华山基础武功，所以虽然同样修炼了三年的抱元劲，但是内力已经成了气候，鲜于通扶他时劲力微吐竟然感受到薛公远体内抱元劲的反弹，虽只意思力道，但也说明薛公远已然小成。
其他弟子倒也相差不大，唯有李其涛年纪最小，反倒功力最弱，鲜于通又让众弟子练剑，而后一一指正点拨，传授华山剑法精要。
薛公远五人一年多没有见过师父，虽也有师母、师叔们偶尔指点，但仍然有不少困惑，经已然是一派宗师的鲜于通信手指点便豁然开朗，而后剑法越发流畅凌厉。
待众弟子练完剑法，鲜于通就对五名弟子的基础有了清晰的认识，而后传给了薛公远劈石拳和破玉拳两门拳法，其他弟子因功力稍差便或传劈石拳，或传破玉拳，唯有五弟子李其涛只勉励其用心练功，并未再传新功法。
如此传授完又已过多日，转眼间已是清明时节，邓清和王巡也回到山门，鲜于通得知后急忙派弟子去请两人。
而后在紫气东来堂内，鲜于通就看到了身材精悍矮小的三师弟带着一个笑眯眯的圆脸青年进来见礼，鲜于通还礼后哈哈笑道：“三师弟、五师弟你们好生潇洒啊！这两年江湖中铁拳开山邓清和剑扫九江王巡的名气着实不小啊！”
邓清年纪大了就开始蓄须，唇上的小胡子修剪的十分整齐，他原比鲜于通还要大一岁，只是鲜于通拜入姚道昌门下早些，所以才屈居第三，原本邓清还有些不服，后来数年前经掌门师兄至洛阳救治自己和开封、江宁一行报仇，早已对掌门师兄敬佩有加，所以见鲜于通调笑便跟着笑道：“我等便是如何出风头总归不如一心静修的掌门师兄你啊！如今你义救峨嵋女侠，击败魔教首领的事迹早在正道中传的沸沸扬扬，小弟佩服！”
王巡一直比鲜于通、邓清年龄小许多，如今虽是25岁了，但是任然是个跳脱性子，问道：“掌门师兄您现在俨然已经是咱们正道的魁首人物，连带着沾你的光，我们师兄弟才在江湖上吃得开哩！”
鲜于通问道：“怎么，我救纪晓芙的事情已经传出去了？谁说的？”
“嘿，还能有谁？四位师叔呗。”王巡笑道。
邓清道：“也不光四位师叔想为咱们华山扬名，前几天峨嵋纪女侠的父亲汉阳的金鞭纪老英雄也已派弟子带着礼物来拜谢师兄你，想必过两日就要到，咱们正道多年没有打败过魔教高手，师兄你这次出手可是轰动了大江南北，我听说就连少林空闻神僧和灭绝师太也对你赞赏有加。”
“三师兄，咱们华山派是不是大大的扬名了？”王巡呵呵笑道。
“那是自然，咱们原本在正道六大派中位属老末，经此一事，任谁也不敢小看咱们华山派了，恐怕崆峒派就要排到咱们后面了。”邓清点点头，义正言辞道。
鲜于通淡然道：“不辱师门，弘扬正道，但能做到这点，谁也不敢瞧不起咱们，这次咱们华山虽然露脸了，但是我们还要做好该做的事，切记知者不言，言者不知的道理。”
两名师弟闻言不禁肃然起敬，忙高声应诺，却不知其实鲜于通心里也颇为受用。
鲜于通原本武功未成总是谨小慎微，怕东怕西，如今终于成了当世一流的人物，虽未膨胀骄傲，但也不再刻意收敛谨慎，当真打出了大派掌门的气度，行事也不加思索，只是顺其自然，乐见其成，如此反倒道心稳固，暗暗与华山武功道理更为相合，所以回到山门后的这几日修为又有进步，他预感要不了多久，紫霞神功第四层便可着手修炼。
鲜于通修炼紫霞神功已经三年多，去年在白驼山庄武学修为大进后，触类旁通下紫霞神功的一些关节也打通，数月内紫霞真气突飞猛进，到回山时已经接近第三层圆满，他本以为还要三四个月积攒真气才能以紫霞真气贯通十二经和任督二脉，而后修炼第四层，不想最近进步甚快，反倒用不了多久了。
紫霞神功分为七层，前三层既有练气行气，布气化气等妙用，但是更多的还是夯实基础之用，到第四层以上才是功力大进，更添妙用的时候，鲜于通通过秘籍手札内的记载对第四层也十分期待，想着自己练成第四层就算是把紫霞神功练成一半，到时候在遇到杨逍便是不偷袭，两人公平放对，自己也绝对不虚了。


第四十二章 我居北海君南海


我居北海君南海，寄雁传书谢不能，桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯……
古时候的人没有电话，没有微信，更没有网络，只能靠见面和书信，若是分隔两地便一生也很难再见，人总以为一生很长，总会再见，殊不知时间很快，一别经年，有人说：醉过方知酒浓，爱过方知情重，有人说：后人比前人薄情，前人比后人多情……
可对于鲜于通来说，时间总归是不值钱的玩意，自他从西域回山后，每日水磨工夫的修炼紫霞神功，一晃又是上千个日日夜夜。
眼下已经是大元至正七年春，鲜于通32岁，张三丰老爷子快要过100岁大寿，而远在冰火岛的张翠山、殷素素、张无忌三人也即将回到中原。
鲜于通这三年的时光虽没有荒废，但是紫霞神功十分难练，如今他也只是将第四层堪堪练成，倒是五个徒弟都颇为争气，大弟子薛公远的抱元劲已经修炼到第五层，鲜于通看他气息如雷，估计也要很快就能大成了，剩余弟子也都相差不很大，近一年已经开始跟着邓清、李驮、王巡三位师叔和其他长老弟子的师叔下山行侠仗义，已经多多少少积攒了江湖经验。
唯一让鲜于通有些心中难受的就是自己的儿子鲜于岐，自从三年前他回山后没多久鲜于岐就到了10岁的年纪，胡青羊想起自家兄长和鲜于通曾约定，儿子长大到10岁后就要送到皖北蝴蝶谷跟随胡青牛学习医术，但是自己生养了10年的孩儿，胡青羊也有些不舍，姚明珠得知后也是难分难舍，两人便想让鲜于通和胡青牛沟通一些，可否前言作废。
不料鲜于通一纸书信过后，没出一个月，胡青牛竟然找上门来，在华山派大发雷霆，鲜于通想着自己日后免不了要麻烦大舅哥，况且此事对鲜于岐也不算坏事，就顺势道歉，而后小鲜于岐就背着行囊跟舅舅去了蝴蝶谷。
也不知是胡青牛赌气还是鲜于岐学医太慢，反正鲜于通夫妇三口月月给儿子写信，但是总是三个月才收到一封鲜于岐的回信，一别两年半鲜于岐也没回过一次家，让胡青羊和姚明珠时长大骂没良心的小畜生。
儿子不在家，鲜于通对唯一的女儿更是疼爱有加，有着父亲和两位母亲的疼爱，及四位师叔祖的宠爱，已经六岁的鲜于燕俨然成了华山派的掌心肉，宝贝疙瘩，幸好姚明珠和胡青羊教育的好才没有养成跋扈性子，虽有些调皮，但是如此年纪只显得古怪精灵，让人一见欣喜而已。
想着主人翁快该回中原亮相了，鲜于通过完年就吩咐华山弟子留意各大派和天鹰教的动向，今天上午忽然得知天鹰教开着几艘大船自杭州出海了，昆仑、崆峒和巨鲸帮、神拳门等各门各派近些年早和天鹰教纠缠不清，往年天鹰教船只出海，各派自然也第一时间坐船出海，一路跟随，唯恐被天鹰教找到谢逊，自己落后。
今年得知天鹰教又要出海，昆仑、崆峒、峨嵋、武当全都派人前去杭州，准备尾随入海，其他帮派更是在意出动。
鲜于通得知后就将派伺候的道童将邓清、李驮和王巡三人请来，要派他们去跟随天鹰教的船只出海，然后又派薛公远随同三位师叔一同前往杭州。
自山上送走了四人后，鲜于通就有些寝食难安，他本以为自己经过十多年的修炼，早已经做到无为而治，心境平和，没想到小张同志的归来就让他乱了心神，便只好躲到三清殿内默诵道经调理心境。
邓清和李驮、王巡、薛公远四人下得山来，就去门内的马庄取了四匹宝马良驹，而后就一路朝着江南赶去。
到了杭州城，已经过去了十天，四人急忙找到五凤刀门的记号，准备去找五凤刀门现在主事是少掌门孟正鸿。
孟正鸿去年抱元劲就修炼到第五成，虽然还没有练成，但距离大成也相距不远了，如今武学修为已经今非昔比，去年和开封神枪震八方谭老爷子的五位弟子交手，也只用了20招就尽数打败，是以五凤刀门少门主在武林中也算是一号人物了。
他师父乌掌门早已将帮内事务交给伯父，可伯父如今身体渐渐不好，对帮内事务也渐渐放下了，虽还没有传位，但孟正鸿继承掌门也是迟早的事情，前年孟正鸿娶了师父乌掌门的二女儿，去年还将三江帮帮主卑词的亲妹妹，死了老公的寡妇娶了做二房，家有娇妻美妾，又身怀上乘武功，即将继承掌门之位，孟正鸿觉得自己就快走到了人生巅峰。
得知天鹰教又派船出海寻访谢逊下落，孟正鸿和大舅哥卑词两人就准备也出海追踪，万一找到谢逊，也好和众门派一起围攻，为两派死于谢逊手中的亡魂报仇。
这一日昆仑派、崆峒派、峨嵋派及武当派众派都坐船出海去追踪天鹰教船只了，卑词也有些急，便来催促孟正鸿，可孟正鸿早就得到师门信件，要等三位师叔和大师弟薛公远一同出海，就宽慰了大舅哥两句，不料卑词还未说话，却恼了旁边的夫人卑二妹。
孟正鸿性格温和憨厚，加上自己形象不好，娶到美丽窈窕的卑二妹本就感到荣欣，婚后就百般宠爱，事事忍让，卑二妹本就是岭南三江帮的大小姐，从来不将寻常男子放在眼中，即便嫁给孟正鸿也总觉得他不够英雄，见他说来说去很是惧怕华山，就叱责道：“你这家伙真是窝囊！他华山派又什么了不起？我怎么嫁给了你？要是他们华山的不来，咱们就不出海了？我家的仇就不报了？你兄长的仇也不报了？！”
孟正鸿勃然变色，正要说话，忽听道一个男子清亮的说道：“华山派是没什么了不起，只是华山弟子的媳妇总不能忤逆冒犯！”
卑二妹和卑词两人闻声四顾却没有见到一个人，心中疑惑，正要说话就见房门突然自开，然后就看到门外站着三个男子和一个少年。
孟正鸿见到四人脸色微变，急忙起身，轰然拜倒，道：“弟子孟正鸿拜见邓师叔、李师叔、王师叔。”
三人中邓清脾气最好，李驮性情冷淡，唯有王巡看着笑眯眯，实则心狠手辣，他们在进院落时恰巧听到卑二妹的高呼声，知道能和邓清和李驮只是微微生气，但王巡却是颇为生气，摆手以华山内力将门推开，王巡瞥了眼三人，对跪地见礼的孟正鸿只当做未见到，冷哼道：“那个女子是谁？”
孟正鸿急忙瞪了自己的二夫人一眼，骂道：“二妹你傻了不是？还不快拜见三位师叔？”
卑二妹虽然心中对华山派不以为然，但也知道自己兄长的三江帮是远不能和华山比较的，只能面色惶恐的跪在孟正鸿身边，低声道：“弟子拜见三位师叔，方才弟子心情烦躁，胡言乱语，还请三位家长见谅。”


第四十三章 海外归来客皆好


王巡四人见卑二妹道歉才脸色一缓，然后卑词递给孟正鸿夫妇一个眼神让他们站到一边，然后上前一步和四人见礼，四人见是三江帮帮主也不托大，客气了几句，而后卑词道：“方才舍妹言语无状，冒犯了几位，我代她像四位华山大侠赔罪，还请诸位宽宥她。”
邓清道：“不妨事，知错就改善莫大焉。”
李驮道：“正鸿你管好你的女人，我们倒还无妨，若是胡言乱语传到掌门师兄或四位长老耳内，嘿嘿……”
孟正鸿满身大汗，躬身道：“弟子定会严加管教，自是不敢再有腌臜话出来。”
见三位师叔也不进屋，薛公远急忙上前拉起孟正鸿道：“掌门师尊着咱们一同上海外寻谢逊，师哥你快带我们去吧，免得叫外人占了先。”
众人这才想起正事，便都去了三江帮从广州开来的一艘黑黝黝的大船，而后大船挂起大帆就离了港口，乘风破浪的往东北追赶天鹰教的两艘船而去。
因担心两派之人见面再生龌龊，孟正鸿就安排卑二妹跟在大舅哥卑词，然后他自己就跑到和薛公远挤到一个房间，每天跟着华山派的三位师叔和大师弟在船上闲逛。
第二天就赶上了峨嵋和崆峒的船，三只船在海上齐头并进，第三天就追上了巨鲸帮、海沙帮等派的船，到第五天又看到了昆仑派和武当派的船只，因武当此次只有二侠俞莲舟一人前来，所以就和昆仑派共乘一船，众门派在海上吊着天鹰教的两艘船行走，时间一长各派弟子就觉得大海上千篇一律，好生无聊，就有功力深厚的和嗓门大的站在船上相互聊天。
时间一长，邓清等人也知道了各派来的都是什么高人，而各大门派也都知道了华山派也有几位好手参与，还和五凤刀门、三江帮共乘一船。
茫茫大海无边无际，一个月后就不知走出了多远，有那经常出海的老水手才认得是到了高丽以东日本以西大海附近，而久困在船上的众人都有些易怒烦躁，尤其是昆仑派的高手西华子更是整天在船头大骂天鹰教半个时辰才过瘾。
又过了几日，兴许是天鹰教也被后面的跟屁虫跟烦了，所以突然转变方向，两船竟然分成两路向动开去。
后面众船发现后顿时大怒，继而分成两队向前追去，而后天鹰教就在船上往水里扔鱼炮，往后射火箭，硬是击沉了几艘船，正道众派和天鹰教追追赶赶就跑散了，而昆仑派的大船却是盯着天鹰教的头船追，终于在一天后追上，将铁爪飞索扔过去拉住天鹰教的头船，然后两船弟子就冲过去厮杀起来。
天鹰教船大人多，昆仑派弟子尽上也力有不逮，西华子和卫四娘便也抽剑加入战团，武当俞莲舟见天鹰教的三个坛主样子的人还未出手，就也按兵不动，准备随时出手。
正在众人打的见血死人时，天鹰教一位舵主刚击伤昆仑派的一位道长，正待补上一剑，忽然看到船外海面上有一个木头筏子不断靠近，上面还有三个奇装异服的人，担心是正道来的帮手，这位舵主就喊道：“有正经生意，不相干的客人避开了罢。”
忽然听到那船上女子叫道：“日月光照，天鹰展翅，圣焰熊熊，普惠世人，这里是总舵的堂主，哪一坛在烧香举火？”
舵主听出她说的是本教的切口，知道是本教大人物来临，立即恭恭敬敬的道：“天市堂李堂主，率领青龙坛程坛主、神蛇坛封坛主在此。是天微堂殷堂主驾临吗？”
又听船下女子清亮的说道：“紫微堂堂主。”
舵主闻言登时“啊”了一声，然后探头看去却是熟悉的那个，忙转头朝不远处的天市堂堂主李天垣和程、封二位坛主点点头，他们几人并几位舵主全都身子一震，瞬间出了几个重手击退对手，然后兴奋地齐声叫道：“殷姑娘回来啦，殷姑娘回来啦！”
李天垣知道自家教主师哥的宝贝女儿回来了，哪里还有心和正道之人厮杀，说道：“听说敝教教主的千金殷姑娘回来啦，大家暂且罢斗如何？”
另一艘船上的俞莲舟便说道：“好！大家住手。”
双方头目尽皆喊停，两派弟子自然就罢手跃开。
这时忽然听到船下又有一个男子叫道：“是俞莲舟俞师哥么？”
俞莲舟闻言一怔，激动道：“我正是俞莲舟……啊……啊……你……你……”
那男子高声道：“小弟张翠山！”
然后就看到木筏上的男子从筏上拾起一根大木，使劲一抛，跟着身子跃起，在大木上一借力，已跃到了正道大船的船头，用的正是武当梯云纵的轻功。
俞莲舟快步抢上前来，师兄弟分别十年，不知死活存亡，这番相见，何等欢喜？两人四手相握，一个叫了声：“二哥！”一个叫了声：“五弟！”眼眶中充满泪水，再也说不出话来。
那边天鹰教迎接殷素素，却另有一番排场，八只大海螺呜呜吹起，李堂主站在最前，封程两坛主站在李堂主身后，其后站着百来名教众。大船和木筏之间搭上了跳板，七八名水手用长篙钩住木筏。
殷素素虽是一身兽皮破草，但仍然理理鬓边，携了无忌的手，轻笑着迈步从跳板上走了过去。
张无忌此时还是第一次见到自己父母和义父之外的其他人，再看那大船上也处处新奇，是以被母亲拽着只是迈步向前，两眼却是像个猴子一样不住地四下张望，只觉得处处新奇好看。
张翠山和兄长俞莲舟相见自然是亲热无比，那边天鹰教众人拜见了殷素素后也说了些近况，在得知殷素素和张翠山结为夫妻并生下来张无忌后，李天垣颇为高兴，而后张翠山就将殷素素叫去拜见二哥俞莲舟，殷素素母子去另一艘船，李天垣等人如何放心？便也跟在后面。
待张翠山给俞莲舟等人引荐后，还未说得几句体己话，俞莲舟就带着张翠山和昆仑派诸位高手认识，矮胖的黄冠道人是西华子，一个中年妇人是西华子的师妹闪电手卫四娘，江湖中人背后称她为“闪电娘娘”。张翠山和殷素素十年前也都听到过他二人的名头。其余几人也都是昆仑派的好手，只是名声没西华子和卫四娘这般响亮。那西华子年纪虽已不小，却没半点涵养，一开口便道：“张五侠，谢逊那恶贼在哪里？你总知道罢？”
张翠山尚未回归中土，还在茫茫大海之中，便遇上了两个难题：第一是本门竟已和天鹰教动上了手；第二是人家一上来便问谢逊在哪里。他一时不知如何回答，向俞莲舟问道：“二哥，到底是怎么一回事？”
西华子见张翠山不回答自己的问话，不禁暴躁起来，大声道：“你没听见我的话么？谢逊那恶贼在哪儿？”他在昆仑派中辈分甚高，武功又强，一向是颐指气使惯了的。
天鹰教神蛇坛封坛主为人阴损，适才动手时，手下有两名弟子丧在西华子剑下，本就对他极是恼怒，于是冷冷的道：“张五侠是我教主的爱婿，你说话客气些。”
西华子大怒，喝道：“邪教的妖女，岂能和名门正派的弟子婚配？这场婚事，中间定有纠葛。”
封坛主冷笑道：“我殷教主外孙也抱了，你胡言乱语甚么？”
西华子怒道：“这妖女……”
卫四娘早看破了封坛主的用心，知他意欲挑拨昆仑、武当两派之间的交情，同时又乘机向张翠山和殷素素讨好，料知西华子接下去要说出更加不好听的话来，忙道：“师兄，不必跟他作无谓的口舌之争，大家且听俞二侠的示下。”
俞莲舟瞧瞧张翠山，瞧瞧殷素素，也是疑团满腹，说道：“大家且请到舱中从长计议。双方死伤的兄弟，先行救治。”
这时天鹰教是客，而教中权位最高的则是紫微堂堂主殷素素。她携了无忌的手，首先踏进舱中，跟着便是李天垣。
当封坛主踏进船舱时，突觉一股微风袭向腰间。他经历何等丰富，立知是西华子暗中偷袭，他竟不出手抵挡，只是向前一扑，叫道：“啊哟，打人么？”这一下将西华子一招“三阴手”避了开去，但这么一叫，人人都转过头来瞧着他二人。
卫四娘瞪了师兄一眼。西华子一张紫膛色的脸上泛出了隐红。众人均知既然来到了此间船上，封坛主等都是宾客，西华子这一下偷袭，实颇失名门正派的高手身分。
各人在舱中分宾主坐下。殷素素是宾方首席，无忌侍立在侧。主方是俞莲舟为首，他指着卫四娘下首的一张椅子道：“五弟，你坐这里罢。”张翠山应道：“是。”依言就座。
这么一来，张殷夫妇分成宾主双方，也便是相互敌对的两边，担心期间说不好就要动手，殷素素就和张翠山递了个眼神，意思让他照应好自己便可，她有门内师叔及两位坛主相助定然无虞。


 第四十四章 海外归来物是非


近十年来，三侠俞岱岩伤后不出，五侠张翠山失踪，其余武当五侠因武功大有进步，威名却又盛了许多。尤其是宋远桥、俞莲舟等虽是武当派中的第二代弟子，但在武林之中，已隐然可和少林派众高僧分庭抗礼。江湖中人对武当五侠甚是敬重，因此西华子、卫四娘等尊他坐了首席。
待众人落座后，俞莲舟朗声道：“我们少林、昆仑、峨嵋、华山、崆峒、武当六派，神拳、五凤刀等九门，海沙、巨鲸等七帮，一共二十二个门派帮会，为了找寻金毛狮王谢逊、天鹰教殷姑娘，以及敝师弟张翠山三人的下落，和天鹰教有了误会，不幸互有死伤，十年中武林扰攘不安……”说到这里，顿了一顿，又道：“天幸殷姑娘和张师弟突然现身，过去许多疑难不解之事，当可真相大白。只是这十年中的事故头绪纷坛，决非片刻之间说得清楚。依在下之见，咱们一齐回归大陆，由殷姑娘禀明教主，敝师弟也回武当告禀家师，然后双方再行择地会晤，分辨是非曲直，如能从此化敌为友，那是最好不过……”
俞莲舟还未说完，西华子就跳出来逼问谢逊下落和王盘山扬刀大会时两名昆仑弟子变成痴呆的事情，张翠山和殷素素推说谢逊已死，却被张无忌叫破，双方各有各理，正争执不下时，忽听得南边号角之声，呜呜不绝。昆仑派的一名弟子走到舱门口，说道：“崆峒派和华山派、峨嵋派的接应到了。”
西华子和卫四娘闻言大喜，他们正担心说崩了自己势单力薄斗不过武当派和天鹰教联手，得知又来了三大派顿时有了底气。
张翠山夫妇却心头一惊，知道崆峒派和谢逊有伤崆峒五老，夺《七伤拳经》的深仇大恨，来了定然不是好相与。
过了片刻崆峒和峨嵋两派各有六七人走进船舱，华山派邓清四人也带着孟正鸿三人进去，众人都认得武当二侠和昆仑二位高人，便一一和俞莲舟、西华子、卫四娘等见礼。
崆峒派为首的是个精干枯瘦的葛衣老人，邓清认得是崆峒五老中第三的唐文亮，峨嵋派为首的则是个中年尼姑，邓清几人却是不识，众人进来后见到天鹰教的李天垣等坐在舱中，都是一愕。
西华子大声道：“唐三爷，静虚师太，邓三侠和李王二位大侠，武当派跟天鹰教联了手啦，这一回咱们可得吃大亏。”
那矮瘦葛衣老人唐文亮是崆峒五老之一，中年尼姑静虚师太是峨嵋派第四代大弟子，邓清、李驮、王巡又是华山掌门的亲师弟，众人都是武林中颇有名望的好手，听到西华子这么说，都是一怔。静虚师太为人精细，素知西华子的毛包脾气，还不怎样，邓清几人也多和西华子打过交道，知道他嫉恶如仇，有心开问，但想起掌门师兄嘱咐谨言慎行，与人为善，便住口不言。
唐文亮却自忖年龄最大，江湖地位也算最高，便双眼一翻，瞪着俞莲舟道：“俞二侠，此话可真？”
俞莲舟还未答话，西华子已抢着道：“人家武当派已和天鹰教结成了亲家，张翠山做了殷天正的女婿……”
唐文亮奇道：“失踪十年的张五侠已有了下落？”
俞莲舟急忙拉着张翠山给唐文亮等各派众人引荐，邓清见这个一身兽皮，满面胡须犹如野人的汉子竟然就是银钩铁画的武当五侠张翠山，顿感诧异。
这时西华子又道张翠山捏谎说金毛狮王谢逊已死，就是不肯说出下落，唐文亮侄子被谢逊杀死，最是急的要找到谢逊，所以只是一味逼问，然后众人争执半晌，邓清也帮着武当说了两句话。
最后俞莲舟道：“这件事牵连既广，为时又己长达十年，一时三刻之间岂能分剖明白，这样罢，三个月之后，敝派在武昌黄鹤楼头设宴，邀请有关的各大门派帮会一齐赴宴，是非曲直，当众评论。各位意下如何？”
静虚师太点了点头，道：“如此甚好。”
唐文亮仍旧纠缠不休道：“是非曲直，尽可三个月后再论，但谢逊那恶贼藏身何处，还须请张五侠先行示明。”
张翠山摇头道：“此刻实不便说。”
唐文亮虽极不满，但想武当派既和天鹰教联手，倒也真惹不起，然而公道自在人心，且看他三个月之后，如何向天下群雄交待，当下不再多说，站起身来双手一拱，道：“如此三个月后再见，告辞。”
西华子道：“唐三爷，咱们几个搭你的船回去，成不成？”
唐文亮道：“好啊，怎么不成？”
西华子向卫四娘道：“师妹，走罢！”他本和俞莲舟同船而来，这么一来，显是将武当派当作了敌人。
俞莲舟不动声色，客客气气的送到船头，说道：“我们回山禀明师尊，便送英雄宴的请帖过来。”
待峨嵋女侠们和崆峒派、昆仑派众人都走出来，邓清朝俞莲舟、张翠山拱手道：“俞二侠，张五侠，有一句话我要说明，我们掌门师兄派我等前来并非逼问谢逊下落，只是怕贵几派和天鹰教争斗吃了亏才让我们做个帮手，如今张五侠和天鹰教的这位殷姑娘既然成了夫妻，我等自然也不想伤了咱们正道几派间的和气，下山前我掌门师兄他说平生最佩服张真人，曾嘱咐让我们一定要帮帮着找找张五侠，现在张五侠既已归来，咱们就改日再叙。”
俞莲舟和张翠山见邓清说话得体，神情真诚，心中都生出许多好感，尤其是张翠山自露面以来无人将他当做原来的武当七侠，都是直呼大名且神情间对自己和殷素素结合颇多鄙视，现在这位华山邓三哥竟然对自己如此敬重，这让初回中原见到故人的张翠山心胸激荡，恨不得马上和他把臂言欢。
俞莲舟客客气气的将华山派送上跳板，邓清几人正走着忽听不远处传来落水声，转头看去却是西华子的跳板断裂，他扑通落入水中，天鹰教的封坛主却早扔去了一根绳索将他拉起，唐文亮、静虚师太及邓清三兄弟都知道西华子定是遭了天鹰教的暗算，只是出手那人手段高明，自己等人又是背对着才未发现。
等到封坛主说了几句话手臂一抖将西华子甩上了船，天鹰教的大船就已开走了，任西华子气的跺脚也无法冲过去厮杀，听着他在那船上大呼小叫，邓清和王巡不免摇头，薛公远道：“那个西华子道长真是个急性子，他这样反倒让人小看了昆仑派。”
“公远倒是有见识。”王巡笑了笑，看着的邓清问道，“三师兄，咱们怎么着？是回山去还是怎么？”
孟正鸿和卑词出声要请几人上岸后游玩一番，王巡和薛公远自然颇为心动，邓清也有些想去，李驮见状就说道：“你们去玩赏一圈也好，只是张翠山一家三口回来的消息十分惊人，我先回山给掌门汇报情况，你们慢慢赶来就好。”
王巡闻言大喜，邓清思索后道：“也好，我们在苏杭转一圈就回去，只是累了四师弟你了。”


第四十五章 邀请


孟正鸿和卑词在知道张翠山和天鹰教殷素素婚配还生了一子就知道自己等人势单力薄，无论如何也招惹不起两派，若是张翠山夫妇就是不说谢逊下落，他们也是无法逼问，但是正道几大派却是不必怕他们两派联手，于是他们就想着也在三月后，跟随各派一同上武昌黄鹤楼头赴宴，但是本派高手在江湖上也许有些名望，但比起武当五侠就大大不如，于是两人就想着能把华山几位师叔搬去，就大有胜算了。
半个月后船只从长江入海口驶进内陆，便在长江内迎流直上，没几日就到了镇江一带，李驮转乘了孟正鸿新准备的船只转道运河往洛阳而去，邓清三人则被孟正鸿几人带着在金陵一带玩赏多日，半月后又去太湖泛舟，玩的好生快活。
李驮辞别众人，就每日在船内打坐练功，他原本练功就刻苦，三年前被师兄指出一些行功练剑的许多弊病后就更加发奋，他听岳、高两位师叔说掌门师兄的武功已经是华山第一，可以和广宁子祖师和霞云子祖师相比，这让李驮心生佩服的同时也又多了几分上进心，所以这三年间他练功更勤苦，抱元劲去年已经大成，功力算是颇为不俗，养吾剑法也堪称华山第一，但是他仍然不满足，总想着在精进一步，向师兄靠拢。
“我的抱元劲近一年来已经进无可进，再修炼下去也只是慢慢积攒内功，此次回山我就请师兄传授混元功。”李驮练完一周天的功法，闲坐着想道，“邓师兄修炼混元功已经有些年头，只是我感觉内力也不过与我两可之间，可见练功不可贪多望高，掌门师兄让我循序渐进的修炼果然有道理。”
想着坐船虽然慢些但能多腾出时间练功，所以二十多日后李驮才回到了华山，上的山后就直接面见鲜于通，等他进了紫气东来堂时却见崆峒派的第五老开碑手胡豹和昆仑派的西华子坐在下首尊位上正在和掌门师兄说话。
鲜于通耳朵微动就听出是自己四师弟回来了，笑道：“胡兄和西华子道长稍坐，我那四师弟也回来了。”
原来众派从海外回到大陆后，昆仑和崆峒就暗自商量，若是让武当张翠山带着妻儿回到武当山，他们武当七侠在一起胡乱商量，三个月后说不得又有什么推辞，况且到时候他们若是要耍无赖，也必定提前做好准备，动起手来各派说不好还要吃亏，于是一名少林圆真大师的俗家弟子就提议让西华子和卫四娘串联众派，以少林、昆仑、华山、崆峒四大派为首统帅无数小派提前上武当逼问，而且两个月后的四月初九，也就是张三丰的百岁大寿，到时候以贺寿为名更能让武当说不出话来。
昆仑二人和崆峒五老自然大喜，唐文亮和卫四娘亲自上少林与空闻方丈分说，昆仑派也有弟子快马加鞭的赶回昆仑派去请师尊何太冲，少林、崆峒、昆仑都已办妥，只差华山派，宗维侠与华山掌门有旧，就派五弟代表自己和西华子同去邀请。
这两人上午到了华山面见了鲜于通，叙过话后刚说出目的就见正气剑李驮风尘仆仆的过来，西华子起身给胡豹介绍后，冲着李驮拱手道：“李四先生回来了？”
李驮点头回礼道：“西华道兄倒是比在下还要快几分，竟在我之前就到了华山。”
鲜于通拉着李驮道：“这位是崆峒五老中的开碑手胡豹胡五哥，你们多多亲近。”
胡豹身材高大魁梧，满面胡须，看着年纪也就五十岁，起身和李驮客气见礼后，众人又重新落座。
李驮见两个外人在此，自己也不便说话，就只是坐着喝茶，西华子最是急躁，道：“鲜于先生，我方才已经将海外事情都说了，您想必也知道情况紧急，武当派和天鹰教联手就连少林也大大不如，江湖中各门各派跟谢逊恶贼的仇恨又如何化解？华山派是咱们正道大派，自当秉持正义，所以我们就像请先生一同前去，主持正义。”
鲜于通淡然道：“西华道友莫急，我华山与谢逊其实也有些仇恨，本门就几名弟子当年曾被他杀害，就凭此我华山也不能袖手旁观，只是咱们挑在人家张真人的百龄寿诞上发难，是否太过无礼？”
西华子道：“咱们只是问出谢逊所在，又不难为武当派，又有什么失礼？”
胡豹道：“不错，少林、昆仑和我崆峒都要前去，有华山加入，便是张真人也要忌惮三分，咱们才好让张翠山如实交代！”
鲜于通一开始表现迟疑，西华子和胡豹不住劝说，最后鲜于通才点头道：“现在已经是三月多了，咱们若是说下了几日内就要动身了，我华山事务众多，还需加紧处理，到时候自去，定不耽误时辰。”
两人闻言对视一眼，就起身告辞，鲜于通又强留几次才在华山上吃了些饭菜而后下山。
等两人走后，李驮又将海外见闻说与鲜于通听，鲜于通此次听的仔细，每个细节都要问个详细，而后才喃喃道：“那就是没有出现变数，也不知下个月还要死人么……”
李驮叫了两遍鲜于通才惊醒，问道：“师弟你邓师兄和王师弟、公远怎么没有一起回来？”
李驮道：“现下门内无事，孟正鸿及三江帮的卑词要请我们玩赏西湖景光，我无心玩耍就先回来了，他们估计晚些时日也要归来了。”
“玩玩也好，过几年各地起义造反，局势动荡，便是想玩也玩不成了。”鲜于通感叹一句，道，“来回奔波两月，纵横万里，你定然累得不轻，先去休息，等到明天一早咱们和四位师叔一起说说去武当贺寿的事情。”
第二天一大早，鲜于通就派道童去请华山四老，如今邓常二老年事渐高，武功原也不很高，现下更是有些退步，因此上就不再下山，只在山上教教弟子，问些事务，岳高二老才五十来岁，正当壮年，无论练功还是门内事务都万分上心，因此华山门内华山四老近两年名头渐渐不显，华山二老反倒越发闻名。
半个时辰后，华山四老和李驮次第进来，众人落座后，鲜于通看了眼身边气质越发峻拔的夫人姚明珠，而后把张翠山从海外归来及崆峒派、昆仑派请自己帮手的事情说了。
邓常二老只觉是好事，便开口赞成，岳高二老更是激动，那张三丰成名七十余载，早已是武林中的传奇人物，他开创的武当派更是和少林寺分庭抗争，将同为道门的华山压得不轻，以往没有机会，二老自然不说，现在有机会和少林、昆仑、崆峒等派一同去落武当的面子，他们自然高兴，都鼓掌大笑，岳霖道：“咱们要让各派看看华山的底蕴，就把历届大比的精英弟子都召回来，一同前去！”
高志成道：“师兄说的是，咱们万一和那张老道动手来，谁能经得起他近百年功力的一掌？只有人多并肩子上才好压倒武当，掌门，我看咱们就把高手都集中了去吧。”
鲜于通摇摇头道：“你们只知其一不知其二，一来咱们不是正经苦主，当年死在洛阳的三名弟子没有证据，也未必就是谢逊所为，兴许是其他魔头，二来是少林寺的三位神僧必定也要去的，有少林三大神僧咱们如何比得过？三来有少林挑头咱们却不能参与打击武当，好歹都是道祖徒孙，玄门一羽，怎么能帮着和尚欺负道士？”说完还问问高志成道，“高师叔你说是不是？”
高志成道：“那是对极的道理，武当再压着华山，风光的终究是咱们道家，若是帮着少林压下来武当派，才是咱们对不起祖师哩！”
众人闻言都陷入沉思，过了片刻，李驮问道：“掌门师兄想必已有主意，不妨说了，若有吩咐小弟自当遵从。”
四老闻言见鲜于通老神在在，也纷纷开言，鲜于通笑道：“张真人那是震古烁今的大宗师，他的几位弟子也都各个不凡，等到若干年后，张真人羽化，武当七侠极其弟子又都威震江湖了，你们说武当派在武林中是否比如今还要威风？说不好就是下一个全真派了，依我看咱们还是慎重考虑。”


 第四十六章 拜寿武当山（上）


全真派在有宋一朝总领天下道教，那是何等的威风，四老和李驮、姚明珠乍听鲜于通将武当比作全真教颇为诧异，但是仔细琢磨后也觉得鲜于通说的不无道理，你看那王重阳祖师天下第一武功通神，就有全真七子七位开创其他道门的弟子，华山就是继承了广宁子的道统，而张三丰也是威震天下武功深不可测，也有武当七侠承前启后，还真说不好未来什么成就。
姚明珠问道：“师兄的意思是武当不可得罪，只能交好？”
“师妹聪明。”鲜于通赞赏的点点头，道，“依我看咱们去是定然要去，但是我们却要真的主持正义，也不必向着武当偏薄，也不必帮着少林等派，只是维护正义，免伤和气人命就好了。”
待鲜于通将意思说了，众人全都点头赞成，最后定人员时四老因早年见过张三丰，如今差距更大还份属晚辈也就都不愿去，鲜于通就和李驮、姚明珠带着一名弟子和四位师叔的八名弟子过去。
姚明珠因三年前鲜于岐被胡青牛带走学医，加上女儿又小，胡青羊一个人就能照料周全，所以就又重新修炼起华山武藏，因她原就有些基础，虽然荒废多年，但是有做掌门的丈夫帮助，又吃了不少陈师叔炼制的秘药，武功已经重新拾起来，今年反而又有精进，希夷剑法更是练出了精髓之处，连鲜于通也赞叹夫人若不是被孩子耽误了，现在即便不如岳高二位师叔，恐怕已经赶得上李驮、邓清的武功修为了。
等到几天后，鲜于通就安排好胡青羊照顾女儿鲜于燕，就带着姚明珠、李驮和王传龄及冯师弟、范师弟、杨师妹、刘师弟等八位同门一同下山，往湖北十堰而去。
因鲜于通提前准备了给张三丰的寿礼，所以路上就走的慢些，三月二十三日出的门，等到四月初四才赶到了十堰。
眼看着离武当山也就百十里路程，鲜于通就吩咐师弟继续赶车，四辆马车坐人，两辆马车载的都是寿礼，路上山贼土匪见到六辆马车上插着华山派的旗子也就都不来冒犯。
赶到武当县已经是四月初六，鲜于通安排众人找到客栈沐浴歇息，到第二天就看到武当县内来了许多武林人士。
鲜于通如今早已今非昔比，看穿着跟行走姿态就认出是各个门派之人，然后坐在窗前一一指给姚明珠和王传龄道：“你们看那几个汉子身穿短打，手拿利刃分明镖师的做派，我看他们行走姿态大开大合，分明是燕云镖局现任总镖头宫九佳的弟子，你们再看那几人，也同样是镖师，但却行走如风，说话洪亮，倒像是太原晋阳镖局的总镖头云鹤的弟子，还以几个定然是金陵虎踞镖局总镖头祁天彪的门生了，他们三大镖局原就要为龙门镖局灭门惨案出头，现下疑似凶手的张翠山回来了，他们总要过来讨公道……你们看那边几个下盘功夫很好的都是巨鲸帮的弟子，那几个挑扁担的汉子是海沙帮弟子，还有那个昂首挺胸的就是神拳门掌门柯臣，后面跟着他的弟子……”
“那个是昆仑派的道士吧！”王传龄突然一指远处的几个道人，大声道。
鲜于通笑道：“传龄看的不错，为首的就是昆仑派中颇有辈分手段的西华子和卫四娘，只是看他们样子似乎要出去迎接什么人物？哦，是了，是他们掌门铁琴先生何太冲过来了。”
过了一会就见西华子和卫四娘等几个弟子恭恭敬敬的应着一个身穿黄衫的男子进了客店，鲜于通运起紫霞真气就见那何太冲看年纪也就四十多岁，但他知道其实何太冲应该是和华山二老一个辈分年纪的任务，现在少说也要五十多岁了，但是他驻颜有术，神情甚是飘逸，气象冲和淡然，果有一个大派宗师的气象。
姚明珠看了眼鲜于通道：“我曾听我爹说给，何太冲和他妻子两人武功一般高，在西北可是大大的有名，那时我就想也找个武功好的夫君，像他们夫妻一样共进退，那才痛快哩！”
鲜于通问道：“我这夫君可还如意？”
姚明珠笑道：“夫君是如意，只是我的武功不行，不知什么年月能和你一起上阵应敌。”
鲜于通道：“那好办，我只是不练功，过不了几日你就追上来了。”
姚明珠道：“那可不行，你是堂堂掌门，我可不敢耽误您……”
夫妻两说笑闲聊，王传龄年纪虽15岁了，但还不懂男女之事，反倒瞪着眼睛看着窗外的众多江湖人士。
吃着茶就等到下午，街面上又来了一帮崆峒派弟子，都拱卫着当中五个男子，王传龄首先看见那五个人里有两个老者看年纪比门中的四位师叔祖还要大几岁，剩下三个就年轻一些，便问道：“师父，师娘，你们看那几个人。”
鲜于通一看就认出来有个身材高大的是宗维侠，站在一边的魁梧汉子是胡豹，再看那三个两个矮小些，居中的年纪最大，就知道是崆峒五老到了。
姚明珠多年不在江湖上行走，便也不认得，鲜于通笑道：“那是崆峒派弟子，当中的就是名头不小的崆峒五老。”
崆峒派近几十年掌门人一直悬而未决，门内一直是崆峒五老议事，但是一般事情都是一老就足够，若是大事最多出动二老，但此次竟然五老齐出，崆峒五老虽每一个武功都不甚高，但是五人合力也足以击杀多名一流高手了，他们轻易不一起出现，鲜于通心想他们是害怕张三丰出手，所以才共同过来，想要和其他门派的大佬一同围攻老张了。
第二天鲜于通几人再在窗前吃饭就看不到三大镖局的弟子，派一名师弟去打听才知道昨天三位镖局的总镖头就登了武当山，然后连夜下山后就带着弟子们离开了。
鲜于通得知点点头，想道：恐怕是武当派的什么手段让他们暂时退却了，只是江湖中人最重名声，恐怕有个什么机会他们还要伺机找麻烦。
小小的武当县能有多大，挤进来上百人，又都是武林中人，自然十分显眼，只是大派弟子一般不和小门小派弟子多说话，是以华山弟子和崆峒、昆仑两派相互倒是认识了不少人，宗维侠得知后就邀请鲜于通喝酒，鲜于通想着好歹是朋友就应邀而去和崆峒五老见了一面，其余四老知道鲜于通是华山掌门又和老二是朋友就十分热情客气，鲜于通见他们除了和自己一起吃了顿饭就每天关在房内不出门，就私下里问过宗维侠，得知他们在精研崆峒武学。
得知后鲜于通就暗自点头：他们应当是在修炼七伤拳，估计也是被张三丰的名头吓得在这里临阵磨枪。
昆仑掌门何太冲倒是不急不躁，他自持身份，觉得自己门派较华山大，地位又高些，虽知道自己师弟出云子和华山掌门神机子是旧识，但也装作不知，更不怕武当张真人，每日只是在客店内打坐抚琴，颇为潇洒。


第四十七章 拜寿武当山（中）


到了四月初八这天早晨鲜于通就听刘师弟向自己汇报说见到了天鹰教的车队，拉着许多财物往武当山上去了。
鲜于通忽然想起那是殷天正送给自己姑爷张翠山的礼物，押车带队的就是他的家仆，好像叫做殷无福、殷无禄和殷无寿，这三人武功颇为不俗，原来是哪里的大盗，后被正道人士围攻时恰逢殷天正路过就救了他们，然后三人就摇身一变成了殷天正的家仆，好像这次送礼物就少了一人，是去教训三大镖局总镖头去了还是教训他们找到什么帮手了。
鲜于通想了想暗道：反正与我们也没什么关系，就说道：“那是他们天鹰教巴结姑爷去送礼物了，咱们也不用管他，只等明天一早上山贺寿就是。”
到第二天早上，鲜于通和姚明珠就起了大早，然后洗漱更衣，吃了早点，这时已经是早上寅时四刻（6点），王传龄突然在门外回报，昆仑派的人已经上山了，崆峒派也在动身了。
鲜于通晚去不如早去，他对张三丰也是敬仰已久，早盼望有此日一见，留下一个老成的师弟看守马车财物及众人的佩剑武器后，便吩咐众人收拾寿礼上山拜会张真人。
因今日是武当开宗立派的大宗师张三丰的百岁寿诞，先不说他的江湖名望与武学成就，就只是能活一百岁就已是世间少有的长者，江湖中没有哪个门派敢不敬重张真人，此时虽有其他目的但也确实是以拜寿为名，加上江湖规矩，是以昆仑、崆峒及华山诸派都将武器放在山下，而后带着寿礼上山了。
鲜于通一行11人，带着从山下雇的挑夫抬着贵重的礼物慢慢上山，走不了多久崆峒派已然追上来了，而后五老带着弟子和鲜于通打个招呼后就领先上山了。
待鲜于通等人上得山来，看到武当的正门就已经过了半个时辰，门下站着两个迎客的道童，见到又上来一批人急忙向前应了两步，问道：“敢问来的是那方贵客？”
鲜于通还未说话，李驮就将手中礼单拜帖递给小道童，而后道：“我们是华山派，这位就是华山掌门鲜于通先生，你快快禀报吧。”
两名小道童闻言一惊，暗道：刚来了昆仑掌门和崆峒五老，怎么华山掌门也来了，自己门内的老祖宗果然是武林泰斗，悄悄过寿竟然惊动了这么多大人物，他们虽是未请自来，但也是一片诚意。
两个道童躬身拜谢后，其中一个就快步进去，往供奉龟蛇二将后面的紫霄宫三清大殿跑去。
此时大殿内张三丰和武当六侠俱在，昆仑派及崆峒派掌门头目及弟子都已落座用茶，小道童持了名帖和礼单进来，交给了宋远桥，宋远桥打开来看，就见上面写道：“华山晚辈鲜于通及夫人姚明珠率门下弟子恭贺张真人寿比南山。”
宋远桥道：“华山掌门夫妇来了。”说完又启开礼单，见上面写的都是绫罗绸缎、道藏经书和一些名贵药材，一旁的张松溪和殷梨亭见到都不禁咂舌。
殷梨亭嘴快已经说给张翠山和莫声谷，莫声谷道：“这些礼品价值不菲，光是那名贵药材就要价值千金了，华山派倒是真阔气。”
张翠山因海外一事对华山派有些好感，就说道：“听说是掌门鲜于通素来敬仰咱们师父，所以才这般大方。”
鲜于通和姚明珠婚礼宋远桥和俞莲舟还曾受邀参加，所以对那位神机子鲜于通也算熟悉，后来见鲜于通和白眉鹰王也能打平，加上他江湖风评极佳，对他也颇为佩服，见华山派如此重视，俞莲舟道：“鲜于先生为人谦虚平和，武功又好，稍后五弟你要多和他亲近亲近。”
宋远桥汇报给张三丰后，老道一愣，暗道：我与姚道昌还曾有过几面之缘，那个后辈道家修为着实不错，不成想他的弟子已经做了掌门。
论到辈分地位，鲜于通虽贵为掌门但也最多和宋远桥平起平坐，但张三丰甚是谦冲，又念及同道之谊，就起身道：“何兄和五位兄台稍坐，华山掌门来了，老道先去迎接一下。”
何太冲听闻华山也来了心中颇为不快，近几年昆仑一带突然出现了一个什么华山大侠，十分响亮，他久在昆仑经营，对华山派越界的行为就有些不满。
张三丰率领武当六侠走出大殿，鲜于通老远就看到一个身材伟岸的老道带着武当六侠出来，心中就知道是张三丰了。
张三丰虽是百岁高龄，但是龙行虎步，鹤发童颜，大耳圆目，银须如戟，两眼乍看如暮年老人般浑浑噩噩，仔细看时却见温润晶莹，显然内功己到绝顶之境。
鲜于通一边观察张三丰一边上前，待两人相隔一丈时和姚明珠首先深施一礼，道：“后学末进拜见张真人。”
张三丰见鲜于通年纪也不大，最多比自己的五弟子打个一两岁，看着相貌俊雅，气质潇洒，再看他呼吸绵长，眼神如电，显然是内家功夫到了极深的境界，自己的七个弟子唯有大弟子宋远桥和二弟子俞莲舟才能相比，若非五弟子翠山流落海外十年不曾在面前点拨，估计也能达到如此境界。
张三丰对鲜于通如此年纪就有这般功夫颇为欣赏，拱手道：“老道空度百岁竟劳烦华山掌门伉俪前来，实在感激。”
宋远桥六人见师父对鲜于通谦虚客气，便拜倒见礼，鲜于通也回拜，道：“武当七侠是咱们正道的魁首人物，我怎么受此大礼？”
张三丰道：“咱们殿内说话，鲜于兄请了。”
鲜于通道：“张真人莫不是要折杀我？武当是道门荡魔祖师道场，陈抟老祖隐仙一脉，我们华山也是全真和隐仙一脉，说来咱们本是道家一脉，您又是前辈，唤我名字就是。”
张三丰笑道：“那好，咱们就以教内关系论，鲜于道兄请进。”
鲜于通见张三丰实在客气，便不再强求，道：“张真人请。”
待鲜于通等人进大殿落座后，不等说话就听道童又来报，神拳门、海沙派、巨鲸帮、巫山派，许多门派帮会的首脑人物陆续来到山上拜寿。
宋远桥等人事先只想本门师徒共尽一日之欢，没料到竟来了这许多宾客，六名弟子分别接待，却哪里忙得过来？
张三丰一生最厌烦的便是这些繁文褥节，每逢七十岁、八十岁、九十岁的整寿，总是叮嘱弟子不可惊动外人，岂知在这百岁寿辰，竟然武林中贵宾云集。
到得后来，紫霄宫中连给客人坐的椅子也不够了。宋远桥只得派人去捧些圆石，密密的放在厅上。
这些各派掌门、各帮的帮主等尚有座位，门人徒众只好坐在石上，斟茶的茶碗分派完了，只得用饭碗、菜碗奉茶。
大厅之上，张三丰本想闭目静修，无奈鲜于通却要向他请教道藏玄理，张三丰一生修道，又是极高悟性资质之人，对道藏研究也颇深，也不觉烦恼，反而兴致冲冲的给鲜于通讲了起来。
一边的宋远桥、俞莲舟、殷梨亭三人陪着宾客说些客套闲话。
三清殿内正闹哄哄的说话间，小道童又进来报道：“峨嵋门下弟子静玄师太，率同五位师弟妹，来向师祖拜寿。”
鲜于通就看到宋远桥和俞莲舟一齐微笑，莫声谷还未说什么，剩下的张松溪、张翠山竟然也微笑着看殷梨亭，将他羞得满面通红。
鲜于通见殷梨亭应是和自己的小师弟王巡年纪差不多，相貌英俊，脸皮又薄，是个小鲜肉型号的男子，鲜于通一猜便知知道他们都是在以殷梨亭的未婚妻纪晓芙来取笑他。
而后就见张翠山拉着殷梨亭手，说笑着迎出门去。


第四十八章 拜寿武当山（下）



片刻后张翠山和殷梨亭就带着两个身材高大，面容坚毅的尼姑为首的峨嵋弟子进来，鲜于通原也不认识众人，只认得为首一个尼姑是静虚师太，还有一个站在一边的肤色雪白、长挑身材的美貌女郎就是纪晓芙，她见殷梨亭瞪眼看她就低头弄着衣角。
峨嵋众人见武当来了许多客人就先呈上礼单，而后由宋远桥给他们一一介绍各派首脑。
鲜于通运了功早听得他们说话，才知道和静虚站在一起的身材最高的尼姑是静玄师太，她们身后五个师弟妹中还有两个两个是尼姑叫静照、静伽，与纪晓芙站在一起的是贝锦仪，剩下还有个三十来岁的男弟子连个名字也未说，可见峨嵋派现在女人当家，男弟子都是地位极低了。
各路宾客络绎而至，转眼已是正午。紫霄宫中也无预备，哪能开甚么筵席？火工道人只能每人送一大碗白米饭，饭上铺些青菜豆腐。
武当六弟子连声道歉，但众人却无心管饭菜滋味，只是一面扒饭，一面不停的向厅门外张望，似乎在等甚么人。
鲜于通知道他们都在等少林寺的三位神僧了，而且他们也就是等少林到了才好发难，他却不管这些，端着饭碗就坐到张真人旁边，边吃边和张三丰说着他对道藏的见解。
张三丰本就不是个讲究繁文缛节的人，自然也不会在意什么食不言寝不语的规矩，鲜于通有前世记忆中那无数教授用前人智慧炒冷饭的知识，所以说起道藏见解也颇为新奇，让张三丰觉得华山掌门人还真是有趣，更有见解，所以也多说了几句，身上道袍前襟和胡须然不免掉了几粒饭粒。
鲜于通来的目的就是为了张三丰，自然不管多少人在看，就是和张三丰热热乎乎的说话，他和张三丰两人也看对方是个真性情，所以心中又多了几分好感。
武当六侠都看出了来的许多门派都暗藏凶器，除了峨嵋派，大家恐怕都是为了谢逊下落而来，但是张翠山决计不会出卖朋友，所以就私下商量，打算以虎爪绝户手一人控制住一派的高人，俞莲舟武功最高就选了崆峒五老中年纪最高的一老关能，张翠山知道自己武功应该不是何太冲的对手，所以选了昆仑派道人西华子，宋远桥等人则选了其他门派的老年前辈，只是因华山看着像是真贺寿，便未纳入选择。
大厅上众宾客用罢便饭，火工道人收拾了碗筷。张松溪朗声说道：“诸位前辈，各位朋友，今日家师百岁寿诞，承众位光降，敝派上下尽感荣宠，只是招待简慢之极，还请原谅。家师原要邀请各位同赴武昌黄鹤楼共谋一醉，今日不恭之处，那时再行补谢。敝师弟张翠山远离十载，今日方归，他这十年来的遭遇经历，还未及详行禀明师长。再说今日是家师大喜的日子，倘若谈论武林中的恩怨斗杀，未免不详，各位远道前来祝寿的一番好意，也变成存心来寻事生非了。各位难得前来武当，便由在下陪同，赴山前山后赏玩风景如何？”
他这番话先将众人的口堵住了，声明在先，今日乃寿诞吉朔，倘若有人提起谢逊和龙门镖局之事，便是存心和武当派为敌。
这些人连袂上山，除了峨嵋派和华山派之外，都是不惜一战，以求逼问出金毛狮王谢逊的下落，但武当派威名赫赫，无人敢单独与其结下梁子。倘若数百人一涌而上，那自是无所顾忌，可是要谁挺身而出，先行发难，却是谁都不想作这冤大头。
众人面面相觑，僵持了片刻。昆仑派的西华子站起身来，大声道：“张四侠，你不用把话说在头里。我们明人不作暗事，打开天窗说亮话，此番上山，一来是跟张真人祝寿，二来正是要打听一下谢逊那恶贼的下落。”
莫声谷憋了半天气，这时再也难忍，冷笑道：“好啊，原来如此，怪不得，怪不得！”
西华子睁大双目，问道：“甚么怪不得？”
莫声谷道：“在下先前听说各位来到武当，是来给家师拜寿，但见各位身上暗藏兵刃，心下好生奇怪，难道大家带了宝刀宝剑，来送给家师作寿礼么？这时候方才明白，送的竟是这样一份寿礼。”
西华子一拍身子，跟着解开道袍，大声道：“莫七侠瞧清楚些，小小年纪，莫要含血喷人。我们身上谁暗藏兵刃来着。”
莫声谷冷笑道：“很好，果然没有。”说完伸出两指，轻轻在身旁的两人腰带上一扯。他出手快极，这么一扯，已将两人的衣带拉断，但听得呛啷、呛啷接连两声响过，两柄短刀掉在地下，青光闪闪，耀眼生花。
这一来，众人脸色均是大变。西华子大声道：“不错，张五侠若是不肯告知谢逊的下落，那么抡刀动剑，也说不得了。”
张松溪正要大呼“啊哟”为号，六人以虎爪绝户手先发制人，忽然门外传来一声：“阿弥陀佛！”这声佛号清清楚楚的传进众人耳鼓，又清又亮，似是从远处传来，但听来又像发自身旁。
张三丰坐在椅子上动也未动，笑道：“原来是少林派空闻禅师到了，快快迎接。”
门外那声音接口道：“少林寺住持空闻，率同师弟空智、空性，暨门下弟子，恭祝张真人千秋长乐。”
空闻、空智、空性三人，是少林四大神僧中的人物，除了空见大师已死，三位神僧竟尽数到来。张松溪一惊之下，那一声“啊哟”便叫不出声，六侠抢先出手发难的事情便做不来了，因为少林高手既大举来到武当山，他六人便是以“虎爪绝户手”制住了昆仑、崆峒等派中的人物，还是无用。
昆仑派掌门何太冲说道：“久仰少林神僧清名，今日有幸得见，也算不虚此行了。”
门外另一个较为低沉的声音说道：“这一位想是昆仑掌门何先生了。幸会，幸会！张真人，老衲等拜寿来迟，实是不恭。”
张三丰道：“今日武当山上嘉宾云集，老道只不过虚活了一百岁，敢劳三位神僧玉趾？”
鲜于通听他们四个隔着最少数百米远却轻松聊天，就知道这个范才是真好，于平常处听惊雷，从平淡处看装比，于是心痒难耐，便也运功说道：“三位神僧名震天下，鄙人也是早想拜见，今日在张真人寿宴上得见三位，我华山派也算不虚此行，大为值过了。”
空闻大师道：“说话的想必是华山掌门鲜于通先生？神机莫测，神机先生，幸会！”
空闻原以为能和自己隔空对话的也就张三丰、何太冲两人，即便是宋远桥和俞莲舟有此本事也定然不敢冲撞师父来说话，没成想半路又冒出个华山的高手，空闻本不知是谁，忽然想起数年前圆音曾说华山掌门武功深厚，玄功通神，空智也听圆心说了鲜于通的武学见解，是以知道此人武功极高，现在一想说话之人定是他无疑。
张三丰、何太冲、鲜于通、空闻和空智他们五人隔着数道门户，各运内力互相对答，便如对面晤谈一般，峨嵋派静玄师太、静虚师太，崆峒派的关能、宗维侠、唐文亮、常敬之、胡豹等功力不逮，便插不下口去，其余各帮各派的人物更是心下骇然，自傀不如。
张三丰率领弟子迎出，鲜于通就运功朝外看去，只见三位神僧率领着九名僧人，缓步走到紫霄宫前。
为首的老和尚白眉下垂，直覆到眼上，便似长眉罗汉一般，鲜于通知道那定是方丈空闻了，旁边还有个老僧身躯雄伟，貌相威武，另一个则是一脸的苦相，嘴角下垂。
张三丰和空闻等虽然均是武林中的大师，但从未见过面。论起年纪，张三丰比他们大上三四十岁。他出身少林，若从他师父觉远大师行辈叙班，那么他比空闻等也要高上两辈。但他既非在少林受戒为僧，又没正式跟少林僧人学过武艺，当下各以平辈之礼相见，宋远桥等反而矮了一辈，鲜于通这时才听出那个一脸苦相的是空智，貌相威武的是空性。
张三丰迎着空闻等进入大殿后何太冲、静玄师太、关能等上前相见，鲜于通也跟着见礼，互道仰慕。
空闻大师却是极是谦抑，对几派首领弟子合十见礼后，其他小帮派的首领和后辈弟子竟然也都要合十为礼，招呼几句，过了好一阵，数百人才一一引见完毕。
空闻、空智、空性三位高僧坐定，喝了一杯清茶。空闻说道：“张真人，贫僧依年纪班辈说，都是你的后辈。今日除了拜寿，原是不该另提别事。但贫僧忝为少林派掌门，有几句话要向前辈坦率相陈，还请张真人勿予见怪。”
张三丰向来豪爽，开门见山的便道：“三位高僧，可是为了我这第五弟子张翠山而来么？”
空闻道：“正是，我们有两件事情，要请教张五侠。第一件，张五侠杀了我少林派的龙门镖局满局七十一口，又击毙了少林僧人六人，这七十六人的性命，该当如何了结？第二件事，敝师兄空见大师，一生慈悲有德，与人无争，却惨被金毛狮王谢逊害死，听说张五侠知晓那姓谢的下落，还请张五侠赐示。”
张翠山朗声道：“空闻大师，龙门镖局和少林僧人这七十六口人命，绝非晚辈所伤。张翠山一生受恩师训海，虽然愚庸，却不敢打诳。至于伤这七十六口性命之人是谁，晚辈倒也知晓，可是不愿明言。这是第一件。那第二件呢，空见大师圆寂西归，天下无不痛悼，只是那金毛狮王和晚辈有八拜之交，义结金兰。谢逊身在何处，实不相瞒，晚辈原也知悉。但我武林中人，最重一个‘义’字，张翠山头可断，血可溅，我义兄的下落，我决计不能吐露。此事跟我恩师无关，跟我众同门亦无干连，由张翠山一人担当。各位若欲以死相逼，要杀要剐，便请下手。姓张的生平没做过半件贻羞师门之事，没妄杀过一个好人，各位今日定要逼我不义，有死而已。”他这番话侃侃而言，满脸正气。
空闻念了声：“阿弥陀佛！”心想：“听他言来，倒似不假，这便如何处置？”
便在此时，大厅的落地长窗之外忽然有个孩子声音叫道：“爹爹！”
张翠山心头大震，这声音正是无忌，惊喜交加之下，大声叫道：“无忌，你回来了？”抢步出厅。


第四十九章 救人（上）


巫山派和神拳门各有一人站在大厅门口，只道张翠山要逃走，齐声叫道：“往哪里逃？”伸手便抓。
张翠山思子心切，双臂一振，将两人摔得分跌左右丈余，奔到长窗之外，只见空空荡荡，哪有半个人影？他大声叫道：“无忌，无忌！”并无回音。
厅中十余人追了出来，见他并未逃走，也就不上前捉拿，站在一旁监视。
张翠山又叫：“无忌，无忌！”仍是无人答应。
鲜于通却是心中一动，暗道：现在张无忌已经被玄冥二老抓走了？那现在张无忌就已经中了玄冥神掌了。
鲜于通听到门外殷素素似乎也出来了和张翠山说着话，片刻后张翠山回到大厅，向空闻行了一礼，道：“晚辈思念犬子，致有失礼，请大师见谅。”
空智说道：“善哉，善哉！张五侠思念爱子，如痴如狂，难道谢逊所害那许许多多人，便无父母妻儿么？”他身子瘦瘦小小的，出言却声如洪钟，只震得满厅众人耳中嗡嗡作响，张翠山心乱如麻，无言可答。
空闻方丈向张三丰道：“张真人，今日之事如何了断，还请张真人示下。”
张三丰道：“我这小徒虽无他长，却还不敢欺师，谅他也不敢欺诳三位少林高僧。龙门镖局的人命和贵派弟子，不是他伤的。谢逊的下落，他是不肯说的。”
空智冷笑道：“但有人亲眼瞧见张五侠杀害我门下弟子，难道武当弟子不敢打诳，少林门人便会打诳么？”左手一挥，他身后走出三名中年僧人。
三名僧人各眇右目，正是在临安府西湖边被殷素素用银针打瞎的少林僧圆心、圆音、圆业。
三个僧人认定了杀害龙门镖局全门的是张翠山，也认定射瞎自己眼睛的是张翠山，所以见到张翠山就想上来拼命，但是有掌门师伯在便忍住气质问张翠山，于是少林和武当两派就打起了口水仗，还将十多年前武当三侠俞岱岩被少林大力金刚手抓断四肢的公案。
鲜于通倒是知道那是西域金刚门的高手所为，但他无凭无据，贸然说了也是引火烧身，便想着再看看。
争执半晌，就由空智提议要以少林三神僧以三敌一向张三丰请教，武当七侠担心张三丰，又提议六人和少林来的12位高僧一同较量。
最后说了半晌，宋远桥就定下武当七侠迎战少林七位僧人，鲜于通知道武当派是想以真武七截阵迎战少林，那个阵法据说十分了得，是张三丰十余年前年见到真武神像座前的龟蛇二将神气，联想起长江和汉水之会的蛇山、龟山，当下连夜赶到汉阳，凝望蛇龟二山，从蛇山婉蜒之势、龟山庄稳之形中间，创了一套精妙无方的武功出来，取了长蛇灵动，乌龟凝重之意。
只是那龟蛇二山大气磅礴，从山势演化出来的武功，森然万有，包罗极广，决非一人之力所能同时施为。张三丰悄立大江之滨，不饮不食凡三昼夜之久，潜心苦恩，终是想不通这个难题。
到了第四天早晨，旭日东升，照得江面上金蛇万道，闪烁不定。他猛地省悟，哈哈大笑，回到武当山上，将七名弟子叫来，每人传了一套武功。
这七套武功分别行使，固是各有精妙之处，但若二人合力，则师兄弟相辅相成，攻守兼备，威力便即大增。若是三人同使，则比两人同使的威力又强一倍。四人相当于八位高手，五人相当于十六位高手，六人相当于三十二位，到得七人齐施，犹如六十四位当世一流高手同时出手。当世之间，算得上第一流高手的也不过寥寥二三十人，哪有这等机缘，将这许多高手聚合一起？便是集在一起，这些高手有正有邪，或善或恶，又怎能齐心合力？
张三丰这套武功由真武大帝座下龟蛇二将而触机创制，是以名之为“真武七截阵”。他当时苦思难解者，总觉顾得东边，西边便有漏洞，同时南边北边，均予敌人可乘之机，后来想到可命七弟于齐施，才破解了这个难题。
鲜于通也是对这个阵法颇为佩服，只是自始至终真武七截阵就从未用过，只是武当七侠武功太高，总没有需要他们围攻的对手。
鲜于通其实想着数百年前的全真七子的那套天罡北斗阵也不知和真武七截阵比起来如何？创此阵法的都是震古烁今的大宗师，也都是以道家玄理和武学至要所创，真武七截阵说是七位一流高手用出来就等同六十四位一流高手，那天罡北斗阵却是七位一二流高手用出等于一位绝世高手，如五绝、老张、小张这等绝世高手恐怕也能打得赢五六十个一流高手，这还真是无法比较。
鲜于通正在幻想着真武七截阵的真容与威力，却见宋远桥道：“请各位稍待，在下须去请三师弟临时寻到传人，以补足武当七弟子之数。”而后向俞莲舟等使个眼色，六人向张三丰躬身告退，走进内堂。
鲜于通知道他们是请殷素素去和俞岱岩学习真武七截阵的步伐方位，然后就会被俞岱岩听出是以毒针暗害自己的那名女子，接着就是殷素素交代清楚事情，然后拔剑让张翠山杀自己以全兄弟之义，张翠山为人重情重义，又方正不阿，就会瞬间精神崩溃，然后冲出来向张三丰托付幼子后自杀身亡，然后殷素素也跟着殉情。
鲜于通不想光明磊落的张翠山就这样死掉，也想借着救下张翠山性命来拉拢老张，就凝神静气，身子也从椅子上微微前倾，张三丰感觉到旁边的鲜于通面色凝重，身姿又是随时出手的姿态，心中暗自好奇：这位鲜于通武功不低，眼下除了个潜伏在殿外的无名之辈，也没有什么强敌，他怎么这个作态？
其实依着鲜于通的性子，那殷素素心狠手辣，又确实杀人如麻，若是就此死了也不足为惜，但是因她而害死张翠山实在可惜，鲜于通也就准备救下张翠山后也帮帮她。
殷素素自从嫁给张翠山就一直隐瞒暗害俞三侠的事情，俞三虽不是她给捏断的四肢，但是若无她的偷袭后让龙门镖局送麻醉了不能动的俞三回山，也就没有后来被金刚门高手捏断的事情了，可以说俞三是她间接所害，这也是为什么殷素素与张翠山心里过意不去的道理。
而张翠山的自杀固然有骤然得知噩耗后手足无措对不起三哥的原因，更为重要的就是殷素素上来就拔剑让他杀自己，这一下就将张翠山逼到了死角，好像马上就从认罪解释的长期赎罪转变为杀妻与否的选择项，选择困难的张翠山只好自裁告罪，由此可见世间之人对魔教中人的评价行事偏激却是不假。


第五十章 救人（下）


等了好一会，大殿内众人就看到张翠山快步进来，满面悲痛，后面跟着宋远桥等五侠和一个相貌俊俏清丽的少妇，鲜于通知道那少妇定是殷素素了。
张翠山抢到张三丰面前，跪倒在地，说道：“恩师，弟子大错已经铸成，无可挽回，弟子只求你一件事。”
张三丰不明缘由，还以为今日各派齐至的压力将张翠山吓到了，便温颜道：“甚么事，你说罢，为师决无不允。”
张翠山磕了三个头，说道：“多谢恩师。弟子有一独生爱子，落入奸人之手，盼恩师救他脱出魔掌，抚养他长大成人。”站起身来，走上几步，向着各大门派的首脑头领朗声说道：“所有罪孽，全是张翠山一人所为。大丈夫一人做事一人当，今日教各位心满意足。”说着右手如电般横过长剑，往自己颈中划去，眼看着下一秒就是鲜血迸溅，登时毙命的下场。
张翠山此时死志甚坚，也知道横剑自刎之际，师父和众同门定要出手相阻，是以置身于众宾客之间，说完了那两句话，立即出手。
鲜于通早已做足准备，紫霞神功全力运转，耳目之聪颖快捷远胜场上众人，见张翠山拿着铁剑走到中间，就拍案而起，以瞬息千里的身法冲过去，正好一指弹在张翠山剑脊上面。
鲜于通虽然没有练过高明指法，但是这全力一指已经用了鹰蛇生死搏中的指力，只听“咔嚓”一声，钢剑瞬间被震断，张翠山只觉右手一麻，而后一股热力从剑柄传来，让他上半身都酸麻无力，手中断剑也拿捏不住，当的一声落到地面石板上。
一瞬间兔起鹘落，张三丰已然赶到，俞莲舟、张松溪、殷梨亭三人也齐声惊呼抢上，但听砰砰砰几声连响，六七人飞身摔出，均是张翠山身周的宾客，被张三丰师徒掌力震开。
宋远桥、莫声谷、殷素素三人出来较迟，此时相距还有数步。
便在此时，厅口长窗外一个孩童声音大叫：“爹爹，爹爹！”第二句声音发闷，显是被人按住了口。
鲜于通道：“张真人快！”
张三丰身形一晃，已到了长窗之外，只见一个穿着蒙古军装的汉子手中抱着一个八九岁的男孩。那男孩嘴巴被按，却兀自用力挣扎。
张三丰低声喝道：“进去！”那蒙古军人左足一点，抱了孩子便欲跃上屋顶，突觉肩头一沉，身子滞重异常，双足竟无法离地，原来张三丰悄没声的欺近身来，左手已轻轻搭在他的肩头上。那人大吃一惊，心知张三丰只须内劲一吐，自己不死也得重伤，只得依言走进厅去。
此时大厅内的各派高人弟子还未明白怎么回事，全都屏息静气看着围着神情慌乱的张翠山及鲜于通的武当众人和进来的抱着孩子的蒙古士及一手搭在蒙古士卒肩上的张三丰。
鲜于通看那孩子十岁左右，长得精灵可爱，知道是张翠山的儿子无忌，他刚才被那人按住了嘴巴，可是在长窗外见父亲横剑自刎，如何不急，拼命挣扎，终于大声叫了出来。
殷素素本来见丈夫为了自己而自杀身亡，悲痛欲绝，后来见一位书生样的男子救下丈夫，心头一松，这时突然间又见儿子无恙归来，继以大喜，竟然险些站不住，强撑着问道：“孩儿，你没说你义父的下落么？”
张无忌昂然道：“他便打死我，我也不说。”
殷素素道：“好孩子，让我抱抱你。”
张三丰道：“将孩子交给她。”
那蒙古士卒全身被制，只得依言把无忌递给了殷素素。
无忌扑在母亲怀里，哭道：“妈，爹爹干什么自杀？爹爹怎么不理我们？”
殷素素转眼去看张翠山，却见他神情恍惚，心头一颤，掉下泪来，叫道:“五哥！无忌回来啦！”
张翠山闻言一怔，转头看去，见殷素素怀抱中正是自己朝思暮想的儿子，便忽然落泪扑过去，抱住妻儿道：“回来了好，回来了好啊！”
此时场面混乱，鲜于通却是最为清醒灵敏之人，察觉到那个蒙古鞑子竟要往外逃，便冷哼一声，闪过去一掌拍下。
鲜于通知道这个冒充蒙古人的实际是玄冥二老之一，玄冥二老武功犹在明教法王二使及各派掌门之上，因此他一出手就是十成功力的混元掌。
扮作蒙古兵的是玄冥二老中的师弟鹤笔翁，他见鲜于通掌风凌厉，虽未至但已经知厉害，不远处又是张三丰坐镇，他不敢全力出掌，担心自己掌力不如鲜于通，将玄冥神掌的阴毒倒逼回来，所以只出六成功力的一掌相接。
张三丰、宋远桥、俞莲舟等武当几位及少林、昆仑掌门就见鲜于通与蒙古兵对了一掌潇洒站定，那蒙古兵却似乎承受不了掌力倒飞出去，瞬间就逃得没影了。
鲜于通和鹤笔翁对了一掌，只觉鹤笔翁掌劲奇强，掌力中竟挟着一股阴冷无比的寒气冲将过来，本来以鲜于通的混元功内力虽能抵挡，但也要被寒气袭入体内，受些轻伤，但是幸好有紫霞神功护体，紫霞真气在经脉内一卷就将袭入体内的一股寒气包裹分离，慢慢分解消化。
众人不知那个蒙古兵的掌法厉害，更不知其中凶险，但是俞莲舟却是在和他对掌时吃过亏，当时俞莲舟可是运功多日才压住伤势，眼下也不过初愈而已，见鲜于通对了一掌面色如常，神态潇洒，不仅暗暗心惊佩服。
张三丰朝鲜于通拱手致谢道：“老道多谢鲜于道兄及时出手救下了小徒的性命，又仗义出手击退强敌，侠骨仁心，一身正气，实在令老道佩服感激！”
当今武林能受张三丰一礼的人早已死了几十年，但是他心中瞬间悲欣交集，道心触动，知道若不是鲜于通出手张翠山必然已经死了，再看五弟子一家三口团圆景象，张三丰对鲜于通就当真十分感激。
宋远桥及武当六侠则跪在鲜于通面前致谢，殷素素也拉着张无忌随同拜下。
鲜于通侧身受了半礼，道：“鄙人对武当七侠素来佩服，与张五侠也是神交久矣，怎么忍心见到张真人的百龄寿诞上发生人伦惨剧？本分所为，万万不可受此大礼！”
众人起身后，张翠山带着殷素素张无忌又再拜，鲜于通急忙扶起，张翠山此时见到儿子，心情激动，自杀念头就淡了，道：“我方才头脑糊涂，多亏鲜于先生高德相救，万分感激，大恩日后必报！”
殷素素虽为人偏激，善恶之念淡薄，但是对于救了自己一家三口的鲜于通却是真心感激不尽，加上对来逼迫自己一家的诸派心生不满，便说道：“鲜于前辈您不愧是正道首脑人物，确实比那什么大派掌门方丈的强出万倍，您今日救了我丈夫，又帮我们救回孩儿，就是我们一家的恩人，更是我天鹰教的恩人，日后鲜于前辈但有差遣，我们赴汤蹈火莫敢不从！”
鲜于通又和几人客气几句，众人就收拾心情重新落座。


第五十一章 救张无忌



原本若无鲜于通参与搅和，张翠山必定是尸体都凉透了，殷素素自然也会在哄骗了众派后自杀殉情，这场贺寿大戏也就成了人间悲剧，真武七截阵自然也见不到，追问谢逊下落一事自然也不了了之。
可是眼下张翠山、殷素素活蹦乱跳，张无忌也重新归来，各派虽跟着心惊受怕了半天，但武当派没有损失，事情又没有说法，各派自然不肯罢休。
空智大师正要催促见识武当七侠的神功，不料张无忌突然浑身颤抖，摔倒在地，殷素素弯腰去扶，突然大叫一声，她触手一碰儿子竟然全身冰冷，好似冰块，张翠山急忙抱起儿子，见他鼻孔中气息微弱，神志不清，就急忙运功推拿，但是怀中张无忌却是越发冰凉。
俞莲舟是武当派内第一个见到张无忌之人，他未婚配又无子，所以多日相处来对张无忌最是喜爱，见五师弟救不醒张无忌就接过来运功查看，片刻脸色一变，道：“这是那个蒙古兵的阴毒掌力！”
说完抱着张无忌走到张三丰面前，道：“弟子功力不足，还请师父医治孩儿！”
张三丰伸手按在他背心“灵台穴”上，一股浑厚的内力隔衣传送过去，以张三丰此时的内功修为，只要不是立时毙命气绝之人，不论受了多重损伤，他内力一到，定当好转，哪知他内力透进无忌体中，只见他脸色由白转青、由青转紫，身子更是颤抖不已。
张三丰伸手在他额头一摸，触手冰冷，宛似摸到一块寒冰一般，一惊之下，右手又摸到他背心衣服之内，但觉他背心上一处宛似炭炙火烧，四周却是寒冷彻骨，若非张三丰武功已至化境，这一碰之下，只怕也要冷得发抖。
张三丰撕开无忌背上衣服，只见细皮白肉之上，清清楚楚的印着一个碧绿的五指掌印。张三丰再伸手抚摸，只觉掌印处炙热异常，周围却是冰冷，伸手摸上去时已然极不好受，无忌身受此伤，其难当可想而知。
武当五侠见到张无忌背上奇怪的掌印，都吃了一惊，张翠山和殷素素更是心疼不已。
张三丰皱眉道：“我只道三十年前百损道人一死，这阴毒无比的玄冥神掌已然失传，岂知世上居然还有人会这门功夫。”
宋远桥惊道：“这娃娃受的竟是玄冥神掌么？”他年纪最长，曾听到过“玄冥神掌”的名称，至于俞莲舟等，连这路武功的名字也从未听见过。
少林空闻空智和崆峒五老中的老大关能、昆仑派何太冲听到后脸色一变，空闻道：“那个蒙古兵竟然是百损道人的传人么?”
鲜于通道：“不错，方才我和他对了一掌，正是那无比阴毒的玄冥神掌。”
鲜于通此言一出，那些小门派和各派弟子还未如何，众掌门却都眉头一皱，原来百损道人数十年前在江湖旁门左道中那是鼎鼎大名的人物，就是昆仑灵宝道长、华山风师祖、峨嵋风陵师太等大有来头的人物也未必比得过，他虽死了，但神功有了传人，也不知又有多少江湖好汉会惨死。
大厅内本来一触即发的气氛经过张翠山自杀，会玄冥神掌的蒙古兵一闹反倒凝滞低沉了，张三丰抱拳环施一礼，道：“空闻大师、何兄、鲜于兄，各派的诸位朋友们，小徒的这个孩子中了玄冥神掌，顷刻间就要身死，老道要为他运功疗伤，虽然希望渺茫，但总想救一救，今日还请诸位给老道个面子，等到两个月后老道亲自在武昌黄鹤楼头设宴，邀请有关的各大门派帮会一齐赴宴，是非曲直，当众评论。”
张三丰刚才一试便知自己八十年的纯阳无极功也难以祛除张无忌体内的阴毒掌力，这个孩子十有八九活不了了，心中悲痛，也无心和各派纠缠，就将俞莲舟之前给众派的说辞说出来。
武当派逢此变故，以张三丰的地位又是施礼后说出此话，众派高人也都不好纠缠，只得默默无语，片刻后空闻上前一步道：“既然张真人说了，咱们就等两个月吧。”
众人这才都纷纷告辞离去，峨嵋派走的晚些，纪晓芙走近身去，对着殷梨亭低声道：“六哥，我去啦，你多多保重。”
殷梨亭和张翠山关系最好，对侄子张无忌的痛楚也颇为难受，见未婚妻向自己道别，挤出笑脸道：“晓芙你路上小心，我们门内今天事情多了，改天你再来做客。”
纪晓芙轻轻一笑，道：“好。”说完朝着不远处的鲜于通过去，躬身施礼道：“晚辈纪晓芙拜见鲜于前辈，方才人多，晚辈不好拜见，前辈不要见怪。”
鲜于通笑道：“不妨事，你理不理我都无妨，总归多和殷六侠说说话才是。”
“前辈又开玩笑。”纪晓芙哼一声，施礼道，“此间事情已了，晚辈就先回师门复命了。”
鲜于通正要说话，殷梨亭却走过来，一脸羞愧的朝鲜于通躬身施礼，道：“晚辈该死，竟然没想起鲜于前辈还是我们的恩人，竟然没有致谢，还请前辈见谅。”
鲜于通摆手道：“今日你们武当变故极大，鄙人都明白，你也不必客气。”
静虚、静玄见纪晓芙一直和鲜于通、殷梨亭说话便也上前给鲜于通告辞，鲜于通道：“诸位先走吧，我看张五侠的孩子伤势太重，我华山内功有疗伤之能，等下帮着救救看。”
待峨嵋派众人走后，大殿内只剩下张三丰和武当六侠及抱着张无忌的殷素素与华山派诸人，张三丰和宋远桥等人都听到了鲜于通的话，虽心中觉得鲜于通也帮不了什么，但也终究是人家一片心意，就纷纷致谢。
鲜于通笑道：“我听张真人的意思，这孩子身上的寒毒你也治不了吗？”
张三丰沉吟道：“那掌力至阴至寒，非至阳之内力难以祛除，除非……除非……哎……”
鲜于通知道张三丰是想到了九阳神功，也不点破，问道：“以张真人你的纯阳无极功便是治不好总能将寒毒压下吧，我华山紫霞神功有疗伤化气之神效，咱们联手也许有几分转机，不知尊意以为如何？”
张三丰长出一气道：“谢鲜于道兄厚意！咱们尽力而为，兴许有几分机会，若是还不成……哎……瞧老天爷的慈悲罢。”
这时候听出张三丰意思的张翠山和殷素素都慌了神，殷素素跪倒在张三丰和鲜于通面前，苦求两人救下张无忌，希望抓住这最后一根稻草，张三丰一言不发，将张无忌抱起，朝鲜于通点点头，就走进大殿后面自己的云房，手指连伸，瞬间点了张无忌身上十八处大穴。
张无忌穴道被点，登时不再颤抖，脸上绿气却愈来愈浓。张三丰知道绿色一转为黑，便此气绝无救，当下除去无忌身上衣服，自己也解开道袍，胸膛和他的背心相贴。
这时候鲜于通缓步进来，身边跟着宋远桥等六侠，殷素素则已经退下等待。


第五十二章 指点


鲜于通知道老张正以“纯阳无极功”吸取无忌身上的阴寒毒气，他一声并未婚娶，虽到百岁，仍是童男之体，八十余载的修为，那“纯阳无极功”自是练到了登峰造极的地步，而鲜于通也知道以老张的功力定然要许久才能耗尽，便无心等待，推辞内急就走出来。
还没出大殿就看见殷素素焦急的站在门前向里张望，他知道那是殷素素担心儿子，心头一动，过去说道：“殷姑……张夫人，你且莫急，张真人正在全力救治你家小公子，等张真人功力耗尽我来替他，有我们大家全力救治，小公子绝不会有性命之虞！”
殷素素点头道：“多谢鲜于前辈了。”
鲜于通迟疑道：“有句话鄙人不知当讲不当讲……”
殷素素回过神来，暗道：我们素不相识，他找我能有什么话？
定定神问道：“前辈但讲无妨。”
“那好，方才张五侠可是知道了你是间接害了俞三侠的凶手后才要自杀的吗？”鲜于通问完后见殷素素一脸震惊，道，“鄙人也是前几年去西域拜会朋友时听说了俞三侠是被人以大力金刚手捏碎四肢，当时他是身中了七星钉和蚊须针的剧毒，这两个暗器乃是天鹰教才有，而张夫人你当年就是用蚊须针的高手，所以我想……嘿嘿……”
殷素素惊惧不已，没想到自己的行为时隔多年竟然连不沾边的华山派都知道了，垂头丧气道：“既然鲜于前辈说了恐怕早已断定是我了，不知前辈有何指教？”
鲜于通轻咳一声道：“你也不必紧张，鄙人并无恶意，只是我那朋友知道捏碎俞三侠的人是谁……”
鲜于通话未说完，殷素素惊喜追问道：“是谁！还请前辈示下！”
“大力金刚指原本是少林寺绝技，万无外传可能，便是西域少林派有传承，近二十年也没了传人，反倒是反叛出逃少林寺的火工头陀在西域开创的金刚门内专门修炼大力金刚指、金刚般若掌等外门绝技，颇有几位高手，而金刚门的武功最善坏人筋骨，俞三侠的伤势正和金刚门的手法一般。”鲜于通指了指西方，说道。
“啊！竟然如此。”殷素素森然道，“多谢前辈指点真相！我这就给家父说明情况，然后把他们金刚门的贼秃全部杀死给三叔报仇！”
“张夫人此言谬矣！”鲜于通眉头一皱，道，“你原是个极聪慧的女子，怎么听不出我的意思？大错已然铸成，你便是将金刚门都杀了又有什么用？不是更遭人厌弃？”
殷素素闻言一愣，皱着眉头想了片刻，突然眼前一亮，问道：“鲜于前辈既然知道是金刚门弟子所为，又愿意告诉晚辈，那三叔的伤势是否有救？”
“哈哈！不愧是聪明绝顶的殷素素！”鲜于通抚掌大笑道，“不错，确实有救，金刚门内有一灵药名叫黑玉断续膏，金刚门的外门武功将人肢骨重创后，唯有此药可治。但此药配方秘密至极，不轻易传授于人，本门寻常弟子难以知其名，只有门中的少数高手方可得知其秘。俞三侠虽然受伤已达十年之久，但是用此药膏仍能复原，只是毕竟筋骨枯萎，武功恐怕就剩不下几分了。”
殷素素哈哈一笑，盈盈拜倒道：“晚辈多谢鲜于前辈指点之恩，你救我们一家，实在让晚辈无以为报！”
鲜于通衣袖一动，便有一股柔和之力将殷素素托起，道：“我乃是看在张真人的面子才愿意出手相帮，你也不必谢我，若真想谢我，就改邪归正，日后多行善事，不要再做偏激残忍之事了。”
等到鲜于通板着脸教育了殷素素半天，就转身走进云房，只见张三丰还在抱着张无忌吸取寒毒，等了片刻，就见张三丰脸上隐隐现出绿气，手指微微颤动，继而睁开眼来，对着在一旁等待的众弟子说道：“远桥，你来接替，一到支持不住便交给莲舟，千万不可勉强。”
宋远桥如今五十余岁，正是年富力强，功力深厚之时，他答应一声正要上前，却见鲜于通突然说道：“宋大侠稍慢，张真人纯阳无极功世间第一，炼化半个时辰，张小公子的寒毒想必也轻了许多，不妨我先以华山紫霞神功治一下，若是不行你再出手。”
张三丰点点头就坐在一旁以纯阳无极功大成后在丹田内生成的“氤氲紫气”炼化寒气，宋远桥见师父答应就退了半步道：“劳烦鲜于先生了。”
鲜于通伸手抓住躺在床上的张无忌，只觉入手刺骨冰凉，好似一块寒冰一般，忙运起紫霞真气渡入张无忌体内。
紫霞神功可化解异种真气，这点功效已经不亚于少林易筋经，鲜于通如今紫霞神功已经颇具成效，体内浑厚的紫霞真气果然发挥了作用，进入张无忌体内顿时与鹤笔翁的玄冥神掌寒毒相互交战消融。
张无忌此时已经昏睡了，但是两股真气在体内交战的痛苦仍然让他浑身颤抖，满身冒冷汗，看着痛苦不堪，让武当六侠看的心惊肉跳，张翠山更是心如刀绞，有心开口阻止，但见鲜于通也额头冒汗，显然是全力施为的关键时刻，便忍住了不动。
过了两刻钟后，张无忌脸色渐渐消退了一些绿色，原本青绿阴沉，如同蒙着雾气的脸色也好了许多，鲜于通两手一收，睁开眼睛，擦了把额头的汗珠，道：“张小公子体内的寒气我已消除近半，剩下的宋大侠来吧。”说完话鲜于通就独自坐在一旁打坐恢复真气。
等到鲜于通恢复功力起身后，才发现又是张三丰抱着张无忌吸寒毒，如等到半个时辰后，张三丰睁开眼睛朝鲜于通点头道：“如今无忌体内的寒毒已经减了一半，鲜于道兄的紫霞神功果然神妙无比，你一人便抵得上我师徒数倍之功劳，老道佩服！”
鲜于通摆手道：“张真人谬赞了，不过是正巧对症而已，若不是化解寒毒，论威力还是真人的纯阳无极功堪称第一。”
张三丰起身道：“还请鲜于道兄歇息吧，让老道的几名弟子行功吸寒毒吧。”
鲜于通如何能放过这麽一个刷好感度的机会，况且他以紫霞真气化解寒气也使得紫霞真气稍有精进，毕竟玄冥神掌的寒气已经是天下至阴之力，寻常人如何能遇到？所以即便是为了练功鲜于通也不能让他人将寒毒吸走，急忙上前抱起小张，一脸大无畏道：“张真人歇歇，既然鄙人真气可以炼化寒气，那就正需要趁热打铁，一鼓作气。”
话音未尽鲜于通就继续以紫霞真气炼化张无忌体内寒气，因有了一次经验，这一会鲜于通反倒结束的快了，只一刻钟多就功力耗尽，撒手道：“俞二侠来接力。”
等到俞莲舟支撑了两炷香后就坚持不住打起冷战，张松溪就接过来运功吸取寒毒，等到一柱香多点的功夫就支持不了，张翠山急忙抱起儿子运功吸寒毒，张翠山内力比张松溪还要差些，只支撑了一炷香的功夫就支撑不住了。
此时张三丰早已经恢复了真气和体力，重新换回来，等到半个多时辰后，鲜于通又接着用紫霞真气为张无忌炼化寒气。



 第五十三章 告辞



众人如此反反复复过了一日一夜，等到第二天上午，鲜于通将张无忌体内寒毒全部炼化完，却发现他的百会、膻中、气海三处穴位却各自藏着一团极为顽固凝缩如冰的寒毒，无论鲜于通如何催发紫霞真气也撼不动三处穴位的寒毒。
收功后鲜于通面色凝重的看着张三丰和武当六侠及前来送饭的殷素素，沉声道：“无忌体内寒毒已经祛除大半，但是还剩下三团最厉害的寒毒无法炼化，这可如何是好？”
张三丰闻言伸手运功一试果然如鲜于通所言，再摸张无忌身上冰凉，小脸上还透着淡淡的绿色，显然是中毒不轻的迹象，于是张三丰沉思片刻就换一种手法运功推拿，如此过了一日后，终究没有半点功效，那存在张无忌体内的三团寒毒仍旧顽固至极。
张无忌见张三丰在自己身上不停按摩，神情却越来越凝重，就说道：“太师父，我手脚都暖了，但头顶、心口、小腹三处地方却越来越冷。”
张三丰暗暗心惊，安慰他道：“你的伤已好了，我们不用整天抱着你啦。你在太师父的床上睡一会儿罢。”抱他到自己床上睡下。
这时候鲜于通正在客房睡下了，华山的众人前天就以下山回去，张三丰和众徒走到厅上，叹道：“寒毒侵入他顶门、心口和丹田，非外力所能解，看来咱们这三天的辛苦虽不是白耗，但也相差不大。”沉吟良久，心想：“我的纯阳无极功虽然精纯无比，但却不是至阳神功，比起九阳神功境界也差一二重，鲜于通的紫霞神功虽然玄妙，但我看他还未练至巅峰，也解不了无忌三处要害的寒毒，如此看来要解他体内寒毒，旁人已无可相助，只有他自己修习‘九阳真经’中所载至高无上的内功，方能以至阳化其至阴。但当时先师觉远大师传授经文，我所学不全，至今虽闭关数次，苦苦钻研，仍只能想通得三四成。眼下也只好教他自练，能保得一日性命，便多活一日。”
当下将“九阳神功”的练法和口诀传了无忌，这一门功夫变化繁复，非一言可尽，简言之，初步功夫是练“大周天搬运”，使一股暖烘烘的真气，从丹田向镇锁任、督、冲三脉的“阴跷库”流注，折而走向尾阎关，然后分两支上行，经腰脊第十四椎两旁的“辘轳关”，上行经背、肩、颈而至“玉枕关”，此即所谓“逆运真气通三关”。然后真气向上越过头顶的“百会穴”，分五路上行，与全身气脉大会于“膻中穴”，再分主从两支，还合于丹田，入窍归元。如此循环一周，身子便如灌甘露，丹田里的真气似香烟缭绕，悠游自在，那就是所谓“氤氲紫气”。这氤氲紫气练到火候相当，便能化除丹田中的寒毒。各派内功的道理无多分别，练法却截然不同。张三丰所授的心法，以威力而论，可算得上天下第一。
因他虽是只所学部分九阳神功，但多年来也已然加以推演改变，威力虽胜过九阳神功三成，但因不是至阳只算纯阳，若是疗伤祛毒便差许多。
张无忌本来天生资质就算万里挑一，又在冰火岛被谢逊逼迫背会了无数高明武功的口诀心法，现下虽用不了，但是日后若武功大成，便能“博观而约取”，所以年纪虽小倒也学得会张三丰所传授的“九阳神功”，只半天就已经在张三丰的运功护持下搬运了一个周天，显然学会，只是若要练出内力还要苦练多日才可。
鲜于通起身后听说张无忌学了“九阳神功”就知道便是练成也不堪大用，终究不是真正的九阳神功，心头一动，就想着自己若是也传给张无忌紫霞神功，不知道时候能和纯阳无极功相互产生妙用，救了张无忌的性命只是这个念头一有又觉得不妥。
自古武林便是有敝帚自珍的观念，所以各派武学极少外泄交流，所以纵然每几十年都会出现承前启后的宗师人物，但是武学一道数千年来并无什么进步，鲜于通其实不怕华山武功外传，他反倒想要传给天分高，资质好的人，来共同提高演化，看看能否尝试创出比九阴九阳、龙象般若功、易筋洗髓、北冥神功、长春不老功等神功还要高明的修仙神功。
只是鲜于通也知道这不过是自己的一厢情愿，科学进步尚且有永远的五十年等难以逾越的屏障，武学必然也有，自己就算有能力笼络老张、小张等绝世奇才，也未必能成，况且天才总有自己的想法，人家凭什么愿意和你一起推演什么狗屁升仙秘籍？
如今武林各派都将自家的镇派功法绝学看得极严，鲜于通便是硬拿出紫霞神功给小张练功，无论结果如何，也会令武当诸人心生戒备顾虑，以为鲜于通又极大地贪图设想，另有一重关节就是鲜于通和武当派本没什么深厚交情，这次出手相帮还能说过去是侠义心肠，可是蹲在山上两三日不惜耗费功力给张无忌疗伤就有些太过热情仁厚，便是亲传弟子也不过如此，传出去也许有人说华山掌门鲜于通侠骨仁风，文质彬彬，见张五侠儿子受伤出手救治，但是更多的人还是会觉得鲜于通溜须巴结张三丰，刻意交好张翠山一家图谋甚远，是为了得到谢逊和屠龙刀的下落。
所以在房间里想了半天，鲜于通就觉得自己现在已经做得稍稍过火，但若是发动华山弟子和五凤刀、三江帮等人正面的从舆论上宣传引导倒还能说得过去，反倒还能对华山名声大有帮助，若是再待下去就好事变坏事了，于是鲜于通就推开房门先去找了宋远桥、俞莲舟等人，说出告辞的意思，两位武当首徒次徒不停表示感谢，要留鲜于通多住些时日，鲜于通却是执意要走，宋远桥便告罪去请张三丰。
此时张三丰刚护着张无忌学会九阳神功，便吩咐一旁伺候的张翠山夫妇看着无忌行功，而后走到前院。
鲜于通见张三丰亲自相送便打个起手，道：“张真人太过客气了，鄙人在武当叨扰多日，现在小张公子虽然残毒未去，但是暂时解了亡命之虞，鄙人回山后也会看看祖传的医典道藏，看看是否有其他法子。”
张三丰本就豪迈大气，多年来也一直有任侠之风，他看鲜于通道家玄功深厚，为人端正仁厚，早就有了结交之心，现在武当又欠下了人家的人情，更是不知如何回报，慌忙回礼道：“鲜于道兄有心了，老道万分感激，现在我山门内俗事太多，待老道处理完结，便派远桥他们上华山登门拜谢。”
鲜于通又和老张及宋远桥、俞莲舟二人客气几句就下山了，而后顺着来的路追赶姚明珠等人的车队，施展轻功连行一日一夜才在许昌赶上他们。


第五十四章 一年


等到鲜于通他们一行人回到华山已经是四月十五，此时天气渐渐炎热，众人回到山上才觉得凉爽舒适。
鲜于通修书一封交于已经回到山门的薛公远，道：“你把这封书信送给你正鸿师兄，而后让他按照为师的吩咐行事便好。”
薛公远带着书信慌忙下山而去，果然一月之后天南海北的武林人士都知道了华山掌门鲜于通前辈见张五侠幼子被蒙古鞑靼残害受伤垂死，仗义出手，与张真人合力将小孩童的性命救下，宅心仁厚堪比少林空见神僧，君子之风可比古圣贤墨子兼爱等等肉麻至极的言论，传来传去慢慢也就深入人心了，华山掌门终于名声大振，一跃成了和少林武当相提并论的大人物，名声隐约压了昆仑和峨嵋一丝。
回到山上的鲜于通借着炼化寒毒的经验终于把握住机会，机缘巧合下在闭关五个月就练成了第四层，继续修炼第五层紫霞神功，此时鲜于通内力已经浑厚沛然如江河浩荡，举手投足都可放出铺天盖地的紫霞真气显然已经成为了真正的大派宗师。
三个月前，武当六侠并殷素素在武昌黄鹤楼宴请各派首脑，鲜于通当时正在闭关，虽收到邀请但未曾去，只有邓清、李驮两个人参加，然后席间以真武七截阵迎战了少林三神僧及四位圆字辈高手，此时的三神僧论功力都能胜过武当七侠中武功最高俞二、宋大，三僧联手便是玄冥二老也不是对手，加上四位圆字辈高僧合用少林罗汉阵法对武当六侠和殷素素的真武七截阵，大战了三个多时辰终于是少林圆字辈高僧内力不足，先败下阵来，少林人数一少就越发不支，空闻见此便摆手认输。
少林都败在了武当手下，昆仑、峨嵋、崆峒等派自然更不敢出手，剩下的门派也都吓得噤若寒蝉，张翠山便就此宣布，武当弟子不能出卖朋友，便是认死也就不说出谢逊下落，打也打不过，武当派义字当头也站住了脚，因此这一公案就此了结，武当派和真武七截阵顿时名声大振，压下来沸沸扬扬传了一个月的华山掌门神机子“好人好事”的传闻。
武昌黄鹤楼大战后，武当六侠就分赴各地寻觅百年人寿、百年何首乌、冬虫夏草、天山雪莲等珍贵灵药，希望能给张无忌补养身体，治疗寒毒。
殷素素则早就将俞岱岩受伤的真情和治疗秘药的下落告知了张三丰和武当六侠，本来依着六侠的意思是要兵分两路，以宋远桥、俞莲舟和张翠山三人一组去西域金刚门讨要灵药黑玉断续膏，剩余三人去天南海北的找寻灵药治疗无忌，可是殷素素以死相逼，只说是自己害的俞三叔身体残疾，害的夫妻不和，张翠山与六侠们兄弟不睦，她定要独自揽下此事，回天鹰教搬来老父亲白眉鹰王和天鹰教无数教众弟子，踏平金刚门，要来黑玉断续膏给俞岱岩疗伤，最后六侠拗不过她就都答应下来。
于是在六月中旬以后，武当六侠奔赴东北西北、东南西南等险恶之地去寻找灵药，殷素素就直奔江宁天鹰总坛，拜见了父亲后陈述情况，殷天正得知自己的外孙儿被人害的垂死，心疼不已，急忙派人往武当送去无数珍惜药材和礼品，又知道了是西域金刚门害了俞三侠，使得自己女婿和女儿离心离德，便扶起梨花带雨的殷素素，冷哼道：“素素你不要急，待为父将你李师叔和你大哥叫回来，然后咱们就去西域灭了金刚门，搜出灵药送上武当山，到时候他张翠山要是还给你脸色看，老夫定要叫他知道我鹰爪的厉害！”
殷素素自幼受殷天正的宠爱，所以才养成原来那刁蛮任性，恣意妄为的性格，近十年虽受张翠山熏陶改正许多，但此时受到儿子受伤的刺激又有些戾气，见父亲要找张翠山麻烦就忘了老父亲的好，瞪眼道：“爹你可不能对你女婿无礼！”
殷天正哈哈笑道：“真是女生外向，我的女婿到现在不来拜见岳父，我连生气也不行了？”
殷素素道：“那自然是不行，你生什么气？俞三侠若非我和哥哥暗算，也没有那十多年的苦楚。”
殷天正点头道：“你说得也对，原本为父是说什么也不会再去西域一代了，但是为了我女儿，现在马上调集人马，咱们十天后就往西域金刚门那去！”
武当六侠和殷素素都下了山，武当山上就只剩下张三丰和俞岱岩、张无忌三人和十几个小道童，显得十分冷清。
张三丰也不再闭关，每日就是看着张无忌修炼“九阳神功”，张无忌少年单纯，回归中原虽然也经历一些遭遇但终究秉性纯良，早已忘记，练功之余就和小道童们一起玩耍，十分逍遥自在。
有时候也跟道童和俞岱岩的弟子，十三四岁的谷虚子师兄去帮着伺候沉默寡言，脸色吓人的那个俞三叔，俞岱岩自从知道是五弟妹害得自己残废至此，形同废人就愤恨至极，但转念想起她是五弟的妻子就心情郁闷，暗自神伤，所以张无忌一开始来他这里时还有些迁怒，不愿搭理这个孩子，但是转眼看他活泼可爱，满眼童真就软了心肠，想起自己无儿无女，反倒和张无忌成了好朋友，总想着他来找自己说说话，时间一长对殷素素的愤恨之心也淡化许多。
鲜于通出关后没多久就曾派弟子上武当山询问情况，得知回复，那张无忌虽然练出一些“氤氲紫气”，可是兴许是功力太浅，体内三处寒毒竟然随着时间一长又散发于经络百脉之中，非但无法化除，反而让张无忌脸上的绿气日甚一日，每当寒毒发作，所受的煎熬也是一日比一日更是厉害。
鲜于通知道张无忌就算再练十年也治不好体内寒毒，他以前在紫霞神功进境缓慢时就乱了道心，光想着去得到九阳神功学习，来成为绝世高手，但是现在紫霞神功日日精进，他便又淡了得到九阳神功的想法。
也是因此缘故，半年前在武当山上也没有任由张翠山、殷素素自杀，看着剧情正常往下走，其实这也是鲜于通的两重考虑，一个是他确实不想明知张翠山要自杀，自己还漠然相看，第二个就是鲜于通已经改变了许多历史轨迹，即便张翠山夫妻自杀，也未必张无忌就还会按照自己记忆中的轨迹去走，即便按照那个轨迹，没有杨不悔的出现，张无忌又怎么去西域昆仑山？即便自己想方设法让他去了，时间地点也与原本不同，张无忌又怎么会机缘巧合的跳崖活命，进入昆仑秘境？所以说雪峰上的小雪球已经滚下，日后必然要变成改变一切的大雪崩，鲜于通也不愿意再等再算，只想着救下张无忌，靠他和老张的聪明才智及绝顶悟性帮自己完善紫霞神功。


第五十五章 鲜于岐探亲（上）



鲜于通在年前得知武当六侠归山，但是无数灵药都没能减弱寒毒后，就知道这是个套住张三丰和张无忌的好机会，在想了两天后，再三斟酌，遣词造句，写下一封书信交给薛公远和王传龄送到武当山，交给张三丰亲启。
信中书法十分漂亮，词句也优美如骈文一般，其实内容就是一个意思，那就是既然你老张的内功救不了张无忌，不妨让他拜在我鲜于通门下，修炼了紫霞神功也许能化解寒毒。
结果信送出去如同石沉大海，过了五个多月，终于见到了武当山上宋远桥和殷梨亭呈交给山门弟子的一张拜帖和礼单。
宋远桥虽只是武当首徒，但是年龄、辈分和武功都是和各派掌门平辈论交的高人，鲜于通不敢怠慢，急忙派弟子通知邓常岳高四老，而后安排打开大门，召集了门内弟子列队随自己一同前去迎接。
宋远桥比张三丰小了四十余岁，如今已经年过五旬，但是道家养生，内功随着年纪大越发深厚，看着年纪也就四十多岁，胸前黑须飘荡，身材微微发福，看着颇为逍遥富贵。
殷梨亭比张翠山还要小五岁，现在不过二十七八岁的年纪，看着神情稍显稚嫩的殷梨亭，鲜于通暗道：殷梨亭心地纯良，只是性子柔软，若是没有杨逍搅和，能与性情坚毅的纪晓芙结合也是性格互补的良配。
宋远桥虽比鲜于通年岁大二十岁，但是鲜于通是华山掌门，又毕竟对武当有恩，连张三丰都称呼一声道兄，因此他见到鲜于通亲自出迎更是不敢托大，带着殷梨亭快步上前，深施一礼，道：“武当宋远桥拜见鲜于先生！”
殷梨亭则作揖道：“殷梨亭拜见鲜于前辈！”
鲜于通哈哈一笑，拱手还礼后，拉起两人就往紫气东来阁内走去，边走边说道：“你们二位怎么有闲暇到我华山来了？无忌那孩子好些了吗？”
殷梨亭原本脸色带笑，闻言突然一僵，道：“我们和师父一起用了无数办法，可是无忌他身上的寒毒反倒越来越厉害了，师父便说情况不好。”
“哎，吉人自有天相，他是个有福之人，必能转危为安。”鲜于通语气笃定的说道。
殷梨亭心内稍安，三人已经进了大殿，鲜于通给两人介绍了华山四老和自己的几位师弟，又让五个弟子前来拜见宋远桥和殷梨亭。
待众人寒暄后，鲜于通拿起桌面上的礼单，笑道：“我们华山不年不节，也没有喜事，你们这般厚礼相送，难不成是要请我押镖砍人不成？”
“先生玄功深厚，若能请你押镖那才是万无一失。”宋远桥哈哈一笑，道，“先生便是不问，我也要告知你，今日我和殷师弟上山来除了感谢鲜于先生去年仗义相助的厚恩，还是请先生三个月后初八到我武当山吃杯喜酒，三月初八是我六弟殷梨亭和峨嵋纪晓芙姑娘的大喜日子，先生是他们二人的恩人，依着纪姑娘的意思，还想叫你给她们主婚哩！”
鲜于通问道：“殷六侠今年二十几了？”
殷梨亭腼腆的笑道：“晚辈今年二十七岁了。”
“是该结婚了。”鲜于通点头道，“这是大大的好事，我还要分心费神给你送个好贺礼才是！”
宋远桥道：“家师就是觉得门内近些年总是邪门恶事，想着六弟和纪姑娘年纪也不小了，就不如结婚冲喜，让武当山也粘粘喜气。”
“张真人考虑的周全。”鲜于通哈哈笑道，“鄙人三月后定会前去，在此先祝贺殷六侠新婚大喜，早生贵子了。”
等到宋远桥和殷梨亭下山后，鲜于通想着自己和纪晓芙关系不错，作为个前辈高人，还是华山掌门，总不能只送些黄白之物，平白的降了身份，还得给两人送个风雅志趣有珍惜的物件才好……
过了半晌，鲜于通拍手道：“是了，殷梨亭在武当七侠里剑法最精，纪晓芙的峨嵋剑法也在前列，不如找名匠给他们两个造个夫妻大宝剑？一把纹上凤纹，叫做凤逑剑，一把纹上凰纹，叫做凰逑剑，两剑在一起正好叫做凤逑凰，妙极！妙极！”
心中想定主意，鲜于通就发布命令，让各地的华山弟子寻觅顶级的铸剑大师，然后务必在三个月内铸出“凤逑凰”双剑。
十几多天后就到了腊月二十三，这一天是人称小年的日子，寻常百姓和富贵人家都洒扫庭除，敬神祭灶，因为华山是道家传承，门内弟子虽都不出家为道但也算是居士俗道，因此华山上祭灶却要到二十五日才进行，但是毕竟是在山上居住，过年的年货总要置办充足，所以数天前华山派内就热闹起来，各地的执事弟子和五凤刀、三江帮都送来了许多珍稀海鱼、山珍的食物药材、美酒和绸缎布料，鲜于通穿着一身由胡青羊亲手缝制的亮黄色的软袍，看着忙碌的华山派，闻着鲜于燕和几个孩子小童放炮仗的火药味，鲜于通笑道：“今年的年味还真是足啊！”
现在鲜于通五层的紫霞神功已经颇为精深，体内紫霞真气不必运起就能增幅视力听力等观感，他本来正在笑眯眯的看着门前的孩子们在砸雪仗，忽然看到一个一身蓝袍，头戴毡帽的中年男子带着一个十三岁年纪已经身材不低的男孩从门外进来，自己的五师弟王巡还在一旁兴奋地说着话。
鲜于通揉揉眼睛，再看果然是大舅哥胡青牛和那个跟自己又八分相像的儿子鲜于岐。
“没良心的小东西！”时隔三年，鲜于通还是第一次见到儿子，便擦擦眼角泪水，骂道。
果然等了片刻胡青牛带着鲜于岐走进后院，王巡笑道：“掌门师兄你看谁回来了?”
鲜于通这时候早已收拾好情绪，先给大舅哥拱手施礼道：“大哥来了？青羊要是知道你过来了不知多高兴。”而后瞪了眼鲜于岐，厉声道，“混账东西还知道回来？”
鲜于岐自从三年前跟着舅舅去了蝴蝶谷，日子就远比在山上苦多了，胡青牛和王难姑因为斗气所以多年来没有儿女，自然对这个外甥非常喜爱，只是他在教授鲜于岐医术时就无比严苛，鲜于岐内心最怕的也就是每天学习胡青牛医术的时光，背错药方医典中的一个字就要被打十下板子，每天双手总要红肿渗血，不过胡青牛有外伤灵药，敷药后第二天又恢复如常了。
第一年鲜于岐难以适应就学得慢些，胡青牛担心他回到华山就不愿再来，也就没让他回家探亲，到第二年鲜于岐就开始勤学苦练，学医的努力劲头和聪明劲让胡青牛欣喜不已，暗道自己衣钵有了传承。
只是鲜于岐毕竟年纪太小，虽然悟性资质极高，但是胡青牛总要再细致教导，到年前又因为和王难姑斗气胡青牛就不能离开蝴蝶谷，若是让鲜于岐一人回去胡青牛也不放心，索性也没有让他回去。
这第三年鲜于岐终于医术大进，胡青牛一身医术虽已经传给鲜于岐四成，鲜于岐能掌握学会的也最多三成，但是即便如此鲜于岐已经超越了许多名医的医术，胡青牛想着孩子三年没有探亲，心生不忍，加上自己也有些想妹子青羊，两个月前就带着鲜于岐离了蝴蝶谷，只是胡青牛为了锻炼鲜于岐医术，两人扮作游方铃医从皖北一路治病行医，这才到今日才到达华山。


第五十六章 鲜于岐探亲（下）


鲜于岐跟着舅舅学习三年医术，虽然知道舅舅疼爱自己，他也和胡青牛十分亲近，但是仍免不了思念母亲胡青羊和妹妹鲜于燕以及父亲鲜于通、大娘姚明珠，今日终于回到华山只觉得看什么都亲切无比，进门后见到王师叔，拜见后就被他带着回到了后院，一进门就看到了一脸严肃的父亲。
鲜于通今年已经33岁，年纪还不算多大，加上功力深厚，反而看着要年轻两岁，但是鲜于岐眼中的鲜于通却变得更加气势如渊了，倒像个四五十的老头子一般令人畏惧。
父亲见到自己就叱骂，鲜于岐急忙跪下叩首道：“孩儿拜见爹爹！您老人家身体可还健康？”
鲜于通淡淡道：“为父很好，起来吧，你娘跟你大娘可是想你想的厉害，尤其是近几日快过年了，更是每天念叨十多遍。”
胡青牛现在早已不在记恨鲜于通，但是看着他装作一派宗师的样子训斥岐儿，心中就暗自生气，冷哼道：“鲜于掌门好大的威风！”
鲜于通闻言微微一笑，摆手一道真气把鲜于岐托起，然后笑道：“大哥和岐儿一路风尘，定然累了，咱们先回屋里暖和下，再喝点水。”
鲜于通和胡青牛正说着话往后走，已经七岁的鲜于燕突然拿着跟点炮仗用的檀香跑出来，看见鲜于通正要叫爹爹，突然停下脚步迟疑的歪着小脑袋看着鲜于岐，而后眼中疑惑顿时变成惊喜，扑过去道：“哥哥！”
鲜于岐哈哈一笑抱起妹妹亲亲脸蛋，然后问道：“燕燕，想哥哥没有？”
鲜于燕手里炮仗和檀香早就扔了，伸出两只胖嘟嘟的小手摸了摸鲜于岐唇上的青色绒毛，咯咯笑道：“燕燕想哥哥，娘和二娘也想哥哥，爹爹也想哥哥，嘻嘻，哥哥你嘴上怎么也跟爹爹一样长胡子了？”
“那你仔细摸摸看……”
“嘻嘻……”
鲜于岐抓着鲜于燕的小手心在自己的绒胡上蹭，逗得鲜于燕大呼小叫，好不热闹。
胡青牛看着鲜于通精灵可爱的样子也心生欢喜，等到鲜于岐拉着鲜于燕给他鞠躬喊舅舅的时候，虽知道是鲜于通正室夫人姚明珠的女儿，但也心头一软，哈哈大笑的抱起鲜于燕。
回到后院在屋里围着炭盆说话的姚明珠和胡青羊早已听到动静迎了出来，胡青羊上前抱住鲜于岐打了两下，泪流满面道：“岐儿你可想死娘了！”
姚明珠也掉着泪摸着鲜于岐的脑袋道：“好孩子回来了就好！咱们今年能过个团圆年……”
等到鲜于岐和两个母亲见礼后，众人这才钻进北屋内取暖喝茶。
胡青羊和胡青牛兄妹俩见礼后挨着坐下，姚明珠则坐在鲜于通身边，四人围着个热烘烘的炭盆坐下，说这些鲜于岐在蝴蝶谷的事情，而鲜于岐与鲜于燕兄妹俩则在软榻上说着私房话。
胡青羊问道：“哥哥你今年就在华山上过年吧？今日已经二十三了，你回去也赶不上过年，不如在华山咱们一家人热闹。”说完恳切的看着兄长。
胡青牛摸了摸刚蓄下还不长的胡须，道：“也好，反正你嫂子也不在家。”
胡青羊微微皱眉，问道：“嫂子也确实行事太过偏激，因为和你斗气竟然害的哥哥你背了个‘见死不救’的名声，你们这都有十年了吧。”
胡青牛素来爱妻如命，听到妹子说王难姑不好，便摆手道：“你嫂子也没有错，皆是怪我逞能才沦落至此，你也不必再说了。”
鲜于通看胡青羊杏眼圆睁就要再说话，急忙拉住扯个江湖趣闻才岔开话题，过了半晌鲜于通问道：“大哥你医术天下第一，我有一怪病想向你请教。”
胡青牛一生两大爱好中就有看见怪病技痒难耐的毛病，闻言顿时来了精神，问道：“什么病因症状？”
鲜于通当下将张无忌的病症说与胡青牛，寻常医者，便是名医也总要见到患者望闻问切才能断出病症，可他听后沉思半晌道：“难不成是中了玄冥神掌？这掌法久已失传，世上不见得有人会使。可是……若不是玄冥神掌，却又是甚么？这你说分明是天下至阴至寒又无比狠毒的掌力，除了玄冥神掌更无第二门掌力了。那个人中此寒毒已达一年多，居然没死，真是奇事。”
鲜于通问道：“可能医治吗？”
胡青牛捻须沉吟，道：“虽是天下最奇难伤势，但未见病患我也不好说，中掌之人是谁？”
鲜于通道：“武当张五侠的幼子。”
“那就是了，怪不得至今未死，定是张三丰老道以深厚功力为他续命，只是当时未能除根，现下阴毒已散入五脏六腑，胶缠固结，除非是神仙才救得活他。”胡青牛叹息道。
“大哥你也救不得吗？”鲜于通探探身子问道。
“难！”胡青牛摇摇头，道，“他武当弟子关我什么事？便是能救得也不救。”
鲜于通看他他态度坚决，就不再多说。
时间一晃就到了两个半月后，河北大都的一位名匠将“凤逑凰”双剑打造好了，被李师伯的弟子张师兄师徒带了回来。
胡青牛和鲜于岐在山上住了一个多月，等到二月二后就回了女山湖畔蝴蝶谷，姚明珠和胡青羊两人给鲜于岐准备了三大包袱零食，衣物和各式物品，最后两人拿不了，还是鲜于通派薛公远和刘继亮、杨洪三个弟子陪同送过去了。
过完年华山派就又安静下来，这一日鲜于通就带着王传龄和李其涛两个弟子轻车简从的下了华山，一路上骑马赶路，走到汉阳还抽空去金鞭纪老英雄家送上一份贺仪并见到了在纪府的峨嵋众弟子和灭绝师太一面，是以一行人三天后才驻马武当山前。
此时已经是初七的大好日子，鲜于通带着弟子走上武当山就看到山上已经比去年有些变化，多种了一些花草树木，山门上更是已经贴上了张翠山亲笔书写的大喜字，还有金鞭纪家的几车嫁妆往山上拉。
迎客亭的两名道童人的鲜于通是华山掌门，慌忙迎上前来，鲜于通及两名弟子的佩剑解下交给两人，而后又把背后装着“凤逑凰”的包裹取出，道：“这是鄙人给殷六侠和纪姑娘的新婚礼物，还请小道长交给殷六侠。”
一名道童带着包裹进去了，不一会宋远桥、俞莲舟、张松溪、张翠山、殷梨亭、莫声谷六侠全出来迎接。
待鲜于通师徒三人进去后就在紫霄宫三清殿落座献茶，寒暄片刻，鲜于通问道：“怎么不见张真人和张夫人及无忌？”
宋远桥道：“方才无忌寒毒发作，家师正在为他疗伤。”
张翠山则愁眉不展道：“内子自从去年回到天鹰教，就和我那岳父带着天鹰教弟子去了西域，跟那金刚门大战了七八次，双方互有损伤，年前他们终于拿住了金刚门的一位前辈，最后纠缠半个多月才换了一盒黑玉断续膏，但是用此药给人疗伤，却要将病人已经长好的四肢全部打碎再接骨，我三师哥已经瘫痪了十多年，寻常外科名医也不敢医治，年后我岳父殷教主和内子他门父女亲自去请医仙胡青牛，但是因我岳父已经叛教而出，算不得明教之人，胡青牛就一直不答应医治，这不是前天内子她听说川北有位名医就去请了。”
鲜于通笑道：“这事情好说，胡青牛不来，他弟子能来也好，犬子鲜于岐跟随胡青牛学医三载有余，听胡先生说已经超越了世间一切庸医，不如鄙人修书一封将犬子喊来为俞三侠医治？”
宋远桥张翠山几人面面相觑，尽皆起身，拜倒道：“多谢鲜于先生！若有胡先生的高足出手更胜百千名医了。”


第五十七章 殷梨亭大婚


武当六侠大礼参拜，鲜于通急忙上前一一扶起，正在客气推辞时，忽然听到一声爽朗笑声传来。
鲜于通侧目就看到张三丰穿着一身脏兮兮的道袍大阔步走来，老远就冲自己作揖道：“北极荡魔天尊，老道见过鲜于道兄，你一来又帮了老道一次，谢谢道兄。”
鲜于通急忙回礼，而后笑道：“别说咱们是道门一脉，同气连枝，就算是同属正道鄙人又怎么忍心看俞三侠摊着不动？”
鲜于通和张三丰师徒几人闲聊片刻就去了客房休息，而后就派王传龄去蝴蝶谷请鲜于岐来给俞岱岩医治。
转眼就到了第二天，因张三丰不喜热闹，除了鲜于通也没有邀请其他门派，所以只有天鹰教送了两车贵重礼品，送礼之人依据是殷无寿兄弟三人。
天还没亮殷梨亭一身大红袍拜别了张三丰就其他五侠一起下山，骑马去了百里外的汉阳纪家，此时峨嵋灭绝师太及静玄、静虚、贝锦仪、丁敏君等弟子都在金鞭纪家做客，纪晓芙早已一身红妆的在闺房等候。
两个时辰后已经是上午，武当六侠终于到了纪府，然后就是纪家的长辈接过迎书，带着殷梨亭在纪家经过一番繁琐的礼节后，纪晓芙就带着盖头被一个妇人背出来，依着武当派的意思是要请灭绝师太及峨嵋派的一众人共同到武当见礼，但是灭绝师太却说于理不合，实际上是觉得自家弟子成了人家的媳妇，心中难过，所以最后殷梨亭夫妻两个拜别了纪老英雄夫妇和灭绝师太就上马往武当山回去。
原本寻常人家是要八抬大轿接新娘子，只是汉阳与武当山相隔百里，要是用轿子一天也抬不回来，加上都是江湖儿女，订婚时就定下以马代轿子，纪晓芙便一身凤冠霞帔的戴着红盖头坐到了殷梨亭怀里，若非有着红盖头遮挡，众人定能看到纪晓芙海棠果似的小脸蛋了。
一路快马加鞭，到了下午申时四刻（下午四点），终于回到了山门，然后就是由宋远桥领着举行仪式，拜了天地和师尊张三丰，接着夫妻对拜，纪晓芙就被送入洞房，而后三清殿内简单的五桌宴席就开始了。
鲜于通和张三丰坐在上首的桌前，由宋远桥、俞莲舟、张松溪、张翠山、莫声谷几人作陪，菜式精致，味道更是不错，鲜于通问过才知道是从黄鹤楼请来的大厨所做。
另外一桌都是武当的三代弟子和华山的李其涛，其他就是山上的道童弟子和杂役等人了。
张三丰如今年纪太大，早就滴酒不沾，过午不食，只陪着鲜于通喝了杯清水，然后就告罪去了后院照顾张无忌。
到晚上众人散去，鲜于通吩咐李其涛睡觉，自己就去了张三丰的小屋，果然见屋内点着油灯，他在屋里看着床上刚刚睡去的张无忌愁眉不展。
见到鲜于通过来，张三丰问道：“鲜于道兄怎么不睡觉？深夜找老道有何话说？”
鲜于通伸手搭了搭张无忌的脉搏，果然见他体内寒毒胶固，任自己如何催动紫霞真气也只能清理经脉中的一丝，之后就再难撼动。
放开手，鲜于通叹息道：“若是按这孩子现在寒毒的侵入程度，便是病入膏肓了，不知张真人有何妙策治疗？”
张三丰拿起桌上的一根香头挑了挑分叉的油灯芯，昏暗的小屋内顿时亮了一些，他说道：“老道想无忌孩儿想要祛除体内寒毒必须学全九阳神功，以至阳内力才能保全性命，荡清寒毒，但是老道只学了一部分九阳神功，当年我师觉远大师圆寂前曾有老道和峨嵋派郭襄女侠、少林无色大师各得一部分，现今若要无忌学全九阳神功，就要向峨嵋和少林两派求取那部分九阳功了。”
说着话张三丰又拱手道：“道兄的意思老道也明白，其实若是无忌学全了三派九阳功法，自然就能自救，可是如若学不全，漏了一部，老道想着再学道兄的紫霞神功应该也能得救，只是现在无忌他时长发病，顷刻间离不了老道身边，道兄好意只能暂时搁置了。”
鲜于通笑道：“灭绝师太脾气古怪，你越是武当张三丰，正道大宗师，恐怕她越是不愿将峨嵋九阳功传出，免得被人传言说是你一说话她就听从，坠了峨嵋派的面子，鄙人看来真人你也是老谋深算，想让殷六侠和晓芙姑娘先结婚，到时候就是一家人，让晓芙和殷六侠去求灭绝师太，她定然不会不依了。”
张三丰笑笑不置可否，其实他让殷梨亭给灭绝师太送过一封信，但是灭绝师太早已猜出是有所请求，答应自是不愿，不应又得罪武当，所以却是连信也不看，之后他就和纪老英雄多次通信，想着让两家孩子早日成婚，也好再找灭绝师太说话，若是数年前纪晓芙被杨逍强暴，她怀有身孕，生了个女儿当然就不嫁，使得武当和峨嵋关系还受了些影响，可是现在一切顺利，自然就正常婚娶了。
鲜于通敲了敲桌面，沉吟道：“峨嵋好说，可是少林历来与武当关系微妙，加上真人你少年时也与少林有些瓜葛，恐怕空闻大师不会同意将少林九阳功传给无忌。”
张三丰苦笑道：“陈年往事，再难说清，等到梨亭和晓芙两人后天回汉阳时看看能否给灭绝师太讨要来峨嵋九阳功，若是不成，老道为了无忌的性命，总要去嵩山少林拜访一下。”
到了第二天，做了新媳妇的纪晓芙就跟着殷梨亭来给张三丰敬茶，张三丰就趁机将为张无忌求学峨嵋九阳功一事说了，纪晓芙为人正直善良，见到张无忌受苦也十分难受，加上现在成了一家人，更为上心，于是说道：“请师尊放心！我和六哥回到峨嵋就去求我师父，她老人家素来疼爱我，定然不会看着无忌孩儿受苦的。”
然后夫妻俩又去拜见鲜于通，鲜于通道：“我送给二位的礼物可还喜欢？”
两人微微一笑，纪晓芙轻声道：“您送的凤逑凰十分合我们的心意，还是削铁如泥的宝剑，多谢鲜于前辈！”说完两人又拜谢一次。
武当山距离峨嵋山相距两千里，若是新娘子回门自然无法回峨嵋派，正好汉阳纪家距离武当山百里左右，所以纪老英雄和灭绝师太这一个父亲和师父两个最亲最近的人就都在汉阳等着，殷梨亭和纪晓芙两人第三天就带着礼品骑马赶回汉阳，早上卯时下山，等到家时正好辰时二刻，天还尚早，新婚夫妻急忙去拜见纪老英雄，而后又去了纪府专程给峨嵋派众人腾出来的三进西苑，去拜见灭绝师太。


第五十八章 峨嵋九阳功（上）


灭绝师太今年四十三岁，在二十多年前师父风陵师太去世后就继承了峨嵋派掌门之位，因第二代弟子只有风陵师太一人，她这第三代弟子一辈只有师兄妹两人，师兄孤鸿子又被杨逍气死，所以峨嵋派前三代只有灭绝师太一人硕果仅存，幸好她资质极高，又有娘家开封金瓜锤方家的帮助，所以才在小小年纪就支撑起了峨嵋派，二十多年的拳打脚踢，勉力支撑终于让峨嵋派开枝散叶，而她一人苦练峨嵋武学也没有师长指点竟在四十余岁就大成，峨嵋派现在也成为武林中的大派，可以说灭绝师太是当之无愧的武学宗师，是峨嵋承前启后的大人物，如果也能长寿百岁，纵然不能复制张三丰的传奇，必然也是一代大宗师了。
灭绝师太以一个少女身份独撑大局，又遭受师兄和亲兄长方评都被人杀害的厄运，性情越来越刚烈，脾气越发古怪，为人更是极为护短了，所以表面上虽然对于纪晓芙和殷梨亭的大婚十分高兴，但内心却是和全天下丈母娘一样不舍得女儿一样的纪晓芙，因此这几日总是心中有气，但却也无处发泄，况且她二十年来收的数十名弟子中唯有纪晓芙资质最高，日后成就当可和自己相比，她就有意让纪晓芙继承掌门之位，但是现在纪晓芙成了武当的媳妇，却是让灭绝师太大为丧气。
这天早上刚在屋内行功完毕，就听到贝锦仪在门外说道：“师父！晓芙师姐和殷师兄回门了，刚刚拜见了纪老英雄，现在正在门外求见。”
灭绝师太道：“让他们去堂屋等着，为师这就过去。”
等到灭绝师太换上一身法袍就去了堂屋，果然见七八个弟子在和殷梨亭、纪晓芙在庭内说话，灭绝师太声色不动的坐到上首，纪晓芙二人便上前拜倒，口中说道：“弟子拜见师父！祝师父法体康健，永葆青春！”
灭绝师太扶起两人，问道：“晓芙你准备何时回山门？可要同为师一起？”
本来若是以纪晓芙准继承人的身份，便是结婚，那丈夫也要倒插门到峨嵋做弟子，这才能避免纪晓芙成了人家的媳妇，反倒离了峨嵋的门的情况，但是殷梨亭身份特殊，若是按照峨嵋祖师郭襄和武当祖师张三丰的辈分讲灭绝还要称呼殷梨亭为师叔，但是两派并无师承关联，倒也不必计较，所以纪晓芙才和殷梨亭婚配，但是以张三丰的名望地位和武当派的名声，让殷梨亭去峨嵋派做上门女婿却也如同折辱他人，灭绝师太也说不出口，只是寻常百姓家还有常住娘家门的夫妇，因此她就想让纪晓芙自己当家做主，一意亲近本门，这样纪晓芙不但不会是武当的人，殷梨亭自然便成了峨嵋的半个弟子。
纪晓芙自然理解师父的想法，她和殷梨亭刚刚新婚，正是如胶似漆的时候，虽然殷梨亭必定会听从纪晓芙的话，但她却不想失了礼数，于是看了眼殷梨亭，道：“师父，弟子回去向师尊张真人禀报一声再回山门，师父您若无事不如在汉阳多住几日，到时候我和六哥跟您一道回山。”
灭绝师太点点头不再说话，纪晓芙拉着殷梨亭又拜倒，道：“弟子两人有一事相求，还望师父答应。”
灭绝师太稳坐不动，问道：“有什么事？”
纪晓芙道：“如今我和六哥已婚，咱们峨嵋派和武当派就成了亲戚，便是外人也将咱们两派当做共同进退的一家了，而武当的张五侠他去年一家三口初回中原，幼子就被一个西域高手扮作的鞑靼兵以玄冥神掌打成重伤，十几岁的年纪就堪堪垂死，若不是张真人和华山鲜于通前辈两人全力施救已经不幸了，他身中至阴寒毒，唯有修炼九阳神功方能延命，弟子恳求师父大发慈悲，赐下峨嵋九阳功给那孩子。”
纪晓芙说完灭绝师太仍旧不动声色，殷梨亭急忙说道：“师父，我师尊下山前说了，我们愿以武当九阳功及其他武当武功交换峨嵋九阳功，定不会叫咱们峨嵋吃亏。”
灭绝师太闻言不喜反恼，冷哼道：“我们峨嵋武功博大精深，自己练一百年尚且到不了巅峰，贪图别派武功做什么？你们武当武功再厉害贫尼也是不要。”
殷梨亭被灭绝师太一阵抢白说的脸色通红，心中暗恼，但转念一想，她性情刚烈，素来如此，便又好了许多。
“你们两个起来吧。”灭绝师太说完便起身道，“若说传功救人本也并无不可，只是本门峨嵋九阳功乃是镇派绝学，非本门弟子如何传授？万一外传就有损峨嵋基业，岂不是让人贻笑大方？”
纪晓芙灵机一动，请求道：“师父，弟子看那孩子着实喜爱，原就有收他做弟子的念头，若是他拜在弟子门下，不知可否？”
“若是你的弟子，纵然传授峨嵋九阳功也能说过去了。”灭绝师太点头道，“只是他是张五侠的儿子，母亲又是天鹰教白眉鹰王的女儿，咱们还需谨慎些才是。”
“弟子明白。”纪晓芙微微一笑，道，“我张五嫂，就是那位殷故娘自从嫁给张五哥后，终于弃恶扬善，现在行事说话全无旁门姿态，可见咱们正道总有劝人向善，引人洗心革面的正气，我想就因那孩子是天鹰教教主的外孙，咱们才更应让他时刻受正道教育，方能长大成人。”
灭绝师太笑道：“晓芙你说的不无道理，便是收他为徒也可，至于峨嵋九阳功你修炼的时日也不短了，为师给你指点一番，你直接传授就好，待你收他为徒后便一同带回山上。”
纪晓芙道：“谢谢师父，只是现在那孩子体内寒毒难去，经常就要发作，需得张真人运功镇压，不如弟子先收他为徒，再传授峨嵋九阳功，等到日后他根底稳固，可以自行运功抵御寒毒了，咱们再招他回山，弟子今日回山后禀明张真人后，传授了功夫就和六哥一起下山来，同师父您一起回山。。”
“如此也好。”灭绝师太笑道，“那为师就在汉阳在多住几日。”
峨嵋现在的数十名女弟子中只有纪晓芙资质最高，所以四年前灭绝师太就已经传授了她峨嵋九阳功，现在俗家弟子中纪晓芙已经是第一高手，便是比起静虚和静玄也只差半筹，灭绝师太一心就想让纪晓芙继位掌门，现在她婚后虽有些心向武当，但那是侠义心肠，总的还是没有变心，时刻以峨嵋弟子自居，尤其是她说回峨嵋，殷梨亭也并无意见，这更让灭绝师太满意。


第五十九章 峨嵋九阳功（下）


等到第二天早上，纪晓芙和殷梨亭就回到了武当山，面见了张三丰，将情况一一说了，张三丰心情大好，一边派道童去请鲜于通，另一边让张翠山去把张无忌抱来。
片刻后鲜于通就带着李其涛进入三清殿，见到张三丰和武当六侠全都在大殿内站着，张无忌在张三丰身边，纪晓芙则和殷梨亭并排站着，众人见了鲜于通纷纷上前见礼。
“张真人将我叫来不知有何要事？”鲜于通看着众人面带喜色，山上除了俞岱岩都到齐了，就问道。
张三丰一摆袖子道：“鲜于道兄请坐，咱们坐下说。”
待张三丰和鲜于通两人落座后，老道士笑道：“请道兄来是要请你做个见证，我六儿媳妇晓芙征得了灭绝师太的同意，要收无忌为徒，然后传授他峨嵋九阳功，如此两派的大事，你作为正道魁首之一，自当出席观礼。”
鲜于通闻言一顿，继而笑道：“恭喜，如此无忌这孩子就有救了。”
于是观里的小道童们就搬来供桌香炉，纪晓芙焚香祷告后，张无忌就跪在她面前四叩首，而后喊道：“徒儿张无忌拜见师父！”
纪晓芙将张无忌扶起后，便说道：“无忌，你拜我为师，日后既是我弟子又是我侄儿，师父自当把你当自家孩子，稍后我就传授你峨嵋九阳功。”
张无忌拜师后，纪晓芙就带着张无忌下去传授他峨嵋九阳功，张三丰和鲜于通、宋远桥、张翠山等人则在大殿内闲聊。
张三丰就随口谈起了八十多年前他和师父觉远大师的往事，及他和郭襄、少林无色大师三人得传真经的故事。
鲜于通听后心中暗想：当时觉远圆寂前将九阳真经来回背了一遍，张三丰当时得觉远传授甚久，于这部九阳真经已记了十之五六，只是经文虽记了半部，但功法却修不到一半，那梅超风夫妇得了半部九阴真经却练成了下九流的铜尸铁师，可见神功秘籍差一丝一毫也不可，后来张三丰武学修为大进，竟能自己将九阳神功补全到四成左右，因他学九阳神功时年龄小，心思单纯，所以所学最为精纯，又以此为基础创出纯阳无极功，实在是天纵奇才！
八十多年前，觉远大师圆寂前把整部九阳真经和楞伽经一起背出来，张三丰和无色大师当时固然能分辨出两部经文的区别，所以只专心记九阳真经，但郭襄却不通佛理，听着就有些摸不着头脑，幸好她生来聪颖，觉远所念经文虽然颠三倒四，却也能记得了近乎三成，加上她日后回想，又与自身所学的桃花岛、丐帮、江南七怪、全真等无数武学至理结合共融，终于与神功博大武学至理相合创出了峨嵋九阳功。
那少林无色禅师武功当时已是一流高手，也记下了部分经文，因境界最高故而所得不菲，吸收了九阳真经中至高的武学至理，因此创出了少林九阳功。
三人唯张三丰知道的经文略多一些，但是当夜听到的经文内容大致相同，因三人武学根基不同当时凭借记忆记下，自然是合乎自己心意道理的经文多些，记的也深些，因此就使得所听经文相同但所创武功不同，三门武功一个得其“高”，一个得其“博”，一个得其“纯”，也使得三派武功各有所长，或也可说各有所短，张三丰也就是因此才日夜闭关，最终创出与九阳神功迥然不同但丝毫不差的太极神功才弥补了武当武学的短板，武当派也因此才能在之后数百年中屹立不倒，一直和少林共执天下武林牛耳。
所以说张三丰揣测若是张无忌学全了三派的九阳功就能等于学了全套九阳神功也不无道理，三派九阳神功经文叠加固然不足以和全版九阳神功相比，少说要差两成以上的经文，但是三派的九阳功都由资质悟性堪称天才的高人补足，武当的张三丰那是绝世大宗师，他补充的武当九阳功威力自然是胜过三分之一的九阳神功，峨嵋派祖师郭襄站在巨人的肩膀上走路，加上资质也着实不错，所以她补充整理的峨嵋九阳功容纳了桃花岛和丐帮、全真等门派心法，威力也是大过三分之一的九阳神功，少林寺更不用提了，无色禅师是罗汉堂首座，无论地位武功都是少林高层，由他开创，加上历代少林高僧精研，少林九阳功自然不会弱于武当和峨嵋两派的九阳功。
所以说现在三派的九阳功若是融合，因有数位高人近百年的心血凝集，论起威力和妙用应当并不会比原本的九阳真经差分毫，即便差些也有限，又因有三派武学精粹所在，因此和原版的九阳神功也多少有了出入，算是一个变种变异的高明神功。
在张无忌学会了峨嵋九阳功后，每日就开始修炼两门九阳功，三天后纪晓芙见张无忌全部学会行功无碍就向张三丰和鲜于通告辞，准备和殷梨亭一起下山去汉阳和灭绝师太汇合后回峨嵋山。
张三丰十分不舍，但也知道武当派欠下了峨嵋派的人情，人家灭绝师太纵然不说，自己也要识趣的让自家弟子去倒插门，日后师徒虽还能常常相见，但毕竟不再是住在一起了。
殷梨亭也是知道，心中虽然不舍，但是为了救助张无忌，也为了不让妻子纪晓芙为难，就只能做个上门女婿，只是他想未免自己被峨嵋派看低，也为了自己能享受自由，就暗下决心，到了峨嵋派也也绝不学峨嵋武功，定要把武当剑法练得登峰造极，让峨嵋上下敬佩尊重自己。
得知六弟要走，俞岱岩也被弟子谷虚子和清竹子抬出来，武当七侠齐聚一堂，相互垂泪的依依惜别。
就在众人送到门外，殷梨亭和纪晓芙要下山的时候，却见殷素素带着三个垂头丧气的老年人走进来，这三个老者身穿布袍，头戴纶巾，还都背着药箱，一看便知是殷素素“请”上山来给俞岱岩治伤的名医。
四人走进来见门前一大帮人都吓一跳，殷素素先是拜见师尊和武当诸位兄长，而后又拜见鲜于通，这才拉着纪晓芙的手说道：“原来这位美若天仙的妹子就是峨嵋女侠晓芙姑娘，现在成了我家六弟妹，还真是我们的福气啊！”
纪晓芙见殷素素笑靥如花，又想起去年她保护儿子的样子，不由心生好感，道：“五嫂，咱们去年见过一面。”
“是吗？你看我这记性，竟然忘记了。你们是要下山吗？”
殷素素故作自责，实际去年她心神大乱，哪里记得来的都是什么人。
等殷素素和纪晓芙、殷梨亭说会话，纪晓芙二人便辞别而去。
这时张翠山才问道：“素素，这三位是哪里的名医？怎么看着这般狼狈？”
殷素素笑道：“他们三个先生都是各地的名医，有海州的妙手回春刘大夫，有辽东的医科圣手王先生，这位满面红光的最为厉害，号称是‘鬼难见’，我想他们名头如此大，必然有过人之处，于是就重金请来给孩子他三叔治伤。”
这三人实则都是被胁迫而来，因他们一听是要帮一个四肢骨骼粉碎十多年之人接骨疗伤，全都大呼荒唐，而后死活不愿浪费时光，殷素素拿出重金又用出武功威逼，这天南海北的三位名医才跟着上山来。


 第六十章 接骨治伤


被殷素素带上山的三人虽是医生但也知道武当派的鼎鼎大名，也知道武当是名门正派，定然不会将自己怎么样，于是都定了定神，又变作一副名医气派。
此时鲜于通已经派人去请鲜于岐，宋远桥迟疑的看了看鲜于通，唯恐他生气，却见鲜于通笑道：“既然有三位神医，那兴许有把握，快快让他们看看俞三侠吧。”
俞岱岩在众人身后躺着，他知道殷素素为了帮自己恢复健康一年来奔波辛苦，加上张无忌甚得他欢心，所以心中对殷素素的怨愤之心已经淡化，可是殷素素却仍旧愧对俞三，是以虽然早已看到他但就是不敢上前说话。
三位名医站到俞岱岩身前，摸摸四肢，全都变了脸色，心中暗道：这人四肢骨骼尽碎，如今又乱七八糟的长做一团，早已是筋骨纠缠，气血两亏，如何能再行接骨之术？
张翠山察言观色见三人神色踌躇，知道为难，就说道：“三位先生，我们有一个黑玉断续膏的灵药，筋骨粉碎了敷上后也可以长好，只是我三哥他旧伤已然长好，还需三位妙手施为，将他骨骼重新打碎复位，而后敷药即可。”
三人闻言大惊失色，为首的是满面红光的老人“鬼难见”，他惊呼道：“能令人粉碎的筋骨长好的灵药恕我孤陋寡闻，从未听过，即便有这灵药，这位老兄骨骼早已长好，如何再打碎？你们是想害我等杀人吗？况且即便一位既懂医理又通擒拿手的高人重新将这位老兄骨骼打碎，但是以他如今的身体就难撑十日便要……”
另外俩人也七嘴八舌的说了起来，话虽不同但意思相近，都是不相信有黑玉断续膏，更坦言治不了俞岱岩的残疾，殷素素闻言大怒，道：“枉你们自称什么狗屁名医！灵药我们自出，你们都说治不了，我这就让人砸了你们的药铺！”
张翠山急忙拉住殷素素，道：“素素慎言！”
俞岱岩两腮无肉，眼窝塌陷，显然是受了不轻的磨难，见到三位名医原本心里升起三分希望，但见他们说治不了就不免心灰意冷，此时见殷素素大怒，反倒心生暖意，道：“五弟妹不必生气，我兴许就要瘫一辈子了，你们的心意我都明白，请三位先生下山去吧。”
等三位医生下山后，张无忌突然说道：“太师父、爹、娘，你们说我学了九阳神功就能治好病，那我把师父和太师父教给我的两部九阳神功都教给三师伯，让他跟我一样治好病不行吗？”
众人听到张无忌至真童言都心生惊喜，而后都忍不住落下泪来，张三丰想道：无忌他自顾不暇竟还能想着岱岩，真是我辈侠骨柔肠，仁义厚道，我说什么也要保住他的性命。
鲜于通拍手道：“好孩子！天生善根，是咱们正道未来的中流砥柱！”
张无忌朝着鲜于通躬身道:“鲜于前辈，你是我的救命恩人，无忌要谢谢您，我想人人都是想着找到我义父，杀了他，这杀人有什么好的？还不如救人。”
张无忌年纪虽小，可是说的话却让众人都陷入深思，鲜于通笑道：“张五侠夫妇好福气，小公子心胸非同一般，只是你们和俞三侠也不必挂怀，犬子跟随胡青牛学医数载，医术早已得了真传，估计再等几日他就能来到，到时候由他出手，俞三侠必能恢复伤势，重新站立起来。”
殷素素听后不懂，张翠山急忙解释，而后她欣喜道：“鲜于前辈您家的公子竟然是胡青牛的弟子？那可真是太好了！”
殷素素随即讲了些胡青牛的事迹以及他在明教内的地位，武当众人这才知道“蝶谷医仙”名不虚传，因此对鲜于岐就颇为期待。
五天后，身材矮小的王传龄和鲜于岐来到了武当山上，两人进了武当派山门先是去拜见了鲜于通，而后鲜于通就带着两人直奔紫霄宫见到了俞莲舟，此时宋远桥和张翠山等人也得知了华山弟子带着医仙弟子来了，都出来迎接。
鲜于通道：“咱们先去看看俞三侠再说。”
而后众人拱卫着鲜于通父子二人和王传龄就进了俞岱岩的房间内，俞岱岩此时正在午睡，惊醒后见到众人，也认出了鲜于通，便说道：“鲜于先生来我这里有什么吩咐？”
鲜于通一指身边的鲜于岐，笑道：“请这位小大夫给你诊治诊治。”
俞岱岩这才看到鲜于岐，只见鲜于岐是个十三四岁的少年郎，看着气质老成，与鲜于通有五分相似，但长得更为俊俏柔弱，俞岱岩心中知道是那位蝶谷医仙的弟子，鲜于通的长子来到了，心中不由得燃起希望，哑着嗓子说道：“请小先生给我看看吧。”
鲜于岐年纪虽小，但是早已不知看过多少病患，稀奇古怪的内外伤也治过不少，尤是如此他摸完了俞岱岩的四肢也皱紧了眉头，道：“俞三爷的四肢是被人以刚猛无匹的外功手法捏碎，现在又长好十多年，虽然有黑玉断续膏，我可以给他续骨治好，但是重新捏碎他四肢时却是万般痛苦，纵然点穴也不保险，我只怕他坚持不住，那就麻烦了。”
俞岱岩苦笑道：“再痛苦还能胜过形同废人的瘫痪十多年？先生还请下手就是。”
鲜于岐看了看宋远桥等五侠都面色凝重，再看自己父亲点了点头，就轻声道：“那好，俞三爷你忍一下。”
话音刚落，鲜于岐先是点了俞岱岩的昏睡穴，而又双手就在俞岱岩两臂上面一搭而后呈鹤嘴手啄了十余下，俞岱岩刚刚睡着顿时感觉自己两臂酸麻肿胀，下一瞬筋骨被敲断，撕心裂肺的剧痛如同海水般涌出来，竟然又疼醒了。
围观众人除了殷素素，鲜于通、宋远桥等五侠全是武学名家，见鲜于岐一出手就知道他手上功夫虽然不错，但功力才更为精粹，鲜于通表面不动神色，实则心中暗自欣慰，自己看儿子根骨资质堪比自己，就在三年前鲜于岐随胡青牛下山前就传授了他混元掌功，想着有自己亲自指点外加胡青牛那里无限量的灵丹妙药吃，当可让鲜于岐直接以混元功奠基，今日一看混元功果然已经小成，鹤嘴手的功夫不算高明，倒像是胡青牛传授。
其实鲜于岐如今内功虽然小成，但他即便是全力出手也难以捏碎人骨骼，但是他摸了一遍就知道俞岱岩畸形愈合的骨骼哪处脆弱，于是以高明外科手法配合擒拿手法果然一举建功。
鲜于岐双手如电，敲碎了俞岱岩两臂骨骼后又抓起俞岱岩的左腿，先是一抖，而后鹤嘴手点下，接着是右腿，等到俞岱岩四肢骨骼全被敲碎后，鲜于岐已经满头大汗。
他知道事情紧急，自己不能休息，于是运气出手在俞岱岩四肢正骨移位，这时的疼痛更甚，寻常人早已疼昏过去，但是俞岱岩毅力非比寻常，一口钢牙咬的咯吱响就是没有喊一声疼，鲜于岐也不禁心生佩服，暗道：爹爹说武当七侠都是正道中响当当的人物，现在看来确实名不虚传。


第六十一章 义结金兰


等到鲜于岐将俞岱岩四肢骨骼拼好，筋脉理顺，早已是半个时辰后的事情，这时鲜于岐说道：“请取黑玉断续膏。”
早将黑玉断续膏拿在手里的张翠山急忙递上去，鲜于岐虽是第一次见这等外科圣药，但他出门前就听师父兼舅舅讲起过，一闻香味就知道是黑玉断续膏无疑，于是就拿起药膏，从药箱内取出银刀如同切豆腐一般把黑玉断续膏划开一半，将一半药膏以烈酒搅拌敷在俞岱岩四肢，最后用纱布和麻布包裹严实，在用夹板固定，之后施以银针减痛。
最后才起身擦汗，笑道：“不辱使命，俞三爷骨骼经脉都已复位，只要等到七天后黑玉断续膏的药力就能起效，一个月后骨骼开始往一起长，俞三侠需得忍住痛痒，到第三个月应当能恢复行走之力了，到时候我给俞三爷开个药方，照方吃药，之后再静养半年当可慢跑，两年后才能恢复如初，只是毕竟瘫痪了十多年，即便恢复好了，武功也十不存一了，不过如果慢慢修炼，也能恢复七八成，修炼久了还能有所精进也未可知。”
忍痛半天，此时俞岱岩已经昏睡过去，武当五侠急忙躬身致谢，鲜于岐侧身摆手道：“家父时长教导我要以侠义为先，学得医术不救治病人岂不浪费？请诸位前辈不要折煞晚辈了。”
鲜于通笑道：“不错，诸位不必道谢，莫要让他骄傲了。”
张三丰突然走进来，哈哈笑道：“鲜于道兄你果真是我武当的挚友贵人，蒙你父子出手相救，老道不知欠了你们多少人情了。”
鲜于通打趣道：“我可是听闻张真人你苦心孤诣在创造一门绝学，你要是不知如何报答，鄙人用紫霞神功跟你换那门绝学吧。”
“道兄感兴趣？那有何难？改日咱们一同参研如何？”张三丰笑着发出邀请道。
张三丰自从三十年前就不曾再出过手，而与他动过手的人也早已死绝，现在张三丰早已是武林神话，武功天下第一，可他想着能创出一门和九阳神功一较高低的道家至理的绝世武学留作武当传承，弥补九阳神功只学部分的缺陷，自从95岁那年就开始每年闭关9个月精研武学，终于在百岁高龄时参究出了一门“太极功”，这门神功如今已经深明精奥，只是张三丰觉得只有内功心法尚不算开创一脉绝学，于是就想着等到张无忌伤势好了，不必自己看护，还要闭关以“太极功”为心法基础创出一套拳法和一套剑法才是。
他创造神功本是平生最得意之事，再者到了他的武功境界早已脱离了一门一派的樊笼，鲜于通又是武当恩人，自己的至交好友，人品武功都是顶级的人物，张三丰倒也颇为愿意和鲜于通共同参修“太极神功”。
鲜于通虽然十分眼馋张三丰的太极神功，也知道若是自己真讨要他也会给，可是自己的紫霞神功张三丰内心里定然是看不上，可是除此以外自己也拿不出顶级武学，若是就此应下不免有贪占便宜的嫌疑，鲜于通灵机一动道：“鄙人知道张真人你武功通神，我的紫霞神功应当比不过你意欲创立的神功，可是我华山还有一门鹰蛇生死搏，这门绝艺本来就不输于少林绝艺，近年我更是不断精研提高，待过几年鹰蛇生死搏大成，我蛇鹰双手均达武学巅峰，再用此功和你换了神功吧。”
张三丰早年就见过华山的鹰蛇生死搏，当时就知道这门绝技看似配合出手，威力无穷，实际还有很大漏洞，没想到鲜于通竟然已经在修补漏洞，精研提升，这让张三丰不由有了同道中人的感觉，抚须道：“就依道兄之言，老道也对大成后的鹰蛇生死搏神向往之了。”
鲜于通父子师徒四人又在武当山住了两个月余，鲜于通除了每天和张三丰谈经论道，请教武功，就是房中点拨鲜于岐混元功和混元掌，在院内点拨王传龄、李其涛抱元劲和华山剑法、拳法。
张三丰不愧是一代武学宗师，鲜于通和他交流时每听一句都有启发，回到房内修炼时紫霞神功进境极快，而鲜于通倒也不是一味请教，反倒是靠着记忆里的太极拳时不时跟张三丰说些拳架，说几句“以意用力”、“神形合一”的拳经，虽然不能帮助张三丰更快创出太极拳和太极剑，但也多少有些所得，让他也对和鲜于通交流颇为上心。
论内功及武学修为，张三丰称天下第一也无不可，便是极厉害的少林三渡、玄冥二老合力攻击张三丰，也定不能将他击败，鲜于通现在不过是和法王或少林空性、空智等人一个武学等级，最多能算是武学宗师，可是比起张三丰这位震古烁今的大宗师就万万不及，只是鲜于通占着知道历史的便宜，又刻意相交，反倒和张三丰成了忘年交，日日听张三丰讲述武学精要，鲜于通觉得自己就好像是套了个“大宗师点拨”的经验值加倍光环，两个月来修炼紫霞神功第五层已经进境飞快，只消再等一两个月就能练成第五层，这让鲜于通更是不舍得离开武当山了。
俞岱岩现在手脚均已能活动，要是架着双拐还能缓慢行走，这让他欣喜若狂，多年郁积的心结顿去，每天除了静卧养伤，就是默运心法，修炼纯阳无极功，他原本武学功底就和宋大、俞二相差不大，虽荒废了十多年但仍留有基础，暗自修炼月余就恢复了以往一成的功力，这更是让他喜不自胜，因此每几日鲜于岐过来为他把脉并敷上其他助长的药膏时，俞岱岩总要跟鲜于岐多说几句话，最后更是非要和他八拜为交，结成异姓兄弟。
鲜于岐知道那是俞岱岩久病初愈心情激动的原因，也不答应，最后没几次，俞岱岩反倒震怒，药也不服，只说是鲜于岐瞧不起他，最后鲜于通和张三丰也都知道此事，便相识一笑，最后鲜于通点了头，鲜于岐才和大了他三十多岁的俞岱岩结拜成兄弟，辈分和年龄差几乎和张翠山、殷素素与谢逊结义有一比了。
俞岱岩成了自己的大哥，鲜于岐反倒更为上心，几乎天天都要去看一眼，此时已经是处暑天，幸好武当山上温度凉爽，鲜于通终于闭关了十天后练成了紫霞神功第五层，紫霞真气又增长一倍，而紫霞真气的妙用也多了一重。
第五层大成的紫霞神功因真气如网，已经可以简单御物，鲜于通试验后发现一丈之内可以拨动瓦块石子，一尺之内已能控制二斤来重的物体前后左右的滚动，虽然还不能吸入手中，但也只是功力不足而已，若是第五层练到大成，估计两尺之内，一斤来重的物体就能随心控制，还能吸入掌中。


第六十二章 紫霞果然神功


天下武学练到登峰造极就是从心所欲、无不如意的最高境界，外功练到巅峰也能自生内力，内功练到高深也可反辅肉身，至阳至阴的武功练到巅峰总能阴阳相济，中和的武功练到巅峰也能化生阴阳，而若论表现来说，便是至阳、至阴、至刚、至柔和阴阳齐备的武功最为高明，其中至阳、至阴、至刚、至柔的神功护体攻击都威力无比，无可抵挡或挡无可当，而阴阳齐备的武功练到高深便能以气御物，其原理为以刚以阳驱动，以阴以柔控制，所以才能令物体随心所欲置于手掌之中，那自从北宋以来就少有人练成的“擒龙功”、“控鹤功”两家神功就是阴阳齐备，练成即能御物控人的神功。
只是“擒龙功”乃丐帮的不传之秘，“控鹤功”又是逍遥派神功，这一儒一道的两功自创出以来，丐帮数百年间也只有丐帮帮主乔峰学会，控鹤功则被鸠摩智偷学了去，当年乔峰在杏子林大会群雄，就曾单手吸起十几斤重的钢刀，也曾令丐帮四大长老中的宋长老伸手去抓法刀自裁时手不能进，如被控制，这位宋长老最低也是一流高手，竟然能被乔峰的擒龙功所控，可见神功如若法术，堪称奇迹。
不过自南北朝以来，少林寺以易筋经、洗髓经立派，经过数百年传承也有一门神功绝艺和擒龙、控鹤颇为相似，那就是北宋时期主持方丈玄慈大师精研数十年的“袈裟伏魔功”！
三门神功均是有御物之能的神功，练到大成一丈之内可成气墙，这与九阳神功、金刚不坏神功等无上绝艺已经殊途同归，只是流传到元朝，除了袈裟伏魔功还有传承，另外两功已然失传，不过全真教传承与华山隐仙一脉结合后的紫霞神功却也有了两三成擒龙控鹤功的气象，在紫霞真气深厚之极后就能出手之后形成真气之网，御物控人，只是不如擒龙控鹤立意高深，反倒十分粗糙。
鲜于通在发现自己紫霞神功能够御物后就像是发现了新大陆，他并不像前辈那样局限于武功内力招式等武学樊篱，他实在是想以武学推到巅峰，从而化气登仙，长生不老，这个想法虽然无畏无知，但是看到了御物之能后，鲜于通就看到了一丝希望，他虽不知道修仙是什么，但是以前总听说过是什么御剑飞仙，凌空飞渡，他想自己若是把紫霞神功修炼大成后再不停精研，甚至和张三丰、张无忌等震古烁今的大能之士一同推演参修，兴许就能把紫霞神功更上几个台阶，到时候御物之能提升，以气御物到了巅峰兴许就是以气御形，到时候御剑飞仙，凌空飞渡就不再是幻想，到那时候很可能就找到了修仙的途径。
想到这里鲜于通大为振奋，而后又潜心修炼紫霞神功第六层，闭关十五日后，紫霞神功第六层终于小有所成，鲜于通这便出关去找张三丰。
鲜于通他是大元至正八年春3月到的武当山，现在已经是七月初七，武当山上比之半年前又是不同的景象。
俞岱岩自从三月十四被鲜于岐正骨治伤，现在已经接近四个月，自他和鲜于岐结拜后，两人竟然真如亲兄弟一般，鲜于岐也使出浑身解数救治俞岱岩，一是想他好快点，二是欲帮俞岱岩补足受损根柢，不仅能恢复功力，日后还可继续修行，因此是换着药方，内服外用的施为，终于大起效果，俞岱岩这才不到四个月竟然已能行走如初，看着与常人无异，甚至还能慢跑数步，而当年的武功也恢复了两成，内力则恢复了近乎四成。
鲜于通走到紫霄宫时正见到俞岱岩在院内缓缓的练着武当绵掌，知道观人练功是武林大忌便脚步一变准备绕过去，却不料俞岱岩早已看到，草草收了拳架，大步走来，高呼道：“世叔请留步！”
鲜于通慌忙站住，就看着比自己还大十岁的俞岱岩恭恭敬敬的朝自己跪拜叩首，心中颇为别扭，而后就见俞岱岩说道：“鲜于世叔，自从晚辈能走利落，就想好好拜谢世叔，只是您最近一直在闭关练功，我就不得拜见，还请您不要怪罪。”
鲜于通心里虽别扭但表面却平淡至极，笑道：“俞……贤侄快起，咱们江湖儿女，侠义为先，说什么谢字？不要客气。”
俞岱岩一脸严肃道：“我和岐弟虽然义结金兰，但是小侄心里明白，若不是你和岐弟相帮我怎么能再有站立起来的可能？更不要说恢复武功了，我以前躺在床上总想着一下猝死了才好，免得受此磨难，所以话说回来，您就是我的再生父母，我若不谢您，心中实难安稳。”
鲜于通被俞岱岩的神情感染也幻想了一下自己若是瘫痪在床十多年不能动，吃喝拉撒全靠人伺候，那可真是生死不如，活的也毫无尊严，若有人能救自己恢复健康，那别说结拜兄弟，认作干爹都绝不皱眉。
鲜于通扶起俞岱岩，柔声道：“好好，我受了你的礼，便知道了的心意，也认下你这个贤侄，快快起身吧。”
俞岱岩这才在干瘦苍白如僵尸的脸上挤出一个笑容，道：“多谢世叔。”
“岐儿呢？”鲜于通想起自己一早上也没见鲜于岐，便随口问道。
俞岱岩拱手道：“岐弟最近与无忌侄儿玩的挺好，他说想起一门针法可以凝聚阳气，兴许能帮无忌抵御寒毒，就带他施针去了。”
鲜于通点点头，道：“张真人呢？”
“师父在殿后云房内打坐。”俞岱岩答道。
鲜于通点点头就进了三清殿往后面云房走去，还没进门就听到张三丰说道：“鲜于道兄来了？老道听你脚步似有似无，想是功力又有进步，恭喜恭喜！”
鲜于通闻言心中原本微微得意顿时尽去，暗道：天外有天，人外有人，张老道听脚步就知道我武功精进，可见我与他相距甚远，还要多多虚心请教才是。
进门后见到张三丰穿着一身灰不出溜的道袍，在用手比划着什么，仔细一看竟像是一门剑法，鲜于通问道：“真人你是在磨砺武功？心中那门神功有着落了？”
张三丰轻笑道：“思绪念头早已定下，只是现在无忌孩儿离不了我护持，他两门九阳功现在武当九阳功已经小成，峨嵋九阳功才刚刚入门，还没显出成绩，我也不放心闭关参研，现在只是无聊中随手比划而已，倒是道兄你眼中精光四射，气息虚怀若谷，显然功力大有精进，难不成是紫霞神功大成了？”
鲜于通摇摇头道：“大成还很遥远，只是略有进步，也得了一个妙用，若真人感兴趣就使出来给你看看。”
到张三丰如今的境界早已对任何武学简明在心，但是见鲜于通说了也有了兴趣，问道：“是什么妙法？使来让老道开开眼。”
鲜于通左顾右盼，见两米左右的墙上挂着一把木剑，就运转紫霞真气往木剑处一放，继而一收，那不足一斤重的木剑竟然好似被无形之手抓了一下，突然从墙上跳下来，接着鲜于通右手一挥，木剑就在空中滑出弧线被鲜于通一把握住。
张三丰虽知道鲜于通敢说出来并出手卖弄，必然是一门极为特殊精妙的武功或手法，但是他真见到鲜于通如同仙法一般一招手，墙上挂着的木剑就飞入他的手心，这让张三丰也不禁大惊失色，问道：“以气御物？道兄用的是擒龙功还是控鹤功？不是说两门神功早已失传了吗？”


第六十三章 太极神功（求收藏、求推荐）


鲜于通见张三丰询问却笑而不语，又用紫霞真气将木剑推到张三丰面前，老张武学境界当世第一，悟性也是能和张无忌相比的天才，待木剑及身就察觉到是紫霞真气，接着便恍然大悟，鼓掌笑道：“妙极！妙极！”
说完张三丰便突然盘膝坐下，闭目运功，瞬间头上就冒出如雾白烟，显然是全力运功的表现，此时的张三丰已经舍弃了修炼九十年的纯阳无极功，而只一心用太极神功心法运功，阳刚阴柔二力在经脉中如旋风般游动，竟然是一念而起，功行倍至，显然是武学中最顶级的境界了。
鲜于通看着张三丰打坐运功，心中却思绪乱飞，暗道：张三丰全身心投入练功，我若此时暗下杀手是不是就能把一个武学大宗师，活传奇给打死？
实际上鲜于通不知道，张三丰虽然是全力运功，无心顾及外界，但是他全力运功，体表早已浮游一层太极真力，虽不如九阳神功和金刚不坏神功护体气劲霸道，但是也能化解一切攻击，鲜于通若是当真出手偷袭，太极神功必能将他的掌力斗转一圈，如乾坤大挪移一样反击回来，到时候鲜于通纵然不死也要身受重伤。
鲜于通等了一个时辰，就看张三丰睁开眼睛，长啸一声，随即一股气劲自体内而出，道袍广袖瞬间吹鼓如球，而后这老道竟然接着气劲悬浮起来，接着两腿慢慢一伸就静静站到地上。
鲜于通看着这个神乎其技不由得咂舌，道：“张真人已经能以气御形了吗？”
张三丰哈哈一笑，道：“差的还远，只是将太极神功的阴阳刚柔之力混元融合，这才算是能以气御物，若是全力施为吸人拿物已经轻描淡写了，不过老道还要多谢鲜于道兄，若无你的启发，老道还想不起参研这重变化。”
鲜于通摆手道：“真人说笑了，以你的境界不过是一个念头的事情，不过看你方才那神技，你的太极神功果然非同小可。”
张三丰笑道：“《南华经》有云：‘大道，在太极之上而不为高；在六极之下而不为深；先天地而不为久；长于上古而不为老。’老道这门神功就是立意于此，老道修行百载，总觉得自己看到了武功之路的尽头，摸到了武、道之所在，后来读《冲虚经》时读到先天五太就联想到‘道生一，一生二，二生三，三生万物’，‘太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦’，老道就突然醒悟诸位道祖真人早已将武学至理写在书上，若是老道我以此经论倒推，从八卦推四象，从四象推两仪，再从两仪推太极，至于阴阳分明而相互交融化生两仪、四象等万物之时，便是太极神功。”
张三丰似乎想起了一生的经历，唏嘘道：“武学之道要是由后天返归先天，那应当才是顶级武学，九阳神功便是以至阳生至阴才能窥到返璞归真的先天境界，有了想法后来老道年年闭关，终于在百岁那年创出了太极神功，只是总觉得没有拳法、剑法不够圆满，难以镇压武当道统，于是就总想着再创新功，倒是忽略了内功为体的精要，反倒是今日被道兄当头棒喝了一下。”
鲜于通闻言不禁啧啧称奇，笑道：“真人凭此一功便使我道家不输少林了。”
说完鲜于通心中暗想：这数百年间的武林高手总也不似那修仙小说或跆拳道黑带几段的划分等级，固然有不打不知高低厉害的原因，但是恐怕也是没有人去想着划分，不如我和张三丰两人将天下武功境界划分等级，这般理清武道高手之层次。
鲜于通想着他的分级计划，张三丰则运转这体内如渊如海的太极真气，感受着三尺方圆那如同肌肤感应的气感。
鲜于通此时功力和张三丰相差太远，还不懂得老张的境界，便也不询问，片刻后只是继续将紫霞神功最后两层的要点时不时拿来和张三丰交流，老张每每听到，总要沉思片刻，而后说出一番话，鲜于通听后顿觉豁然开朗，觉得自己有张三丰的“十倍经验加倍状态”的加持，三年之内应该就能把紫霞神功修炼大成了，到时候才是和老张同志好好切磋的时候。
其实张三丰在创出太极神功前虽然修为境界和达摩、黄裳、独孤求败、斗酒大师、扫地老僧、王重阳等人相同，都是震古烁今，深不可测的武学巅峰，武侠世界天花板之一，但是终归还是差一丝，待到现在创出太极神功才算是与前人比肩。
所以说以张三丰的功力早已能隔空传功，虽因功法不同不能如扫地老僧一样释放三尺气墙，但也气随意动，三尺之内无不如意，不过他功力虽然早已达到，只因以前功力乃是纯阳至极，无法施展御物之法，现在虽然创出太极神功，但又因将重心放在创出拳法和剑法上，也没有精研阴阳之力的运用细节。
此时见到鲜于通以紫霞真气御物后，张三丰才灵机一动，接着以太极神功心法瞬间将体内九十年的纯阳真气传化为阴阳之力，接着就能将以气御物信手用出，而且到了张三丰这个境界，他若是愿意，三丈之内便是个七尺汉子也能以气御之，任远任近。
自这一日起鲜于通除了练功就想着怎么划分武林中人的等级，七天后才有了个腹稿，将想法说与张三丰后，老道闻言一愣，沉吟道：“这有何用？是以境界分明而令他们知上进？这么看来倒是和科举考试相似了，那官家门生又童生、秀才、举子、进士，咱们武林中人也这般？”
鲜于通哈哈笑道：“张真人说的有些意思，便应如此，你看那童生、秀才，哪一个不是苦学上进，唯求再进一步，可是咱们武林中人总是敝帚自珍，不知自己境界如何，妄自尊大，反倒不利于咱们武功一道的进步，是以我才想划分几个境界让他们自己对照，才好知道自己算个什么水平，又跟高人差多少。”
张三丰颔首道：“那两晋时期也有‘九品中正制’划分人才，还有书法的‘神品’、‘逸品’、‘妙品’都是区分境界，咱们武学之道博大精深，分个境界倒也应当。”
“只是各派武功不同，境界表现略有区别，咱们又当如何区分？”张三丰问道。
鲜于通早已想过这个问题，道：“咱们不管他什么武功，先分个内门外门，然后内功心法纵然搬运经脉周天不同，但总归要练出内力，咱们就以内力精深浑厚等分几个境界，再结合外功的虎豹雷音、骨骼筋膜肌肉等大致分几个境界便可。”
“如此也好。”张三丰问道，“道兄既然说了，恐怕已有腹稿，老道愿闻其详。”
鲜于通取出一本薄薄的小册子递过去，张三丰打开一看见是鲜于通写写画画的境界划分，就凝神看了半晌，最后提出一些意见，两人一个是武道大宗师，一个是大派掌门人，合计了三天终于合著了一本《武道境界真解》，然后交由武当诸侠传阅，他们一一看后都敬佩不已，只说若是武林中人看到此书若能平心静气好生修炼，突破境界时便能从此书中找寻轨迹，可少走弯路，这本书已经是将各门各派内功中各个境界相同的特点特征融汇一起，有大扫武林弊气，可昌大武学之道之作用。
张三丰和鲜于通还是摇头客气，可是他们不知道只是这本书后来流露出去果真帮助许多人突破了境界，还有许多人看到了自己前进的方向，所以都潜心修炼，反成一代高手。


第六十四章 武学境界


鲜于通和张三丰两人联手写下的武道境界共分为三流九品。
从三流弟子的三品、二品、一品，到二流好手的三品、二品、一品，再到一流高手的三品、二品、一品，每一流每一品全都有详细解释。
这是针对功力修为而划分的境界，与武功及战斗力无关，并不是说两人功力修为同等就拥有同样的战斗力，武者的武功高低是功力、外功修炼程度、心性、战斗经验和修炼的武功等级等等综合评判，一般只有打过了才知道谁厉害。
但是张三丰和鲜于通单单以功力修为划分层次，目的就是要营造一个如跆拳道、外语考级的晋升之道，是为了改变天下武学混乱和固步自封的现状，统一了功力修为的程度，自然而然就能营造积极向上，看到前进方向的武林大环境，这才有利于整体武林的积极向上发展。
每一个武学境界的特征和说明也都是内力的表现，并未将外功和轻功、剑法等计算在内，也就是说只有内力而无战力，例如觉远大师功力堪比五绝，但是动手打架却连个流氓也不如，当年讨要经书只能被动挨打，要不是九阳神功可护体反弹他早已死在盗经小组的潇湘子和尹克西二人手中，若是觉远与杨过等人交手恐怕就要被杀，但两人明显功力相若，所以杨过武功胜过觉远但功力相同。
在张三丰和鲜于通的武道境界中二流一品高手已经是武学名匠，内力特点为劲道如一，控制自如。
鲜于通和张三丰两人尤其在一流三品中大下功夫，在一流的三品中，第三品定名为后天大成，三品中的巅峰可称坐照，此境界功力已经极为深厚，所学武功尽数大成，举手投足就有莫大威力，内功表现为气走诸穴，收发自如。
一流二品则名为后天圆满，到二品巅峰则是入神，到此境界功力和武功全都打磨的圆润自如，出手时繁简由心，内功达到气随意至，劲随心到的程度。
一流一品则是百岁张三丰这一等级的高手方能达到的境界，到此境界天下武功早已不再拘泥于招式功力，而是独孤求败的“无剑”境界，经鲜于通和张三丰的多次商讨，定名为先天境界，表现为从心所欲、无不如意，飞花摘叶、皆可伤人。
鲜于通和张三丰讨论，古往今来功力和武学修为都到此境界的除了少林达摩祖师也就扫地老僧、斗酒僧、黄裳、张三丰、独孤求败等寥寥几人，鲜于通则觉得王重阳因死的太早，武学修为早已达到，纵然也是一品，但是功力可能比几人就要稍弱一筹。
而鲜于通暗自揣摩，那张无忌、狗杂种、虚竹三人的功力兴许达到了几人的境界，只是武学修为差许多，不过稍加时日，也是一代大宗师了。
经过这么划分鲜于通心中就清晰明了，自己混元功大成时就是一流三品，现在紫霞功又练到第六层，掌握了以气御物的法门，若是靠着这个法门便是已经是气随意至，劲随心到的一流二品的高手，若是不这样取巧则还算是三品中的高手。
只是纵然同为一个品级也分优劣高下，武道修为本就不能详细区分，两人也是大致区分，所以说根据内力深厚程度，武功高明精深不同，便是同一品的高手也可能差别很大。
现在两人划分出三流九品的等级，想着贸然拿出来昭告天下总是不好，便现在武当和华山两派内部用着，时间一长自然就流露出去了。
等到鲜于通父子师徒四人在武当山上过了中秋节，鲜于通就收到了华山派送来的两封信，一封是岳高二位师叔催促回山主持大局的信件，另一封则是姚明珠和胡青羊两人的相思之信。
鲜于岐也被胡青牛派遣的药童找上山来，说是他一走近半年，胡青牛气急了，让他抓紧时间回谷。
此时俞岱岩也已经恢复七八成，剩下的伤势只需要修养两年即可完全恢复，于是鲜于岐就留下三个药方，就拜别了鲜于通和兄长俞岱岩，随药童回归蝴蝶谷。
鲜于通现在紫霞神功第六层已经练成一半，想着再和老张交流几个月就能练成，所以倒是不急着回去，反倒是让几名弟子全都带着回信回去，自己一个人留下武当山上，还美其名曰随时关注张无忌的伤势变化，若有需要自己以紫霞神功可相助一臂之力。
张三丰因为要照顾张无忌也不能闭关参研武学，只能每半个月静修三天，剩余时间也乐得和鲜于通聊些道藏武典，更愿意指点鲜于通，宋远桥、俞莲舟、俞岱岩等弟子在山上的也都时长听二人论武，只是张三丰说得多些，鲜于通说的少些，张三丰说一句鲜于通就要沉寂半晌，武当诸弟子更要半天才明白，而鲜于通说的话则只能让张三丰停顿一时，武当诸侠也沉思片刻就能想通，就此也能看出众人武学修为的差距。
张三丰自然最高，鲜于通因为和欧阳默共同研修一年，前段时间又和张三丰谈论了三个月，加上拥有对剑魔和独孤九剑、六脉神剑和逍遥派武学的浅显了解，也能说出许多新奇趣闻，故国往事和高深见解，所以现在的武学修为仅次于张三丰，俞莲舟武功虽然在七侠中最高，但是悟性只比宋大和俞三稍强一分，是以也插不上话，但是张翠山悟性绝佳，初时听十句只能懂三句，过了一个月就能听懂六句，又听了几次就能听懂八九句，虽然还不能插话，但只要有时间将所学消化，武功便能大进，到时候也未必不能插上一言两语。
一晃数月，转眼到了第二年春天，过出了正月，武当山上还有许多积雪未化，鲜于通站在隐仙峰一侧看着漫天雾海云云舒，心头一动，便以六层大成的紫霞真气缓慢打起了混元掌，过了半晌又突然掌势一变，换成了鹰蛇生死搏。
鹰蛇生死搏经过鲜于通和灵蛇拳的相融，灵蛇拳中删去了与鹰蛇生死搏不符的拳路，鹰蛇生死搏内也变化了一些，再经过和张三丰半年的交流，最后72路鹰蛇生死搏增增减减变为了81路，招式繁琐三成威力却增加了三成，鲜于通自信凭此绝技已经胜过了各派绝技，应该能和双手互搏、降龙十八掌、弹指神通、蛤蟆功相比了。
81路鹰蛇生死搏运使下来，鲜于通收功后却有些不满意，本来这部武功实华山祖师根据师承武功和其他武功自创的绝艺，也从本门流传的经典中吸收了全真师叔祖老顽童周伯通的“双手互搏”的武学要旨，只是毕竟没得真传，所以鹰蛇生死搏中鹰爪和蛇手两套相融的功夫其实是齐头并进，不分轩轾，用出来蛇手刁钻狠毒，鹰爪迅疾锋锐，如此阴阳相和，就能让敌人招架不住。
但是经过鲜于通的改进后，鹰蛇生死搏中增加了9路蛇手功夫，阴阳失和，虽然变的厉害许多，但是鹰爪却成了配合，若是遇到绝世高手，初始还不显，打到最后鹰爪弱于蛇拳，就能让人趁机破解生死搏。
鲜于通想了半晌，觉得自己还要再把鹰爪的36路武功提升威力，使鹰爪和蛇手威力均等，这门鹰蛇生死搏就算是大成了，到时候定能和太极拳一较高低了。
此时张翠山一家三口回到中原已经两年多，张无忌也已经12岁，修炼了武当九阳功两年，峨嵋九阳功一年，如今体内九阳神功内力已经颇为可观，近两月开始，张无忌体内寒毒就要时隔一月才会发作了，而且身轻体健，全身真气流动，竟让寒毒发作时也减弱大半。
张翠山和殷素素喜极而泣，大呼无忌有救了，就连张三丰和其余武当六侠得知后也都欣喜不已，殷梨亭更是和纪晓芙年后专程回来拜望了张三丰后又由纪晓芙传授了张无忌峨嵋剑法和掌法，想着让他修炼外功强身健体，两相结合能好得快些。
一年来殷梨亭和纪晓芙时长在江湖行走，夫妻出手便是成名许久的江洋大盗也不是对手，时间一长还闯出来了个“凤凰双剑”的名号。
鲜于通在武当住了一年，紫霞神功终于练到了最后一层，他看张无忌也练成两派九阳功得以活命，虽然还不能祛除寒毒，但是寒毒也危害不了他的性命，张三丰近日也表露了想要闭关参修太极神功的意思，鲜于通想着自己所得不少，也就不愿再打扰，于是就准备告辞回山。
待鲜于通走到紫霄宫三清殿前正巧看到俞岱岩在传授张无忌武当绵掌，宋远桥年后就在禀明张三丰后下山回家去接儿子宋青书上山，其他几侠因听说西域金刚门有高手来中原找天鹰教寻仇，张翠山和殷素素担心殷天正不敌，殷梨亭和纪晓芙夫妇和张松溪、莫声谷想着为三哥报仇，就都由俞莲舟带着在三天前就下山了，武当七侠中俞岱岩尚未痊愈，武功也未恢复就在山上照看张无忌。
张无忌资质十分卓越，已胜过他父亲张翠山，不到两个月就把纪晓芙传授的峨嵋剑法和金顶绵掌学会，张翠山传授的武当长拳等武功更是练得精通，俞岱岩看侄儿如看亲儿，见他聪慧就教他武当绵掌和梯云纵武功，张无忌倒是争气，这才两日就把武当绵掌学了大半，梯云纵更是已经学会。


第六十五章 乱世人


俞岱岩和张无忌两人见到鲜于通慌忙见礼，鲜于通和俞岱岩聊了几句得知张无忌进步神速，嘴上便赞扬两句，心中却不以为然：小张若是死了爹妈，遭受无边磨难后学会了全本九阳神功，那时候小张他练成了九阳神功，学习乾坤大挪移也就两个时辰，天下武学皆俯拾可得，看一眼就会，那才可怕哩！
鲜于通想张无忌日后恐怕很难再有原定福缘那逆天境遇，也就不会二十出头学会九阳神功和乾坤大挪移两部神功，成为一流二品巅峰的绝世高手，更不会在学会太极神功后在23岁就成为一流一品的先天高手了，不过凭借他超越乃父的资质，又是从小就学习了两部九阳功，再长期在武当山上跟着诸位武学名家学习，恐怕等几年再学了太极神功，到二十多岁时即便不如他原定机遇所塑造的成就大，应该也相差不多了，再到三十多岁兴许就又是一个先天高手。
想起人家主人公就是不一样，就算自己出手改变了他的未来，但是人家照样拥有成为一流一品高手的捷径。
天下第一高手做太师父，亲爹又是未来的武当掌门，亲外公是一流二品高手，师父是未来的峨嵋掌门，张三丰又十分喜爱他，在这位顶级高手的调教点拨下，张无忌又能够迅速起飞，真是人比人气死人！
见到张三丰，两人谈了半晌，从武功到武当众弟子，最后说道张无忌，张三丰低声道：“老道本以为无忌孩儿学了两部九阳神功已经能祛除寒毒，但是昨日我以真气试探，竟发现他体内三处寒毒全都躲进了百会穴，那里最为厉害，他日后恐会被寒毒所害而早夭，所以老道想再带他去少林走一遭。”
鲜于通闻言摇摇头，道：“少林三位神僧空有其号，并无高僧普度众生的心肠，真人你去只怕也枉然。”
张三丰长叹一声，道：“总归是我的徒孙儿，资质悟性也是百年难得一见，日后免不了是个昌大武当武学的苗子，我总不能看他日后遭罪无动于衷。”
鲜于通点头道：“既然如此，真人你顺心而为吧，若是少林不愿传功，知会我一声，让无忌再学学紫霞神功看有效果吗？”
张三丰起身拱手道：“那就多谢道兄了。”
两人又聊了几句，鲜于通就告辞离去，而后也不急着回山，就一身书生打扮往北步行赶路。
过了八天到了函谷关，鲜于通见路上全是流民，瘦的皮包骨头，路边不远还有几具大肚子的尸体，分明是饿死的，身上衣物也叫人扒了去。
鲜于通不由心生同情，拉住一个少年，问道：“你们是哪里人？遭了什么灾？”
那少年见拉住自己的是个先生就不敢挣扎，躬身道：“俺是曹州的，那逃荒咧有济宁嘞、有徐州嘞还有亳州兖州嘞，济宁府去年发大水淹了半个山东，俺们无处讨生活就一路要饭往山西陕西去，路上俺爹俺娘都饿死啦。”
鲜于通闻言心头一酸，看着这个少年和自己的鲜于岐儿年龄相仿竟然如此凄惨，就说道：“你跟着我走吧，管你吃饱饭。”
少年噗通跪倒在地，磕头如捣蒜，道：“老爷！你真是个活菩萨！我给你当牛做马也没有怨言！就是……就是我还有个结义兄弟，老爷你能不能收下我俩？”
鲜于通见少年苦求后转身从路边扶起一个四肢浮肿的少年，说了几句话两个孩子全都跪在鲜于通面前叩首，心中忽然一动，问道：“我也没有余粮养活两张嘴，只能收下一人，你们谁跟我走？”
第一个少年闻言脸色一变，迟疑半晌，喏喏嘴唇，道:“老爷！俺身体还算不孬，能做些活计……”说到这里看了眼瘦弱无力的少年，咬牙道，“世道再乱俺贱命一条，恐怕也饿不死，可是俺这个把兄弟身体底子弱，要是再没口吃咧活不过两天，俺想请老爷你把俺这个把兄弟收下吧！”
那个虚弱少年闻言暗淡无采的眼睛一亮，竟挣扎着起身拉住头一个少年，声音沙哑道：“大哥你不能走！我……我也没几天好活……你……”
正在两个少年争执不下的时候鲜于通长叹一声道：“谁说生死之交世间少？你们两个就是羊角哀和左伯桃！”
两人闻言一愣，头一个少年问道：“老爷啥意思？俺俩可不叫羊角白桃。”
“你们老爷都收下了，快快起身跟我走。”鲜于通拍拍两个少年，两人就感觉浑身暖洋洋也有了劲，就跟着鲜于通往北走。
走了半晌见附近人烟稀少，有一条清澈小河，鲜于通就从怀里取出一张面饼递给两人，道：“你们饿的久了不能多吃，先分了面饼吃，再喝点水。”
两人见到面饼激动不已，有心一口吞下，但是在老爷面前不好失礼，头一个少年就先把面饼撕成两半，而后将大一些的递给虚弱少年，然后两人狼吞虎咽的两三口就吃完了，接着跪到小河边用手鞠水喝了几口，又洗洗脸才重新站到鲜于通面前。
洗去了脸上的灰尘鲜于通才看清楚两个少年一个皮肤暗黄发黑，两眼棕褐色，竟不像是中国人的长相，另一个则浓眉大眼，皮肤苍白。
鲜于通问道：“你们两个叫什么名字？”
那个做大哥的少年就是黑黄的面容，他一笑露出满嘴黄牙，道：“老爷，俺叫唐乃蛮，是色目人。”
另一个皮肤苍白的瘦弱少年此时也恢复了许多力气，说道：“我叫方吉。”
“你是色目人？哪里过来的？”鲜于通问道。
唐乃蛮笑道：“俺爷爷是吐蕃人，上先是跟随大元嘞一位将军做仆人，后来留在曹州生活，就有了俺这一家人，只是没想到遭了大水，就剩下俺一个了。”
“原来是吐蕃人。”鲜于通点点头，转身边走边说道，“我是华山派的掌门人鲜于通，你们只需要知道咱们在华山居住就好，你们上山后就做个道童伺候山上的师兄和师叔伯。”
两个少年见过最厉害的就是县里的武师，自然不懂华山派是如何厉害的地方，只是想着有了吃饱穿暖的地方，心中幸福，忙快步跟上。
鲜于通带着两个少年便是想走快也走不快，路上无聊鲜于通就传给两个孩子一套华山入门吐纳功和两招拳法锻炼身体，两个孩子资质悟性十分愚钝，但是根骨倒还不错，鲜于通传授他们的吐纳功半个月就完全学会，但是呼吸总是用错，让鲜于通大骂笨蛋，但是两人因有吃有喝有力气，拳法架子反倒练的虎虎生威，鲜于通见两人适合修炼外功就传了一整套长拳十段锦，两个少年学得起劲，竟然边走路便比划，拳架套路五六天竟然尽数学会了，待他们三人走到华山下时已经是二十多天后来了。
走上华山石阶，初时还不显陡峭，待行到三分之一石阶就越发险峻狭窄，鲜于通依旧是安安稳稳的迈步往上走，身形潇洒自如，唐乃蛮和方吉却早就累得小腿发颤，只是他们素来畏惧掌门老爷，不敢喊累，就咬着牙手脚并用的往上爬。


 第六十六章 我的华山派


华山路险之极并非两个没有武功根基的孩子可以攀援，幸好鲜于通在旁护持，因此两个少年走的虽慢一路上倒也有惊无险，鲜于通背着手漫步而上，也不急不躁，反倒是慢悠悠的好似旅游，每到一处总要四顾观看华山险绝的风景，到两个时辰后三人才走上半山腰的华山迎客亭，厅内正好是陈师叔的弟子，见到掌门师兄，那个身材瘦矮的汉子急忙上前，躬身施礼道：“小弟路青松拜见掌门师兄。”
鲜于通对路青松的记忆还是十多年前他被胡青牛打伤的样子，现在看他骨骼清奇，呼吸绵长，脚步轻柔，显然是将抱元劲练到颇深的境界，这让鲜于通有些惊喜，问道：“路师弟你抱元劲第六层了？”
路青松暗自称奇，他师父武功低微在华山门内虽然地位不低，但是作为他的弟子总不受重视，十年间他就苦修华山剑法和抱元劲，数年前就武功大进，但是总想着将抱元劲练到大成再在门内大比上一鸣惊人，好叫掌门、长老们知道自己师徒的厉害，没成想这抱元劲才刚刚大成就被掌门师兄一眼看出，路青松顿时知道掌门人武功却是深不可测，答道：“小弟练成抱元劲刚刚五日，掌门慧眼如炬，小弟佩服！”
鲜于通笑道：“咱们华山派是祖师爷保佑啊！陈师叔武功不高，交出的弟子倒是前途无量，你明日来紫气东来堂找我，为兄看你武功基础扎实，再传你一门混元掌功。”
路青松大为感动，深鞠一躬道：“谢掌门师兄厚恩！”
华山九功中上乘武功有紫霞神功、鹰蛇生死搏、混元掌功、希夷剑、养吾剑、反两仪刀法、华岳三神峰、劈石拳破玉拳、抱元劲，但是最高明精深的紫霞神功和鹰蛇生死搏唯有掌门方能参修，剩下的混元掌功和希夷剑、养吾剑、反两仪刀法也极为高明，若是华山弟子武功有成再立下大功总能得传一门，路青松本想门内大比上得个前四，就能请求掌门学得一门绝艺，没想到掌门竟然如此大方厚爱，这令他十分感动，也对掌门人更为信服。
鲜于通想法与普通的江湖人士不同，他不怕别人学会高明武功，尤其是他一直保持领先的时候，所以若不是岳、高二老拉着，鲜于通就想在大比结束后奖励第一名的弟子鹰蛇生死搏，现在传一门混元掌功更是轻描淡写的小事情。
进了山门，鲜于通说道：“这两个孩子路师弟你先带下去洗漱吃饭，然后就让他们归到陈师叔手下做个小童。”
路青松答应后就带着唐乃蛮和方吉去了朝阳阁找陈长老。
鲜于通则回到后院，正见到姚明珠在教鲜于燕华山剑法，鲜于燕手中拿着一把小木剑倒也把招式挥舞的像模像样。
刚用了一招“苍松迎客”，鲜于燕就看到父亲进门，手中木剑一丢就迈开小短腿跑过去，口中脆生生喊道：“爹爹！”
“哎！”鲜于通抱起女儿就满心欢喜，然后就看姚明珠也欣喜的看着自己，便伸手将她也揽到怀里。
温存一会儿，鲜于通问道：“青羊呢？”
姚明珠眼中浮现出担忧之色，道：“邓师叔五天前罹患重病，青羊去给他施针了。”
“什么？邓师叔身体历来健康，今年也才六十多岁，不该如此，可是受伤了？或是中毒了？”鲜于通闻言一惊，想起邓师叔为自己和华山派立下了不少汗马功劳，就问道。
姚明珠摇摇头，低声道：“青羊早已看过，说是胸痹气短，可是施针用药总也不好，她说要是再不见轻，恐怕撑不过立夏了。”
鲜于通放下鲜于燕就直奔邓师叔住的东峰居，一进门就看到胡青羊背着药箱出来，见到鲜于通一愣，接着两人拉着手往外走了几步。
胡青羊先是白了自家丈夫一眼，而后说道：“邓师叔刚刚睡下，你先别进去。”
鲜于通问道：“师叔怎么样？”
“不怎么样。”胡青羊叹息道，“昨日开始已经水米不进，但是精神极佳，我想他是回光返照了。”
胡青羊医术虽远不如胡青牛高明但也不亚于寻常医道高人，鲜于通见她都下了最后通牒就不免心中一悲，说道：“门内师长本就稀少，难道华山宿老又要少一个吗？”
胡青羊又说了些邓师叔的症状，鲜于通这才知道所谓“胸痹”就是心脏病冠心病一类的疾病，这在未来科技发达时尚且难以医治，胡青羊束手无策倒也正常了，只是鲜于通和胡青羊都知道若要胡青牛出手必能将邓师叔救活，但是路途遥远，等到胡青牛赶来最快也要六七天，邓师叔眼看着这一两日就要归西。
所以到最后鲜于通也没有去看邓师叔，果然到了夜里邓师叔就开始迷糊，到第二天中午便撒手人寰。
鲜于通一回到山门竟然就要披麻戴孝办理丧事，等到邓师叔葬到后山祖林，又过了邓师叔的头七，才算完结。
这时候华山派老一代三老和陈师叔，鲜于通等第六代弟子全都在山门聚齐，鲜于通就将众人叫到一起，想着把华山派的门规改一些，将门户之见也打消一些。
华山第六代弟子中李师伯的四名弟子年龄最大，都是鲜于通的师兄，最年长的已有近五十岁，年轻的也四十左右，而剩下的六代弟子中则是鲜于通、邓清、李驮、王巡最长，四位师叔的弟子现在也就二三十岁的年纪，加上陈师叔的一名弟子，六代弟子总计有31名，其中除了鲜于通武功最高，四位师兄也就是二流三品到二品的水平，反倒是邓清和李驮已经到了二流一品的境界，王巡及其他师弟也都参差不齐，武功高的如王巡、路青松也不过是抱元劲大成，二流三品巅峰到二品的水平，武功低些的更是不入二流，但是整体来说已经不算差，那少林圆字辈和峨嵋四代弟子也未必强的过他们。
倒是老一辈的岳、高二老现在五十出头，正当壮年，内力浑厚，刀法精湛，也是一流三品的高手，鲜于通估计只算内功二老在三品中应该只能算较弱的一等了。
邓师叔已死，常师叔内功到进步不大，还在二流二品游荡。
第七代弟子又还未成长起来，算不得战力，鲜于通看着紫气东来堂内坐着的三十多人人气势如虹，就知道在自己的领导下华山派蒸蒸日上，凝聚力和向心力也胜过以往。
鲜于通提出要修改门规后，六代弟子倒是都无意见，可是华山三老和陈师叔却有些着急，鲜于通又苦口婆心说了半晌，最后还是以掌门身份硬压才算同意，最后修改后的门规对弟子的束缚力松了一些，但是对弟子的上升渠道和学习高级武功的途径细化并强化了，以后的历代弟子想要提高身份，学到高明武功就要按照门规中明确说出的贡献方能换取，如此改下来华山派看似对弟子管的松了，实则抓得更紧了。


第六十七章 张三丰造访（求收藏！求推荐！）


等到改完门规，鲜于通就把他和张三丰合著的《武道境界真解》讲给众人，六代弟子们听到都大为振奋，岳师叔则问道：“照你这么划分，我是算哪一品级的人物？”
鲜于通笑道：“岳师叔内力深厚，刀法精湛，最差也得是一流三品的高手。”
“一流三品为后天大成，此境界功力极为深厚，所学武功尽数大成，举手投足皆有莫大威力，内功表现为气走诸穴，收发自如，若是再有深入，便称坐照。”岳霖将《武道境界真解》关于一流三品的讲解读出来，笑道，“一流三品听着还算不错，只是老夫的内力虽然浑厚，气走诸穴倒是走得，收发自如恐怕还差些。”
高志成闻言笑道：“那我自不必问了，咱也是一流高手中的三品境界了！”
众人就武道境界兴高采烈的说了半天，而后邓清说道：“掌门师兄，你与武当张真人交情莫逆，我听说上个月张真人去了少林寺。”
此言一出众人全都来了精神，因为几十年来武当少林虽是正道的两杆大旗，但是少林乃威震数百年的大派，武当却是后来者居上，尤其是张三丰少年时还被少林打做弃徒，数十年间武当少林面和心不合，十多年前又出了个“张翠山屠杀龙门镖局满门一事”，更令两派关系变差，华山众人闻听张三丰亲自登嵩山少林，都因为是要挑了少林寺的武林泰斗名望，心想旷世大战不得不听。
鲜于通却是知道张三丰乃是去求少林九阳功去了，便问道：“当时情况如何？”
邓清详细说后，鲜于通等人才知道，原来上个月鲜于通下山没多久，张三丰就带着张无忌去了少林寺，当时少林三神僧及达摩堂九老等前辈全都出来迎接，但是因张三丰身份特殊，两派关系又敏感，所以只是在寺外一苇亭接待了老张二人。
张三丰向空闻求取少林九阳功，愿以武当九阳功交换，但是少林寺本就以为张三丰偷学了不少少林绝技才让武当派隐隐压了少林一头，自然不愿和武当武功产生瓜葛以免被人说少林从武当得了好处，所以只是不应，最后张三丰只能无奈下山。
这一节事情十分隐秘，所知所见不过是张三丰爷孙和少林三神僧及达摩堂九老十多人，本来邓清也不该知道，但是他和少林俗家弟子远明山乃是生死之交，远明山的师父就是空智，空智气量狭隘，曾将此事说与给拜望自己的远明山，远明山自觉与邓清关系最好，是以在上山吊唁时说给了邓清知道。
鲜于通早就知道张三丰的少林一行肯定无果，如果空见神僧还在世倒还有希望，剩下三个神僧空智心胸狭窄，空性天真烂漫，空闻城府极深，都不是慈悲为怀的大师，囿于门户之见便很难传授张无忌少林九阳功。
正在众人说话的时候，忽然门外进来一个小童，道：“掌门师伯！山门外来了个老道人带着个少年，说是武当张三丰。”
鲜于通起身笑道：“说曹操曹操到！四位师叔和诸位师兄弟，随我一同去迎接张真人。”
华山派众人除了鲜于通就只有常岳高三老见过张三丰，他们都对这位一百多岁的活神仙，神功无敌的大宗师好奇不已，就起身跟在鲜于通背后。
在山门外等待的张三丰正在和张无忌说着武当武功精要，见华山山门打开，鲜于通带着三个有些面熟的老者和三十多个华山弟子迎出来，上前一步，微微躬身道：“劳烦鲜于道兄和诸位同道出迎，哪里使得？”
鲜于通带着众人抱拳躬身回礼，而后说道：“真人怎么有闲心到我华山玩赏了？咱们快进内吃茶。”
陪同着张三丰一路闲聊的进了紫气东来堂，等到落座看茶后，张三丰才说道：“老道也不瞒道兄，我带着无忌去了少林寺，只是果如道兄所料，没能求得九阳功，所以就到咱们华山求学紫霞神功。”
鲜于通笑道：“好说好说。”而后看了眼张无忌，此时距离鲜于通离开武当已经一个半月，一月不见小张看着竟然胖了一些，气质也与以前大不相同，想是跟在张三丰身边得了不少好处。
张无忌跟在太师父身边一直不说话，只是该见礼的时候下拜磕头，他坐在华山紫气东来堂内正在转着眼珠好奇的看着众人，见鲜于通看了他一眼就缩缩脖子老实了。
张无忌在冰火岛生活近十年，只接触过义父谢逊和亲爹亲妈三人，回到中原没少遭罪，因此虽然还是天性纯良，但是也对人十分敏感，知道自己的太师父和师父纪婶婶及六位师伯师叔都是最疼爱自己的亲人，也对鲜于通这位华山掌门谦谦君子，仁义相救心中感激，是以也有些怕他。
鲜于通也无心揣摩小张的心思，待和张三丰说了片刻就到了中午饭时，安排伙房做了几个精致素菜鲜于通就带着姚明珠和鲜于燕一起在小院招待张三丰、张无忌二人。
吃饭时张三丰和鲜于通夫妇倒是正常，可鲜于燕和张无忌两个孩子却总在扒饭之余相互偷看，鲜于通和张三丰见到都不禁莞尔。
鲜于燕自幼在华山上面生活了八年，四年前兄长鲜于岐就离家去了蝴蝶谷跟随舅舅学医，所以真正四岁之后的鲜于燕身边除了几个十多岁的道童也没有玩伴，而且那些道童都对鲜于通敬若天人，时间一长鲜于燕也感觉和他们一起索然无味，此时见到张无忌就好像见到了新奇的玩具，自然免不了关注。
张无忌今年12岁，但是心思单纯，智商虽高但心理年龄反倒是和鲜于燕相差不大，也是初次见到鲜于燕这个粉雕玉琢的小姑娘就心生喜爱，自然忍不住想和她亲近。
鲜于通看着自己女儿和张无忌两个孩子的友情萌发就心中微动，想起了本来是在今年应该在汉江上被张三丰救下的常遇春和周芷若两人现在也不知怎么样了？没有了张无忌和张三丰的相救常遇春兴许必死，那周芷若只是船家的幼女，兴许能得活，哎呀，我现在才想起此事，早该派人过去拯救一下，现在恐怕已经耽误了。
吃完饭鲜于通和张三丰就让姚明珠带着两个孩子出去玩，然后他们二人就交流起了以气御物的心得，鲜于通自从练成紫霞神功第六层，紫霞真气的御物之能就翻倍了，此时修炼第七层两个月又增加了许多心得体会，就和张三丰一起研讨。
张三丰本想把张无忌的寒毒解决后就一心闭关研创“太极拳”、“太极剑”两门武功，但是对于太极神功的御物之法也未放下，此法现在虽不堪大用，但是若是修炼精深总有无穷妙用，所以他境界高而鲜于通钻研深，两人说起以气御物来倒是不分伯仲，尤其是谈及发展方向时更是时长争的脸红脖子粗。
在屋子里和张三丰争论的鲜于通不知道，天道自有妙法，总会让历史巧妙地出现拐角，吉人自有天相并非空话，他所担心的常遇春和周芷若虽没了张道爷的救助，却另有一番境遇。


第六十八章 历史修正力


南有乔木，不可休思；汉有游女，不可求思。
汉之广矣，不可泳思；江之永矣，不可方思。
……
这是中国历史上对汉水最早的描写，出自《诗经》的“国风·周南”，取名为汉广，诗中是一个樵夫在汉水畔砍柴时见到了一个在河边玩水赏景的女子而自惭形秽，不敢追求的故事，。
汉水之南有一棵巨大的树木，躺着树下阴凉舒适，但是“我”要砍柴养家不能也没有资格去想着在树下舒适的休息，汉水那里有个妙龄女子，看着真让人喜欢，但是“我”只是个樵夫，怎么追求人家？汉水太宽，“我”游不过去，汉水太长，“我”无船可渡……
汉水最宽之处其实只有不到三里，但是对于古人来说已经是难以逾越的天堑，樵夫以汉水之宽广漫长比喻悠闲生活和美好女子的难以得到，诗人以樵夫的境遇自比所求不得的无奈，后世又不知有多少人以此诗缓解相思忧愁。
一直在汉水摆渡的周老孬自从那一年在湘江畔听到几个歌妓唱了《汉广》就暗自记下了，时长在汉水上摆渡时唱着解乏，他女儿芷若就曾问过什么意思，可是周老孬肚子里本就没有墨水，只说是夸赞汉水又大又好看的意思，他女儿是长得又好看，从小就聪慧善良，周老孬就在请教了一位江边的秀才后给自己女儿起了个配得上她长相和聪明劲的名字——周芷若。
可是今天周老孬却不能再唱《汉广》了，他在搭了一个带着小男孩的虬髯大汉后，没多久就有一艘大船追上来，船上分明是一大堆蒙古军爷和佛爷，他们一吆喝周老孬才知道是要捉拿船上的这个汉子跟孩子，周老孬还来不及惋惜两人就被蒙古军爷射来的利箭穿胸而过，死前只是看着可怜的女儿，心中想道：你妈妈早亡，我再死了，芷若你可怎么活啊？
汉口登船行了一个时辰，准备回山的宋远桥坐在船舱内正在给儿子青书讲解着武当长拳的精要，他自从二十多年前救了一个投井寡妇的性命，不成想那妇人性情刚烈，是因丈夫病故而要殉情，她娘家颇有势力，心中感激就要将那少妇嫁与自己，当时宋远桥三十来岁，本想效仿师父出家为道，但是因照顾那少妇便日久生情，最后也没有禀报师父就先成全了好事。
后来时间一长才敢说出，张三丰自然并无生气，反倒满心欢喜，宋远桥这才下山去把已经16岁的儿子宋青书接回山上来。
只是宋青书年岁小时宋远桥未敢禀明师尊，后来说时孩子已经十岁，宋远桥也只传授了他一些基础的吐纳功夫，这次回山才在路上点拨武当拳法。
正在父子两个一教一学的时候，忽然听到江面上一个洪亮的声音远远传来：“快些停船！把孩子乖乖交出，佛爷便饶你性命！否则莫怪无情！”这声音从波涛水浪中传来，入耳清晰，显然呼叫之人内力颇深。
“青书你坐好。”宋远桥眉头一皱，冷笑道，“什么水匪强人如此大胆，要我留下孩子？”抬头看去只见两艘江船如离弦之箭般飞速划来。
宋远桥凝目瞧去，见到前面的一艘小船船艄上坐着一个虬髯大汉，双手操桨急划，舱中还坐着一男一女两个孩子，后面还有一艘大船，上面站着四个番僧，七八个蒙古武官，众蒙古武官拿着船板帮忙划水，为首的番邦和尚手里拿着一个长弓，宋远桥想说话之人应当就是那拿弓的番僧了。
那虬髯大汉终究一人之力有限，片刻时光就被后船接近，众武官和番僧便纷纷弯弓搭箭，向大汉射去。
宋远桥这才知道那番僧是要那个虬髯汉子留下孩子，他自四十多年前跟随师尊修行，时长受他教诲，所以虽极少见到元兵残暴杀人，但是恨极了元蒙鞑靼，当时就想相救，却见那大汉左手划船，右手举起木桨将来箭一一挡开击落，手法甚是迅捷。宋远桥心道：“这人武功不凡，又颇有英雄气概，我怎能坐视不救？”向摇船的艄公喝道：“船家，迎上去。”
那艄公见羽箭乱飞，又是蒙古军官在杀人早已吓得手酸足软，拚命将船划开尚嫌不及，怎敢反而迎将过去？颤声道：“老……老大人……你……你说笑话了……这送死的事情……哪……哪里当得？”张宋远桥见情势紧急，夺过艄公的橹来，在水中扳了两下，渡船便横过船头，向着来船迎去。
猛听得“啊”的一声惨呼，小船中男孩背心上中了一箭，那虬髯大汉跟着肩头和背上接连中箭，手中木桨终于拿捏不定掉入江心，后面大船瞬即追上，七八名蒙古武官和番僧跳上小船。那虬髯大汉兀自不屈，拳打足踢，奋力抵御。
宋远桥叫道：“鞑子住手，休得行凶伤人！”见渡船已经近，便以梯云纵跃起，大袖飘飘，从空中扑向五丈外的小船。
两名蒙古武官嗖嗖两箭，向他射来。宋远桥袍袖挥动，风劲就鼓着两枝羽箭飞落下去，继而双足一踏上船板，左掌挥出，登时两名番僧摔出丈许，扑通、扑通两声，跌入了江中。众武官见他犹似飞将军由天而降，一出手便将两名武功甚强的番僧震飞，无不惊惧。领头的武官喝道：“兀那汉子，你干甚么？”
宋远桥骂道：“狗鞑子！又来行凶作恶，残害良民，快快给我滚罢！”
那武官道：“你可知这人是谁？那是袁州魔教反贼的余孽，普天下要捉拿的钦犯！”
宋远桥听到“袁州魔教反贼”六字，吃了一惊，心道：“难道是周于旺的部属？”转头问那虬髯大汉道：“他这话可真？”
那虬髯大汉全身鲜血淋漓，左手抱着男孩，虎目含泪，说道：“小主公……小主公给他们射死了。”这一句话，便是承认了自己的身分。
宋远桥心下更惊，道：“这是周子旺的郎君么？”
那大汉道：“不错，我有负嘱咐，这条性命也不要了。”轻轻放下那男孩的尸身，向那武官扑去。可是他身上本已负伤，肩背上的两枝长箭又未拔下，而且箭头有毒，身刚纵起，口中“嘿”的一声，便摔在船舱板上。
那小女孩扑在船舱的一具男尸之上，只是哭叫：“爹爹！爹爹！”宋远桥瞧那具尸身的装束，当是操舟的船夫。
宋远桥心想：师父时常教导我们不可与魔教中人结交，若早知是魔教中的人物，这件闲事不管也罢。可是元廷鞑靼也并非善类！”当下向那武官道：“这男孩已然身亡，你们已然立功，速速走罢！”那武官道：“不成，非将两人的首级斩下不可。”
宋远桥道：“你们不走我就动手了！”那武官闻言大惧，急声道：“好汉是谁？敢问尊姓大名！”
宋远桥骂道：“侠义之士都不能容你等！快滚吧！”
那武官使个眼色，两名蒙古军官突然手举长刀，向宋远桥当头猛劈下来。这两刀来势好不迅疾，小舟之中相距又近，实是无处闪避。
宋远桥身形一闪两刀登时砍空，他双掌起处，已拍中两人的背心，两名军官登时吐血栽倒，这一手武当绵掌轻松写意，颇为高明。
那为首的武官还未说话，宋远桥竟然身形闪烁将众武官番僧尽皆打落水中，笑道：“好叫你们知道，汉族侠义之士自古不缺！”
宋远桥从怀里取出丹药，喂入那虬髯大汉口中，将小舟划到自己渡船之旁，待要扶他过船，岂知那大汉甚是硬朗，一手抱着男孩尸身，一手抱着女孩，轻轻一纵，便上了渡船。
宋远桥暗暗点头：“这人身受重伤，仍是如此忠于幼主，确是个铁铮铮的好汉子。”
当下回到渡船，亲自替那大汉取下毒箭，敷上随身所带的拔毒生肌之药。
那女孩望着父亲的尸身随小船漂走，只是哭泣，那虬髯大汉道：“狗官兵好不歹毒，一上来就放箭射死了船夫，若非大侠相救，这小小的船家女孩多半也是性命不保。”
宋远桥心想：“若不是你们登船，人家船家怎么被害？
想着不能与魔教中人多说就取出二两银子交给艄公，说道：“艄公大哥，我们到了前面渡口就下，劳烦你将这位大哥送到他要去的地方。”
大汉拜谢了宋远桥才知道是武当大侠，而后察觉到有意疏远就坐在一旁疗伤。
等到宋远桥和宋青书下船时，那大汉突然说道：“宋大侠，这位小姑娘的爹爹因我而死，小人应当设法妥为照料。”可我如今也不能照顾她，还望你将她带走，找个归宿。”
宋远桥带着宋青书和小女孩就下了船，走了半晌，宋远桥才问道：“姑娘，你叫什么名字？可还有家人？”
那女孩约莫十岁左右，衣衫敝旧，赤着双足，虽是船家贫女，但容颜秀丽，十足是个绝色的美人胎子，闻言突然垂泪道：“我姓周，名叫芷若。家里就我和爹爹两人，现在……”
宋远桥摇头道：“你小小年纪也无以为生，可是我武当都是男人，怎么好收留女子？”
宋青书年方十六，正是血气方刚的时候，站在一旁看着周芷若柔柔弱弱的样子，心头一软，突然说道：“爹爹，你不如将她认作女儿，给我做个妹子吧！”
宋远桥看儿子神情坚毅，有心拒绝但想到自己常年不回家对他陪伴极少就莫名的答应道：“如此也好。”
宋青书拉着周芷若的小手，一脸认真道：“芷若妹妹！以后我爹爹就是你爹爹，我家就是咱们家！”
周芷若时长听爹爹讲述古人君子故事，年龄虽小也懂得许多道理，闻言就跪在宋远桥脚下磕了几个响头，道：“女儿拜见义父！”接着朝宋青书一拜道：“见过哥哥！”
宋远桥于是就带着两个孩子往武当山上去了，路上给周芷若讲了自己及宋青书的名字，又把武当众人及情况一一说了，周芷若天生乖巧，全都暗自记下，宋青书一路上拉着周芷若的手不放，颇为高兴，他只觉得自己看到了自己的义妹就满心欢喜。


开个单章说明一下


首先感谢大家的支持，即便是找问题挑刺的都是为我好，为本书好，这里先谢谢诸位的关心和对本书的关爱！发自肺腑的。
解释一下几点争议，这本书是笔者前年随手写了个开头就丢下了，今年突发奇想捡起来的，笔者虽然是个扑街，但是也知道如果这个武侠同人的主角是个未知人，也就是原著中没有出现的人最好，例如同样是华山派，他是穿越后拜在华山掌门门下的大弟子叫做萧炎也好，苏景也罢，然后踩鲜于通（读着爽），成为掌门人，去襄阳外找到剑冢学会独孤九剑，去古墓得九阴真经，出海去找侠客岛学太玄经，去昆仑山去取九阳神功，然后走上人生巅峰，迎娶倚天中的美女，收主角为小弟，而后天下震怖，这个套路可能不会火，但是起码没有诸如捡个现成胡青羊，杀过师兄有污点等缺陷，同时也不存在原著鲜于通和现在鲜于通的比较，这样也许更好。
但是笔者写的时候是脑子抽筋了，当时就想既然是穿越凭什么就要穿的好？穿越到什么情况都有可能，所以就冒着被骂的风险写了这个故事。
其次，关于主角没胆量心性差，主角不是天生的英雄人物，他是普通至极的人，一开始具有普通人的小聪明也具有惜命谨慎的性格，他能穿越就怕重蹈覆辙，他还没有成为大人物，只有小人物的小心胸小气魄，但是人总是要成长的，随着境界的提高会不一样。
再说明一下，武功秘籍为什么一开始不去找，或者说找了找不到，就是感觉要真实一点，街上天天有人掉钱，我们在大街上尚且一年捡不到一次钱，深山老林的秘籍更不用提，真不可能好找，襄阳剑冢又过了百年也不知元朝历史上记载的多次地震是否还会保留住，冰火岛天鹰教和正道门派找了十年都没找到，侠客岛也不知道是否一去就找到，很多时候大海捞针真的要靠运气。
最后在此谢谢大家，本书写的不好，原因很多，但是归根结底已经写出来了，也有人喜欢看，那无论如何笔者只能继续努力，让大家看到更精彩的内容！


第六十九章 传紫霞功（三更求票）


华山纯阳宫，一男一女两个孩子在玩着捉迷藏，每到女孩藏的时候，那个大几岁的男孩即便发现了也要装作没找到，再焦急的叫几声“燕燕”，而后直到小女孩自己憋不出蹦出来指着他大笑道：“大笨蛋！”男孩才莞尔一笑。
等到男孩藏的时候反倒很容易就被小女孩找到，两个人在偌大的纯阳宫玩了半天，全都大汗淋漓，那男孩突然拉住小女孩道：“燕燕姑姑，鲜于叔祖让我下午再去找他学神功，咱们先歇歇吧。”
小女孩正是华山掌门的宝贝千金鲜于燕，她自从两天前见到张无忌，两个孩子很快就成了最好的玩伴，张无忌年龄本比她大四岁，可是却不嫌和小女孩玩的游戏幼稚，反倒事事让着她，所以鲜于燕对张无忌也颇为喜爱。
只是他们两人因鲜于通和张三丰平辈论交，加上俞岱岩又和鲜于岐结拜为兄弟，所以张无忌反倒成了小妹妹鲜于燕的侄子，只能称呼她为姑姑，鲜于燕得知后颇为惊喜，时时都充老卖弄，装作长辈的做派。
见张无忌面色通红但不出汗，鲜于燕伸出白白胖胖的小手摸了摸，却感觉凉丝丝，就惊讶道：“无忌！你病了吗？”
张无忌感觉鲜于燕的小手在脸庞摩擦温润舒适，笑道：“我以前被一个坏人打了一掌，中了寒毒，幸亏鲜于叔祖和我太师父才活下来，这回我跟鲜于叔祖学紫霞神功就是为了治病。”
鲜于燕年龄又小，也不曾见过人间疾苦，人心险恶，听到有人害张无忌顿时气的小脸通红，掐着腰道：“那个坏人真是坏死了！咱们以后一定不跟他玩了，要是他还欺负你，我去找我爹爹，他是华山掌门，可厉害了，定能帮你打回来！”
张无忌听到童言纯真，心头一暖，低声道：“不要生气，燕燕姑姑，我练好武功，以后自己打回来就行。”
“那也好，他打咱们，咱们就打他们，让他们知道我们不是好欺负哩！”鲜于燕拍手笑道。
此时张三丰带着张无忌已经在华山上住了三天，第一天鲜于通和张三丰谈了一下午，到第二天上午鲜于通才想起张三丰来是为了让张无忌学会紫霞神功化解残余寒毒，于是就派人把张无忌叫来，先让他被背诵口诀心法，张无忌不愧是天定主角，悟性非比寻常，三千多字的心法口诀竟然一会就背的一字不差。
因此事张无忌两部九阳功都已练出小成，体内内力自生，已是基础牢固，鲜于通便也不教他认穴行气的基础，直接将七层神功的修炼要点一一讲解，先让他死记硬背，而后就看着他修炼第一层紫霞神功，准备时刻指点。
但是张无忌有修炼两部九阳功的根底，第一部紫霞神功竟然两天就修炼入门，鲜于通想起自己当时混元功大成尚且还用了两日多，心头不由一痛，暗道晦气。
到了下午张无忌就又来到后院，见到鲜于通慌忙施礼道：“无忌拜见鲜于叔祖。”
鲜于通带着他进屋后，笑道：“你就按照心法口诀和第一层的行气路线打坐修炼，若是累了就停下。”
过了一个时辰，张无忌周天搬运结束，睁开眼睛就看到鲜于通在那里两手轻轻挥动，在他面前则是一个树藤编制的枕头在空气中载沉载浮的跳动，就好像是有一只无形的手在抓着挥舞，又像是有个绳子吊着一般。
张无忌张大着嘴巴，惊讶的说不出话，鲜于通似乎察觉出来，五指一收，那枕头就轻飘飘的落到一边的床榻上。
“鲜于叔祖！您这是用的什么仙法？”张无忌咽了口吐沫，问道。
鲜于通笑了笑，沉声道：“不是什么仙法，你日后武功高明了自然也能懂得以气御物的道理。”
而后鲜于通摸了把张无忌的经脉，说道：“你紫霞神功已经完全入门，日后按部就班的修炼自能循序渐进，等到练到第四层应该就能化解体内寒毒了，所以明日就不需再日日过来了。”
张无忌闻言躬身施礼后就退了出去，鲜于通看着床边的枕头，心中暗自得意：刘玄德舔诸葛得了西南一方天下，我舔一舔老张小张只要能让他们为我所用，帮我以后或飞升或成仙或长生都是再值钱不过的买卖了，我苦练多时的御物绝技也不知道是否算一条路，嘿，我现在紫霞神功虽未大成，但是紫霞真气已经浑厚无匹，施展开来在四尺范围内控制一个一斤左右的枕头已是轻松自如，只是再远就不能自如，我还需再下苦功才能在未来如剑仙一般御剑斩人头……
张无忌修炼“紫霞神功”初时不显，时间一长总要有鲜于通点拨方能免除差错，快速精进，张三丰指点张无忌修炼“九阳神功”自然易如反掌，可是紫霞神功就稍有不及，于是老张在跟鲜于通论道五天后就将张无忌放到了华山，而他自己则回到武当闭关修行。
自此以后张无忌就在华山派潜心修炼两部九阳功和紫霞神功，修炼了“九阳神功”便能有无穷好处，其中内力自生速度奇快，若是大成后几乎无穷无尽，还可自动护体，如金刚不坏体神功一般反弹外力攻击，成金刚不坏之躯，九阳真气更能疗伤祛毒，可以说练成了九阳神功便能百毒不侵，还可克制所有寒性和阴性内力。
但是“九阳神功”和“九阴真经”堪称顶级神功的最好之处却是它们都能帮助修炼者强身健体、易筋洗髓，张无忌目前只修炼了两部九阳功，相互叠加倒也凸显了几分洗筋伐髓的功效，所以他同时修炼三门绝学不单没有丝毫耽搁误事，反而令三门神功齐头并进，相辅相成，不过一年的时光就将紫霞神功练到第四层，两部九阳功也几乎练成。
其实若是没有鲜于通插手改变，按照张无忌的资质福缘，他提前修炼了武当九阳功练了四年就有了一定基础，然后才能在昆仑秘境得到全本“九阳真经”后进展奇速，只短短四个月时光，便已将第一卷经书上所载的功夫尽数参详领悟，依法练成。
而他练成第一卷的“九阳神功”便有了极稳固的基础，加之在昆仑秘境中常吃大蟠桃、银鱼等健体补元之物，自然也有助于修炼“九阳神功”，最后练到功行圆满也才用了五年多时光，后来机缘巧合得乾坤一气袋和幻阴指的外力加持终于九阳大成，这是他天命之子的运气和福缘。
五年多练成绝世神功，固然有前四年的武当九阳功打底，但也是骇人听闻的神速了，重点是中间还没有出现走火入魔的弊病，可谓是福缘深厚之至。
现在两部九阳功就是前两册“九阳真经”的水平，纵使高些也有限，张无忌能用一年时间两成第一卷和第二卷，现在一年时间只是将两部九阳功接近练成、紫霞功练至第四层，已经是慢了许多。
这一日鲜于通给张无忌把脉查探，却发现他体内残余的寒毒果然已经全部不见了，只是经脉中还有些暗伤，鲜于通转念一想：无忌修炼的两部九阳神功叠加也没有全部九阳神功疗伤之效，紫霞真气虽也能疗伤但总归也比九阳神功差些，他以后恐怕再也没有机会修炼全本九阳神功，若是这点经脉暗伤留下病根恐怕就伤了他的根基，让他难以成为先天高手，这点小伤恐怕已经不是再练功能治好，不如让他去蝴蝶谷找我大哥胡青牛，他医术通神应能应付处置。
心中片刻想定，鲜于通就先给武当张三丰等人写信说明情况，然后说道：“这一年里你爹爹和妈妈也来过三次，现在你寒毒已清，只是经脉还有点暗伤，我看不如等几日让你爹妈带你去蝴蝶谷找胡先生医治。”
张无忌闻言躬身道：“谨遵叔祖吩咐。”


第七十章 蝴蝶谷



这一年里西域金刚门派出了十多个高手到江宁天鹰教各个分坛杀人破坏，天鹰教折了许多高手，后来武当六侠和纪晓芙下山追寻金刚门高手踪迹，数月内找到，大战几场，最后杀了好几个金刚门高手，终于让西域金刚门一蹶不振，蛰伏到了西域深处不再露头。
而张翠山和殷素素夫妻俩挂念张无忌，每隔三四个月总也过来送点衣物钱财的看看孩子，然后再向鲜于通表示感谢。
几天后张翠山和殷素素又带着金银玉器赶上华山，鲜于通一看就知武当派可没有这个手笔，显然是殷素素从天鹰教殷老头那拿的宝物，不过鲜于通也由此看出近一年来张翠山和殷天正应该是关系相处的不错，或者说武当派已经承认了殷天正这个亲家。
将无忌经脉暗伤的情况一说，张翠山倒还沉稳，殷素素却急声问道：“前辈！无忌自小就吃了那么多苦，那个暗伤能怎么样？”
“我也不确定”鲜于通摇摇头，说道，“最好就是日后武功受些影响，若是差了总是一个缺陷，遇到高人便要受制于人。”
殷素素素来机敏但遇到自己儿子的事情就没了主意，还要说话却被张翠山拉住，道：“素素你不要急，鲜于前辈既然说给咱俩听，想必也有了定计，咱们听从就是。”
鲜于通赞赏的点点头，道：“翠山说的不错，无忌的暗伤不得不治，但是普天之下唯有蝴蝶谷的医仙可以医治，胡青牛是我结义大哥，又是我那儿子鲜于岐的师父，岐儿和你们也相熟，我这里有书信一封，你们夫妻带着信和无忌去找胡青牛，也不需哀求，他看在我和岐儿的面子也会留下无忌。”
张翠山和殷素素接过信后慌忙一拜，而后就起身带着张无忌下山而去。
胡青牛是明教中人，原本以武当派张五侠的名门正派身份，张翠山不便前往，但是鲜于岐对俞岱岩有救治之恩，还是自家三哥的结拜兄弟，张翠山又是为了自己儿子请胡青牛出手相救，所以念头一转就明白必须去得。
一家三口下了山，张翠山怀中坐着张无忌，父子骑着殷天正所赠的青骢马，殷素素座下则是一匹汗血马，宝马良驹脚程极快，一天一夜就到了皖北女山湖。
看着青山如翠，绿湖如翡，张翠山心胸一畅，笑道：“胡先生倒是个寄情山水的隐士，这里风景如画，若是在此隐居纵是千金也不换啊！”
殷素素看到张翠山眉眼间高兴，流露出艳羡之意，就笑道：“五哥你喜欢咱们就也找个风景标致的地方建些宅院，隐居住下吧！”
张翠山满怀深情的看了眼殷素素，笑道：“你就知道我的心意，等到以后无忌大了咱们再做够一百件大善事就找个名山大川隐居下来！”
殷素素知道张翠山说的一百件大善事是指和武当七侠一起每年做大善事来赎了自己屠杀龙门镖局满门的罪过，点点头，还没说话就听张无忌拍手笑道：“爸爸妈妈要隐居到深山里，那咱们就把义父也接过来，咱们一家人好好生活才是快活！”
张翠山笑道：“无忌说的不错，你跟着胡先生好好治病，等你病好了咱们一起去冰火岛看你义父。”
“好喽！”张无忌闻言颇为高兴，在马上动来动去竟像个小猴子一般。
不一会三人穿过女山湖，就进入了一个山谷，两边山坡上开满了各式各样的鲜花，空气中芳香扑鼻，入眼处就是五彩缤纷，还有无数色彩斑斓大小不一的蝴蝶在翩翩起舞，花丛中的小蜜蜂都在嗡嗡的采着花蜜。
如诗如画，美轮美奂的景色让三人呆了片刻，最后张翠山赞叹道：“蝴蝶谷果然名不虚传！”
看了半晌景色三人就要往里走，突然一边花丛钻出一个十五六岁的清秀俊俏的少年，张无忌见到急忙跑过去，口中叫道：“岐叔叔！”
张翠山和殷素素定睛一看果然是鲜于岐，此时一年多未见，鲜于岐又长高了半尺，看着已像个大人了。
鲜于岐今日在谷中采摘鲜花准备制作百花酿给师父和父亲喝，突然看到谷外进来两匹马，马背上还有三个人，就想着是求医之人，心知师父胡青牛从来不给明教之外的人看病，所以就要出来接待，不想竟然是张翠山一家三口。
鲜于岐和张无忌年龄只差两岁多，前年在武当山相处的十分融洽，虽然辈分不同，但实则是同伴挚友，情同兄弟，两人拥抱后说了几句话，鲜于岐就走到张翠山面前作揖道：“拜见五哥和五嫂！一年多未见，你们二位风采依旧，武功想必更高了。”
殷素素笑道：“岐弟才是越长越俊俏，若是出了蝴蝶谷可是要迷倒不少小姑娘嘞！”
鲜于岐脸上一红，摆手道：“嫂嫂过誉了……”
张翠山也不免笑道：“不要理你嫂子，她是拿你打趣，岐弟，你父亲让我们带无忌过来，说是请胡青牛先生出手诊治无忌的暗伤，不知胡先生在家吗？”
鲜于岐点头道：“先生在午睡，你们随我来吧。”
胡青牛今年四十出头，但是因为自幼就成了名医所以做派老成，蝴蝶谷除了外甥兼弟子鲜于岐，还有三个炼药打杂的小童，鲜于岐带着张翠山三人进谷内正好碰到两个小童偷懒在追着捕捉蝴蝶，迎头看到鲜于岐都吓了一跳。
鲜于岐自幼就学习模仿他父亲鲜于通的做派，身份又是胡青牛的唯一弟子和外甥，地位尊崇，所以在谷内三个小童都听他的话。
鲜于岐为人倒也随和，见两个小童在偷懒就说道：“还不快把网子收起来？一会先生起来少不了罚你们抄医经！”
两人急忙退下，鲜于岐带着三人到了一间大茅屋前，道：“五哥你们先在这等一会，我去给先生回报一声。”
张翠山急忙把鲜于通的信件递过去，鲜于岐接过就进了茅屋，胡青牛现在正在午软榻上侧卧睡觉，鲜于岐上前说道：“舅舅！”
胡青牛睁眼看了看鲜于岐，问道：“什么事？”
“武当张翠山夫妇带着儿子张无忌前来求医。”鲜于岐说完见胡青牛皱起眉头显然是要赶人，急忙将手里信件递过去道，“我跟张翠山三哥是义结金兰的兄弟您也知道，家父跟武当张真人更是至交好友，我父亲也有手信一封。”
胡青牛接过信看了片刻，冷笑道：“你竟然是非要我坏了规矩吗？哼，我就偏不听你鲜于通的话！”
鲜于岐闻言心中一紧，以为自己父亲信里说了什么让舅舅生气了，正要说话找补回来，却见胡青牛说道：“你出去跟张五侠说，我是不会治他的孩子，你要是想治你自己治吧。”
知道自己舅舅脾气古怪，鲜于岐不敢多说就垂头丧气走出去，将情况一说，就看到张翠山和殷素素神情变的古怪，鲜于岐以为他们是怪自己，就说道：“五哥，五嫂你们别急，我再去劝劝舅舅。”
殷素素笑道：“岐弟你不用慌，你五哥这里还有一封信件是你父亲写给你的。”
“我们来之前你父亲就说胡先生一定不会同意医治无忌，但是要等胡先生看了他的信后再给你这封信。”说完张翠山从怀中又取出一封信交给鲜于岐。
鲜于岐打开一看就见鲜于通写道：
“岐儿：
你舅舅如若不愿医治无忌，亦非其本心，只是他有言在先，只治明教教友，若是坏了规矩便难以立足，但是他若让你医治，吾儿当就此应下，使无忌常住谷内，你以无忌病症向你舅舅请教，他虽心知肚明，亦会以你之手救治无忌，则无忌暗疾可祛。——鲜于通手书”
收起信件，鲜于岐笑道：“五哥，五嫂你们先走吧，无忌就留下由我医治，到时候定然还你们一个健健康康的张无忌。”
张翠山和殷素素见鲜于岐看了信件转忧为喜都心中稍定，他们知道鲜于通绰号神机子，素来神机妙算，处事大有深意，便放下心来，嘱咐了张无忌几句夫妻俩就一步三回头的离开了。


第七十一章 疗毒治伤


鲜于岐将张无忌安置在自己所住的茅草屋内，就带着他在谷内闲逛，到该吃晚饭才回来，这是童子早已煮好饭，鲜于岐先去请了胡青牛，然后带着张无忌也坐在桌面上。
胡青牛瞥了眼张无忌就知道是张翠山的儿子，看他神采奕奕，身材健壮不像有病就心中起疑，问道：“这个孩子是谁？”
“他是张五侠的儿子，名叫张无忌。”鲜于岐拍了拍张无忌道，“无忌，快拜见胡先生！”
张无忌急忙起身施礼，胡青牛冷哼道，“他有什么病？”
鲜于岐道：“三阴交、会***元、气海、百会、太阳六个穴位被玄冥神掌寒毒侵染日久，留有郁结暗伤。”
胡青牛沉思半晌，问道：“你想怎么治？”
鲜于岐放下饭碗，道：“自然是施以金针艾灸，再用火麻、断续、重明、冬虫夏草、熊胆、蜈蚣、人参、海马……等药材三合煎至一合，一日一服，便可将积郁暗伤慢慢拔除！”
胡青牛怪笑道：“你想杀人就如此治疗。”
鲜于岐躬身道：“那请问若是弟子学成后要治这一病患，该当如何下药？”
“你是我弟子，我总不能看你医死病患，自然好好教你。”胡青牛先伸手为张无忌把脉半晌，而后沉吟道，“若你学成出师，治疗这一病患应当先以夏枯草、鳖甲、芦根、石膏、锁阳等滋阴凉性之物诱导壮大那寒毒郁结之暗伤，而后再以长针、铍针施以夺命十三针之法，而后以艾绒点燃挂于长针之上，以颤针之法针灸一个时辰即可，至于药方则需在三次施针后方能用大阳之物……”
胡青牛和鲜于岐一个教一个学，不觉就到了半个时辰后，最后胡青牛道：“岐儿你学艺不精可不能随意诊治，免得害了人性命，成了一生心魔！”
鲜于岐躬身应下后，胡青牛就回房间休息，而鲜于岐则急忙研墨运笔在本子上记下方才胡青牛传授的医道精要。
时间最是不值钱，眨眼之间便用完，张无忌在蝴蝶谷安安稳稳住下，鲜于岐则每天请教完胡青牛后开始施针用药医治张无忌。
时间一长果然有了效果，十天后张无忌那小腿三阴交的经脉郁结就被打通，而小张感觉自己修炼九阳功和紫霞功的速度也快了一分。
时间一长张无忌和三个小童都混熟了，就常常帮着做饭洗衣，种菜浇花，有时还跟着鲜于岐学习医术，而张无忌不愧是天资聪颖之人，加上穴位经脉早已认的精熟，许多医学浅显道理一学就会，鲜于岐和胡青牛见张无忌也是个学医的好坯子，就时长有意指点。
又过了一个月，张无忌会***元两处穴位的郁结也被打开，但是越往上郁结越深，暗伤越重，没有全套的九阳真气治疗，鲜于岐凭着胡青牛指点的医术又变化了三次才把气海的郁结打通。
而后张无忌就拉了三天肚子，之后感觉练功时又快了一丝，但是最后头顶上的百会和太阳两穴依靠药力就极难贯通，胡青牛和鲜于岐两个月内想了十几种办法却也无法达成。
最后胡青牛皱着眉说道：“他受伤时毫无功力抵挡，时间一长最后两处穴位因阴毒太过深入，寻常药力已经无法化开郁结，弥补暗伤了……”
鲜于岐道：“那若是用百年以上的人参和雪莲、何首乌等灵药相辅是否可成？”
“不过稍有帮助。”胡青牛摇摇头，喃喃道，“若要打通这两处郁结还需一味天下至阳之物，或是长白山火蟾或者西域火蛇，皆可以毒攻毒，治此暗伤。”
鲜于岐皱紧眉头，心中说道：“长白山火蟾和西域火蛇那是稀有之物，可遇而不可求，现下之计只能通知武当派了，让他们想办法找寻两种灵物，不过找寻到灵物也有许多困难，无忌的暗伤需以两者的活物治疗，要是死的火蟾就不堪大用了……只是事情艰难……也唯有找找看了……”
又过了七八天张翠山和殷素素带着换洗衣物和珍惜药材过来看望张无忌，见到张无忌暗伤好了一半都大喜过望，鲜于岐将最后两处暗伤需要“火蟾”或“火蛇”之物方能治疗一事说了，张翠山和殷素素在学会捕捉和保存两个灵物的方法后就急忙回去，一个回武当，一个回天鹰教，然后武当诸侠和天鹰教众弟子全都分赴西域和东北去寻找“火蟾”和“火蛇”。
只是天下虽大，但是灵物极少，偌大的长白山野兽生灵无数也未必有十只火蟾，西域之大更是广袤，可是火蛇也不会很多，因此找了数月总是无功而返。
鲜于通这时候却是无暇顾及这些事情，他正在华山后山闭关修炼紫霞神功最后一层，只要突破后就能将紫霞神功练成，到时候功力自成系统，周身运转无不如意，一出手紫霞真气铺天盖地，再辅以气网御物之能，便是一流二品内功修为的大高手了。
现在距离七年以后的六大派围攻光明顶事件还久，明教二使四法王及各派掌门高人现在都在潜修武功，张三丰更是早已在武当后山闭关研创太极拳。
鲜于通这次闭关想要一举成功，所以到三个月后才出关歇息两日，等到第二次闭关结束又过了三个多月，紫霞神功已经练到堪堪要突破的时候，鲜于通体内百脉贯通，紫霞真气如长江黄河奔涌流淌，只要再蓄积一成便能破闸而出练成神功。
所以这次出关鲜于通只歇息一日就想继续闭关，但是姚明珠和胡青羊如闲聊一般的几句话却让鲜于通心头一紧，愣了起来。
“最近武当和天鹰教都在天南海北的找火蟾和火蛇，听说是无忌还用这灵虫才能治好暗伤郁结……”
九岁的鲜于燕出落得亭亭玉立，听到无忌还没治好，就问道：“我舅舅不是天下第一神医吗？哥哥也那么厉害，怎么还治不好无忌？我都想他了，要不我去蝴蝶谷看看我舅舅、哥哥跟无忌去吧。”
姚明珠和胡青羊相视一笑，摸着鲜于燕的小脑袋说道：“你哥哥前几天寄来的信中说上个月前有个什么叫常遇春的汉子到蝴蝶谷看望你舅舅，说是感谢他去年的救命之恩，那人就说现在山下蒙古人对咱们汉人欺压更狠了，到处都是造反的流民，现在世道不太平，你可不敢下山去！等过些时候无忌病好了，让你舅舅跟你哥哥带着他回来……”
“那好吧……”鲜于燕没好气的说道，“妈妈你什么时候教给我咱们华山派的高明武功？我老是练剑法跟十段锦都快烦死了……”
姚明珠问道：“你想学什么？”
鲜于燕眼前一亮，蹦起来比划两下，道：“我想学希夷剑法跟抱元劲，我可是知道大师兄他们几个都是练的抱元劲，武功可高了，这不是前天大师兄跟二师兄又去山东追拿什么大盗百里光，我可是羡慕得很！”
姚明珠沉吟半晌，鲜于燕只是抱着姚明珠的胳膊苦苦哀求，最后又抱住胡青羊道：“二娘你也帮我说说话！”
胡青羊笑道：“燕燕如今也九岁了，身体健康有力，骨骼筋膜也都成型，及早练内功也是很好的，不如姐姐你就传他抱元劲吧。”
姚明珠这才同意，鲜于燕跳脚欢呼，又趴在两个妈妈脸上各亲一口才作罢。


第七十二章 救援


鲜于通脑中思绪万千，过了好一会才理清楚，然后去了紫气东来堂，派人将华山二老和同门师兄弟请来。
在椅子上坐着等他们，鲜于通想道：我今年潜修紫霞神功第七层，竟然忘了一件大事！幸亏方才听到明珠和青羊她们说话才想起，不然可就害死了我那岐儿跟胡大哥了！况且我辛辛苦苦拉拢张无忌就是要他为我所用，可是还要去保全一下他，免得投资失败。
原来鲜于通刚才听到常遇春这个名字突然想起没有老张同志带着张无忌回武当山的那个巧合就应该不会得救的常遇春竟然没有死在元兵手中，而且还在去年自行去了蝴蝶谷被胡青牛治好了伤，那么不是他逃脱了就是途中又被其他人所救，鲜于通就想那常遇春得救，周芷若难不成又要成为武林一员？
那如果真是如此那冥冥之中似乎就有一只无形大手在拨乱反正，或者是事情总会在巧妙地继续往着原定计划去走，想到这里鲜于通心头就一慌，自己原定的可是七八年后就要死了，其实鲜于通不是怕“六大派围攻光明顶事件”，也不是怕“张无忌”，他是怕历史气运，怕既然既定的自己要在那个时候死，而自己的实力又没有达到天下无敌，他自然就没有安全感。
即便这个事情让鲜于通心神微乱，但是他十多年的修为也非同小可，不过片刻就心如止水，其实真让他后怕却是他想起了因为胡青牛十多年前没有医治金花婆婆和银叶先生两夫妻以至于韩千叶后来病死。
金花婆婆，也就是紫衫龙王就一直有气，迁怒胡青牛就要杀他，当时应该就是张无忌在蝴蝶谷待了两年多的时候，而换算他到中原十岁，在武当修炼武当九阳功两年，那正是他十四五岁时后的事情。
现在许多事情已经打乱，鲜于通算了算张无忌在练了两年的武当、峨嵋九阳功，第三年还加练了紫霞神功，在蝴蝶谷又待了十个多月，如今无忌也有十四岁了，那金花婆婆要是速度快如今已到中原。
即使现在还在灵蛇岛，但也很快就会来，而且现在情况大不相同，如今的鲜于通也不知自己的记忆还能作准几次，所以鲜于通担心金花婆婆已经去蝴蝶谷杀胡青牛了，到时候不光胡青牛要死，鲜于岐必然也活不成。
正在心头混乱的时候，岳高二老和邓清走进来，邓清道：“掌门师兄，李师弟和王师弟四日前已经去福建处理海上大盗方国珍与咱们华山一个故交好友的矛盾了，现在咱们兄弟四个就我在家，你找我跟二位师叔有什么事安排？”
鲜于通没心思说闲话，直接问道：“二位师叔，邓师弟，现在武林中有什么新奇事情吗？”
二老闻言眉头一皱，他们自从第六代弟子成长起来，已经多年不再下山，邓清想了想，说道：“新奇之事倒也没有，就是现在武林中咱们名门正派和邪教弟子火拼争斗的事情越发多了，每一战总有咱们华山和崆峒、少林、峨嵋、昆仑等派的弟子折损受伤，虽也杀了不杀邪教弟子，但是大家都憋着一股气，先要下次见到将对方杀干净！”
鲜于通摆摆手道：“我是说你们有没听说什么灵蛇岛金花婆婆的事情？”
邓清年轻还不曾听闻过海外灵蛇岛上有个武功甚高的金花婆婆，华山二老却是十多年前就听过金花银叶的大名，闻言脸色一变，问道：“怎么？掌门是说金花婆婆要来找咱们华山派的晦气吗？”
鲜于通面沉如水，说道：“这可说不准！我听说金花婆婆跟我结义大兄胡青牛有仇，这次原来中原找咱们华山弟子出气，更要杀了胡青牛夫妇！”
“这可不行！”岳霖一拍桌子，瞪眼道，“那岐儿可是在蝴蝶谷跟胡先生学医，金花婆婆怎敢放肆？”
高志成跟着一拍桌子，吹胡子瞪眼道：“师兄！咱们去蝴蝶谷保护岐儿跟胡先生，免得叫他们遭了金花老太婆的毒手。”
“好，正十多年前他们名声最响是咱们也没跟金花银叶交过手，这次也是个机会叫咱们华山‘反两仪刀法’名扬海外！”岳霖满怀壮志，说起话来竟震的大殿内回声荡荡。
鲜于通正要答应突然想起金花婆婆那件拐杖十分厉害，乃是珊瑚金所制，可削铁如泥，要是二老不知底细就有可能损伤，况且紫衫龙王那是明教四大护教法王，武功纵然不是法王第一可也是能和灭绝师太打平的高手，二老虽是一流高手，但充其量也就是昆仑何太冲夫妇跟丐帮掌棒、掌钵龙头一个等级，比四大法王就差最少一筹，稍有意外就有可能折在金花婆婆手里，华山派可就这两个耆老长辈，万万不能冒险。
于是鲜于通劝说道：“二位师叔且听我说，你们二位固然武功高强不输那金花婆银叶，可是据我所知银叶先生已经作古，只剩一个金花婆婆就大不是二位的对手，可是她手中拐杖削铁如泥，二位师叔只一位和她交锋恐被她占了武器之利，反倒吃亏，倒是颇为不美。”
“那道也是，我们兄弟俩总不好欺负一个孤寡老婆子。万一要是再输了一招半式可就丢人了。”高志成摇头道，“师兄你看咱们还去不去？要不派人把胡先生跟岐儿接回来吧。”
鲜于通摇摇头道：“二位师叔快快传讯，让咱们华山内门弟子全都回山来，外门弟子也都紧守驻地，不可出门，以免遭了金花婆婆的毒手，至于蝴蝶谷还是我亲自去一趟吧！”
岳霖闻言笑道：“掌门出马那就好了。师弟，走，咱们去派人召集弟子回山，正好今年也该大比，咱们不如就再办一场……”
华山二老说着话走出去，邓清则问道：“师兄还有多带帮手吗？兄弟我跟陈师弟、刘师弟、张师兄几个都在山上，按着武道境界算也都是二流二品一品的好手。”
鲜于通沉吟道：“这样吧，为兄现在就出发过去，我想那老太婆不能来这么快，但也不得不防，你带着门中的好手一路打探着消息过去。”
邓清点头道：“如此也好，我们要是路上见了就将她砍翻，看她怎么害咱们华山弟子！”
“那你再请岳师叔随同前去。”
吩咐完，鲜于通就给姚明珠、胡青羊打个招呼便下了山，而后骑着他的一匹河套良马往皖北而去，走在路上所见中原百姓比之多年前就困顿苦难许多，县城内插标卖身的比比皆是，鲜于通随口一问才知道河北黄河溃堤，将河北、河南、皖北、苏北四地淹成千里汪洋，山西去年的晁七七扯旗造反虽然败落了，但部下都转为流匪，在中原四处袭击官府，流荡抢劫，鲜于通暗道：元庭就该被灭了，不把汉人当人，寻常百姓连个人名都不让有，倒行逆施也忒混蛋！以后起义的英雄只会越来越多了！哎，晁七七你可是不如人家朱八八的命好喽！实际上鲜于通也不知道，年前年后在冀宁路闹的风风火火的晁七七农民起义军其实姓曹，名叫曹七七，只是百姓不知又加上口音不同就传成了晁七七，这次起义虽然数月就被平定，但是曹七七部下上万流兵都逃窜到了河北河南等黄泛区，只需要再有个机会，再有个顺应时代的英雄大旗一挥，振臂一呼，他们又都能瞬间变成毁灭元朝统治的炸弹！
看到一路人间炼狱的景象鲜于通就知道如今天下已有乱象，等到张无忌长大了正好是颠覆元庭鞑靼的时候，他暗下决心，自己到时候也全力支持，把弟子门人派出去帮着击杀鞑靼，守卫一方，这才是不负一身武学，不负武侠之名。


第七十三章 结阵迎敌



即使一路不惜马力，鲜于通也用了五天才赶到皖北女山湖，因中原一路泥泞不堪，官道全都泡坏，剩下的都是小路，鲜于通也不识路，还走错过一次方向。
看到女山湖鲜于通就知道到了，快马加鞭赶到蝴蝶谷时正好中午，就看到谷内胡青牛的那几座茅草屋前停着两辆马车和三匹马，一边还站着十几个人，鲜于通现在紫霞神功非同小可，相距还有二里多远竟然把十几个人的样貌看的清清楚楚。
一看之下鲜于通顿时一惊，他看到年纪大的有崆峒派的圣手珈蓝简捷和丐帮七袋长老的梁胖子，其他倒是不认得，但是唯独两个年轻人再熟悉不过，一个皮肤黝黑的汉子跟瘦小的青年两人分明是自己的大弟子薛公远和二弟子王传龄两人。
此时看他们十几人人人戴伤，薛公远小臂被纱布包着吊在胸前，显然已经伤了筋骨，王传龄则侧坐则地上，满身血污，显然也受伤不轻。
鲜于通再仔细观察就看到鲜于岐和张无忌带着三个小僮搬出了一大桶清水，还拿着药膏草药等，先给薛公远和王传龄诊治，其他人似乎也知道规矩，虽然一个个疼的呲牙咧嘴但也没有出声说话。
金花婆婆果然已经出手了！幸亏我来得及时。
看了半天，鲜于通却没有看到胡青牛，心头起疑，暗道：难不成老胡他又装病想骗过金花婆婆？
鲜于通将马栓到附近，而后从后面进去，果然听到胡青牛屋内有两个人的呼吸声，只是一个呼吸轻柔，另一个沉重些，显然就是胡青牛和王难姑夫妻两个了。
他们应该也是提前得知了金花婆婆要来报复，也是知道自己武功不济，逃也逃不出，因此想装病，到时候假死脱身，他们夫妻自以为得计，不料金花婆婆十分多疑，竟然又回来一趟，反倒将他们又杀死。
不过现在自己来了就不用再让他们夫妇演戏了，想到此处，鲜于通低声说道：“胡大哥！大嫂！我是鲜于通，得知金花婆婆要来寻仇，特来相助！”
本来在房间里王难姑瞪着胡青牛嫌他窝囊，而愁眉不展的胡青牛也在思索着活命之法，忽然两人听到鲜于通好似在耳边说话之声，胡青牛闻言大喜，正要说话却又压了压嗓子，道：“通弟吗？快快进了。”
鲜于通轻轻一跃就从窗子钻进去，站到黑乎乎的房子内，他两眼如电，将胡青牛一身蓝衫，蒙面装病的样子和王难姑也一身蓝衫的样子都看的清清楚楚。
王难姑虽因和胡青牛斗气在家时候少，但也素来知道华山掌门鲜于通武功高强，见他过来，顿时粉面带笑，施礼道：“见过叔叔，你过来也是听说了那仇家要来，我们夫妻刚才还在商量怎么提前把岐儿跟无忌两个孩子赶走呢。”
鲜于通笑道：“嫂嫂跟大哥不要慌，今日以后我就藏在咱们蝴蝶谷，那金花婆婆敢来麻烦我就给你们打发走，定叫她再不敢来犯。”
胡青牛虽心中感激，但也不想坠了自己的面子，闻言冷哼道：“通弟不要轻敌！韩千叶当年曾和我教的紫衫龙王寒潭比武，七年前他们来此求医时就显露过极高明的武功，近年来我武功有些进步后再想起来更知道他们夫妻武功实在非同小可，现在韩先生已死，金花婆婆更是不会容情，你可不要再将自己搭进去。”
王难姑闻言杏眼圆睁，上前就揪住胡青牛的耳朵骂道：“你这个不开窍的货！要不是你哪有今日这场祸事？还给兄弟神气什么？”
胡青牛知道这是师妹给自己台阶下，就陪笑道：“我们兄弟亲如手足，哪有什么客气话说？”
鲜于通笑道：“不错，嫂嫂还请饶了我大哥吧。”
待他们夫妻停下，鲜于通问道：“我的两个弟子跟崆峒派、丐帮等人来了多久？是金花婆婆的手笔吗？”
胡青牛叹息道：“刚来有半个时辰，我托病没有出去，就让岐儿和无忌给他们诊治。”
鲜于通还要说话却听到鲜于岐在门外问道：“师父睡了吗？”
胡青牛看了眼鲜于通，说道：“什么事？”
鲜于岐问道：“这些人所受的伤十分怪异，还请师父指点，我华山的大师兄薛师兄他……”
半个时辰鲜于岐才将各人的怪伤一一说完，胡青牛和王难姑都听的仔细，过了好半天胡青牛才说道：“这些伤倒也不难治，那个薛公远和王传龄你以金针拔毒，而后正骨……以免毒入骨髓……然后再……那头痒脱发的伤者，你以南星、防风、白芷、天麻、羌活、白附子、花蕊石……敷好之后不可大意，再将……”
胡青牛说了半晌，鲜于岐和张无忌在外面听完后就分工配药施针，然后众人伤痛果然立竿见影，一下忙到晌午才算作罢。
简捷等人早就知道鲜于岐是华山掌门的公子，张无忌也是武当张五侠的公子，所以都十分恭敬，公子小侠的叫个不停。
到了下午，有几个伤者伤势又有反复，鲜于岐又问了胡青牛后继续治疗，鲜于岐医术如今已得胡青牛六成真传，张无忌也得了两三成，如此来回医治，过了五天光景，众人伤势均日渐痊愈。
这个时候众人早已合力在胡青牛的茅舍外搭了两间凉棚，地下铺了稻草，席地而卧。
现在因鲜于通的到来给胡青牛夫妇吃了一个定心丸，所以王难姑也不必再偷偷下毒演戏，除薛公远和王传龄以外的十一个各门各派的弟子好手眼看着自己的伤势被鲜于岐和张无忌治好，都感激不尽，显然是知道了两人身份又有薛公远师兄弟共同受苦，故而都真心钦服两个少年。
而此时两个少年也都知道不久将有个金花婆婆来找胡青牛寻仇，鲜于岐那是胡青牛亲外甥，自然想着治好众人大家一同应敌，张无忌不说和鲜于岐的关系，就是对胡青牛也颇为感激，加上相处近一年也有了感情，所以也是存了一同应敌的心思。
其实现在众人中薛公远的武功最高，王传龄和简捷则相差不大，剩余的也就丐帮梁胖子武功高些，其他的崆峒派、丐帮、神拳门等弟子就差得远了。
鲜于岐资质虽比张无忌差一些但也极高，自从八九岁是奠基，十岁以后修炼混元掌功，现在已经六年多，混元功也已经练到第六层，华山剑法和虎爪手也颇为精熟，论武功早已胜过胡青牛，内力胜过圣手珈蓝简捷、王传龄两人，几乎和薛公远相差仿佛。
张无忌更是了得，如今两部九阳功都已练成，紫霞神功更是练成了第五层，内力已经是众人中的第一浑厚，便是薛公远也远不能及。
但是两个少年内力虽强，武功一道却差了许多，但是若是和薛公远、王传龄、简捷、梁胖子四人配合好，他们想六人合力也胜过一流高手，未必不能抵挡金花婆婆。
也是因为存了这个念头，所以鲜于岐和张无忌和四个伤势好了八成的高手就每日花费两个时辰磨练配合，崆峒派则贡献出一套六合阵法，正好六人各有站位，若是练成也能增加一两成实力。


第七十四章 金花婆婆


过了六七日，鲜于岐、张无忌和薛公远等六人的六合阵法全都操练熟悉，十余人的伤痛也有痊愈，每人每天都修练武功，相互磨砺，只等着金花婆婆一到就与她厮杀拼命。
这天夜里，胡青牛夫妻俩正在安睡，忽听到门外几声咳嗽，静谧之夜，几声咳嗽竟如晴天霹雳将二人慌忙惊醒，茅草屋外刚刚演练完阵法躺下的众人也从草甸子上一跃而起，拿着兵刃就冲出来，张无忌和鲜于岐也各执宝剑从茅屋内冲出。
这时正北茅草屋门窗无风自开，胡青牛就看见门前站着一个弓腰曲背的老婆婆携着个十二三岁的少女，月色虽然暗淡，但他看得清楚，正是金花婆婆到了。
金花婆婆看着胡青牛冷笑道：“胡先生怎么怕死了？治好了那一帮脓包，想要他们帮你抵挡老身？”
原来金花婆婆早已看到了凉棚中钻出了的众人，见他们伤势痊愈又结阵看着自己，一想便知是胡青牛出手所救，想起自己丈夫被他“见死不救”活活害死，金花婆婆不觉气恼，冷声道：“你不是‘见死不救’吗？怎么见到自己要死什么规矩就不管不顾了？”
人人都怕死，胡青牛也不免俗，他虽害怕，但是因为知道自己身后还有个鲜于通，所以就壮着胆说道：“我胡青牛说‘见死不救’就‘见死不救’，这些人可不是我治好的，婆婆你今日是来找我的晦气，我也知道七年前没有给你夫妻看伤恶了你，今日请你划下道来吧。”
“胡先生倒也硬气。”金花婆婆点点头，对着薛公远等人问道，“谁给你治的伤？”
薛公远道冷笑道：“金花婆婆你这把年纪竟还如此狠毒，胡先生虽然不给我们治伤，我们华山鲜于掌门的公子却不忍心。你今日过来，我们早已等候多时。”
金花婆婆看了看鲜于岐和张无忌，笑道：“阿离，你看这两个小子模样俊俏，我抓回去给你做伴好不好？”
殷离闻言鼓掌道：“好！我就要他们。”
金花婆婆这次对鲜于岐问道：“你这少年模样最好，年龄又大些，应当就是神机子的儿子了？不成想你竟然是胡青牛的弟子，嘿嘿，好啊，听说你父亲打败过明教的杨逍，武功连老太婆我也佩服，天太黑了，你过来让婆婆看看仔细。”
鲜于岐之前听大师兄他们是金花婆婆如何厉害残忍，今天一看只是个可怜巴巴的老太婆，他心想自己武功已经颇具火候便是过去也不怕，但是见大师兄他们一脸畏惧又怕万一被她制住，六合阵便布不成，万一不是对手，大家都得死，所以反倒退了半步，道：“我们大家已经找到了对付你的法子，婆婆你还是快些走吧。”
金花婆婆手中拐杖轻轻一顿，就有清脆的金石交击声响彻山谷，她咳了一声，道：“崆峒派的六合阵？要是崆峒五老布阵我老太婆倒还忌惮三分，你们几个，嘿……”
突然一个男子如在耳边轻柔说话的声音传来道：“岐儿，婆婆让你过去给她看看，你就过去让她看看。”
薛公远、王传龄及鲜于岐和张无忌闻言顿时脸上一喜，而后转头看去，说道：“爹爹！（师父！）（叔祖！）”
金花婆婆侧目却见不远处站着个男子，仔细看去那分明是个气质潇洒的中年男子，身上是黑夜中也看不清穿的是白是灰的儒衫，竟然就是华山掌门鲜于通。
薛公远师兄弟二人急忙上前叩首道：“弟子拜见师父！”
鲜于岐和张无忌也上前下拜见礼，鲜于通随手一挥，紫霞真气便将四人托起，淡淡道：“岐儿不错，无忌也不错，公远和传龄你们怎么让人伤成这样？”
薛公远和王传龄顿时满身大汗，有心说话却张着嘴哑口无言。
鲜于岐负手而立，道：“岐儿，金花婆婆让你过去给她看看，你就走过去。”
鲜于岐应声后就大步走到金花婆婆面前，朗声道：“金花婆婆，我爹爹来了，你不是佩服他打败过明教高人吗？还不收起你的嚣张气焰？”
金花婆婆咳嗽两声，看了眼挺胸抬头的薛公远几人，问道：“鲜于掌门，我打了你的弟子你要怎么？”
鲜于通笑道：“实话也不瞒你，鄙人过来一是为了保住我结义大哥胡青牛夫妻的性命，二是给我两个弟子讨个说法。”
“好好好……”金花婆婆闻言哈哈一笑，森然道，“好大的口气！不知阁下有多少斤两能接下来！”
话音未落她手中拐杖往鲜于通胸前点去，鲜于通知道她的拐杖锋利尤胜利剑，身形一闪接着拔出随身宝剑，以紫霞真气护住剑身，便用希夷剑法朝金花婆婆臂弯刺去。
希夷剑法乃是华山隐仙陈抟老祖数百年前所传，共有55路剑招，每招每式都以周易八卦为基础，和反两仪刀法同为华山派道教神功巅峰。
鲜于通原本希夷剑法只算精通，还不能理会其中真解，自从紫霞神功修炼到高深之境，鲜于通的道家修为才日渐深厚，于是近两年对希夷剑法也增加了许多见解，知道这门剑法的威力实在和使用者对易理的研究程度有关，和反两仪刀法及昆仑派正两仪剑法都是同类武功，可以说只要是在陈抟老祖、重阳祖师等对易理研究深不可测的高道手中，这几门武功都是威力无穷。
鲜于通虽然研究日晚，但颇为用心，希夷剑法也算是掌握了精髓，每一剑用出总能把金花婆婆的拐杖点的乱晃，她只觉鲜于通的剑法颇为高明又暗合至高易理，竟然招招打在自己的薄弱之处，金花婆婆有心用珊瑚金拐杖震断鲜于通的铁剑，借助兵刃之利占据上风，可是鲜于通紫霞神功已经接近练成，十多年的混元功、抱元劲也都转为紫霞真气，可以说鲜于通是体内有二十余年的紫霞真气，保住铁剑无伤还不成问题。
十几招一过，金花婆婆越发恶心，便化杖为刀，竟用出来大开大合，劈砍斫伐的招式来。
鲜于通也不变招，继续以希夷剑法划出八卦方位，每一剑刺出划到总是金花婆婆刀法缺陷，虽然到了这个金花婆婆和鲜于通的境界早已不拘泥与招式，随时可以变通，但是无论金花婆婆如何进攻总是被鲜于通轻松挡下。
金花婆婆以为鲜于通剑法远胜自己，所以才只拦截自己的招式而不进攻，心中就既有愤恨又有三分好感，实际鲜于通希夷剑法练的不到家，所以只能后发制人，如同后世的那个华山首徒一开始的独孤九剑一般，在敌人出招后才能寻到破绽攻击。
世间武学道理实际大同小异，独孤九剑可破天下武功，乃是世间第一流的武学，但是它也未必胜得过六脉神剑和太极神剑，越女剑和希夷剑、泰山的“岱宗如何”与玄铁重剑也未必就比它们差，只是各种武功用者不同，水平不同，自然表现不同。
但是独孤九剑是以周易至理为基础所创，与希夷剑法、岱宗如何、太极神剑都有共通之处，因为天下无论何种武功招式总要打出来才奏效，但是你打出来就要有迹可循，就要从某个方位走到另一个方位，周易至理就是能算出方位之间的变化，所以独孤九剑等以周易至理研创的道门绝学都是能破解所有招式，其实它破解的不是武功，而是破解的运动物体，招式运动的轨迹在独孤九剑等武功的施展下就能轻松找到薄弱环节，从而破解掉。
就算是无形无质的内力真气也是有迹可循，每一门内功心法的运气之法总有规律，真气释放总有前后，这中间就是被独孤九剑破解的漏洞，只是这种无形无质的破解最难，所以独孤九剑最难的最后一式是“破气式”。
独孤九剑、希夷剑、岱宗如何都是以易理算出招式运行痕迹而破招之法，太极神剑则是以太极阴阳动静的运动至理让敌人招式无从下手，动无可动，自然就受制于人了。
可惜自从几门神功创出，能够学会的越来越少，太极神功自张三丰创立，武当五侠就难以学会五成，代代流传自然难见神貌，所以百多年后的冲虚败给令狐冲并非太极神剑不如独孤九剑，只是两人修炼剑法的精深程度不同而已。
而那几百年后希夷剑和岱宗如何也早已失传，便是后辈知道些皮毛也难窥全貌，可见想学会武功绝学真是悟性天分与时运缺一不可，也强求不来。


第七十五章 退敌


鲜于通的希夷剑法和越女剑一样，都是古时候的剑术大家，神功盖世的高人所创，只是流传下来时间一久，总有些心法流失，加上后人修炼不得法门，所以就难以发挥神功真实威力。
昆仑正两仪剑法和华山反两仪刀法若是修炼之人也潜修周易八卦，自然也能威力大增，只是后人只一味贪图功力和招式配合，反而忘记了利用那个囊括万千运动规律的易经，忘记了天地运行道理演化而来的周易八卦。
金花婆婆又攻了二十多招，可是总被鲜于通化解，最后她抽身一退，道：“你这是什么剑法？”
“华山希夷剑。”鲜于通长剑一抖就发出一道长吟，显然剑上蕴含着极深厚的内力，金花婆婆见此心中一凛，知道刚才鲜于通若是不专一防守，反而一剑破了自己的武功，那以他剑上内力自己多半受伤不轻。
“华山玄功，名不虚传。”金花婆婆说完咳了几声，道，“鲜于先生你武功虽然厉害，但也未必就能轻松胜过我，老太婆今日前来并非是寻华山派的晦气，乃是要找胡青牛了一个旧账，神机先生也要插手吗？”
“胡青牛是我义兄，鄙人是必插手不可。”鲜于通拱手道，“适来，夫子时也，适去，夫子顺也。安时而处顺，哀乐不能入也，金花婆婆，人死不能复生，还请看开，莫要沉迷。”
金花婆婆闻言一愣，她本是波斯人，怎么听得懂鲜于通说的道藏经典，问道：“你说什么？”
鲜于通解释道：“该来的时候，韩先生就来到尘世，该走之时，韩先生也就离开了尘世，他顺应自然，悲哀欢乐早已无动于心，你又何故纠缠不清呢？”
金花婆婆闻言面色一僵，喃喃道：“该来就来，该走就走……该生就生……该死就死……”
“人力怎能胜天时？昔日秦始皇扫定六合，统一天下不也二世而亡？况且生不知死，死已忘生，你我焉知韩先生死后不是另有新生？活的更好？”
鲜于通说着想起了自己的境遇，叹息道，“夫哀莫大于心死，而人死亦次之。若不是你为了韩先生破教出门，韩先生又怎么会被人暗害？又何故有此一遭？此事与胡先生何干？他有言在先，又非针对你们夫妻，纵然不对也不该抵命，若是天下不治之人都来找医生一命换一命，那普天下还有谁敢学医？”
金花婆婆愣了半晌，叹息道：“你要保他我也不杀他了，只是你既然知道我的身份，想必也知道是谁害了我们夫妇，神机先生只要告诉我那人是谁……嘿……冤有头债有主……老太婆绝不再纠缠……”
说到最后金花婆婆的声音越发阴冷，眼神也有些疯狂。
鲜于通见状心中一突，他刚才和金花婆婆一交手就知道她内力并不弱于己，只是招式稍有不如才让自己占了点便宜，而且刚才她来时那身法甚快，与自己的瞬息千里也差不多，她又是邪门至极的异族邪教人士，真得罪了她，她固然伤不了自己，但是自己的门人弟子和鲜于岐、胡青牛总不能看护一辈子。
想了片刻，鲜于通叹息道：“鄙人有心劝你但也知道枉然，只是你的仇人我也不知道是谁，要说线索只有一条，你们夫妻的所中之毒十分特殊，以前有一个西域头陀曾以此毒害过别人，鄙人估计金花婆婆你想知道真相要找到那个下毒的西域头陀。”
“他长什么样？”金花婆婆急声问道。
鲜于通摇摇头道：“我没见过。”
“那好！”金花婆婆又咳两声，然后说道，“神机先生果然名不虚传，老身告辞……”
说到告辞两字的时候金花婆婆已经抓起殷离，待两字说完，她已经走出十丈之外，身法之快实为鲜于通生平仅见，较之杨逍还要再快一分。
鲜于岐见到金花婆婆被自己父亲赶走心头一喜，薛公远却说道：“师父神功盖世，那老婆子也是害怕了。”
鲜于通冷哼一声，道：“自吹自擂什么？还嫌被人伤的不丢人？你们回山之后都给我闭门修炼三年才能下山，若是三年之后武功没有大进，就再闭关十年！”
两位华山高足闻言忙不迭跪下谢恩，也不敢再说话。
这时候简捷、梁胖子等人急忙上前拜见鲜于通，鲜于通见哗啦啦十一人跪到，急忙上前一一扶起，然后谦虚的客气几句。
众人有的是早就见过鲜于通，更多的是今日才见，心中对武功高强，谦虚仁义的神机先生都佩服不已。
等到安抚众人回凉棚休息，鲜于通才带着鲜于岐、张无忌二人和薛公远师兄弟二人进入茅屋。
胡青牛还未说话，王难姑上前施礼道：“兄弟大发神威，救了我们两口，嫂子也不知如何感谢你了。”
胡青牛却是坐在椅子上动也不动，他和鲜于通相交莫逆，后来因为胡青羊闹翻，不过多年来也已经缓和，所以他心中虽然感谢却抹不开面子说话。
鲜于通连连摆手，而后问道：“大哥，嫂嫂，金花婆婆行事向来不光明正大，她虽说离去了，但是还是有再来的可能，我想你们不如先去华山住一段时间，我再让弟子们给你们在华山找个地方建些房子，你们日后就住那吧。”
夫妻俩相识片刻，胡青牛道：“今日已晚，咱们明天一早收拾东西，然后回去。”
到第二天早上简捷和梁胖子为首的十一人帮着胡青牛收拾好东西，又把他俩来时的一辆马车给了胡青牛装家当，胡青牛又把杂七杂八的药材装了一驴车，这样才算完。
知道胡青牛夫妇和鲜于岐、张无忌等都要随鲜于通回华山，众英豪都自告奋勇要一路护送，以示感谢，鲜于通想起现在中原一带天灾人祸不断，恐怕路上连个打尖住店的地方也没有，为了避免出现原著中出现的人吃人现象，鲜于通也不想挑战人性，所以就让胡青牛和鲜于岐等人用蝴蝶谷的各种青菜野菜和药材等制作了许多用以果腹的菜饼，晾干后就收起来准备带到路上吃，六天后才将一切收拾妥当，然后鲜于通和鲜于岐、张无忌三人坐在一辆马车里，胡青牛夫妇和三个小僮赶着另一个马车，剩下十三个各派英豪或步行或骑马的护送。
果然出了皖北所见尽是乱世之象，路边常有饿死之人，两边稻田因黄河决堤中原各河道干涸变小本就缺水灌溉，今年自打春以来又一直干旱无雨，现在这些田地尽皆龟裂，田中长满了荆棘败草，一片荒凉景象。
鲜于通忽然想起不远处就是凤阳府，今年是至正十一年，那我来的路上就听说人们再传什么“莫道石人一只眼，此物一出天下反”的话，那好像是什么弥勒明王韩山童编造的话，什么明王，不就是明教吗？现在天灾人祸不停，那是元朝气数已尽了，想必明教已经在各地扯起了反旗，那徐达、朱元璋之流可是原本也该和小张碰面，然后他们奉朱元璋为首杀官造反了，也不知现在什么样了。


第七十六章 朱元璋


众人又走了半晌，终于见到一片树林，林子一头还有一条小溪缓缓流着，因水少已然露出河床。
“师父，咱们在这里生火造饭吧。”薛公远快步走到车前问道。
鲜于通车内坐着，鲜于岐和张无忌在外赶车，他想了想，说道：“岐儿、无忌你们带着那三个小僮采些能吃的鲜菇、野菜和咱们带的干粮一起煮了，公远你带几个手脚麻利的去小溪那抓几条鱼，咱们路途遥远，带的干粮可要省吃俭用。”
众人应下后就分头散去，剩几个武功差些的丐帮、神拳门弟子和简捷的一个徒弟在拾柴生火，洗刷锅盆，还有个机灵的小子伺候鲜于通下车，还找了几个圆石当凳子给鲜于通、胡青牛、王难姑搬来。
鲜于通看这个青年有眼色，问道：“你叫什么名字？”
青年躬身道：“弟子崆峒派薛五子，家师开碑手。”
“原来是崆峒五老胡豹的弟子，你和简捷怎么称呼？”鲜于通问道。
薛五子又躬身道：“我师父和四位师伯已是本门辈分最高之人，简捷师兄是我大师伯的大弟子，成名已久，论起年纪和我师父也差不多。”
“原来如此。”鲜于通点点头，他看出这个少年工于心计，讨好自己分明是想求自己指点他武功，现在闲暇无事，鲜于通倒也正好不讨厌积极向上之人，就随手指点了他一些拳法精要。
薛五子资质也算不错，当时就理解了五成，然后又问了几次就退下去自行揣摩。
其他人见到都十分羡慕，也有心来讨教却又怕碰了钉子，于是手脚又勤快一些，想着等下次熟悉些好说话，鲜于通和胡青牛说了几句世道不安的话就看到简捷和薛公远、王传龄几人一人手里拿着一根草绳，上面穿着一两条巴掌大的鲫鱼。
几人早已将鱼开膛破肚洗剥干净，回来先将七八条鲫鱼扔进锅去煮着鱼汤，然后没等片刻鲜于岐和张无忌就带着三个小僮一人抱着一捧木耳鲜菇进来，洗洗干净少说也有三四斤重，他们五个都是懂得辨识药材，挑选的都是可以食用的无毒山菌。
把菜饼和山菌扔进锅里煮了片刻，众人都闻到了香味，简捷笑道：“没想到咱们乱煮一气的鱼汤竟然这般诱人。”
说着话鱼汤煮好，薛公远先给鲜于通盛了两条鱼，半碗菇和一个菜饼，而后鲜于岐和张无忌则给胡青牛夫妇呈上一碗鱼菌汤，待鲜于通动了筷子后，几人才将锅里食物分了。
片刻众人一一吃完，鲜于岐说道：“爹爹，我们刚才采山菌时见到一个汉子正在山林外面探头探脑偷看，也不知道是什么人。”
鲜于通道：“兴许是受灾的难民，现在天下混乱，我们都要多加小心，再遇到人偷窥就拿下问问。”
众人都轰然应下，而后继续往西北走。
走了没多久就听到外面一阵喧哗，鲜于通却听得清楚，分明是有几个乡民看众人有吃有喝以为是什么狗大户，就拿着武器拦路抢劫，然后瞬间就被梁胖子几个拿下了。
过了片刻审问结束，薛公远过来说道：“师父，前面就是一个皇觉寺，那里现在是个反元义师的所在地，听说是昨天杀了这里的一个地主员外和两个鞑子武官，刚才有几个他们的部下想劫咱们的车，已经被拿下了。”
“问了没有？他们的头目叫什么？”
鲜于通在车内轻声说道，薛公远却听的清清楚楚，他知道这是师父千里传声的高明神功，急忙回道：“说是一个叫朱元璋，另一个叫徐达。”
“过去看看！”鲜于通想着既然撞见了就看看朱元璋同志到底如何。
过了片刻两辆马车和驮着粮食的两匹马就在众人的护持在走到皇觉寺面前，得到消息的朱元璋和徐达、汤和、邓俞等人全都拿着利器出来，见十几个样貌不一的武林中人压着自己昨日才收拢的部下走进来，徐达上前一步，问道：“哪一路的朋友？怎么拿住了我们的人？”
“我们是赶路的客人。”薛公远几人将那些庄稼汉子丢开，说道：“你们谁是朱元璋？谁是徐达？刚才这几个好汉要抢我们，结果本事不济反被拿下，我师父听说这里有两个好汉起事就过来看看。”
朱元璋也走出来和徐达相视一眼，而后拱手道：“诸位英雄！我就是朱元璋，这位兄弟就是徐达，敢问兄台高姓大名？尊师于是哪位前辈？”
薛公远道：“家师是华山派掌门神机先生，上鲜于下讳通，你们快快来拜见。”
徐达等人是明教中人，朱元璋率众昨日杀完了那张员外一家和鞑子官员也入了明教，现在听说来人不光是名门正派，还是大有来头的华山派掌门都心头一凛，以为是要找自己等人的晦气，但是徐达几人知道自己武功低微，虽有百十个乡勇在手，但也不可能是对方的对手，于是徐达和朱元璋就上前几步躬身道：“原来是华山掌门鲜于老先生大驾光临，我们兄弟有失远迎，还望赎罪！”
鲜于通早透过窗帘看到了一身破布僧衣，面相丑恶的朱元璋和身材高大，气宇轩昂的徐达，见他们果断给自己行礼，心中暗自点头道：不愧是能做出“高筑墙”、“广积粮”、“缓称王”的人物，这份眼力和气度就非同小可。
朱元璋和徐达躬身半天不见马车内的鲜于先生出来，心中暗自生气，正要再说话却见车帘微动，身前竟然突然出现一个长相俊逸，气质风流的中年书生。
两人正待询问却见方才说话的那个黝黑的汉子向中年人施礼，这才知道原来眼前的书生就是华山掌门鲜于通，他们本以为鲜于通年纪甚老，此时一看才知猜错，但也知道他无声无息从车厢内出来显然是武功高到令人匪夷所思的地步，朱元璋想到这里神情越发恭顺。
鲜于通和朱元璋、徐达等人见面聊了聊，果然看出徐达一身豪迈英雄气，而朱元璋心思阴沉，城府极深，又能伸能屈，他就知道所谓时势造英雄这话虽然不假，可是若无英雄枭雄之潜质，再好的时势不也是为他人做嫁衣吗？
见识了朱元璋，鲜于通就带着众人继续北上，一路过了驻马店、郑州，一直到了山西才见到人烟。
这时候已经吃了大半个月菜饼的众人都十分高兴，到前面村镇买了十几斤牛肉和油饼，十几人在一起大快朵颐才痛快，连鲜于岐和张无忌也吃的满嘴流油，大呼过瘾。
鲜于通因修为深厚，饭量日渐变少，对肉食一类也许久不吃一次，他知道这是自己身体达到了营养均衡，不缺任何营养，自然也就很少出现想吃某类食物的欲望。
又走了七天众人才赶到华山，鲜于通与众人打个招呼就回到后院洗浴歇息，而薛公远则自觉的安排众人吃了丰富的酒宴后住下。
鲜于岐和张无忌在拜见了华山三老和姚明珠、胡青羊后就和鲜于燕一起在山后游玩聊天，张无忌更是显露了一手高明内功，让鲜于燕鼓掌欢迎。


第七十七章 无忌西行


到第二天鲜于通先是派王传龄去武当山将张无忌在华山的情况说了，然后请张翠山夫妇来华山一叙，等到半个月后张翠山夫妇就到了华山山门。
鲜于通和姚明珠在紫气东来堂接待他们夫妻，同时还有胡青牛夫妇和鲜于岐、鲜于燕兄妹及张无忌。
张翠山刚喝了一口茶水就开门见山问道：“鲜于前辈将我们夫妇叫来不知有何吩咐？”
鲜于通缓缓说道：“无忌体内暗伤已好一半，只是他要想痊愈除了学全套九阳神功就要用火蟾或火蛇才行，鄙人也是突然想起我还有一位结义兄长，名叫欧阳默，是西域白驼山庄的庄主，他武功卓绝，又善于豢养毒蛇，是西域大有来头的高人，只是从来不踏足中原，因此名声不显，我就是想起他所养的毒蛇品种万千，其中就有火蛇。”
“前辈的意思是让我们向西域白驼山求取火蛇？”张翠山问道。
鲜于通摇头道：“我那个义兄脾气古怪，行事不大像正派人士，你们贸然去求恐怕不能成功，也许还会生出龌龊。”
张翠山皱着眉头道：“那如何是好？”
殷素素则拉了把张翠山，他突然醒悟，夫妻俩急忙躬身道：“还请鲜于前辈指点。”
“鄙人可不是有意不说，只是你们夫妻二人是万万要不来火蛇。”鲜于通沉吟道，“我若不去定然不行，我想带着岐儿和无忌一起去，这样我兄长得给我面子，那火蛇就要得了，岐儿跟着也能第一时间给无忌用药治好。”
“那就麻烦前辈了！”张翠山和殷素素觉的自己一家已经欠鲜于通太多了，反倒也不怕再欠一重人情了，顿时躬身致谢。
等到他们夫妻下山离去后，鲜于通想着自己要尽快动身，于是带了些干粮就和鲜于岐、张无忌下山往西域赶去。
鲜于通一路上边赶路边指点张无忌和鲜于岐武功，两人悟性资质都绝佳，一路上武功进步飞速，等到三人赶到昆仑山深处时鲜于通就有意绕远，带着他们随意乱逛，尤其是很多时候怎么走让张无忌做主，说是锻炼他，实际上鲜于通另有打算。
在提及火蛇时鲜于通就想起七年多前在白驼山庄曾听欧阳默炫耀过他蛇窟中的宝贝，其中就有寒蛇、火蛇、吞金蛇和遁地蛇等许多异种灵物，想着不如带张无忌去西域一行，到时候看看张无忌的主角光环能否还找到昆仑秘境和九阳神功，虽然现在鲜于通紫霞神功快要练成，又一直摸索修炼以气御物的法门，以后也能在老张那学得太极神功，所以对九阳神功已经不再妄想，但是西行之路鲜于通就想着搂草打兔子两不耽误，找到了固然可喜，找不到也无妨，况且寻找昆仑秘境也是对小张主角光环的一种实验，看看现在经过自己的搅和，冥冥之中的命运是否已经完全改变了，未来的事情轨迹是否不会再被神秘的命运力量硬扳回来，如果历史轨迹还会往原著中事情发展靠拢，那鲜于通觉得自己就会不再为了提高自己和华山的实力名望而参与任何事件，反而专心闭关练功了。
三人在昆仑山里闲逛了两个月却一无所得，鲜于通觉得没有了原著中的那种种巧合小张应该不会再找到昆仑秘境，所以就带着两个孩子下山往白驼山而去。
十天后鲜于通就和鲜于岐、张无忌站在了白驼山庄门前，早有认出了二庄主的弟子进去回报，不一会走出来七八个二三十岁的白衣弟子，为首的是个二十六七岁的高大青年，长得深眼高鼻，头发微卷，颇为英俊，旁边则是个更高大的少年，看长相两人应是兄弟，两人看了看鲜于通，眼神微微迟疑，这时旁边站出来一个三十来岁的黄褐色头发的异族男子，满脸惊喜道：“是鲜于叔叔！哲弟、明弟，却是二庄主回来了！鲜于叔叔，我是格尔巴！”说完轰然拜倒。
两个高大青年这才上前两步，跪下叩首，年龄大的说道：“孩儿欧阳哲拜见叔叔！”年轻些的说道：“孩儿欧阳明拜见叔叔！”
鲜于通上前扶起三人，然后将鲜于岐和张无忌给三人引荐，双方就平辈论交，以兄弟相称。
然后鲜于通问道：“哲儿，明儿，怎么不见你们父亲？他不在家吗？”
两人闻言脸色一变，欧阳哲笑道：“家父不在家，还请叔叔进来咱们再叙。”
鲜于通点点头就随他们走进去，到了堂屋落座后，鲜于通因和欧阳默义结金兰算是半个白驼山庄的主人，所以反倒和欧阳哲一同坐在上首。
“你父亲去哪了？山上近些年怎么样？”鲜于通手指敲了敲桌子，问道。
欧阳哲这时才长叹一声，落泪道：“方才门外人多眼杂，小侄没有向叔叔禀报实情，我父亲大人他现在身受重伤，正在后院养伤。”
“什么？！”鲜于通闻言一惊，问道，“什么人能伤了你父亲？”
欧阳哲沉痛道：“我们养蛇年年总要在山上放蛇，让它们自行在山上蜕皮交配，结果前年放蛇时却来了个番僧，他抓了我们十几条老蛇和一只吞金蛇，说是要炼制什么高明毒药，我父亲气不过和他交手，当时十掌将他打的吐血而走，后来他年年都来，第二年就能与我父亲对三十掌不败，今年再来时竟然武功又有进步，我父亲和他大战两个多时辰，终于一招将他打的吐血而走，但是我父亲随后也吐了一口血，伤了内腹，现在已然在床上躺了三个多月了，吃了无数灵药可是总不见好。”
“竟有此事？”鲜于通大为惊奇，他与欧阳默多年未见，料想他这几年蛤蟆功应已经练成，实力也是当世一流，没想到竟然被人伤的这般严重，问道，“那个番僧叫什么名字？”
欧阳哲摇摇头道：“那番僧一直未说他的姓名，只知道是什么天竺来的，他的重掌力功夫叫什么释迦掷象功。”
鲜于通闻言一愣，暗道：释迦掷象功那不是尼莫星的绝技吗？这个番僧能把欧阳默打伤，武功实在非同小可。
“你父亲呢？快带我去看看。”鲜于通沉思片刻问道。
欧阳哲这才起身，留欧阳明陪着鲜于岐和张无忌吃茶，他则带着鲜于通去了后院，刚进后院鲜于通就闻到一股药味，分明是欧阳默已经成了药罐子。
门前伺候的下人见到大公子急忙行礼，欧阳哲也不说话就推开门进去，鲜于通跟着走进去就看到病床上欧阳默眼窝深陷，脸色暗黄，原本斑白的头发也已经白了大半，实际五十岁的年纪看着竟像是六十多的老人。
欧阳默刚被下人伺候着吃了药，见儿子进来就低声说道：“哲儿过来了？西海的名医哈斯玛请来了吗？”
“快了父亲。”
哈斯玛是里海那一带的名医，欧阳默自从知道自己伤势难愈就派人去请哈斯玛了，只是年前哈斯玛突然被一个纵横高加索的大盗杀了，欧阳哲没得办法也不敢给欧阳默说实情，怕他激动后伤势加重，只能拖延着。
看父亲神情疲惫，似乎又厉害了，欧阳哲急忙说道：“父亲，我鲜于叔叔来了。”
药效上来欧阳默却有些迷糊了，喃喃道：“什么？”
欧阳哲沉声道：“我二叔！鲜于叔叔，华山掌门鲜于通来了！”
欧阳默猛然惊醒，问道：“鲜于来了？二弟？！”说着话起身一看果然见床前两尺处站着那个老成一些的结义兄弟鲜于通。
鲜于通上前攥住欧阳默的手，哽咽道：“大哥你怎么伤的这么重？哲儿出去给我们护法，大哥你快快凝神静气，我来给你运功疗伤！”


第七十八章 疗伤祛毒


欧阳哲知道自己这个叔叔当年和父亲拼酒还尤胜一筹，武功惊天动地，他若出手父亲定能得救，所以心中就燃起来三分希望，顿时走出去拿着钢刀看护好大门。
鲜于通待欧阳哲离开后就扶起欧阳默，两掌抵住欧阳默后心运起十成功力将紫霞真气渡过去，瞬间觉察欧阳默体内五脏移位，经脉竟然也变形有盘根错节之势，这分明是被至刚至猛的掌力所伤。
原本以欧阳默的蛤蟆功，就算是降龙十八掌也绝不能将他伤的如此之重，再仔细一看他体内应该浑厚如河的内力竟然干涸如溪，这让他大为不解。
紫霞真气有诸多妙用，疗伤一道就算上乘，加上现在鲜于通内功非比寻常，不过片刻欧阳默就面色泛红，筋骨渐渐梳理归位，鲜于通这时才以紫霞真气震荡欧阳默的五脏六腑要将他五脏淤血排出。
过了两个多时辰，鲜于通满面紫气，头上好似蒸笼，而欧阳默也面带紫霞，满身大汗淋漓。
等到鲜于通睁开双眼时已经过了四个时辰，此时外面天色已昏沉，欧阳默“噗”的一口吐出一大滩黑血，而后面色红润，气息如雷，显然是伤势好转。
经过鲜于通的全力施救，欧阳默伤势好了许多，显然渡过了生命危急，他长叹一声恍如隔世，而后看着鲜于通说道：“多谢贤弟出手相救，要不然我这条老命就保不住了！”
欧阳默在床上盘腿端坐，鲜于通起身坐在凳子上，问道：“听孩子说大哥你是和一个番僧交手时受伤了，怎么回事？”
欧阳默恨恨道：“那个番僧我原本也不认得，只是后来打听了才知道他是天竺的摩诃菩提寺的传人，原本武功虽然不错但功力稍弱，被我打伤离去……”
“到他第二年再来时功力就翻了一倍，到三个月前就与我相差伯仲，而且他的绝学释迦掷象功十分了得，那是一门外门绝学，不光力大无穷，还能以巨力掷物，不过我祖传的蛤蟆功乃是无上绝学，即便他功力不弱于我，我也定可胜他，想必他也看出赢不了我，打到两百多招时他就捏碎了一个佛珠，冒出一彭黑烟，我知道必然是毒就屏住呼吸抖袖将黑烟扇走了，没成想还是中了毒……”
“哎……不知怎么和他打了半晌我体内内力却渐渐变少，我是用毒的大行家，自古都是我们白驼山毒人害人，没成想却着了那番僧的道，再打了二百招后我中毒已深，功力只剩七成，我知道再打下去非败不可，于是就以蛤蟆功运出贤弟你当年传授我的混元掌，将他击成重伤，我想他三月之内就能伤势恢复，到时定还会来找我，于是自他离去我就疗伤解毒，可是如何用药却不能解毒，体内内力反而越来越少，体内伤势也越来越重，最后就成了刚才那副鬼样子，现在内力也只剩下两成了……”
鲜于通朗声道：“兄长不必气馁，我那儿子医术冠绝中原，今天他也随我来了，我叫他给你解毒治伤，定能恢复旧貌。”
欧阳默闻言大笑道：“好啊！我还没有见过那个麒麟儿，你快让他过来。”
鲜于通于是将门外的欧阳哲喊进来，他见自己父亲神采奕奕，显然是伤势大好，就将去把鲜于岐和张无忌请进来。
鲜于通给欧阳默介绍后，鲜于岐就上前诊治，半晌后，鲜于岐就沉吟道：“欧阳伯伯，你的伤本来不重，可是因你中的毒日夜沉积又使你内力不足，无法自行疗伤，所以才演变厉害了，现在家父已经有深厚内力为您稳定了伤势，我只需给您施以银针就能帮您正气驱邪，加速恢复，只是你体内的毒十分奇怪，我也是首次见到，还要回去翻翻我舅母所赠的《毒经》才好诊治。”
鲜于通吩咐道：“书你不是带来了吗？取来看看，无忌先给你欧阳前辈施针治伤。”
鲜于岐回到前厅从自己的包裹里翻出那本毒经，但是毒经之内也无此毒的说明，但是有类似之毒，鲜于岐思索半晌就吩咐欧阳明去找寻药材，而后到半夜才齐药，煎好后给欧阳默喝下，果然不到一个时辰他就感觉内力活泼一些，顿时大喜道：“岐贤侄果然医术通神！那个小张贤侄针法也十分不错，还望你们多多费心。”
鲜于通一行人本来是来求药，结果反成了医生，每天鲜于通以紫霞真气为欧阳默梳理身体，排除暗伤，鲜于岐则配药煎药事事躬亲，张无忌则是施以银针，三人轮番施为，四五天内欧阳默就伤势大好，所中之毒也去了大半，体内真气也恢复六成，只要再等五六日就能恢复如初。
鲜于通这才说出来此行的目的，欧阳默闻言颇为大方，痛快道：“不就是几只火蛇吗？我让蛇奴给你们取来，你让岐贤侄和张小侠随意处置。”
不一会就有蛇奴取来了两条浑身赤红，头生肉角的怪蛇，鲜于通知道这就是火蛇，就让鲜于岐和张无忌二人带去配药为张无忌治伤。
火蛇之毒可使人烫伤自燃而烧死，它的胆却是治疗一切火毒丹毒阳刚内伤的灵药，鲜于岐取了火蛇留下蛇胆炼制秘药，又用了它的蛇毒和蛇皮，然后配制成药在张无忌周身大穴轻轻抹一点外用，即便是其他药物中和，又只一点，但是仍将张无忌烫的满头大汗，龇牙咧嘴。
鲜于岐笑道：“无忌你可要忍住，这个疼是火毒入体将药力带入你身体经脉深处，修补暗伤排除郁结，越疼越是有效，只要用个十次药就能痊愈了。”
张无忌听了此言才咬牙忍住，到一个时辰后擦掉几处药膏，露出被火毒烧伤的皮肤，鲜于岐又取出烫伤药抹上，张无忌只觉又凉丝丝的颇为舒服。
如此治了五天，张无忌体内又少了一处郁结暗伤，而他修炼九阳神功又快了一丝。
这一日，欧阳默刚施针结束，趴在床上和鲜于通说着近几年的情况，忽然听到一阵脚步声跑来，接着就是欧阳明推门而入，一脸慌张的说道：“爹！鲜于叔叔，那个番僧又来了！”
欧阳默早就知道那个番僧三个月后伤势恢复定会再来杀自己，所以他看了眼鲜于通，说道：“贤弟陪为兄出门看看那番僧吗？”
鲜于通笑道：“我正想见识见识这个番僧什么路数，实不瞒大哥，我还真想看看那个释迦掷象功的天竺武学有几斤几两！”
欧阳默起身穿上一身黑白条纹的大袍就和鲜于通带着众弟子门人走出门外，一出门就看到一个皮肤黑黄的瘦长脸番僧在门前站着，看着瘦瘦矮矮，穿着一领灰不灰，黄不黄的半身袈裟，双手各带着一个手臂粗细的铜环，竟是个苦行僧打扮。
鲜于通看了这个其貌不扬的番僧就暗想：看他如此瘦弱没想到竟是个修炼外门神功的高手，真是人不可貌相。


第七十九章 释迦掷象功


那番僧看到欧阳默满面红光，神采飞扬，脸色一变，张口想说话却顿了顿，只嘟囔了一句梵文外语，鲜于通听得清楚但不知含义，想着定是他见到欧阳默伤势大好，大为吃惊。
欧阳默冷笑一声，问道:“兀那番僧！你见到我伤势已好，剧毒也已祛，是不是十分失望？”
番僧赤着双脚微微渡步，操着奇怪的口音道：“欧阳庄主，你遍访名医是能够治好伤势，但是你中了我的黑星软筋散，是绝不能自行解毒，除我手中解药，此毒无从得解。”
欧阳哲冷哼一声道：“你可不要小视天下英雄，你自以为自己的毒天下第一，却不知已经被我这位鲜于世兄随手解除。”说完朝身边的鲜于岐拱拱手。
番僧眼睛一眯，说道：“早就听闻中原人杰地灵，没想到小僧苦心所创的黑星软筋散竟然被这位小施主给破解了，小僧佩服，还请小施主受小僧一拜！”说完番僧两手划圆收归前胸，而后躬身下拜，竟要施五体投地大礼。
欧阳哲和鲜于岐等人都只觉番僧外国之人行事奇怪，但欧阳默却突然出声道：“贤侄小心！”
话音未落只见那番僧两手一翻再一推，手腕上的两个巨大铜环就发出“呜呜”之声，朝鲜于岐胸前和前脸砸去，这一击偷袭迅疾如雷，番僧与鲜于岐相距又只有两丈，电光石火间两个铜环就已砸到，鲜于岐便是伸手去挡也来不及了，死到临头他心里一个念头一闪：我学艺不精，要是再跟父亲修行几年……
张无忌此时功力深厚早已达到二流二品，他倒是手快要抓那个击到鲜于岐面前的铜环，想着便是手骨粉碎也要救下鲜于岐。
忽然一道微风吹过，鲜于岐和张无忌都站在三尺开外，而那两个铜环则击中白驼山庄门前的左侧那个两米多高的石兽，两声金石交击震得白驼山庄众弟子眼花耳鸣，定眼看去却见那个从地中海运回来的花岗岩狮鹫像竟然四分五裂的碎在地上。
等到那两个铜环发出“呜呜”声又回到了番僧手中，众人才知道发生了什么事，有心破口大骂又畏惧番僧的铜环厉害。
鲜于岐和张无忌看着眼前的石兽被打碎顿时恍如隔世，鲜于岐“呀”一声只觉浑身汗毛倒立，这才回过神来。
鲜于通一手拉着鲜于岐，一手拉着张无忌，横眉瞪眼道：“贼和尚下手好狠毒！”
番僧面不改色，双手合十道：“可惜……可惜……”
白驼山众弟子这才知道原来那番邦和尚心肠狠毒，听说是鲜于岐能解他的毒就起了杀心，突然偷袭却被自己两位庄主看破，二庄主华山掌门鲜于老爷就出手救下了鲜于公子爷和张小爷。
鲜于通定定的看了番僧两眼，问道：“贼和尚你叫什么名字？”
番僧方才看鲜于通救两个少年时身形如电，就知道他武功不下于欧阳默，现在欧阳默没有被毒死反而痊愈，自己已经杀不了他，就有心退去，故而笑道：“小僧婆娑罗，敢问这位先生尊姓大名？”
鲜于通见他敢袭杀自己儿子早就动了杀心，冷哼道：“凭你也不配知道鄙人的性命，接招吧！”
见婆娑罗刚才那铜环威力鲜于通就知道他外门神功颇为不俗，不敢让他先出手，鲜于通说着话就拔剑刺向婆娑罗左心。
婆娑罗是天竺摩诃菩提寺最具天分的传人，因数十年前蒙古四大汗国统治了整个亚欧大陆却独独留下了天竺，所以天竺对蒙古这个庞然大物敬畏有加，尤其是近几多年来大元皇家礼佛，各地番僧到了大都竟能成为上宾，婆娑罗听说之前有个师兄将王妃殴打重伤竟然都毫发无损，可见佛家在大元皇室心中地位，于是婆娑罗就想着将自己的黑星软筋散献给大元皇帝，当做晋身之礼，只是他的黑星软筋散总有些不完美，他就想用白驼山庄的毒蛇加进去将毒药完善到无色无味才算上乘，这才和欧阳默纠缠了三年之久，本以为最后一次将毒药也用上了定能将他害死，没想到又出来了几个中原人坏了自己的好事。
婆娑罗见鲜于通身手不凡本要退却，见他拔剑攻来就心头一股邪火涌上，闷哼一声，双手一错想以铜环夹断他的剑，然后以释迦掷象功将他摔死。
鲜于通这一剑用出了希夷剑的精髓，一招“君子用罔”从乾位刺下，剑尖抖动如劲风扫落叶，罩住了婆娑罗前胸十几处要害，这一招十分厉害，是希夷剑少有的杀招，一剑用出看似刺向人满身要害实则都是虚招，锋锐剑力却还藏而不用，却是等着对方做出反应后才瞬间从他漏洞处攻入，若是练得精深就算是以一打十也尽可一招破敌。
婆娑罗不知鲜于通剑法精要，也不管他的变化，仍是以手腕铜环荡向铁剑，想着自己这一荡就是钢板也荡平，先断了他兵刃再说。
希夷剑法练到深处本就是没有定式，只是变化无穷，婆娑罗手腕一动鲜于通跟着剑势一转点向他当胸膻中穴，“咔”一声两枚铜环击中鲜于通的铁剑竟然果真卡住。
只是鲜于通此时以气御物早已炉火纯青，剑上突然冒出半尺紫色剑芒终于还是刺中婆娑罗膻中穴。
鲜于通本以为这全力一剑当可将他杀死，没料到婆娑罗还精研天竺无上瑜伽密乘，虽没有练到精深，但浑身穴位早已可随意逆转移位，待鲜于通剑芒气劲入体他已经将膻中穴移走，只是肌肤破损，受了些轻微外伤，但是仓促间如此变化也耗费了婆娑罗无穷心血，他催动释迦掷象神功之力却如石沉大海，全被鲜于通的紫霞真气抵挡，婆娑罗便自知自己难以取胜，若是这般苦拼功力不是一时三刻能完，对方只要来人刺自己一剑就万事皆休。
心头一急婆娑罗就存了死志，双手撒开铁剑继而一抖，两枚铜环又电射飞出，撞向鲜于通心口，而鲜于通的长剑失了铜环抵御也骤然前刺，竟是一剑将婆娑罗当胸穿透。
此时两人相距不及四尺，鲜于通也没想到他会用出这等同归于尽的法门，本以为要胸骨尽碎而伤，总归是最后关头以紫霞真气御物之法在身前布下一道气网，被两枚铜环一上一下击中胸腹倒飞出一丈多远，踉跄着就要摔倒。
欧阳默急忙上前扶起鲜于通，而后渡过去一道内力帮他稳定伤势。
婆娑罗突然口喷鲜血，接着面色苍白，颤着手拔出胸前的华山制式宝剑，喘着粗气说道：“你的剑法太过高强，我……打不过你，等我回去将……将无上瑜伽密乘练成，再向你讨教……”
鲜于岐和欧阳哲等人见番僧被一剑穿心竟然不死吓了一跳。
听婆娑罗说话竟然还要逃走都冲出来要将他拿下，婆娑罗却哈哈一笑，如没事人一样，抓起一块数百斤重的大石头朝前掷去。
欧阳哲等人忙躲开，不想那石块飞到半途竟突然拐弯又击向鲜于岐，鲜于岐也抽身急退，这才见那石块砸在地上碎成两半。
此时众人再看，婆娑罗那番僧竟然跑出去了十多丈远，再去追赶却见他好似没有受伤一般步履轻快，一跃就是一丈远，半柱香的功夫就不见了影子。


第八十章 养伤


仓促间谁也想不到婆娑罗竟能有舍生相拼的决心，更想不到他被一剑穿胸不仅没死还行动自如的运功抛石，迅速逃跑，一时间竟然将众人都惊呆了，不少人心中都暗自揣摩他是有不死之身。
欧阳默伤势初愈，功力也未恢复完全，奋力追赶竟然只追了几步就看不到婆娑罗的身影，欧阳默暗恨不已只能一掌拍碎巨石解气。
鲜于岐挂念鲜于通没跑出几步就当先赶了回来，见父亲坐在地上默运玄功，脸上紫霞密布，头上白烟如雾，过了一个时辰，鲜于通才睁开眼吐出两口鲜血。
鲜于岐一见大惊，他知道父亲玄功深厚，若是吐出的是淤血便无大碍，但是现在连吐两口鲜血，可见伤势极重，显然是伤了本源，他急忙上前为鲜于通把脉诊断，发现他脉搏微弱，果然是已经伤了内脏。
鲜于通笑道：“岐儿不必慌张，幸好为父功力深厚又以气网遮挡，这才保存性命，不过这次伤得太重，恐怕要三个月才能恢复了。”
鲜于岐满眼泪光的点点头，道：“爹你放心，孩儿一定全力帮您治伤。”
张无忌也说得：“我的九阳神功也能治伤，不如叔祖你也学学吧。”
鲜于通点点头道：“扶我进去，这婆娑罗被我一剑穿心，应该当场必死，可惜……我想他定然是练有神奇秘术可转移要害，不过他此次纵然不死也要元气大伤，即便有灵丹妙药治疗恐怕没有三年五载也养不好伤，到几年后大哥咱们武功又有精进，嘿嘿，这番僧天赋异禀又心狠手辣，可是个大敌，他还再敢露面就需直接捏死了，若是何时听闻他的行踪咱们也得找他一趟！”
欧阳默想婆娑罗功力进步飞快，被一剑穿胸也可不死便知定有秘术，眼前一亮，咬牙切齿道：“不错！世间焉有人同归于尽而被刺要害不死之事？婆娑罗必然身怀绝顶神功，哼！他和我交手三次结果次次都叫他逃脱，此人滑溜无比又轻功高绝，下次却要第一时间就下杀手方可！”
回到后院鲜于通就开始打坐疗伤，欧阳默见自己义弟因为帮自己反而身受重伤，心头微微难过，但是自己现在功力未复，也难以帮他，就只能把弟子都派出去寻找灵药宝物，想着找到了为鲜于通固本培元。
鲜于岐和张无忌则每天以银针和砭石为鲜于通拔出婆娑罗铜环中刚猛劲力所致的淤血暗伤，同时鲜于岐还用白驼山庄的毒蛇胆为主配置灵药给鲜于通内服。
不到一个月白驼山庄蛇窟内的毒蛇就少了一半，但是欧阳默却毫不心疼，他虽不是重情重义之人，但是也知道有鲜于通这么一位武功高强又是名门正派领袖的义弟对自己有多少好处，自然全力支持鲜于通的疗伤事业。
这一日鲜于通运功完毕，只觉伤势好了三成，就起身慢慢打了一套华山长拳十段锦，刚刚收功就见张无忌和鲜于岐背着药箱走来。
等到二人给鲜于通用针后，鲜于通看着张无忌又高了一点的个子问道：“无忌，你现在体内郁结暗伤治好了吗？”
张无忌收起银针包，说道：“七天前都已经治好了。”
“那就好。”鲜于通点点头道，“施针不用两人，我的伤势也日日见好，你以后有功夫就潜心练功，等你武功大成叔祖还有事情要你帮忙。”
张无忌一脸认真的说道：“弟子明白，我现在紫霞神功已经练成第五层，一定不会辜负叔祖的厚爱栽培。”
从鲜于通房间出来，鲜于岐和张无忌就看到格尔巴和几个白衣弟子牵着白驼往外走去。
格尔巴问道：“鲜于世兄和张世兄你们是刚从二庄主那回来？”
鲜于岐点点头，问道：“格尔巴大哥你这是要去哪？”
格尔巴笑道：“我们西域一带有许多传说，说是昆仑山里藏着一个‘瑶池仙境’，那里面都是仙桃灵果，还有个缥缈峰，里面据说有奇珍异宝，大庄主和二庄主相信，所以庄主这几年就吩咐我们年年找找看，上个月大少爷带人去找缥缈峰了，我们就去找找瑶池仙境。”
三人说几句话，格尔巴就告辞而去。
“瑶池仙境？”张无忌突然问道，“岐叔，真有个瑶池仙境吗？”
鲜于岐笑道：“不过是传说罢了，我听我爹爹和欧阳伯伯说过，昆仑山上一定是一个什么秘境，只是自从我父亲上次离开，欧阳伯伯这些年年年寻找总也找不见，恐怕只能看运气，偌大的昆仑山就算是上万人来找，要不是老天可怜也定是跑断腿也见不到了。”
张无忌却突然心血来潮，目光炯炯道：“我要去找找看，岐叔，我和我妈妈爸爸一家人受叔祖和你的大恩太多，总想着回报但没有机会，现在叔祖受伤，你就留下继续给他治伤，我去找找那个‘瑶池仙境’，要是找到了就有仙桃宝物给叔祖治伤了。”
鲜于岐自是不肯，可张无忌却也不再说，到第二天早上鲜于岐喊他晨练却见张无忌已经没了踪影，只剩下一封信，拆开一看就知道他已经连夜离开了白驼山，去找昆仑的“瑶池仙境”去了。
鲜于岐急忙将信拿给鲜于通，他看了此信，心中惊疑不定，暗道：无忌去找昆仑秘境，难不成情况不同了他还是天定的要学会“九阳神功”吗？现在昆仑山上没有那个稀奇事发生，铁琴先生就不会对无忌下手，朱长龄、武烈当然也不会招惹他，或者说无忌现在的武功也能够自保，况且他福缘深厚，应该不会有什么不测，可是他毕竟是我带到西域来的，总归不能让他这么不清不楚的跑出去……
放下信，鲜于通道：“你把你欧阳伯伯请来。”
半天后欧阳默过来，鲜于通和他谈了片刻，白驼山庄就又派出二十多个弟子去寻找张无忌，然后鲜于通就在对张无忌的担心和期盼中继续养伤。
且说张无忌当天夜里从后厨偷了点干粮就背个小包袱离了白驼山庄，本来山庄里巡夜守夜的弟子不少，张无忌纵然内力不俗也是不能无声无息的离开，可是现在庄主为了给鲜于通找灵药把弟子派出去一半，所以张无忌就悄悄找个僻静处翻墙出去了。
离了白驼山庄，张无忌就往北走去，走了两天发现越来越偏僻，而且山势险峻，到处都是雪岭，他发现自己已经迷路了。
十五天后，张无忌又不知走了多远，一路上也没见过一个人影，这天走累了坐在乱石堆上休息，刚喝了几口雪水，就看见南方传来一阵犬吠之声，听声音竟有十余头之多，片刻后犬吠声越来越近，似是追逐甚么野兽。
张无忌定睛去看却见一只白毛的小狐狸后腿血淋漓的惊慌失措的跑来，后面跟着十余头身高齿利的猎犬，眼看着就要追上狐狸。
见小白狐已经受伤，小又即将丧生犬口，张无忌天生仁慈，急忙上前抓起它，而后装进自己行囊内，众猎犬嗅得到白狐的气息，张牙舞爪的发威，一时还不敢扑将上来，张无忌见这些恶犬露出自森森的长牙，神态凶狠，心中害怕，但想起自己学的武当武功和一身浑厚内力就又定了定神。
十几只猎犬终究凶悍，见张无忌是个少年郎身材瘦小就按捺不住向前扑来，张无忌凝神静气以武当长拳迅速击出两拳打中两只恶犬头顶，那猎犬虽大但终究只是凡物，哪里经受得住张无忌的全力一击，当时就口鼻流血而死，其他猎狗也瞬间被踢飞两只，见张无忌太过凶悍就呜呜着不敢上前。
忽然听到几声清脆娇嫩的呼叱，而后一个身穿纯白狐裘的女郎骑着一匹黑马赶来，只见她容颜娇媚，又白又腻，两只眼睛黑白分明，秋波荡漾，竟然是个美丽的女子。
那女郎手拿皮鞭，远远望见自己的猎犬在袭击一个少年就心头一急，唯恐伤了人命让自己父亲责罚，不成想走进了才看见这个少年身手不凡竟然打死了自己的两个心爱猎犬。
女郎有些心疼，但看张无忌一身常服整洁，浓眉大眼，看着气质挺拔不是寻常百姓，先几鞭子把剩下的猎犬打的退下后，才问道：“小兄弟，你怎么一人在这里？我这两个‘将军’是你打死的？”


第八十一章 朱长龄（二合一）


张无忌见这些猎犬的主人竟是这个形容美丽的女子，心中顿时有了三分好感，拱手道：“我是游方铃医，乃是一人出来采药，姐姐说的将军是这两个吗？”说完指了指两只死狗，又从背后行囊**手道，“刚才我见这只小狐可怜就救下了，没成想姐姐的‘将军’竟然不怕人，为了自保我才出手，如有得罪还请见谅！”说完又躬身施礼。
女郎眼神中流露出好奇之色，问道：“你打死就打死吧，我看你谈吐不凡，不知道怎么称呼？”
张无忌笑道：“我叫张无忌。”
“我叫朱九真，是这附近红梅山庄的人。”朱九真问道，“你这么小年纪就独自出来采药？我却不信，你家大人呢？”
张无忌摇摇头道：“我叔祖被人打伤了，在白驼山庄养伤，我想着昆仑山里有什么瑶池仙境就想找找，看有什么灵药能救他。”
朱九真惊讶道：“白驼山庄可是了不起的地方，那里距离这少数也有三四百里，你一个人怎么走过来了？”
没有经历过金花婆婆杀胡青牛夫妇和简捷、薛公远等人恩将仇报要吃他及何太冲小人反复嘴脸的张无忌现在还十分单纯，甚至可以说和刚回到中原时一样善良简单，虽然鲜于通和张翠山夫妇没少教他江湖经验，但见到朱九真问自己好像个姐姐关心一般，张无忌就腼腆一笑道：“说出来不怕姐姐笑话，我是一个人偷偷跑来，结果迷路了，就这么一路走到了这里。”
朱九真笑道：“张兄弟你这么年轻，武功真不错，是什么门派的弟子？”
张无忌被朱九真一句吹捧就说的心里轻飘飘，笑道：“我是峨嵋派弟子，我师父是纪晓芙。”
朱九真虽然不知道纪晓芙的大名，但总算知道峨嵋派是中原数三数四的大派，他们这里地广人稀也从来少见江湖中人，要像张无忌这般年纪和文化气质的更是少见，所以朱九真颇为高兴，就下马道：“张兄弟你到了我们红梅山庄的地界，就随我回去做客，我爹爹最喜欢结交江湖侠客。”说到这里停了停，朱九真又扭头笑道，“红梅山庄你兴许不知道，我们这里在江湖上被称作朱武连环庄。”
张无忌忽然想起叔祖带自己和岐叔来的路上就在昆仑山转悠了许久，说是找什么白猿灵猴，其中闲来无事时也说过在昆仑山就有个门派叫做朱武连环庄，于是张无忌就卖弄起来道：“原来是朱武连环庄的姐姐，你姓朱，想必是‘惊天一笔’朱大侠的家人了？我早就听说朱庄主的一阳指绝妙无比，没想今日竟有机会拜见。”
朱九真闻言眉眼带笑，她本没想自家父亲能有这么大名气，让峨嵋派弟子也听过，但是见张无忌说话神情庄重，又说出来自己父亲“惊天一笔”和本门武功“一阳指”的字眼，分明是真正佩服，于是心中又欢喜三分，就上前用白白嫩嫩的柔荑抓住张无忌的手，笑道：“张兄弟你快随我回去，我请你吃西北美食。”
被朱九真抓住自己的手张无忌只感觉颇为舒适，不知男女之情的他心头也微微发热，正要说话忽然想起母亲教导自己少和漂亮女子说话，鲜于叔祖也说过无数武学天才都是毁在了色字上面，便微微挣脱，道：“朱姐姐，咱们孤男寡女拉拉扯扯于理不合，万一被人看到可就有辱姐姐清名。”
朱九真自幼在这山上生活，又一直受父母宠爱，中原礼教氛围却没有影响到她，加上昆仑山一代人烟稀少，所以她也没有见过什么出彩人物，所以就对样貌英俊的表哥卫壁青睐有加，此时见到张无忌这么个名门正派的弟子也不免欢喜。
见他对自己如此礼敬就笑道：“你等我叫人来接你！”说完取出一个口哨吹响，尖锐之声贯彻云霄。
不一会就有几个红梅山庄的健仆骑马赶来，人还没到就高呼道：“小姐！小姐！”
朱九真也不说话，只打个响鞭果然他们就听见过来，看见朱九真跟一个小子站在一起，旁边还有两个死狗就一愣，朱九真道：“你们放下一匹马给这位公子骑……”
张无忌低声道：“我不会骑马。”
朱九真嗤笑一声，道：“乔福你带着这位公子回山庄。”说完一跃就上了马背，而后回头看了看张无忌，顾盼间秋波横溢，令张无忌心头荡漾，而后她就一夹马腹，穿林而去。
为首的中年仆人恭恭敬敬把张无忌扶上马，然后就带着他往朱武连环庄的红梅山庄而去。
手忙脚乱的坐在马背上，张无忌心里暗自惭愧，并发狠自己一定要学会骑马，绝不至让人小看，张无忌也确实悟性绝佳，加上现在武功初成，在马背上坐了一刻钟就稳稳当当，不一会就看见一大片高楼宅院，张无忌暗道：朱武连环庄倒是富足，只是这山上也没有良田，他们怎么积攒的财富？
进了山庄，就见有个青年仆人在厅下等候，见到张无忌躬身道：“张公子吗？我家老爷有请。”
张无忌跟随青年仆人穿过雕梁画栋的前庭后院，进入一个暖阁，就看到一个身材颀长，相貌堂堂的中年人坐在上首，下面则是朱九真坐在椅子上甩着皮鞭，看到张无忌进来，朱九真起身道：“张兄弟这就是我爹。”
张无忌此时已经知道朱九真就是朱武连环庄大小姐，急忙拜见道：“晚辈张无忌拜见朱庄主！”
朱长龄今年才四十多岁，正是年富力强的时候，他的一阳指也练到了七品的境界，在西域一代也算一流高手，但他既有野心，总想恢复祖上的荣光，因此一直对中原武林的事情时刻关注，所以对“屠龙宝刀”引起的风风雨雨也都知道，对回到中原的张翠山一家三口也都了解，所以见到张无忌就笑容可掬的说道：“张兄弟免礼。我听说武当张五侠的儿子名叫张无忌，不知你们是否认识？”
张无忌笑道：“家父正是江湖人称张五侠的翠山公。”
“原来你就是张五侠的公子，果然虎父无犬子。”朱长龄笑道，“你是武当的人，怎么进了峨嵋的山门？”
张无忌于是就把自己拜六婶子纪晓芙为师的事情说了，朱长龄点头道：“怪不得，如此武当峨嵋两派亲上加亲，可就压倒少林了。”
“不知张兄弟你来昆仑山有何贵干？听说你还有师长受伤了？”朱长龄问道。
张无忌看了眼朱九真，就见她对着自己微微一笑，心头一热，说道：“朱庄主，我是随我叔祖华山掌门鲜于先生到白驼山庄求……游玩，没想到遇到了个番僧挑衅，叔祖将他打成重伤也受了……受了点轻伤，我听说昆仑山上灵药众多，所以就想采些给叔祖补养身体。”
“张兄弟岂能如此客气？我不过痴长你几岁，怎么就称呼庄主这般客气？”朱长龄故作不悦道，“我虽跟张五侠没有见过，但是素来敬仰他侠义，神交久矣，你若不嫌弃就称一声朱伯伯。”
“朱伯伯！”张无忌急忙起身施礼。
朱长龄扶起张无忌哈哈大笑道：“贤侄快起。恕我孤陋寡闻，华山的神机先生怎么也和无忌你有亲缘吗？”
张无忌于是又把鲜于通救了自己父亲性命的事情说了，然后朱长龄就继续询问，没几下就把张无忌扒了干净。
“九真你虽比无忌年长几岁，但是看人家侠义之风与张五侠一脉相承，又是名门大派，你日后不要再玩什么训狗的玩意，要多跟无忌学习才是！”
一番长谈就到了黄昏，朱长龄又带着张无忌见了他妻子，而后一家三口和张无忌吃了晚饭，就在让朱九真送张无忌时斥责了朱九真一句。
朱九真则柔柔笑道：“女儿谨遵父亲之命。”
而后朱九真就把张无忌送到卧室才离开，张无忌躺在床上久久不能入睡，他只觉朱九真样貌俊俏好看，自己只想时时看见她，朱长龄也是个忠厚长者，他还答应自己帮着找寻灵药，自己倒不如在此多住些时日，张无忌想了一会才渐渐睡着。
却不知他眼中的忠厚长者却在房中和一个身材魁梧的汉子及瘦高的男子说着话，所谈甚秘，声音极低，只有几个“屠龙刀”、“谢逊”、“武当”、“峨嵋”、“华山”的字眼。
过了半晌，朱长龄长叹一声道：“二位贤弟咱们既惹不得武当、也惹不得峨嵋和华山，更何况那小子的叔祖神机先生还和白驼山庄的主人是结义兄弟，咱们想图谋屠龙刀，无论行事再秘密总归有泄露的一天，到时候就算咱们成了什么‘武林至尊’，难不成还能惹得起武当派、天鹰教、峨嵋派和华山派联手？我看此事不提也罢！”
身材魁梧的汉子是朱武连环庄的二庄主武烈，他素来听从兄长的安排，听着那姓张的小子也确实关系太硬，便不再说话。
瘦高的汉子叫姚清泉，他眉头一皱，道：“二位哥哥，咱们将谢逊和屠龙刀找到了，再把那小子给……”说到这里姚清泉比划个杀人的动作，而后道，“谁能知道？到时候大哥你成了武林至尊咱们还怕谁？”
朱长龄闻言颇为心动，挣扎半晌，道：“不可！若是张翠山当年当真自尽了，这小子武当派就没了依靠，武当和天鹰教定会闹翻，自然没有华山派这门关系，咱们如何拿捏都无妨，现在他底蕴太厚，委实不能动歪心思。”
姚清泉笑道：“小弟倒还有个计策，不用蒙骗和翻脸，反倒是正大光明的好事，不知大哥二哥你们可愿舍得？”
武烈问道：“什么？”
姚清泉轻咳一声，道：“二位哥哥都有一个聪颖美丽的女儿，她们现在还未说婆家，又在咱们昆仑有不小的名头，您二位不妨让那小子和两个侄女多接触接触，定将他个毛头小子迷得晕头转向，英雄难过美人关，到时候你们就左右为难，他为了迎娶两位侄女自然就要把屠龙刀乖乖献上。”
武烈笑道：“三弟这个计策不错，就是万一他偏偏就喜欢上一个，他武当张真人徒孙，峨嵋高足的身份配咱们也绰绰有余，到时候也不好拿捏了。”
朱长龄笑道：“那就当真让闺女嫁给他，他武当张五侠儿子和峨嵋‘凤凰双剑’弟子的身份跟咱们结亲家便是不要屠龙刀也是极好了，况且真成了一家人，以后他们找到谢逊，咱们不还是有机会？要是真儿或婴儿再给他张家生个一儿半女，屠龙刀不就是咱们家的了?”
“大哥神机妙算！”武烈闻言大为佩服，笑道。
姚清泉也点头附和。
到第二天朱九真果然一大早就去找张无忌玩耍，不久武青婴也借故找了过来，她身形苗条，言行举止甚是斯文，和朱九真一动一静，长相又各有千秋。
张无忌被两个美人曲意奉承，有意拉拢果然很快就成了好友，“真姐姐”和“婴姐姐”的叫个不停。
时间一长张无忌又不懂男女之情，竟然果真被两个女孩摆布的也无心练功了，只想着每日和两个姐姐快活玩耍。
武烈本有个弟子卫壁，是朱长龄的亲外甥，长得容貌英俊，长身玉立，加之资质极佳，是朱长龄和武烈两人最得意的晚辈，原本都有心让女儿嫁他，但是现在为了张无忌就只能委屈了他，武烈和朱长龄心中有愧就把平生所学悉心传授。
卫壁表面不动声色，实际心里对张无忌恨之入骨，他以为表妹和师妹是让他抢了去，有心报复但是见两个庄主都对他爱护有加，加上偶尔见他露出的武功也实在远胜自己，所以卫壁就整天关在武家庄修炼兰花拂穴手和一阳指等武学，一心想着武功大成后狠狠教训张无忌，让两个妹妹看看自己才是真男人。
张无忌每日沉浸在温柔乡中，早已忘记了帮鲜于通找“瑶池仙境”的事情，终于过了几个月他猛然想起叔祖，这才硬着心肠向朱长龄辞行，朱长龄则说他与白驼山庄的欧阳庄主也有三分交情，就派人去白驼山庄通报张无忌的情况，并送上朱武连环庄的百年灵药，张无忌见朱伯伯想得周到就继续和两个姐姐终日在雪岭游玩。
此时三个月已过，鲜于通伤势早已大好，他收到张无忌和朱长龄两人的信件后哭笑不得，没成想张无忌又和朱九真搅在了一起，并且还增加了个武青婴，鲜于通也有心回中原，就回信一封交给朱武连环庄的使者。
过了半个月后，鲜于通就向欧阳默辞行。
欧阳默现在蛤蟆功早已恢复，近一个月来又和鲜于通交流了一些心得，只觉得再闭关几月功力还能精进，于是也不强留，让人呈上他珍藏多年的三把兵刃，全是西方的大马士革铸刀大师打造的一把宝剑和两把宝刀。
鲜于通一见就颇为喜欢，那大马士革钢特有的纹路让宝剑拥有了一层神秘光环，鲜于通爱不释手的把玩半晌，问道：“大哥你这把剑和那两把刀都是咱们中原武器的样式，难不成你就是给小弟我打造的吗？”
欧阳默点头道：“不错。我白驼山庄的规矩是一脉单传，所以每一代庄主都没有兄弟能在山上居住，有的……”
“哎……不说也罢，我不忍心见哲儿和明儿反目，就像让你把明儿带回华山，让他跟你学习华山武功，这样日后也能有个广大前程，免得跟他哥哥争位，这把剑和那两把刀是我前年请大马士革的铸刀大师所造，为的就是宝剑送你，两把宝刀送华山武功最高的二位长老，毕竟咱们兄弟关系虽好，但是孩子拜师总不能连个谢仪礼品都拿不出。”
鲜于通收起宝剑，也让鲜于岐收起两把宝刀，然后说道：“咱们兄弟我也不多说废话，我即日启程，你让明儿收拾东西吧。”
“收拾个屁？跟着你还能吃了苦？”欧阳默一直门外，说道，“明儿就在门外等候了。”
鲜于通闻言耳朵一动，果然听到门外是欧阳明的呼吸声，他指着欧阳默说道：“你可真是算准了我今日就走？”
欧阳默和鲜于通相视一眼，哈哈大笑起来。
鲜于通辞别了欧阳默就带着鲜于岐和欧阳明上了北边的昆仑山，然后顺着山脉往东走，想着路上再找找昆仑秘境。
这时候在朱武连环庄住的乐不思蜀的张无忌也收到了鲜于通的回信。
鲜于通信上意思是他已经伤势痊愈，准备不日就回中原，现在张无忌也暗伤痊愈，张翠山夫妇在武当早已翘首以盼，所以就让张无忌抓紧时间回武当派，然后苦练武功。
最后更指点出张无忌现在两派九阳功已经达成，紫霞功最多一二年也能练成，然后就找张三丰学习太极神功，如此就能功力飞进，日后才好帮鲜于通办成大事，其实张无忌不知鲜于通说的大事不过是要张无忌达到先天后和他一起推演超越九阴九阳的武学的神功，这样鲜于通才有机会突破这个武侠世界天花板，追求也许会存在的长生。
张无忌虽然觉得他在朱武连环庄的这段时光无比快活，尤其是跟两个姐姐在一起的时候，但是他天性仁义忠孝，并不能被人随意糊弄，因此他收到了鲜于通的信后虽然十分不舍，但是想起思念自己的爸爸妈妈和太师父、师父及诸位师叔师伯，终于狠下心想朱长龄辞行。
朱长龄满口答应，然后沉吟半晌，问道：“无忌你今年多大了？”
张无忌来到白驼山庄时就已经十四岁多，现在又是一年春天，他就想了想说道：“小侄今年15岁了。”
朱长龄笑道：“是个大孩子了，我看你终日和小女及你武叔叔家的青婴携手玩乐，不知你可是对谁属意钟情了？”
其实这话本不该朱长龄询问，但是他见张无忌去意甚坚，知道不能再留，但是又不想数月的心血付诸东流，就不顾丢人，问道：“伯伯可是把你当自家孩子，你要是喜欢谁就跟我说，伯伯替你做主，免得你这一走，两个孩子再许了婆家……”
张无忌被朱长龄问的满面通红，本来无论如何也说不出话，但是乍听朱长龄说“两个孩子许了婆家”竟然心头一痛，急声打断道：“不行！”
“什么不行？”朱长龄问道。
张无忌红着脸支支吾吾说不出话，朱长龄叹息道：“想必是你没有瞧上她们，或者是全是姐弟之情了……”
张无忌胸口一股热血涌上脑门，喊道：“不是！我瞧得上！”
朱长龄追问道：“你瞧得上谁？”
“我……我……”张无忌心中想说“都瞧上了”，但是他虽然对礼教规矩了解不多，但也知道这话太过无礼，能让朱长龄大怒，所以无论如何也说不出来。
朱长龄冷哼道：“是相中青婴？怕九真生气？”
张无忌摇摇头，声如蚊蝇道：“不……不是……”
朱长龄微笑道：“那就是喜欢九真，怕青婴伤心了。”
张无忌又摇摇头道：“也……也不……”
“怎么着？！”朱长龄闻言大怒，一掌拍烂一张桌子，喝问道，“你难不成还都想要吗？！”


第八十二章 陈友谅


张无忌被朱长龄叫破心事怎么也说不出话来，朱长龄气的走来走去，口中说着“放肆”、“欺人太甚”等话语，把张无忌吓得面色苍白，不敢言语。
过了半晌，武烈突然进来，见朱长龄大发雷霆就笑道：“大哥你气什么？是谁惹你生气了？你看把无忌都吓到了。”
朱长龄哼一声，指着张无忌道：“二弟，无忌想娶我家九真！”
武烈哈哈一笑，道：“这有什么？这是大好事啊！无忌这孩子虽然年幼但是样貌人品，资质武功都是一流人才，九真比他大三岁多，正是女大三抱金砖的好事哩！”
朱长龄冷笑一声，继续说道：“他还想要娶你家青婴！”
“这不是好……什么！”武烈一开始还颇为高兴，待回过神来勃然大怒，骂道，“好小子！我们朱武连环庄虽不是武林中的大派，可我们兄弟总算是武林中有些名望的人，祖上也是出过为国为民的武将丞相和大英雄，你能娶一个已是祖坟冒了青烟，怎么？还想学皇帝左拥右抱？好大的色胆！”
两人怒气冲冲，正不知如何是好，朱九真和武青婴突然推门进来，两人满面通红，眼中波光荡漾，在张无忌身边盈盈拜倒，朱九真说道：“爹爹，女儿也是喜欢无忌弟，还请爹爹息怒！”
武青婴也柔声道：“爹爹，大伯，孩儿……孩子也是倾心无忌……只是……还请爹爹做主！”
说完两女俯首下拜，朱九真又给张无忌一个眼色，张无忌忽然醒悟，也跪倒道：“二位伯伯息怒！小侄只是情难自禁，并无恶意……”
等到张无忌胡言乱语说了半晌，武烈问道：“大哥，咱们怎么办？”
朱长龄坐在椅子上，长吁短叹道：“我若让无忌走了不要再来，咱们给两个孩子找个婆家，他们自是不依，可是一娶双妻太过荒唐，也有损咱们的身份名望，我想咱们不如和无忌一起回中原，一来路上照应着咱们也放心，二来咱们见了张五侠夫妇也好让无忌把情况说了，咱们三家坐在一起商量个对策。”
武烈点点头，道：“大哥说的是。”
这件事情之后，两个山庄就准备了一车礼物和两个马车、两匹马，然后朱长龄、武烈就带着朱九真、武青婴和张无忌和两个仆人出了山庄往东行去，准备走出昆仑山往武当去。
朱九真和武青婴一黑一白穿着貂皮大衣，看着越发美丽动人，张无忌则怀揣着朱长龄所赠的一副古帖，说着这副古帖为朱长龄的高祖朱子柳晚年所写，据说书法笔法中蕴藏着一门高明武功，但是朱家几代人都没有发现有什么武功，想着这是朱武连环庄最有历史年头和纪念意义的物品，加上张翠山外号“银钩铁画”，自然是喜欢书法作品，于是就让张无忌带着，到时候亲手将古帖送给张翠山。
两个马车众人替换着休息，一路走了五天才到坐忘峰一带，武烈道：“大哥，咱们快出西昆仑了。”
朱长龄点点头道：“无忌、九真和青婴你们三个在车厢里坐好。乔福、王喜你们两个好生赶车，这附近就是明教的地盘了，他们现在群龙无首，正是混乱的时候，咱们要提高警惕，免得遭了厄运！”
一行人走了没两个时辰，忽然听到前方不远处有武器交击和人呼喝之声，分明是有人在打斗，武烈问道：“大哥，过去看看？”
此处乃是昆仑山，打斗之人十有八九有明教弟子，朱长龄实在不愿多管闲事，但他在张无忌面前可是装得正气凛然，不好说出绕道的话，便点头道：“慢些走，看看是谁在厮杀。”
武烈见朱长龄慢悠悠的往前走像是要等到了对面也杀的精疲力尽，自己才好进退有据，便也放慢马速。
过了一刻钟终于穿过一片树林，看到远处一个山坡上，一个黑衣汉子正在和五个头包青布的汉子转着圈厮杀，朱长龄和武烈认得那头包青布的分明是明教五行旗中巨木旗弟子，地上还有两具尸体，也是巨木旗打扮。
片刻两人和车队便走近了，朱长龄这才看清楚黑衣汉子手持一把钢刀用的似乎是少林武功，那五个巨木旗弟子武功倒也不弱，各自挥舞一根重达百斤的树干，风劲呼呼，相互配合，那黑衣汉子竟被打的东躲西藏好生狼狈，张无忌和朱九真二女在车厢内偷偷张望，看到凶险处也不禁为黑衣男子暗自提心。
打斗双方都发觉了朱长龄一行人的到来，巨木旗五人中的一个中年汉子说道：“过路的朋友还请离开！我们明教的买卖。”
朱长龄和武烈闻言停下马，朱长龄道：“那位可是少林派的弟子？”
黑衣汉子一刀斫在树干上借力倒飞出去一丈，而后朗声道：“我是少林弟子陈友谅，二位可是帮手吗？”
朱长龄闻言暗道：武当和少林素来不对付，可是总归都对魔教忌惮厌恶，恨之入骨，我反正是要绑上武当的大船，日后根基免不了也不要了，还管他明教什么？
“原来是少林高足在除魔卫道，我来助你一助！”朱长龄说完从马背上一跃而起，眨眼间就跃到巨木旗弟子身边，双手戳戳点点当场就点倒了两个，而后身形在几根树干中旋转腾挪，不一会就将剩下三人拍倒。
黑衣汉子上前以少林刀法杀死五人，而后躬身致谢道：“多谢前辈！敢问尊姓大名？”
朱长龄见这个少林弟子全无慈悲心肠，但是心想他不杀这几人，其实自己稍后也要偷偷将他们杀了，以免被明教看出实在自己出手，从而惹祸上身，他这一杀反倒是替自己省事了。
朱长龄微笑道：“鄙人是朱武连环庄朱长龄，这位是我二弟武烈。”
“晚辈陈友谅见过二位前辈！”
陈友谅急忙下拜，武烈也下马和陈友谅拱手施礼，而后朱长龄问道：“陈兄弟你怎么孤身在这昆仑山和魔教弟子交手？同门师长呢？”
“晚辈随师父到昆仑山调查恶贼谢逊的踪迹！”陈友谅朗朗说道。
在车内偷听的张无忌闻言心头一惊，暗道：怎么这人也和义父有仇吗？
朱长龄道：“他们魔教人多势众转眼还有同伙，此地不宜久留，咱们边走边说吧。”
朱长龄等人就和陈友谅往东赶路，陈友谅内力颇为不俗，一路以少林轻功竟然不至落后，也不面红气喘，朱长龄和武烈都心生欣赏。
走出了几十里路，众人就找了个僻静树林停下歇息，此时已是晌午，朱长龄就吩咐两个仆人生火做饭，而后张无忌和朱九真、武青婴都出来和陈友谅拜见。
陈友谅听说眼前的少年名叫张无忌微微一怔，而后笑道：“兄台名字起的倒是不错。”
这时候饭已煮好，朱长龄请陈友谅一同吃，他推辞不过也接了一碗肉粥。
吃完饭收了碗筷，朱长龄问道：“陈兄弟你少林武功基础深厚，不知是哪位大师的高足？”
“家师圆真禅师。”陈友谅恭恭敬敬的说道。
朱长龄闻言想了想，发觉这个“圆真”并无名气，但也知道“圆”字辈在少林已是长辈，便客气道：“原来是圆字辈高僧，怪不得陈兄弟能有如此功底。”
陈友谅重新坐下道：“我师父他是空见师祖的弟子，二十多年来一直在寺内参修佛法，精研武学，少在江湖行走，这次也是听说张五侠已经回归中原，那和张五侠一起失踪的谢逊多半也回来了，他是魔教的护教法王，兴许已经回归光明顶，所以我师父就带我前来，想找寻他下落，为师祖报仇！”
朱长龄也听说过少林空见神僧死在七伤拳下的事情，崆峒五老无此功力当时更不在洛阳，普天下只有谢逊还会七伤拳，所以大家都认定空见是被谢逊所杀。
武烈叹息道：“少林四大神僧名震天下，没想到空见神僧竟然死在了谢逊手中，真是令人惋惜……”
朱长龄问道：“陈兄弟，你既然是随圆真大师而来，怎么不见老禅师？”
陈友谅满面愁容，低声道：“师父他老人家怕我被魔教中人戕害，便独自潜上魔窟了，也不知道现在什么样了？”
朱长龄和武烈闻言感慨万千，只觉得圆真大师如此胆气，实在让人佩服，但是对他的下场也不再持乐观态度。
张无忌听了半晌，想起来自己义父说过他对误杀空见神僧一声悔恨，对这位大师的宽阔胸怀也信服无比，心中对空见神僧的高足圆真大师也暗自担心，心道：义父明明还在冰火岛上，怎么会在魔教？圆真大师不过空走一趟，听说魔教本坛里高手如云，愿老天保佑，可不能让圆真大师遭遇不测！
“朱前辈，武前辈，你们两家跟这位张兄弟是去中原吗？”陈友谅随口问道。
朱长龄笑道：“不错，我们要去中原找几个故友。”
陈友谅若有所思的点点头，看着张无忌问道：“张兄弟，你……”
陈友谅话未说完朱长龄起身道：“陈兄弟你在此慢慢等候圆真大师，我们继续上路了。”
陈友谅急忙起身致谢，而后朱长龄一行人继续赶路，走了半天，武烈问道：“大哥是怕那小子来路不清？”
“倒也不至于，他身上的少林武功精深博大，却是真传，只是咱们出门在外总要小心谨慎才好。”朱长龄皱着眉头说道。


第八十三章 神秘老者


辞别了陈友谅，一行人又走了两日，眼看着就快到了昆仑派附近。
转过一个山头，朱长龄突然看到前面一块十丈高矮的黑色大石头形状奇骏，再仔细一看，石头上竟然坐着一个五六十岁的老者，看着长须飘飘，身穿兜头罩衣，看着气质不俗。
“二弟注意！”
武烈听到朱长龄提醒也看到了那老者，便知道来者不善，此处数百里还不见一处人烟，平白的冒出一个老人在前边拦路等着不是敌人是什么？
走得近了二人才看清老人胡须花白，五官长相被罩衣帽子遮挡看不清晰，但是仍能看出他目光如电，显然功力非同小可。
武烈用切口问道：“老先生仙乡何处？打叉还是剪径？”
老者轻轻一笑，声音却连车内的张无忌及两女也听的清楚，急忙掀帘观看。
“朱长龄？武烈？朱武连环庄。”
老者似乎在轻声嘟囔，但众人全都听的清楚，犹如在耳边说话，朱长龄和武烈自认自己是没有这个功力，就一个取出随身的铁笔，另一个从马背上摸出一副铁丝织就的手套戴上，显然是精通刚猛掌法。
“你们自己离开，把车里的小子留下，老夫就饶了你们性命。”老者嘿嘿怪笑道。
朱长龄和武烈虽然知道这老者武功很高，但是张无忌是他们走上人生巅峰的船票，哪里肯放，顿时从马背上一跃而起，站在马车前，朱长龄道：“无忌你们三个拿着武器出来，小心这个……”
话未说完就听到一声清啸，而后那老者从巨石上如鹰隼般飞下，风劲鼓荡将罩衣吹鼓成球，看着就像一个巨大的蝙蝠。
朱长龄不敢怠慢，凝神静气以家传笔法往前点去，武烈则以刚猛掌法隔空拍出气劲妄图组织老者临近。
结果这老者武功却是厉害，身在空中竟然又突然加速，左手一掌“混元一气功”和武烈对掌，右手则是一指幻阴指轻轻点在朱长龄判官笔上。
武烈对了一掌闷哼一声，倒退三步，朱长龄却觉得一股阴寒之气自笔上进入他体内，朱长龄内力本来不弱，但是这股阴寒之气却十分难缠，竟然瞬间让他半身麻痹，朱长龄心头一惊，急忙运功抵御。
老者本没有将朱武连环庄的两人当一回事，但是对了一掌一指却知他们虽远不如自己，但也实力不差，留着终是个祸患，本要过去一把抓住张无忌，却又转身挥出两拳，一拳打向武烈前胸，一拳击向朱长龄下肋。
武烈双掌齐出才接住了老者左拳，朱长龄却身形一转，挥手如电，指头便夹着凌厉气劲点中老者右拳虎口。
这一击老者乃是用了修炼几十年的成名武功，武烈和朱长龄二人也用了毕生所学，一招之后，老者动也没动，武烈又倒退四步，朱长龄则倒退三步。
朱武二人这才知道自己二人合力也远非老者对手，老者冷哼一声，大袖一挥就有一股气劲袭来令两人胸口一滞，而后老者运指如风，点向两人周身大穴。
朱长龄和武烈家传武功都有一阳指和兰花拂穴手这等点穴神功，自然知道厉害，更知道老者的指法远胜自己，但是二人在如此紧要关头只能拼死相抗。
朱长龄和武烈一个以一阳指，另一个用兰花拂穴手，瞬间与老者的指法交击数十下，而后老者哈哈一笑，身子倒飞出去，张无忌只觉眼前一花自己就被人点中三处穴位不能动弹，而后老者携了张无忌就飞了出去，待老者和张无忌离开数丈远朱九真和武青婴才突然惊醒，惊叫出声。
朱长龄和武烈合力接了老者十四指，然后全都如遭雷击，口鼻出血的瘫倒在地，浑身上下的一阳指内功竟然全被一股阴损狠毒的寒气消磨掉，此时丹田内也如刀割针刺本疼痛，显然是被老者的阴毒指力伤了本源，两人都知道若不尽快医治二人活不过一天，但是这里荒郊野岭，求医之说无从得行，而且若无功力深厚的高人相助，两人也无力自愈。
朱长龄和武烈两人武功相若，但他内力深厚一些，所以受到老者的指法照顾多一些，受的伤反而最重，竟然已经说不出话了，武烈咳一声，道：“快带我们下山医治！”
朱九真和武青婴急忙带着两个仆人把朱长龄、武烈扶到车内，而后就全力往山下赶去，想着尽快找到医生医治。
张无忌被那老者携了去，到一个时辰后老者才把张无忌从一个山洞内放下，然后又点了他一指，张无忌虽内力有成，但终究远不如老者，瞬间就被阴寒之气冻结了各处经脉，顿时觉得浑身阴冷刺痛，但他知道这是老人在折磨他，于是就忍住偏不出声。
老者看张无忌满头大汗，牙齿咬的咯吱响却不说话，就冷笑道：“张翠山的儿子好硬的骨气！怪不得玄冥神掌都没逼问出什么……”
张无忌闻言心头一惊，他知道自己身中玄冥神掌除了少林和武当、华山、峨嵋几派的高人便再无人知道，此事就不会流传江湖，这老人如此知道底细，又是敌非友，想必和用玄冥神掌打自己的那个坏人有些关系。
“你……你是谁？”张无忌打个冷战问道。
老者呵呵一笑，道：“你不说谢逊的住处是吗？”
张无忌神情坚毅的摇摇头，道：“我死也不说。”
“你不说？嘿嘿……”老者冷笑道，“我总有法子让你爸爸妈妈说，他们一个武当高徒，一个邪教妖女怎么能在一起婚配？魔教和正道们不杀的你死我活怎么行？”
老者说完话想了半晌，忽然连连冷笑，张无忌看他阴险可怕，笑声又恐怖，就知道他定是在想着可怕的阴谋毒计，瞬间感觉浑身里里外外都冒出了凉气，身上就起了一层鸡皮疙瘩。
老者转身从山洞出去，然后半天后张无忌就发觉进来了一个比老人矮一些的人，待他走近了张无忌才看清楚是个一身青衣的男子，只是脸上蒙着块黑布，看不出长相。
张无忌知道他定是那老者派来监视看守自己的人，当先也不再说话，反而闭目运功，以两部九阳神功的内力抵御寒毒，等到寒毒驱赶了一半后，就用紫霞真气梳理身体，如此也不知道过了多久。
那青衣男子倒是一直不说话，只是有时拿来一些果子干肉喂给张无忌，张无忌倒是不怕下毒，来者不拒，全都吃了。洞中不知日月，等到张无忌将体内寒毒全部祛除，连被封的穴道也已经用谢逊传授的法门冲开了，这期间青衣男子给张无忌喂了三次吃食，但是那老者却一次也不见，张无忌心知那老人一定是出去办事了，自己现在寒毒已去，穴位也都解开了，此时不逃正待何时？
片刻后那青衣男子又来给无忌喂饭，张无忌心念一动，运起十成功力突然出手点中了青衣男子的两处穴位，那男子本来武功不低，但是他却想不到张无忌竟能一日内就冲破师父以幻阴指所封的穴道，更想不到张无忌会有这么高明的功夫，因此大意疏忽只下就被张无忌两下点倒。
张无忌又点了一下青衣男子的“酸麻穴”，他顿时难受得闷哼一声，而后无忌问道：“你是谁？那个老人是谁？”
青衣男子只是不说话，张无忌也非能下手刑讯逼供之人，就想伸手点他膻中穴令他心肺停顿而昏迷，不想一指下去竟然触手硬实，伸手一抓黑暗中只看见是个手册，张无忌也无心去管，继续一指将他点昏，而后随手把册子装进随身绑着的背后包袱就起身出去。


第八十四章 三分九阳功


出了被看守的山洞，张无忌却发现仍是山洞，七扭八拐的走了半天也找不到出山洞的路径，反而越走越黑暗，显然是进入了山洞深处。
在黑暗中本来行走都不便，但是张无忌现在紫霞神功已经练成了前五层，有紫霞真气的加持夜视自然极为轻松，所以他顺着越来越窄的山洞走了半天，终于钻进一条疑似人为修凿的山洞甬道。
张无忌大为惊奇，就顺着甬道往前走，结果没走出几百步就有少则三岔、多则八九个分岔路口，张无忌也不迟疑，随便走了半天，却见到甬道一侧还有许多石室，有的没有门，里面都是已经腐朽的桌椅盔甲，有的还被石门掩着，张无忌运功奋力方能推开石门，发现里面也是锈迹斑斑的兵刃，并无稀奇，他就心中暗想：这里兴许是个藏兵洞，只是昆仑山上修这个洞有什么用？
其实张无忌不知道他所在的这个山洞甬道就在昆仑山光明顶下面的山体内，正是明教禁地，唯教主方能进入的密道，为的就是防备被朝廷或正道大军攻上山来后可以躲藏避难的所在，之所以成为禁地就是怕泄露出去，就没有了避难藏身之用了。
捉拿囚禁张无忌的就是成昆，他一心想要毁灭明教，于是十几年前就开始挑动正道诸派和明教的争端，这次过来主要是埋藏炸药，来等着来日炸毁光明顶，他自从数年前加入大都汝阳王府就从大元朝廷那里讨来炸药，然后自己一人悄悄潜入这个密道放置，因事关重大，加上成昆足以信任的几乎没有，所以他从来不假人手，全是自己亲力亲为，也就今年才带了弟子陈友谅过来帮忙。
张无忌也不知这些情况，他在密道里像个无头苍蝇一般撞来撞去，及找不到出路，也迷失了来路，结果却遇见了一个貌美如花，肌肤雪白的小女童。
这个女孩不过十岁左右的年纪，本来正在密道中找寻什么，忽然被张无忌发现，两人先是一惊，而后一个看对面只是个女童，另一个看对面是个浓眉大眼，一脸憨厚的少年，惊怕之心都去了三分，而后两人说了几句话，张无忌就知道女孩名叫小昭，那女童也才知道少年叫张无忌，是被人抓了无意中进来了，于是就说带他出去，但是要他现在密道中等待，需得上面没人的时候才能放他出来，张无忌也不知厉害，全然答应。
正在两人说话的时候，忽然那老者出现，张无忌吓得魂飞魄散，小昭却是对密道地形十分熟悉，抓起张无忌的手就逃了没影。
成昆本来对密道也颇为熟悉，但是因他当年和师妹私会也只是在几处地方，所以一到偏僻角落也不知方向，所以追了半天就追丢了两人，成昆怕张无忌出来坏了自己好事，就废了一月之功，把出洞的路径封死，想将他们憋死里面。
张无忌和小昭逃到深处，见那老者不再追来才作罢，然后又发觉他用巨石封路，两人都吓得六神无主，等了一日后，两人都又饥又渴，张无忌将他包裹内的一包干粮肉干和水壶拿出来和小昭分享。
在光明顶一直备受歧视的小昭感激不尽，顿时视张无忌为主人一般。
在密道内待了五日，等到粮食清水都用尽了，张无忌和小昭又在寻找出路时发觉了一条缝隙，张无忌如今已经15岁，身材虽不如成人高大，但也有一米五六的高度，小昭身材瘦小倒是能正好钻出。
钻出去后，小昭就回到光明顶，然后每隔一段时间进入密道给张无忌送些吃食清水和兵刃，张无忌用兵器削砍石块，想把缝隙变大，但是发觉自己功力太弱，即便日日去砍十年也未必能凿出一条容身的通道，他终究是天命之人，身处逆境竟然不至疯狂，反而心中慢慢不再焦急，只是苦练武功。
这一日闲来无事就将包袱内的物品一一取出查看，发现从那青衣男子身上得来的册子竟然是一门武功秘籍，借着夜视之能张无忌仔细观看，发现封皮没有一字，但是扉页中写着“少林九阳功”五个字，见此张无忌心中悲欣交集，暗道：当年我太师父为了给我治疗寒毒，费劲苦心也没能讨得这么《少林九阳功》，所以还生出后来的许多波折，没想到我现在寒毒尽去，伤势痊愈，这门神功又不请自来，实在神奇！
把“少林九阳功”手抄本放在一边，张无忌又拿起书法卷轴看了半天，最后将杂物一一放回包袱。
张无忌本不想修炼少林九阳功，但是最后在密道内待得无聊又想起太师父说三门神功融合后将能和原版的九阳神功相比，张无忌心中好奇就开始修炼少林九阳功。
少林九阳功融合了少林武功心法，反倒将九阳神功中的护体反弹之能发展到了另一层巅峰，若是修炼到高深境界便能将攻来的劲道吸收，并反击回去，虽比金刚不坏体神功稍逊一筹，但也是少林的不传之秘了。
原本成昆因时长大都、少林、昆仑山的到处跑，也无暇时长点拨传授陈友谅武功，所以就将少林九阳功手抄一本交给他修炼，没想到去被张无忌拿了去。
张无忌此时武当和峨嵋的九阳功都已悉数练成，虽因修炼日短功力不足以和一流高手相提并论，他也不亚于二流一品了。
此时张无忌九阳功基础已成，早已易筋洗髓将资质又提高许多，修炼少林九阳功更是进步飞快，不过短短两年半的时光就把少林九阳功练成。
“武当九阳功”威力第一，与正版“九阳神功”攻击威力相差仿佛，“少林九阳功”防御第一，与正版“九阳神功”护体防御之力相差仿佛，“峨嵋九阳功”兼具所有特点又增添其他妙用，三部九阳功相合正是极强的神功，张无忌将三部九阳功都练成后又用了五个月三股一脉相成的内力就融会贯通
想着趁热打铁，张无忌又用了七个月把三部九阳功代表三派的迥然不同的武学至理消化吸收，此时才算将这一部与正版“九阳神功”略有不同的“三分九阳功”练成。
此时张无忌体内劲随意动内气自生，气走诸穴遂心如意，早已是当世一流的高手，只是全身还有多处玄关未曾打通因此未能神功大成，不过张无忌也知道自己修炼日短，暗道再有五年积累定能神功大成。
练完了“三分九阳功”，张无忌又想起紫霞神功还未练成，于是就用了三个月时光把紫霞神功第六层练成，然后用了半年时光练成了紫霞神功第七层。
此时张无忌两门神功业已练成，体内“三分九阳功”深渊如海，“紫霞真气”浩荡如江河，两种内力既能相互融合又可泾渭分明，此时张无忌的武功已经不亚于大派掌门，甚至尤有胜之。
这一日张无忌正在打磨真气，忽然见已经长成少女的小昭有又来给自己送食物饮水，张无忌见她满面愁容，手脚竟然挂上了铁链，便问道：“小昭妹妹你怎么了？”
小昭叹气道：“无忌哥哥，我……我只怕日后不能给你送饮食了，教内的大人物杨左使突然回到光明顶，他心思缜密，觉察我似乎另有所图就将这副铁链给我锁上了，而且他让我去伺候他的几位夫人和小姐公子，我日后恐怕再难有时间照顾你了，但是你出不来可如何是好？要不然无忌哥哥忍一忍，少吃些，我时间长了再想办法下来。”
张无忌闻听小昭不能再来心中无比难过，但是转念一想，暗道：我这四年多只是一心练功，就算闲暇时和小昭妹妹说说话就心情开阔了，一直没想破开石墙出去，现在我功力早已练成，不如试试手段。
心中想好张无忌就起身用力推了推石墙却见那两米多厚的花岗岩石壁竟然微微晃动，张无忌心头一喜，就在拿起小昭送来的铁锤，运起十成功力砸下，竟然崩下好大一块石头，然后他伸手进去，扳住使劲摇晃，果然没几下就又扳下来一大块，如此几下就扳出一个容身空隙，只是张无忌现在已是个十九岁的成年人，身材高大许多，一下竟然还钻不出去。
张无忌以峨嵋九阳功中所传的缩骨之法钻了出去，而后小昭看着张无忌犹如神助般的出来大为吃惊，而后两人携手就偷偷从光明顶出口出来，接着张无忌下山去又遇到被金花婆婆派到明教附近和小昭互通消息的殷离，因殷离出手狠辣击伤两名昆仑弟子而得罪了昆仑派掌门何太冲，被他夫妇追杀而打成重伤，张无忌此时功力毫不逊色原定命运中修炼全本九阳神功的程度，帮助殷离驱走了何太冲夫妇，再为她治伤疗毒，没想到殷离体内毒素尽去反倒变成了一个绝美的少女，张无忌和她就日久生情，反倒成了一对情侣，而后张无忌和殷离又谈话中知道了对方的身份，一对表兄妹就住在昆仑山中，张无忌用心帮殷离祛毒治伤，一心挂念在表哥张无忌身上的殷离也没有了修炼“千蛛万毒手”的想法，于是张无忌就想着等妹妹阿离伤势恢复，他就带她回武当山面见父母。
张无忌终究是福缘深厚之人，虽然没能学得“九阳神功”，但是阴差阳错学全了“三分九阳功”，虽比“九阳神功”玄妙功力稍差一筹，但是应敌妙用却尤胜一分，三大派武学宗要凝聚为一功自然非同小可，张无忌融合而成的“三分九阳功”也成了武林顶级神功的一朵奇葩。


第八十五章 四年已过


大元至正十六年，华山之巅，朝霞将波涛云海照映的金光闪闪，恍若仙境，已经中年的鲜于通在云海中旋转跳跃，竟然好似凌空飞渡，踩云踏雾的仙人，但是朝阳照射却能看出在鲜于通脚下的云海中实际有一根拇指粗细的铁链子，一头钉在崖巅的飞来石上，另一端钉在百米之外的石壁上，鲜于通就在这一根细细的铁链上旋转腾挪，跳跃踢打，头也不低，眼也不看，就好似脚下长着一双眼睛，能丝毫不差的踩在铁链之上，这显然是一门极为精深高绝的神功。
现在距离张无忌消失，鲜于通带着鲜于岐和欧阳明从西域回来已经过去了四年有余，回到华山派的鲜于通只觉自己紫霞神功即将练成，便闭关了半年。
待到出关后发现武当张翠山和张三丰都给自己寄了数封信件，全是询问张无忌下落的意思，鲜于通当时正在闭关，鲜于岐就一一向武当前辈解释，得知张无忌早已回来了的张翠山等人大为吃惊，然后他们就开始往西寻找。
找了半年多终于在朱武连环庄得到了消息，朱武连环庄的两位庄主竟然已经一死一残，张翠山亲自见到了幸存下来的武烈，才知道情况，原来朱、武二位庄主义薄云天，竟然要护送自己孩子回中原，还有心将女儿许配给无忌，可是在路上遇到了一个不知武功路数，且十分凶残的神秘老者，将无忌掳走了，还把朱庄主和武庄主二位大侠打成重伤，结果朱庄主伤势重些竟然没挺住亡故了，武庄主在昆仑山下的一个蒙古萨满巫医那里住了半年虽然保住了命，可是却被寒毒害的筋脉收缩，竟要时刻坐在轮椅上，连吃饭都要人伺候。
张翠山见如此惨状十分惭愧，就有心带朱九真和武青婴回中原，可是武烈如今已经万事看开，心灰意冷，反倒不答应，只是说道：“我大哥已死，我不忍九真这孩子没人照顾，青婴是我女儿，日后总要继承我们朱武连环庄，我已决定将青婴许配给我弟子卫壁，以后我也不再是江湖中人，无忌这孩子很好，只是不知还……哎……你们再找找看吧……”
最后张翠山只能致谢后下山，而后武当七侠和天鹰教都开始寻找张无忌，而峨嵋派因为纪晓芙的原因也时常寻找，就连华山也在鲜于通的命令下在各地留意张无忌的踪影，可是四年过去了，张无忌这个孩子就像是人间蒸发的一样，生不见人，死不见尸，鲜于通有时就想：难不成他还又掉进昆仑秘境里修炼九阳神功了不成？要是世事真如此奇妙，我倒要看看六大派围攻光明顶时我鲜于通会是什么下场！
鲜于通四年前回到华山就闭关了半年，出关后就已经将紫霞神功练到大成，因为他是从长春导引术、抱元劲、混元功再到紫霞神功一路阶梯式苦修上来，所以基础之牢固已是华山百年数一数二了，而四门内功的内力叠加及以气御物的修炼也让鲜于通练成紫霞神功后没多久就将紫霞真气练到大成。
大成的紫霞神功就真的彰显出了神功绝学的面目，一出手就有如丝如网的真气布于三尺之内，若是全力推出，真气丝网可延伸到五六丈远，但是越远力道就越弱，到了五丈之外就只能吹烛飞絮了。
而鲜于通在三年前紫霞神功大成就一直闭关修炼以气御物的法门，目前虽还不是张三丰这等先天高手，可以无形中布发三尺气机，但是鲜于通一心苦练已有了两尺半的成效。
紫霞真气随意而出就能将周身二尺半的方圆变为和自己肌肤耳目一般灵敏，任他什么武功招式也不能无声无息攻入，而且因紫霞真气性质不同，鲜于通也能效仿数百年前那位无名扫地神僧，他能用三尺气墙，鲜于通则能在两尺半内有选择的用出一道真气网，紫霞真气延绵不绝，说是网其实是雾气性质的真气了，虽然远不如真气墙一般的金刚不坏，神乎其技，但是也是可以震惊数百年武林人士的绝艺了，所以鲜于通将这门御气武功命名为“紫霞天罗”。
鲜于通站在云海铁链上行走跳跃，施展武功就是依靠这门“紫霞天罗”才能稳如磐石，行动潇洒如御风仙人，鲜于通想着自己今年已经41岁了，时间不等人，现在张三丰应该已经把太极拳和太极剑创出来了，太极神功也完善到位，自己当可用这门“紫霞天罗”向张三丰交换太极神功的精髓，然后就能尽快进入先天之境界，才能有希望打破武侠世界天花板，突破武学范畴，成功迈向延年益寿甚至羽化升仙的未知方向！
小张同志鲜于通已经不再挂念于心，他原想小张是天定主角，必然福缘深厚，加上他为人厚道，自己提携提携他，日后既能免除与他为敌可能会存在的劫难，更为重要的是小张成了先天高手也能帮帮自己，可是现在小张生死未卜，就不能指望了。
目前已经是大元至正十六年，这几年天下已经大乱，前年张士诚在高邮建元称王，方国珍在浙江一带攻城掠地，去年韩山童之子韩林儿又在亳州建元称王，号为小明王，朱元璋、徐达则在天鹰教的里应外合下攻占了集庆路，现已将集庆路改为应天府，眼下明教麾下的队伍都将中原大地搅得天翻地覆，大元朝廷焦头烂额，虽一直派兵剿抚，但是成效不大。
天下大乱，各门各派也都投身到了杀鞑子的伟大事业中，只是因武林人士势单力薄，所以很少参与起义军的事情，只是行侠仗义，刺杀袭杀而已。
但是也因为战争，明教信徒增加数倍，麾下的势力也渐渐庞大，据说杨逍已经回到了光明顶坐镇，而中原各派也因天下大乱和明教中人的厮杀斗争越发激烈。
甚至中原武林已经喊出了灭掉明教的口号，近两个月更是有越演越烈的趋势，鲜于通听了后觉得背后应该是成昆和大元朝廷在推波助澜，成昆想让中原武林合力剿灭明教，这样他就完成了终生的追求，而大元朝廷想让不服从朝廷管理并且还时不时犯上作乱的中原武林去和明教这个造反派头头自相残杀，然后赵敏和汝阳王府所代表的朝廷势力则介入进来，坐收渔翁之利。
现在大元朝廷并不敢明面招惹各大门派，因为各门各派的高人若是因为门派被灭而怀了同归于尽的心态群起而攻之，大元皇帝有十个脑袋也不够各大派高手砍的，他们可以时时刻刻刺杀，大元皇帝却不能时时刻刻被绝世高手保护安全，所以也是为了让给正邪两道内耗后大元朝廷能将他们一网打尽，故而近几年汝阳王府对天下高手的网罗力度更大了。
鲜于通这些年除了苦练“紫霞天罗”就是费尽心机完善他的“鹰蛇生死搏”中鹰爪功分一路招式，终于算是勉强补足，鲜于通想自己改日要是见了殷天正还要向他请教几招他驰名江湖的“鹰爪擒拿手”才能真正使“鹰蛇生死搏”变得尽善尽美。


第八十六章 华山派近况


现在因为鲜于通和姚明珠潜心练功，常师叔有病早已隐居不出，岳、高二老也按照掌门的吩咐每天拿着易经学习精进刀法，所以华山派门内的事务一般都由第七代掌门大弟子薛公远处理，王传龄、刘继亮、杨洪、李其涛四个师弟也都将抱元劲练成，只是资质有限，只有王传龄这两年又学了混元掌功，所以论武功还是大师兄和二师兄两人修为最深，但是他们师兄弟五人颇为团结，相互配合倒也把门中事务处理的井井有条。
鲜于通的同门师弟们，原本邓清和李驮武功并驾齐驱，都将混元掌功练到了第七层，只是近几年李驮率先又进一步将混元掌功练成，所以武功反倒跃居第一，成了江湖一流的高手，王巡今年也三十六七岁，修炼多年的反两仪刀法已经大成，混元掌功也练至第六层。
其他六代七代弟子也都出现了一些武功颇为不俗的好手，像薛公远一般年龄的七代弟子也已经开始收徒，所以华山派现在是五代、六代、七代、八代四世同堂的繁荣景象，岳高二老看见华山派后继有人也都整天高兴的合不拢嘴只觉得看哪个孩子都顺眼的很。
这一天鲜于通正在紫气东来阁给今年大比获胜的众华山六代、七代弟子讲解抱元劲和华山剑法及华山虎爪手等武学精要，他现在武学宗师的修为身份给弟子们传授武功早已是信手拈来，每说一句总能点中他们痒处，让众弟子听的如痴如醉，困扰许久的武学要点也恍然大悟。
一直说到36式虎爪手中极厉害的第28招“断门拦尾”的七种变化，忽然听见下面有轻微打呼声，鲜于通此时紫霞神功生生不息，遂心如意，所以眼耳身意四大观感早就被紫霞真气洗练提高到了一个超人的程度，净室内外连叶落风吹也可知道的清清楚楚，听到有人敢在自己的讲武课堂上睡觉鲜于通心头有气，眉头微微一动，便冷哼道：“是谁在……”
说着就看到一个十四五岁的少女在书台上趴着睡觉，头上挽着个道门发髻，身穿一套青色长袍，露出的侧脸白皙如玉，琼鼻英挺，杏口微张，流出一丝晶莹的口水，闭上的眼睛上长长的睫毛翘起，微微抖动，睡姿虽不很优雅但憨娇可爱，虽然这少女还未完全长开，但已经能看出是个绝色美人的坯子了。
鲜于通看到是这个小祖宗在自己课堂上睡觉顿时就有气发不出，甚至满腔怒气转化为可气可笑，并对这女子暗自关心道：现在天气还凉，燕燕这么睡可别感冒了……
原来这个小姑娘就是鲜于通的宝贝女儿鲜于燕，她今年十四岁，但是修炼华山玄门正统的武功已经有六七年了，尤其是自从七岁修炼长春导引术，九岁修炼抱元劲，如今内力早已有成，加上鲜于通和姚明珠的细心点拨，抱元劲已是练到第五层了，只是临敌经验不足，招法尚显僵化。
今年华山派内又是两年一次的大比，鲜于燕觉得自己武功有成就瞒着鲜于通和姚明珠，偷偷缠了薛公远几天终于报名参加了，还得了个16名的好名次。
坐在鲜于燕右侧的是个二十七八岁的六代男弟子，瞥了眼鲜于燕就微微一笑，鲜于燕左边的是个女子，长得倒也一般，但是面相温和善良，身材微胖，看着有三十多岁的年纪，她正是华山二老中高志成的独生女儿高圆圆，她自幼跟着高志成学习华山武功，现在已有二十年，但是天资有限所以剑法刀法都未成，抱元劲倒是练得堪堪大成，她自知武功不行所以从来也不参加门中大比小比，但是因为高志成的关系所以每次大比奖励掌门传授武学精要时她却次次参加。
高圆圆和鲜于燕辈分年龄虽不同，但是关系莫逆，她看掌门师兄瞪着眼睛把众弟子都吓得噤若寒蝉，显然是已经发怒就拍拍鲜于燕，低声道：“燕燕别睡了！你爹正盯着你哩！”
鲜于燕自幼受鲜于通、姚明珠、胡青羊及华山三老等师长的宠爱，从来天不怕地不怕，只是终究知道规矩，怕真惹怒了爹爹下次下山也不知是何时了，急忙坐起来擦擦嘴角，装作一副乖宝宝的样子。
鲜于通咳一声，就继续讲解武学精要，鲜于燕虽未再睡，可是她早已听妈妈和三位师叔讲过类似精要，也不感兴趣，看着瞪着大眼听讲，实际上心思又飞到山下的糕点铺子里去了。
等到鲜于通讲完已经是日上三竿，他回到小院就看到姚明珠在修炼希夷剑法，近几年姚明珠抱元劲早已大成，只是混元掌功进步极慢，但是有鲜于通指点，她的希夷剑法倒是进步非凡，现在已然摸到了鲜于通那“无招胜有招”的境界边缘了。
看了半晌，姚明珠才慢慢收剑，鲜于通问道：“青羊还没回来？”
姚明珠白了他一眼道：“想她了？岐儿跟俞三侠去河北捉拿大盗，剿灭土匪，多时不在家中，你又常常闭关，青羊她去少华山看看他哥哥嫂嫂多待几日也是正常。”
鲜于通点点头不做声了，若是十几二十年前，鲜于通总归要说点好话让姚明珠高兴高兴，可是现在早已是老夫老妻，他也知道姚明珠和胡青羊更是情同手足，自然不是当真生气，加上他近年修为日进，人也变得越发开朗平淡，所以就只是笑笑不语。
原来胡青牛夫妇五年前回到华山派居住避祸，虽然住的也痛快，但是终究不是自己家，后来就在华山西边的少华山隐居起来，夫妻两个还立志要合著一本囊括天下解毒用毒疗伤治病为一体的医经，所以在少华山内每天种花种菜，炼药写书倒是神仙眷侣的生活。
鲜于岐今年已经二十一岁，前年混元掌功已经练成，鲜于通将紫霞神功也传给了他，武功堪比江湖一流的鲜于岐近几年就开始在江湖上行走，因为武功卓绝，成熟老练，也闯出了个“华山夫子剑”的称号。
因天下大乱，匪患四生，各门各派的弟子都下山襄助百姓，匡扶正义，俞岱岩听说高丽青龙门的高手和高丽军队在辽东侵扰百姓甚至与河北匪徒相互勾结，于是就和张翠山、殷梨亭夫妇邀请了鲜于岐一起去剿除河北黑道匪类，驱除高丽流匪，如今已经去了一个月，儿子不在家胡青羊在十多天前就去看望胡青牛夫妇说是要多住几天。
其实鲜于通不知道，现在天下群雄四起，原本的“有大元高丽国”看出大元自顾不暇就趁机反叛，攻陷了高丽北部的大元双城总管府，夺回了所谓的故土，因此高丽国上上下下都兴奋的好似打了鸡血，有些军中兵匪和高丽第一大派青龙派的弟子门人就跑到了辽东河北一带骚扰，想要占占大元的便宜，一月之间已是与河北邪道高人搅在一起，烧杀抢掠无恶不作。


第八十七章 惩奸除恶不惜命


知道鲜于岐是跟着俞岱岩等人去剿匪并驱逐惩戒高丽国武林人士，鲜于通并不担心，他知道那青龙派掌门泉建男武功尚且远不如九年前的张翠山，现在更是天差地别了，他的门人弟子也不会是什么高明人物，所以鲜于岐这一行当时安全无比。
但是世事总是蹊跷无比，未来几个月俞岱岩、张翠山和殷梨亭、纪晓芙、鲜于岐五人到了辽东一代刚杀了几个河北一带的匪徒和青龙派弟子，竟然就引出来了青龙派掌门泉建男和他的高足，武功尤胜乃师的继承人朴步成及几十名青龙派高手，这些本不足为畏惧。
可是和他们一起来的还有两个黑须飘飘的老者及他们的五个弟子，这两位老者武功就十分高明，殷梨亭和纪晓芙竟然只能和使打穴橛的黑须老者打成平手，另外一个老者用判官笔，正好与张翠山的银钩铁画不分上下。
三大高手被人拦住，俞岱岩虽武功尽数恢复，甚至还有所精进，但是毕竟之前荒废了十多年，现在武功反倒成了七侠中最弱的一个，比起莫声谷虽然功力更深厚一筹，但是外功尚且略差半筹。
俞岱岩和鲜于岐两人和朴步成及五个黑须老者的弟子六人交手竟然反被压制，斗了半晌就露出败象。
这一场激战颇为惊心动魄，此处就不再多费笔墨，只说那华山派上现在一片欣欣向荣的兴盛景象，加上华山弟子现在在江湖中都名气颇胜，华山派的名头已经压倒了崆峒、昆仑和峨嵋，成了少林、武当之后第三大派，这个进步固然有鲜于通武功声望的加成，也有和武当派深入合作关系的加成，但是最为主要的原因还是华山派弟子成了气候，为华山武学大大的扬名了。
现在华山派六代弟子倒还是那３０来人，但是六代弟子中现在武功有成开始收徒的已有半数，七代弟子却也有三十多人，而七代弟子中也有十多个开始收徒，八代弟子也有了三十多个，再加上山门上的道童弟子等，如此算来华山派的内门弟子已经有一百多人，外门弟子更是内门弟子的三倍之数，所以华山派弟子的数量已经是仅次于少林寺的第二人多大派。
鲜于通给华山大比的３２强弟子讲完十多天的奖励课程就继续闭关，他现在紫霞神功已经大成，继续练下去只能积累内功真气，增强修为，而不能再有质的飞跃，因此鲜于通就想再学一门道家的无上玄功，这样鲜于通觉得自己能够更快的晋升先天，最好是能在张三丰老同志还活着的时候，因为他觉得自己只凭借紫霞神功少数也要再积累十年才能有机会迈入先天境界，但那个时候张三丰已经近一百二十岁高龄了，到时候就算还能再活几年，可也未必能有时间和鲜于通一起推演出直指长生的神功，毕竟鲜于通很理智的意识到古往今来的大能大智之前辈都没有一个能够在先天境界再上一步，可见自己所求也不是朝夕之功，要做好持久战的准备。
鲜于通此次闭关除了修炼紫霞神功积累真气，再一个就是继续磨砺自己的“紫霞天罗”神功，若不将它练到一这个登峰造极，先天高人才能达到的程度，便不出关。
鲜于通经过和张三丰的多次交流，已经认识到现在武侠世界的天花板是张三丰、扫地僧等人呢所代表的先天程度，而先天的表现自然是凭空渡气，以气御物，但是最为重要的是他们都有一个最强数值范围，也就是说先天高手在三尺之内可立于不败之地。
扫地老僧的三尺气墙就是以少林金刚不坏神功达到先天后的绝技，张三丰一米之内气劲随心，可以说任谁也不能更无法袭击先天高人，除非是他让你击中，例如刚相一掌打伤张三丰，就是老张心胸宽广，以为他是迷糊了将自己当成了敌人，但是见他脸色狰狞阴毒才知是暗算，故而一掌将他打死。
鲜于通就准备把周身遍布的两尺半真气丝网推长到三尺，这种３６０度的延伸每一分一毫都极耗费真气，同时也让鲜于通心力憔悴，就这样歇几日练几日，鲜于通刚将范围推长到两尺七寸，就听到薛公远在外面呼喊自己，鲜于通知道若无大事他决计不会惊扰自己闭关，于是一摆手，小门顿时被气劲推开，而后皮肤越来越黑的薛公远走进来跪倒道：“师父！岐师弟回来了，他……他受伤不轻。”
鲜于通闻言心头一紧，皱眉问道：“请你胡师伯来了吗？谁伤的他知道吗？”
薛公远神情凝重道：“胡师伯继亮师弟去请了，岐师弟被人用一指禅点了周身七处大穴，经脉被震断，要不是他紫霞真气护体，恐怕已经……”
一阵清风吹过，薛公远就见眼前的师父消失了，转头去看却见鲜于通已经在三丈之外，他早就知道师父闭关修炼多年，功力早就深不可测，今日这才见识了，心中惊骇不已，只觉这等身法已是如仙如圣。
鲜于通抢到后院就看到姚明珠和鲜于燕一脸惊慌愁苦的在院子中站着，看到鲜于通过来，姚明珠急忙说道：“俞三侠和张五侠几人刚把岐儿送回来，他伤的不轻，二位师叔和张五侠三个正在给岐儿运功疗伤。”
鲜于通迈步进了北屋，就看到殷梨亭和纪晓芙夫妇坐在一边，俞岱岩满脸紧张的站在一旁，床上则是面色苍白的鲜于岐，华山二老和张翠山三人修为最深，正围坐在鲜于岐身边以手渡气帮鲜于岐疗伤。
鲜于岐体内是混元掌功、紫霞真气等道门内力，华山二老也是修炼了几十年的混元功力，张翠山虽只修炼了武当九阳功，但是疗伤效果也实属不错，三股浑厚内力进入鲜于岐体内瞬间将他被人点碎的经脉归位清理，而后修复伤势，安抚五脏。
一个时辰后四人额头已经冒出白气，又过半个时辰，华山二老和张翠山便睁眼收手，将鲜于岐扶着躺下。
岳霖道：“被河间双煞的指力点中本应筋骨经脉粉碎，落个残疾，可是岐儿他功力深厚才伤的轻一些，又多亏了俞三侠、张五侠和殷六侠、殷夫人四位一路以内力维持，这才被抢救下来，实在凶险。”
“我们华山少掌门要是成了瘸子拐子可就大大不妙……幸好……幸好……”高志成嘟囔一声，而后哇哇叫道，“师哥！那个河间双煞跟咱们年龄辈分相当，虽是旁门邪道之人，但也是个高手，可他伤了咱们华山少掌门，这仇不能不报！咱们也是俩，他们也是俩，咱们去砍了他们俩吧。”
岳霖正要说话却看见鲜于通，急忙说道：“掌门！岐儿已无大碍。你再用紫霞神功给他治治就更好了。”
鲜于岐低声说道：“爹爹我……我给你丢人了……”
“住口！胜败乃常事，又有什么丢人？有本事练好了武功再找回场子便是，你乖乖躺好，我来给你疗伤！”
鲜于通说着话上前抓住鲜于岐的手，顿时渡过去一股紫霞真气，鲜于通倒还没什么反应，可鲜于岐脸上却瞬间一脸紫气，不过一盏茶的功夫鲜于通就收手，帮鲜于岐盖上被子，转身道：“静养十日便能痊愈。”
众人闻言都松了口气，而后俞岱岩上前拜倒道：“晚辈低估了强敌，反使岐弟身受重伤，实在心中不安，请鲜于世叔责罚！”
鲜于通看着有五十岁的俞岱岩跪在自己面前满脸惭愧就挥手以紫霞气网将他托起，而后笑道：“岱岩胡说什么？江湖儿女行侠仗义哪有不受伤流血的好事？若想惩奸除恶，弘扬正气就应当将生死安危置之度外，这事怪不得你，只能算岐儿他学艺不精……况且岐儿他现在已经好了大半，又有什么值得挂怀？”


第八十八章 剿魔大计


安抚好众人，鲜于通又问问张翠山是否有张无忌的下落，得到的却是依旧毫无音信，鲜于通就宽慰了几句，心中暗道：张无忌应该没有死，恐怕被人抓起来了，又或者在哪里练功，说他能死我总是难以相信……
武当三侠和纪晓芙在华山住了两日，看鲜于岐伤势大好就要告辞离去，这两日鲜于通和殷梨亭纪晓芙聊了几句才知道两人数年前已经生下了一个女儿，今年七岁，灭绝师太取的名字叫殷湘君，现在在汉阳纪家养着，只等再大几岁就接回山上。
鲜于通送众人下山前突然想起一事问道：“岱岩，你们师父七八年前可曾救过一个叫常遇春的明教弟子？”
俞岱岩闻言一愣，继而说道：“世叔怎么知道？只是那位常遇春不是家师所救，而是我大师兄在汉江上救下的。”
鲜于通闻言点点头，继续问道：“那他当时可曾还救下一个小女孩？”
俞岱岩和张翠山、殷梨亭夫妇闻言都惊奇不已，他们只觉这件事情从未外传过，怎么教鲜于通知道了，俞岱岩拱手道：“世叔神机先生之号果然名不虚传，此事你竟然也知道，我大师兄当时还救下一名姑娘，将她认作了义女，现在那孩子已经拜在六弟妹门下了。”
鲜于通又看了眼纪晓芙，她就笑道：“晚辈迄今为止就收过两名弟子，大徒弟就是无忌侄儿，二弟子就是大哥的义女周芷若，前辈你神机妙算却不知道这事吗？”
鲜于通叹息道：“若无天公垂怜意，神机妙算也枉然！”说完就拱手送诸人，俞岱岩他们也躬身拜别。
看着四人一溜烟似的下了山去，鲜于通心中翻江倒海，半晌才平息道：“张无忌，周芷若，据我所知灭绝师太认为周芷若资质天分胜过自己，前途不可限量，那她未来是不是也能踏足先天境界？若是也有这个本事，我是不是给她点机缘，也好未来多个帮手？不过她还太小，兴许等她长大我就已经找到出路了……”
刚送走武当众人，鲜于通还没走到后院就见一名弟子跑过来躬身道：“掌门师祖，少林寺圆音法师求见。”
鲜于通虽和圆音、圆心有过一些交情，但是也许多年没有见过，闻言便说道：“快去迎进来，我和他也有多年未见，不知他上门有何事？”
过了半晌在紫气东来阁鲜于通远远就听见一个人步履轻快，但呼吸急促好似有病的走来，好一会才见到已经年近六十的圆音瞪着独眼进来，见到鲜于通慌忙合十躬身道：“少林圆音，拜见神机先生。”
鲜于通拱手还礼后笑道：“圆音大师咱们一别十多年，你还是风采依旧啊！”
圆音笑道：“神机先生说笑了，小僧哪有什么风采？倒是先生你还是气质潇洒，修为日深，令人佩服！”
两人寒暄几句就坐下看茶，圆音也不喝茶，长出一气道：“小僧此来是有事向鲜于先生请教。”
鲜于通微微笑道：“大师但说无妨。”
“现如今天下大乱，元蒙朝廷和各地义军打成一锅乱粥，魔教妖人倒是趁机也出来蛊惑人心，招揽信众，他们也有席卷天下的野心，又行事残忍凶暴，咱们武林中已有不少英雄不明不白的死在他们手中……”说到这里圆音顿了顿，喘息道，“咱们要想个办法将魔教瓦解消灭才能还世间一个朗朗乾坤！所以方丈师伯特派遣小僧前来向先生问计，咱们当如何为各派英灵亡者讨个公道？”
鲜于通闻言默不作声，等了半晌才沉吟道：“空闻大师心怀天下那是佛家普度众生的慈悲心肠，只是鄙人怎么不知道他有心消灭魔教？又怎么以前从来不说？今日方有此意？”
圆音摇摇头道：“小僧也是不知，他老人家素来心胸广阔如海，谁也猜不出。”
“小僧下的山前方丈师伯言道：魔教历代教主，都以‘圣火令’作为传代的信物，可是到了第三十一代教主手中，天夺其魄，圣火令不知如何地竟会失落，第三十二代、第三十三代两代教主有权无令，这教主便做得颇为勉强。阳顶天突然死去，实不知是中毒还是受人暗算，不及指定继承之人。魔教中本事了得的大魔头着实不少，有资格当教主的，少说也有五六人，他们争抢教主之位，内部就此大乱，直到此时，仍是没推定出教主，然后他们也是因此分崩离析才让咱们中原武林近三十年喘息发展，有了现如今的大好局面，可是光明左使杨逍已经坐镇光明顶，只怕时间一长魔教还能恢复旧貌，几十多年来魔教和咱们正道诸派都有血海深仇，不光咱们有前辈高人折在他们手上，他们魔教的大小魔头也没少死在咱们手里，所以只要魔教合为一体到时候咱们中原武林就要被他们各个击破，天下将永无宁日！”
圆音说了好一会才喘喘气，道：“神机先生你几十年来神机莫测，算无遗策，我少林方丈是想请你帮忙拿个主意，眼看着魔教就要再成气候，咱们要如何消灭魔教？”
鲜于通按照圆音所说想了想还真是这个道理，要是明教真的完成统一，到时候教主一声令下，光明左右使者和四大法王，五散人、五行旗、天地风雷四门拧成一股绳，那无论是高端武力还是综合实力都能将各大门派碾压，甚至于六大派合力也不是对手了。
那原著里明教出现了第三十四代教主后没有正邪大战并不是这场大战打不成，而是被张无忌这位教主硬生生压下来了，之后又能化解的化解，不能化解的将矛盾延伸到元庭身上，正邪两道才在张无忌的一力支撑下维持住了表面的和谐共存。
现如今张无忌生死未卜，而且他即便活着也不可能再那样巧合的坐上教主之位，说不准明教还真敢有个什么机会整合到一起，到时候结果可就未知了。
而且现在明教麾下的韩林儿、朱元璋、徐寿辉等都将元庭打的节节败退，若是等到他们真的得了天下，没有了小张的厚道忍让和化解恩怨，最后当皇帝的也不准是谁，但是不管是朱元璋还是杨逍再或者是其他人，反正总归是明教中人，到时候对正道诸派的清洗是不可避免的了。
想到此处鲜于通也微微后怕，他暗道：这麽说来还就得让一个为人厚道的当明教教主才行啊……要是没有说不得我还真得跟五大派一起灭了他明教了，现在想想这个情况，也怪不得武当派张真人为什么也让五侠去围剿光明顶了，所虑只是都是怕明教得势了清算旧账啊！
圆音见鲜于通听完自己的话就陷入沉思，茶水都凉了也没说话，就忍不住问道：“神机先生？鲜于先生？你是否愿意咱们正道诸派合力灭了魔教？你……”
鲜于通突然笑道：“除魔卫道的好事，我华山派怎么能不共襄盛举？圆音大师莫怪，鄙人刚才是在想一条灭了魔教的好计策。”
圆音闻言脸上带笑，问道：“不知先生有何妙计？”
鲜于通不答反问道：“不知空闻大师都是派了几位高僧下山来？又准备给哪些门派商量此事？”
圆音闻言一怔，挠头道：“神机先生此言让小僧困惑了，我下山之时方丈只与我一人说了此事，并叫我一定请神机先生指点迷津。”
鲜于通心下微微诧异，看圆音此言并非虚套，就暗道：空闻能有灭了魔教的念头，又将事情分析如此鞭辟入里，恐怕圆真这家伙没少出力进言。
不过这是阳谋之策，谁能想到未来的明教之主会是哪种人？张无忌那种人可是少见。
不过空闻只派圆音来朝我问计又是什么意思？不是六大派围攻光明顶吗？他怎么不派人去和武当、峨嵋、昆仑、崆峒去说？
对了，不说各派和明教都有仇隙，就是这等大事他少林出面组织，其他各派自然都会双手赞成，看来成昆也没有给空闻说出具体剿灭魔教的计策，或者说空闻并不完全信任采纳，所以才请我这个以神机莫测、妙算无双的神机子来出谋划策了。


第八十九章 六派大会


鲜于通拿起茶杯见都凉了又唤道童换茶，而后才边想边说道：“鄙人有一点拙见请圆音大师你见教，切以为魔教现在四分五裂，谢逊倒行逆施，杀了无数高人却藏了起来，殷天正破教而出另立天鹰教，其他的五行旗也都离开了光明顶，咱们要想灭了明教，只有将中原六大门派集齐，然后咱们齐心合力，先趁魔教众高层不备将光明顶拿下，然后魔教就没了指挥的旗帜，咱们再将什么五行旗，护教法王的一一攻破，岂不是就能灭了魔教？自然也就再没有了悬在咱们正道诸派头上的危险了。”
“高啊！”圆音鼓掌大笑，只剩下的一个眼睛瞪得又大又圆，兴奋道，“神机先生真是诸葛在世！咱们把魔教光明顶攻破，然后逐一扫荡妖魔余孽，到时候把天鹰教也给灭了……”
自从九年半前鲜于通在武当山上如同未卜先知一般将自杀的张五侠救下，又指点他们去西域金刚门夺取黑玉断续膏，华山掌门鲜于通的大名的响了数倍，神机子的大号更是人人尽知，又好事之徒还称呼说：神机莫测、妙算无双，鲜于通听了后不置可否，实际上心中十分高兴，但是事实上鲜于通神机子的名号更加响亮了。
而江南龙门镖局七十一口被灭门的惨案虽然张翠山不承认，又不说是殷素素所为，但是十多年已过，终究被少林寺查探出是殷素素当年所为，但是因为九年前黄鹤楼武当派大宴群雄时此事已经揭过去，殷素素这九年里更是从来不抛头露面，只专心伺候张翠山和张三丰，并每年做善事赎罪，所以少林寺也不好再找他们晦气，只能将龙门镖局的血案大仇记在天鹰教头上。
鲜于通和圆音又说了片刻，就将自己的计划书信一封交给圆音，道：“请大师交给空闻神僧，请他定夺下一步的计划。”
圆音接过信件躬身致谢，然后也不留下吃饭就告辞离去。
等到圆音离开后，鲜于通就心事忡忡的想着少林牵头的这个剿魔大计，到现在他才知道坐到了他这个位子，果然就不愿意将命运放到他人的善心或未知的命运手里，既然张无忌不会再成为明教教主，而没有了大发善心的小张教主，正道诸派的下场一想就知道，况且鲜于通想起朱八八同志在统一后可是不光打压明教，连佛道两教都打击的不轻，到时候免不了连华山也受压迫。
但是鲜于通也不能去把朱八八杀死，那就影响了驱除鞑虏，恢复中华的大业，所以他想了半天就叹息道：“管他们谁当皇帝，我只要能成仙飞升或者长生不老，延年益寿，哪个皇帝都得敬我如敬神，老张同志不就是个例子吗？他在大明建国后不单自号大元遗老，还不理朱八八爷俩的传召，不就是爷不伺候的意思吗？不过也武当派反倒更加兴旺，就因为他们想长生。我只要武功够高，高到老张的地步便是华山派的护身符了！”
过了三个多月，鲜于岐已经早就康复，鲜于通正在山上指点着他混元掌法的精要，突然听到道童来报道：“掌门师祖！少林寺圆音大师来访。”
“带他去东来阁吃茶等候。”吩咐一声，鲜于通就继续传授鲜于岐混元掌功大成的要点，以望鲜于岐尽快将混元掌功修炼到大成。
过了半个时辰，鲜于通才施施然走进紫气东来阁。
早都坐的有些焦急的圆音急忙起身施礼，鲜于通坐到椅子上摆摆手道：“圆音大师这次来是空闻神僧又什么吩咐吗？”
现在虽已入秋但是天气仍然有些炎热，圆音喘了一口粗气又喝了口茶，扶着扶手坐下，道：“方丈师伯说了：神机先生神机莫测，所料必定准确，我们就要以神机先生之策行事。所以他老人家又把我派来给先生你送请帖，说是请鲜于掌门你在今年腊月初八到少林寺吃一碗腊八粥，这次师伯他派来七八个师兄弟跟我一同下山，要请昆仑派铁琴先生何太冲夫妇、武当派宋大侠及六位大侠（因三侠俞岱岩已痊愈，殷梨亭倒插门成了峨嵋的女婿，所以许久不再和武当师兄弟一起惩奸除恶，是以江湖称为武当六侠），峨嵋派灭绝师太，崆峒派五老和先生你，本来还要请丐帮，但是因为丐帮史帮主十多年不露面，帮内已经没人主事，便没有请。”
鲜于通笑着点点头，道：“丐帮本是第一大帮，以前的洪老帮主和黄帮主那都是威震天下的人物，现在却群龙无首，形同散沙，实在可惜了……”
“喝了贵寺的腊八粥会不会功力大增？”鲜于通突发奇想的问道。
圆音从怀里取出一封信递过来，说道：“我们少林寺年年腊八总要在山上施粥一天，嵩山的山民百姓也都愿意吃一碗我们煮的腊八粥，这粥都是寺里自己种的红豆、小米、红枣等粮食来煮，味道虽是不错但却没有灵药仙草，怎么能吃一碗就功力大增？神机先生说笑了。”
鲜于通点点头，心中暗道：那未来一两百年的侠客岛上可就有吃了能功力大增的腊八粥……
拆开信件，鲜于通就看是空闻亲笔写道：
“神机先生雅鉴：
七月流火，律应清商，秋高气爽，遥祝躬安。闻先生之策老衲唯感金科玉言，大启余衷，然灭魔卫道兹事体大，岂少林一家为之？敢请先生屈劳玉趾，于腊月初八驾临嵩山少林，衲子清粥相待，与先生共议大事，冒昧之邀，乞费幸许。
敬颂
顺安！
空闻敬书
丙申秋八月十七
鲜于通如今也博览群书自然一看就懂，笑道：“情况我已明白，请圆音大师回去转告空闻神僧，鄙人届时一定前去品粥议事。”
等到圆音离开后，鲜于通就派弟子给宋远桥寄信，了解情况，半个月后就收到回信，得知武当只比自己晚四日就收到了空闻的邀请，宋远桥请示了张三丰后得到批示是武当要鼎力配合。
纪晓芙因近些年武功渐渐有成，灭绝师太有意锻炼她，门中许多事情也都交由她处理，所以没几日鲜于通也收到了纪晓芙的手信，信中说少林派圆融和尚前去邀请，灭绝师太已然答应。
鲜于通就知道各大门派现如今都已磨刀霍霍，意识到了事情的严重性，更想要把握住这个机会把竞争对手，生死冤家明教给一举拿下。
于是在至正十六年的秋天，一个在六大派少数高层中流传的腊八剿魔大会便成了各派掌门头领心中的当务之急。
于是知道除魔大战不能避免，各派掌门及头领也就对弟子修炼武功的进度督促紧了，对自己的武功也修炼的更勤了。
鲜于通已经招呼在外历练的弟子回山门苦修练功，而后把华山二老和三个师弟叫回来召开了一个门内高层会议通报了“腊八剿魔大会”，华山二老闻言颇为兴奋，尤其是高志成更是大呼小叫要砍下几个魔头回来，邓清、李驮和王巡三人也不免十分激动，除魔大战乃是中原武林数百年未有的大事情，能参与此事本身就是一种荣幸。
高层会议之后，华山二老就闭门不出，继续精研两人配合下的反两仪刀法，邓清三人则也不再出去，华山对外的事务全都停滞，交给了外门弟子自行处理。六大门派全都苦修练功而少在江湖行走，没过两个月就引起了江湖上的舆论，各门各派都察觉到了六大门派将有大动作问世。


第九十章 腊八剿魔大会


时间飞快，转眼就到了冬月二十二，三个月已过，鲜于通安排华山二老看家，并教导华山弟子练功，而后他就带着姚明珠和薛公远、王传龄、刘继亮、杨洪、李其涛五名亲传弟子和长子鲜于岐、女儿鲜于燕一行九人出发前往嵩山少林寺，赴约吃一碗不能大涨功力的腊八粥。
一路上走走停停，所见所闻全是兵匪祸乱，民不聊生，还有许多百姓不堪其苦竟然也拿着锄头菜刀上山做土匪，鲜于通见到他们面黄肌瘦的拦路抢劫不动声色，薛公远自然就带着师弟们将他们数招拿下。
从华山到嵩山一路上遇到了十余伙山贼强人全都是山民佃户，倒是走到伏牛山忽然听到一声号子，从两边怪石嶙峋中钻出四十多个高矮胖瘦各不相同的汉子，他们人人手持利刃，为首的嘴角有疤，瞎了一只眼睛，看着剽悍健壮，鲜于通早就听出他们在埋伏，也知道这是落草为寇的职业山贼。
为首的独眼龙看见了三十六七岁的姚明珠身材窈窕，风姿卓越就眼前一亮，哈哈笑道：“过路之人，把这个娘们跟浑身的钱财留下，老子就饶了你们性命！”
旁边一个白白胖胖的中年山贼问道：“二爷，您今天怎么转性子了？以往不是都得杀了吗？”
独眼龙乜拉着眼睛嘿嘿一笑，指着鲜于通夫妻道：“我看那个小白脸和这个好看的娘们是俩口子，咱们总不好杀了人家老公再睡人家夫人吧？哈哈，咱可是个文化人……”
中年山贼笑道：“二爷慈悲啊！”
他们说完身边的山贼全都跟着哈哈大笑起来，鲜于通冷哼一声，鲜于岐和薛公远等人也不说话就拔出剑来，鲜于燕骂道：“混账东西！你敢瞎说我割了你舌头！”
独眼龙听鲜于燕声音好听，睁大了独眼去看，却见竟还有个俊俏的少女，就哈哈大笑道：“还是个娘俩！真是造化……啊！”
独眼龙话未说完早已暗自分好敌手的华山派众弟子便突然冲出，鲜于岐恨独眼龙口无遮拦，就以十成功力扔出一块碎银子将独眼龙的另一个眼睛也给打瞎了。
自薛公远到李其涛五人都是掌门亲传，武功在江湖上早已能站住了脚，鲜于岐现在混元掌功业已大成，功力比起薛公远只强不弱，他们六人顷刻间就如虎入羊群，四十多个山贼连招架之力也没有就被打伤打死近半，剩下的八个想逃也被鲜于燕截住。
他们见鲜于燕一个娇滴滴的小姑娘混不当回事，手中钢刀直劈下道：“小娘皮去死吧！”
鲜于燕如今武功虽不算好手，但也绝非几个粗通拳脚的山贼能抵挡得了，她以华山剑法招架，竟然以一打八不落下风。
这时候众多作恶多端的山贼已经被杀了大半，鲜于岐和王传龄等就站在一旁给鲜于燕压阵，独眼龙正抱着瞎眼满地打滚，那白白胖胖的中年汉子被薛公远拿下，姚明珠冷声说道：“公远问问他们什么来历？”
过了片刻薛公远一剑将中年汉子刺死，怒气冲冲道：“启禀师父、师母，这伙山贼在这伏牛山作恶多端，已经为祸三年多，他的大头领是杨老跃，此人奸**女，杀戮百姓，残忍至极，他师父是西北黑道的第一号人物吴一氓，所以他的武功也十分不错，师父，请您老人家批准弟子去剿了这伙贼人！”
鲜于通点点头道：“你师妹耐力不足，你去帮她，然后你们就上山灭了杨老跃这一伙。”
得了师父的令旨，薛公远长啸一声就冲入人群，他含怒出手华山剑法就迅疾如电，十二剑就把八名匪类击杀。
然后薛公远带领着四名弟子和鲜于岐、鲜于燕这两个小师弟、小师妹上了伏牛山，他们虽然艺高人胆大，但也知道不可轻敌，所以先是潜入敌寨，抓了几个山贼问出杨老跃住处，而后鲜于岐和薛公远两人冲入将杨老跃击杀，其他人则开始袭杀山贼，最后一个多时辰才将这一伙七八十人的山贼剿灭，剩下十余个活命的也都伤残，以后再不能为恶。
而后他们从地牢内解救了几十个被关押起来给他们放纵**的少女妇女，又把山寨里的几百两金银分给她们，让她们结队下山回家。
离了伏牛山就快到登封了，众人这数百里路走了半个月，到腊月初七这天才到了嵩山，走到一苇亭就看到两个小沙弥在等待来客，见到鲜于通等人急忙迎出来问道：“敢问施主是何方高人？”
薛公远道：“我们是华山派弟子，这位是华山掌门神机先生，那位是掌门夫人，请小师傅向空闻大师回报一声。”说完从怀里取出拜帖递过去。
一名小沙弥接过拜帖快步跑回山门，另一个则将鲜于通等人迎进一苇亭稍坐。
过了半天少林寺门打开，空闻方丈亲自带着七八个弟子迎了出来，鲜于通和空闻见礼后，华山诸人就将兵刃取下交给知客僧，而后鲜于通和空闻就进了少林寺。
原本少林寺内有规矩女眷不得进寺，后来九十多年前被郭襄女侠破了一下，因此现在各门各派的女侠倒也能进了。
鲜于通和姚明珠携手进了少林寺，穿过碑林，走在参天松树之下，鲜于通看着这个千年古刹不由得一恍惚，在大雄宝殿分宾主落座，还不等鲜于通和空闻闲聊两句，就听门外回报昆仑派何太冲及其夫人班淑娴携弟子前来拜山。
过了三个时辰，崆峒五老也联袂而来，于是这一天之内五大派就来了华山、昆仑、崆峒三派，少林寺给三派众人安排了厢房居住，又吃了积香厨的斋饭，不想味道远胜食肉吃荤，鲜于燕赞叹道：“这些大和尚可真会享受啊！”
姚明珠低声道：“燕燕慎言！在此瞎说冒犯了佛祖就罪过了。”
鲜于通想峨嵋派都是一帮尼姑女子当家，自然不好提前来了在少林寺住下，武当和峨嵋现在乃是亲家，兴许是一路过来的。
到第二天华山派众人起了一大早，不一会就有沙弥过来请众人移步偏殿吃粥，等到鲜于通和姚明珠带着弟子们进了偏殿就看到一张大桌子已经摆好，桌面上放着六个豆腐、豆角、蘑菇、面筋、青菜等素菜。
大桌一侧坐着一个四十七八岁的尼姑，看着样貌颇美，就知道年轻时定是个绝色美人，但是她面色坚毅，眉毛下垂，显然是个性情刚正严谨之人。
尼姑身后则站着四个四十出头的尼姑和七八个三十到四十岁俗家女弟子纪晓芙就站在第一位，最后面则是四个男弟子，鲜于通知道这老尼姑就是灭绝师太，他一直就十分佩服灭绝这个女强人，十几岁接任掌门，然后二十多年就把峨嵋派推到和昆仑派齐名的地步，实在是个坚强又厉害的人物，而且她还嫉恶如仇，黑白分明，此人又心怀驱除鞑虏的志愿，武功又不亚于双使四法王，实为一代女侠，是峨嵋派承前启后的宗师级人物。
在灭绝师太左手则坐着武当七侠，现在是六大派议事，殷梨亭若是站在峨嵋派内既损了武当面子，也折了峨嵋脸面，反倒是武当七侠携手进退才显大气。
两派之人见到鲜于通等人进来都侧目来看，武当七侠急忙起身，带着背后的五六名三代弟子迎上来和鲜于通见礼。
鲜于通看见站在宋远桥背后的一名二十多岁的俊俏青年就问道：“这位少年才俊就是宋大侠的麒麟儿宋青书了吧。”
宋远桥道：“青书快来拜见鲜于前辈。”
宋青书急忙上前拜倒道：“晚辈宋青书拜见鲜于前辈！早就听家父和诸位师叔说前辈您武功卓绝，紫霞神功更是天下奇学，与我太师父更是至交好友，青书早就想拜见叔祖了，祝您和夫人身体安康，福如东海。”
鲜于通扶起宋青书笑着赞扬几句，其实他对宋青书也颇为喜爱，这个人在原著中是个悲剧，但是本质其实还不错，为人又机灵有眼色，只是后天走差了路。
说了几句话，鲜于通笑道：“诸位稍候，我去跟灭绝师太打个招呼。”
灭绝师太却带着纪晓芙走上前来，微微笑道：“神机先生，久违了。”
鲜于通八年多前在殷梨亭和纪晓芙结婚时，去往武当时路过汉阳就曾和灭绝师太又一面之缘，当时她感谢自己救过纪晓芙，就一直态度很好，鲜于通心知她其实多半还是感谢自己打伤了杨逍。
不过华山掌门和峨嵋掌门的交情也算不错，此次见面，鲜于通又和灭绝师太寒暄几句，就见空闻、空智、空性等僧与何太冲夫妇和崆峒五老等人也进来了。
六大派众首脑这才算聚齐，客套了几句就见少林众僧呈上一碗香气浓郁的腊八粥，待吃罢粥，空闻双手合十道：“请峨嵋、华山、昆仑三派掌门和武当七侠、崆峒五老几位随衲子移步大雄宝殿，咱们详谈大事。”
一刻钟后，六大派首脑们就坐在大雄宝殿内，空闻神僧喊了个佛号后将数月前让圆音带给鲜于通的话又说了一遍。
崆峒五老当年被谢逊和另一个他的帮手打成重伤，镇派至宝七伤拳经也被夺了去，加上五老中有二老亲人都被谢逊击杀，所以他们对魔教和谢逊恨之入骨，三老唐文亮第一个站起来说道：“空闻大师不愧是正道魁首！咱们早就想灭了魔教，只可惜孤木难支，现在由大师你挑头，我崆峒派鼎力相助！”
昆仑派和明教相距最近，当年何太冲的师父白鹿子就死在明教高人手中，其他前辈折损的更多，所以班淑娴看了何太冲一眼，何太冲就急忙起身道：“昆仑派也全力支持！”
等到各派一一表态后，空闻大师笑道：“若是咱们正道武林一直能如此心齐，那魔教又怎么能发展到现在这气候？”
“衲子知道剿魔一事兹事体大，所以早就请教了神机先生，先将剿魔意见说给大家。”空闻起身朝鲜于通点点头道，“神机先生意思是咱们六大门派全力出动，先趁魔教众高层不备将光明顶拿下，然后魔教就没了指挥的旗帜，咱们再将五散人、五行旗、护教法王的一一攻破，便可轻而易举灭了魔教！”
“着啊！”宗维侠一拍大腿，笑道，“先攻光明顶，再拿其余，神机先生此策再好不过！那杨逍是明教的光明左使，已是魔教数一数二的高位，咱们将他拿下，其余魔头自然胆战心惊，到时候嘿嘿……”
众人都七嘴八舌的赞成了鲜于通的意见，而后空智合十道：“既然先取光明顶再攻其余的策略大家都赞成，那请神机先生将咱们此次围剿光明顶的分工情况再安排一下。”
鲜于通虽有些头脑，但是他却不是兵家高人，对兵法一道一窍不通，想了想原著的记忆，就朗朗说道：“进了西昆仑就是魔教的地盘，咱们为防止他们向其他魔头通风求援，咱们六大派就以六个方位向光明顶攻击合围，将他们一网打尽！若是哪一派遇到了强敌，咱们以六色烟火箭为信号……”
鲜于通说完，众人都大为佩服，这些人虽是武林中的宗匠大师，也聪慧无比，但是一生精力都放在精研武学上面，对排兵布阵，策略计谋全然不通，听了鲜于通的话便都颇为满意。
昆仑何太冲夫妇和灭绝师太心中暗道：怪不得华山派异军突起竟能压了崆峒派和我昆仑（峨嵋）并驾齐驱，这位神机先生心思缜密，排兵布阵也大有道理，原可做个正道的军师智脑，能可贵的是他武功也不在众人之下，此人做华山掌门实在是华山之福。
最后鲜于通突然想起原著中关于五行旗这五个“特种部队”的描写，便将五行旗一一说来，锐金旗、厚土旗和巨木旗三旗倒还不算难缠，可是当众人听说洪水旗那的喷毒水的武器和烈火旗的火油枪都不禁变色，心中暗自提防。
最后六大派高人们在定围剿日期时又争论半晌，最后定下明年出了正月就向西进发。
离开了少林寺，鲜于通心中暗想原著中六大派围攻光明顶可是张无忌二十一岁的事情，现在无忌只有19岁，便是明年20岁，那也差了一年，比原著中提前了一年，也不知道这个六大派围攻光明顶的事情未来会是什么结局？
想到张无忌鲜于通又想起张翠山，他岳父是天鹰教教主，六大派围剿光明顶的事情虽然已隐秘，张翠山也定不会告诉殷素素，但是难保殷天正不会从别处知道情况，到时候天鹰教挡在前面，为了顾及张翠山的情面武当派恐怕最多两不相帮，倒也指望不上了。


第九十一章 六大派西征（高潮即将开始，求票！）


回到华山派就快要过年了，转眼到了大年三十，鲜于通一身玄色棉袍与华山三老和陈师叔去华山派祠堂请祖师们过年，身后紧跟着姚明珠、胡青羊、鲜于岐、鲜于燕和邓清、李驮、王巡师兄弟三人，薛公远等弟子则在后面排队。
华山派所有内门真传弟子四代同堂近百人排成长龙进入祖师祠，先由鲜于通上香烧纸，而后弟子们呈上三牲五谷和瓜果祭奠初代广宁子祖师至第五代掌门姚道昌。
只是华山派为玄门正宗，所以不能以民间猪牛羊为用，这就会犯了道门忌讳，因此便是麞、鹿、麂这三个传说为仙人坐骑的灵物供奉。
正月初一，一大早弟子们又来给鲜于通夫妇三人磕头拜年，忙活着到了初三鲜于通又穿着蓝色大袍带着众人前往祖祠恭送祖师们回归“仙界”，自此华山派的新年算是过完了。
华山算是道儒双修的门派，因此道门规矩也不甚严谨，但是终究和山下百姓家不同，若是寻常人家不过了正月十五就不算过了新年，到了初四鲜于通就和华山二老开始挑选随队弟子，到了初十终于选拔了一百名外门弟子和六十余名亲传内门弟子，而后留下常师叔和陈师叔带着剩下的弟子们紧守门户。
等到一切事情处理好，就已是元宵节了，鲜于通吃了一碗元宵就让姚明珠收拾东西，鲜于燕则闹着也要去，姚明珠和鲜于通哪里舍得？好说歹说才算听了话不再闹，结果到走的时候终于还是跟着了。
胡青羊却又说想跟着去，鲜于通想想青羊的医术也是世间一流，跟着去也能派上用场，于是就在随行人员上加上了胡青羊，到临行前鲜于通又想起六大派围剿光明顶无论成败，赵敏却是要带人以“十香软筋散”坑害了六大派，于是就拉着鲜于岐去了少华山，胡青牛和鲜于岐在一起捣鼓了十天才拿给鲜于通三个小瓷瓶。
胡青牛拍拍手上的药渣，说道：“这三瓶药的剂量够千人用了，你要干什么用？”
胡青牛为了避祸五年半来一直没有再和外界接触，更不知道现在六大派要去围剿光明顶，鲜于通父子自然也不傻，胡青羊心都寄在鲜于通身上，当然也不会告诉兄长，因此胡青牛却不知道鲜于通要去干什么。
鲜于通笑着打哈哈道：“现在山下义军和元蒙鞑子杀的人头滚滚，什么奸邪之人都蹦了出来，我要带岐儿去惩奸除恶长长见识。”
胡青牛点点头，不置可否道：“遇到了我们明教弟子还请通弟你手下留情。”
鲜于通闻言一愣，看着胡青牛清澈的眼睛轻咳一声道：“大哥放心吧。”
华山派是在正月二十九这一天出发往西而去，鲜于通去昆仑山已经三趟，路途熟悉，华山一行人走的倒也舒心，只是路途太过遥远，没出一个月就有些轻易不下山的弟子暗自叫苦，可是见大家都精神抖擞，自己也不好泄气，就咬牙坚持，等到华山派出了玉门关就进了西域的地界，果然一片荒芜，到处荒滩野岭，连个青草都看不见。
鲜于燕早就看够了西北景色，但是每天却仍是兴致冲冲的带头往前走，因为她想着早点见到那些传说中的魔头们，然后燕女侠就和他们好好较量较量！
过了崆峒山鲜于通发现崆峒派已经出发了，待走到昆仑派却见到出云子带着弟子们下山来，两人见礼后才知道何太冲今天早上带着山上的精英弟子全数出动，留他和三个师弟在山上看家。
闲聊几句鲜于通就带着弟子告辞往西走，他么六大派划分的是峨嵋派自光明顶正南向北进攻，武当派则是东南，崆峒和昆仑华山在西北正北和东北三个方向推进，只有少林在正东进攻。
因此三天后进入了西昆仑鲜于通就安排弟子们排成四五人一组的小队，互为犄角的往光明顶东北赶去，这里地质奇特，一段是山一段是荒漠，所以每日只能有一百多里。
此时华山派距离光明顶已经不足三百里，但是昆仑山高路远，真走过去却要三四日的时光，更何况明教现在已经得到了风声，说不好杨逍手下的天地风雷四门和五行旗等人已经在打埋伏了。
越深入华山众人越小心谨慎，等到走了五十多里后就看到一条峡谷，过了这个名叫一线峡的地方就离光明顶不远了。
鲜于通等人刚接近一线峡就听到有兵刃交击和人群打斗呼喝声，鲜于通早听出又殷梨亭、莫声谷的声音，便说道：“前面是武当派和魔教交手咱们速速过去支援。”
一线峡不过十多米距离，片刻就走过去了，一出来就看到一片大沙地上武当有三十多人在和一伙七八十人混战，地上倒着七八具尸体，头上都系着青布和红布。
再看和武当派厮杀的也是这两伙人，只是头包青布的手里拿着巨大的圆木，既能如斧钺大锤般挥舞，也可以铁链铁钩镶嵌几人合力扔出砸下。
武当派不擅金刚伏魔的外功，由张翠山带着莫声谷和十多名弟子正在和他们游斗，领头的一个四十多岁的魁梧汉子抱着一株大树，仔细一看才知道上头不是树叶枝杈，而好似镶满了铁钉倒刺，这上百斤的大木被他挥舞起来好似轻若无物，张翠山手持判官笔和虎头烂银钩以“倚天屠龙功”和他较量，现在看着竟也打的不分胜败。
另一伙人头包红布，手里拿着铜管喷射出黑色石油，而后扔出硫磺火弹点燃就是水也浇不灭的大火，乃是战阵上的无上利器，因武当派提前被鲜于通提醒了，所以他们有意躲避，火油反倒溅射不到人身上，但是武当众人也不敢进攻，双方反倒僵持下来。
鲜于燕看着地上的死人和那火油点燃后的熊熊烈火却不畏惧，反倒指着明教之人问道：“爹爹，那抱木头和喷火油的都是魔教的什么人？”
鲜于通看了几眼喷油枪，觉得这是十四世纪的伟大发明，便随口说道：“头包青布的是巨木旗弟子，与张五侠交手的那个是掌旗使，喷火油的是烈火旗。”
察觉到华山派出现，两旗掌旗使便互相递个眼色，烈火旗掌旗使辛然摆手道：“掩护巨木旗的兄弟们撤退！”
烈火旗弟子纷纷用手中铜管往前喷石油，巨木旗弟子则三五成队以手中巨木粘上石油，而后辛然扔出几枚硫磺火弹，瞬间点燃十几个巨木，巨木旗弟子以铁链挥舞燃烧的巨木把武当众人全都逼退，而后他们扔下火木阻路就快步散去。
待明教两旗都消失不见，鲜于通才带着华山众人上前和武当七侠会面，这次远征武当原本人就少，殷梨亭求暂时回到武当参战，灭绝师太对纪晓芙的忠心十分满意，对殷梨亭的尊敬和处事有度也十分赞扬，所以对他回归武当的事情也不生气，只当做不知道。
现在峨嵋派也已进入昆仑山附近，只要在等一两日就能到达西昆仑，而纪晓芙虽只是俗家二弟子，但是近些年武功早已超越了大师姐静玄和三师姐静虚，是峨嵋派四代弟子中的第一号人物，所以峨嵋派西行则由她带队，灭绝师太虽也在队伍里却一言不发，全凭纪晓芙发号施令，分明是抬举她，要她接任掌门的意思。
纪晓芙历来就和同辈师姐师妹们关系融洽，又处事有度，众人尽皆服她，只有个丁敏君心中有意见，却也知道纪晓芙武功远胜自己而不敢表现。
武当要往东南方向进攻，加上峨嵋还未到来，宋远桥就派殷梨亭和宋青书去接应峨嵋派，而华山武当就暂时先在一起歇息，吃个午饭。


第九十二章 华山战两旗


“翠山你过来一下。”
饭后众人都在排班歇息以应对未来的大战，张翠山也正在闭目养神，忽然听到鲜于通在耳边说话，急忙睁开眼却见身边只有两个三师哥的弟子，放目看去却见十多丈外的鲜于通在笑眯眯的看着自己，知道是鲜于前辈以高深内力传声，张翠山便自愧不如，点点头走过去，他其实如今功力比起大师哥和二师哥稍有不如，但是与四师兄张松溪已经深厚相若，而且论武功，张翠山有“倚天屠龙功”，反倒比张松溪还强上一筹，算是武当七侠中的第三大高手了，但是要他以功力将声音高亮的远远传出或声震四野倒是可以，但如果和鲜于通一般低声说话也能隔着几十米而清楚的传入一人耳中，却是神乎其技，难以达到。
鲜于通以紫霞真气传声把张翠山喊醒，见他走过来就问道：“翠山，你那夫人可曾知道咱们围剿光明顶？”
张翠山现如今已经41岁，唇上留了一抹修剪整齐的胡须，他摇头苦笑道：“我没和她说，但是被她猜出来了，她和明教倒无丝毫情感，但是她知道我那岳父定要相助魔教，所以就回天鹰教了，想要劝劝我那岳父不要插手此事，不过以我所见，希望不大！”
鲜于通点点头道：“万一你岳父与我等为敌，你待如何？劝阻两派罢手言和吗？”
张翠山闻言一怔，半晌才苦涩的说道：“除魔卫道是咱们中原六大派定下的盛举，家师也是同意了，我如何能劝两教罢手？想来我唯有拼死护住我岳父和无忌他舅舅的性命了。”
到一个时辰后，华山派就和武当派分向而去，鲜于通带着众弟子走出去没五十里路就喝道：“都停下！”
鲜于通以紫霞神功发声，声音也不大但是却压住了一切动静，清清楚楚的传到所有华山弟子耳朵里，众弟子急忙站住，岳霖问道：“掌门怎么了？”
鲜于通冷笑道：“前面沙堆地下有埋伏，咱们也不能中了计，咱们就在这等着，等他们受不了往外爬咱们再将他们拿下。”
高志成闻言哈哈一笑道：“掌门这计策好得很！人家说瓮中捉鳖，咱们在瓮口等着鳖爬出来再捉岂不是更妙哉？！”
华山派弟子分为三队，由邓清率领一支，王传龄率领一支，鲜于岐率领一支，共同由薛公远领导，他们往前走了两步就稳稳站住，而后抽刀拔剑盯着前面荒芜的沙石荒滩，过了半个多时辰，有些弟子都心浮气躁浮想联翩的时候就听到薛公远沉声道：“冲过去！砍！”
果然看到沙地上有些地方松动着又几个人开始爬出，他们见到华山派竟然如此阴险小心便破口大骂，邓清、王传龄和鲜于岐武功都不是泛泛之辈，早已赶到数剑将他们杀死。
这时候明教厚土旗和锐金旗的弟子们都从砂砾地中一跃而出，为首的两个掌旗一个身材高大的庄铮使一个挥舞狼牙棒截住邓清和王传龄。
另一个则矮胖的颜垣则挥舞着铁铲挡住鲜于岐，其他华山弟子也已赶到，趁着厚土旗和锐金旗的弟子在地下呆久了有些骨软筋麻纷纷以杀招攻击，一接触便杀了七八个人。
两旗的副掌旗使又带头抵挡才算没有一触即溃，但是华山众弟子以少打多竟然暂时把三百多名两旗弟子都给压制住了。
鲜于通和华山二老看着自家弟子和魔教中人厮杀心中颇为紧张，唯恐折损了手下精英，而姚明珠、胡青羊两人却把心都系在鲜于岐和鲜于燕两人身上，为他们提心吊胆，哪里还有一点掌门夫人的气度。
鲜于岐如今武功已成，以华山剑法和颜垣大战，章法有度，剑招精妙，竟然丝毫不多下风。
而庄铮是五位掌旗使中武功数一数二的人物，在教内也是与五散人可一较高低的高手，加上天生神力，一把狼牙棒舞动起来风劲凌厉，威猛无比。
邓清早年就专心修炼过十三太保横练的功夫，膂力着实过人，现在混元功有成，便以反两仪刀法招架，没成想他和庄铮对一招竟然要退一步，顷刻间便退了七八步，要不是王传龄在旁边以华山剑法扰乱了庄铮的招式，恐怕邓清已经败了。
华山二老见邓清以反两仪刀法和那掌旗使打竟然露出败象都气的怒骂起来，高志成愤愤道：“邓清这小子有辱师门！反两仪刀法那是本门的绝艺，怎么在他手里反成了玩意？这不是让魔教的小崽子们看笑话吗？”
岳霖也皱眉道：“那锐金旗的掌旗使武功着实不错了，我看你我与他单打独斗也要五十招后才能将他击败。”
“师兄说的是。”高志成素来以岳霖马首是瞻，但是看邓清节节败退却又按捺不住，他从来不以江湖前辈的脸面所束缚，所求都是自家如何得胜，终于拔出背后宝刀，摩拳擦掌道，“师哥，我先去叫邓小子几招精要，免得在这里看着气死！”
高志成说完一扬手中布满了螺旋雪花纹路的宝刀，快步冲出一跃而起手中宝刀劈下，喝道：“邓小子看老夫这一招‘日月晦明’如何使的！”
庄铮眼看着就要将眼前这个矮小汉子拿下了，忽然半路跳过来一个高个老头，他心想这人纵然是华山派的长老，从高处跃下也没有变化空间，我先将他一棒打飞，而后杀了这两个汉子，免得陷入了围攻可就危险了！
心中思维如电，庄铮瞬息想定便一棒击退邓清，风劲逼退王传龄，而后鼓起全身之力，手中狼牙棒从下到上划出半圆打在高志成刀上，想着下一秒他就会如断了翅的野鸡倒飞出去。
没成想庄铮只觉手中一轻，狼牙棒生满尖齿的棒头就被高志成的宝刀劈开，刀势瞬间又将他自脖颈到下肋斜斜劈开，好大的汉子瞬间变成两段死肉伴着五脏六腑和满腔的热血洒到地上，这时候变成两截的狼牙棒才叮当一声掉下。
周围的锐金旗弟子见掌旗使被杀不仅不丧其志，反倒都红了眼睛，开始不要命的和华山弟子狠斗，一时间华山弟子死了七八个伤了十来个，而锐金旗旗下弟子也死了三四个。
一刀杀了庄铮，高志成站在那里愣了起来，怪叫道：“什么时候老夫我功力竟大增了？连他兵器并人也一起劈成两半？”说完话看见手中宝刀上面一尘不染，砍断狼牙棒又杀了人不仅没有磨损，刀身上连一滴血也没有染上，心中顿时明白自己一刀劈死庄铮全赖这口吹毛断发，削铁如泥的宝刀。
邓清和王传龄见高志成一刀砍死庄铮也心头一惊又一喜，以为高志成功力大增，便又冲出去帮助同门。
这时后锐金旗旗下弟子全凭一股血气支撑，若再对耗两刻钟，没了头领调度和失了主心骨的众弟子便会被华山弟子全部击败杀死，厚土旗掌旗使颜垣看出这层情况，便一铲逼退鲜于岐，高呼道：“锐金旗的弟兄们，庄掌旗使殉教升天，咱们快快退去，待五旗集合再为他报仇！”
锐金旗的掌旗副使吴劲草带着几名部下齐声叫道：“请厚土旗速退，将来为我们报仇雪恨。锐金旗兄弟，人人和庄旗使同生共死！”
正在华山派弟子和两旗弟子杀的难分难解之时，高志成却朝着颜垣跑去，哈哈笑道：“兀那矮胖子！接你高爷爷一刀！”
颜垣见他一刀劈死庄铮，心中畏惧，又不想都死在这里，就有心退走，鲜于岐却看出来，剑招顿时变得凌厉狠辣，显然是想纠缠着颜垣等高志成的“天外飞刀”。
颜垣冷哼一声，手中铁铲掀起地上一大捧沙土朝鲜于岐扬去，待他倒退躲避后便转身扯开身后黄色大旗高高扬起，快步退走着高喊道：“锐金旗诸位兄弟，厚土旗改日定为你们复仇！”
锐金旗众人中也突然扬起白旗，副使吴劲草高喊道：“多谢颜旗使！”他身边部下也高喊道：“多谢颜旗使！”


第九十三章 五散人


厚土旗转瞬打败而退走，剩下的锐金旗还有九十多人在和华山弟子拼死相搏，原本华山的自己剑法虽精，但一百六十人战两旗三百人还有些吃力，现在厚土旗退去，反倒成了围攻之势，锐金旗剩余部众在吴劲草带领下苦苦支撑，但是被杀光也只是一两刻钟后的事情。
突然听到远处一阵急促的驼铃声响，然后鲜于通等人就听见正在和刘继亮以华山剑法在锐金旗中连败三名好手的四弟子杨洪突然大喊一声，众人闻声看去却见杨洪依然不见，而四丈之外的战圈边却有个身披青条子白布长袍的男子正在飞步疾奔，杨洪却如昏死一般被他扛在肩上。
“青翼蝠王！”
鲜于通心头一惊，大喝一声就追过去，现如今他功力深厚无比，瞬息千里的身法也已经登峰造极，一眨眼就追出三丈远。
看着距离韦一笑还有一丈之远，但是韦一笑似乎有意炫耀轻功，虽扛着一人但是却丝毫不慢，脚下时快时慢，让鲜于通和他的距离一会一丈多一会两尺近。
鲜于通心中也不生气，只是暗自蓄积紫霞真气，待又追到两尺半左右时拍出一掌，韦一笑感觉背后有风劲便脚下一快瞬间跑出一丈远来。
但是鲜于通早有准备，以“紫霞天罗”将掌劲轻飘飘又丝毫不减的印到韦一笑后心，他本来尚在洋洋得意，待掌力及身便身体一震，陀螺般斜着飞出，一个灰蒙蒙的事物突然被他如掷大石般飞来。
鲜于通眼神如炬早看出是自家徒儿杨洪，急忙以“紫霞天罗”托住劲道，而后伸手抱住，低头看去却见他杨洪脸色蜡黄，喉头有个血肉模糊但仍能看出齿痕噬咬的伤口，再看他脉搏气息已然全无，分明是被韦一笑吸血而亡了。
鲜于通脸色铁青，想起了十五年前杨洪拜师时那对未来满怀憧憬的样子，心头一酸，暗道：可怜的孩儿……
这时候韦一笑早已如一溜青烟般飞出去十多丈了，从那厮杀圈子边又突然冲出五个僧俗道打扮的四五十岁的中年，他们武功精深，手中铁剑，长刀瞬间就杀了五六个弟子，击伤的弟子更是不止十人，其中还有个胖和尚手中一个暗沉沉的布袋，趁着鲜于岐和另一个和尚斗剑的空当，竟当头将他套入布袋，而后如手持大锤的挥舞起布袋。
他五人武功远胜华山弟子，若是华山弟子们有时间分出人手倒也不至于如此不济，可是被他五人偷袭就难以抵挡，更何况那和尚袋子里装的是少掌门鲜于岐，哪个弟子敢上前去？
这时候就听五人中一个瘦长脸的汉子说道：“锐金旗的弟兄们快走快走！咱们五散人虽和你五行旗不和，但是总不能见你们死了……我周颠是非分明……改日再抽庄铮的耳光！”
锐金旗中突然有人说道：“掌旗使他殉教归天了！”
“什么？”五人闻言一愣，周颠和布袋和尚几人一扫量才看到远处地上变成两段的庄铮和他的狼牙棒，头戴铁冠的道人是五散人中的张中，他和庄铮原本关系不错，二十多年前为了争夺教主之位才反目，见老友惨死他手中铁剑骤然狠辣三分，一招击退多名华山弟子，而后他取下头上的铁冠骤然扔出，而后铁冠突然爆炸，铁屑碎片一瞬间伤了十多名华山弟子。
鲜于通这时已经回来，距离还有十丈就扔出手中宝剑，剑如流星般飞射到布袋和尚说不得心口，他武功虽高但没想到竟有人能在十丈外瞬间飞剑至此，躲闪遮挡都已不及。
周颠和彭莹玉早知华山掌门武功高强，远远见他丢剑过来，一刀一剑提前遮挡，不料鲜于通内力浑厚，宝剑又是欧阳默所赠的大马士革名匠所铸，不单工艺非凡，还掺杂了一些玄铁和许多金刚砂，与高志成的宝刀同出一源，虽然比起倚天剑和屠龙刀稍稍逊色，但也非同寻常，彭莹玉和周颠的刀剑瞬间被折断，飞剑声势稍减但仍旧将说不得从左肩刺入又穿透而过。
说不得身子晃晃就要栽倒，左肩上鲜血横流，四人上前四个手瞬间点了他周身三十多个穴位才算渐渐制住流血，然后又取出丹药伤药给说不得用上。
这时候鲜于通已经堪堪赶到，双掌齐出就是三四丈氛围的隔空掌劲袭来。
彭莹玉和周颠伸手去挡却退了三步，各自吐出一口鲜血。
那个中年书生打扮的冷面先生冷谦最有急智，急忙抓起地面的是乾坤一气袋就要将里面的鲜于岐摔死，不想说不得虽然重伤却急声说道：“慢……慢来……他是……华山掌门的独子……咱……咱们……奇货可居……”
另外四人转头看去果然见华山弟子不再围拢锐金旗和他们五人，反倒围成一团，而鲜于通和那二老也都投鼠忌器不敢再出手。
周颠哈哈一笑，突然一脚踹中布袋，袋中的鲜于岐背部如遭重锤，竟疼昏过去了。
见周颠殴打掌门独子，华山弟子和二老等人都怒不可遏，但又投鼠忌器，岳霖瞪眼道：“这可如何是好？要不然咱们放了锐金旗的贼子跟他们换岐儿？”
高志成只恨不得即可飞过去劈死五散人，啐了一口，喊道：“魔教的狗崽子有本事跟老夫大战三百回合，欺负一个孩子算什么英雄？”
周颠骂道：“老子想打他便打他，你们想围剿光明顶？老子就先杀了这小子！”
高志成还要再说，岳霖突然拉住他，道：“看掌门怎么说？”
鲜于通眉头紧皱，鲜于岐被人拿住是他没有想到的事情，但是事已至此他看了眼眼中泪花津津的胡青羊、鲜于燕和满脸紧张的姚明珠，朗声说道：“诸位是五散人吧，你们把布袋里的华山弟子放了，鄙人就放你们和锐金旗的人走，如何？”
铁冠先生披头散发的盯着鲜于通，冷笑道：“神机先生！神机莫测！嘿嘿，确实厉害，可是你没算到自己儿子被我们拿下吧，你们华山的人马上撤出去二十丈再说。”
如此人前人后，鲜于通身为华山掌门却受制于人，实在大损他正道魁首的身份，要是灭绝师太和何太冲等人便有可能忍痛让弟子孩儿和敌人同归于尽，但是鲜于通去毫无这等想法，他还没说话，姚明珠和华山二老早早招呼众人退后，这时候周颠才说道：“锐金旗的弟兄们！咱们暂且退走，待五行旗集合了再亲手为死去的兄弟报仇岂不痛快！”
吴劲草喊道：“谢五散人救助之情！咱们撤！”说完吴劲草带着剩余的七十来个部下退走了。
五散人则挟持着布袋中的鲜于岐跟着撤离，彭莹玉喊道：“我们怕神机先生你那掷剑神功，就只能暂时请贵公子到光明顶做客了，请先生放心，我们定然将鲜于公子奉为上宾，秋毫不犯！”
鲜于通朗声说道：“吾儿若有一丝损伤，就叫你们明教一人不留！神机先生，说到做到！”
周颠闻言大怒，正要张口就骂，却被彭莹玉急忙捂住嘴，铁冠先生道：“请神机先生放心！”
看着五散人和锐金旗部下慢慢消失在视野里，胡青羊拉住鲜于通，颤声问道：“通哥！岐儿不会被他们虐待吧！他……”
鲜于通和姚明珠急忙宽慰，过了好一会才算稳定了情绪，然后鲜于通环顾一周发现华山派众弟子都面色沉重，便笑道：“今天虽然大胜了一场，可是折了不少弟子，连我儿子也被魔教五散人掳走了。
嘿，咱们此次除魔之战本就要将生死存亡置之度外，为的就是弘扬正道，为咱们中原武林的千秋百代子子孙孙们谋求和平发展的环境，这样咱们武道才能昌盛，各派的神功秘籍才能不至失传，什么是名门正派？
不以个人之名利得失而计较，想的是门派、武学一道的发展，咱们为了中原武林，为了正道传承，便轰轰烈烈给他们拼一场！让魔教中人见识见识咱们正道大派的风骨，见识见识在华夏之根上的华山派是什么气度！”
华山此战死了十几个弟子，伤了二十余人，但是听到掌门人的话全都举起手中刀剑，大声道：“弟子誓决死战，不与妖魔邪道两立。”


第九十四章 五派斗五旗（上）


一场大战过后，剩下满地的锐金旗部下的残肢断臂和血迹斑斑的沙地证明了刚才的大战如何惨烈。
华山派众弟子现在都在生火做饭，就地铺上毯子休息，几名心灵手巧的弟子则在胡青羊的带领下给受伤弟子伤药治疗。
等到都忙活完已经是天黑了，坐在篝火旁鲜于通默不作声，华山二老在吃饭的时候则给众弟子讲解明教的许多情况，众弟子这才知道今天白天袭击杨洪的是明教护教法王韦一笑，因轻功独步天下被称为青翼蝠王，后来的五人也是魔教高层，被称为五散人，武功也是极高。
胡青羊白天惊吓的不轻，姚明珠看她睡下后才走到鲜于通面前问道：“师兄你怎么不睡？”
鲜于通摇摇头默不作声，姚明珠问道：“是担心青翼蝠王再来偷袭？”
鲜于通低声道：“我救洪儿的时候打了他一掌，韦一笑受我这一掌最少也要修养两日，断然不可能再有能力前来冒犯。”
“那师兄你怎么还不睡觉？明日说不好还有大战哩！”姚明珠握住鲜于通的手问道。
鲜于通低头看着娇妻关切的眼神，心头一痛，叹息道：“我……我只是可怜洪儿，他今年才26岁他那爹妈都已病死，洪儿可是一直把我们当亲爹亲妈啊！”
姚明珠眼圈一红，睫毛一颤险些落泪，柔声道：“咱们不再打了可行？我怕再有孩子……我更怕岐儿……”
“不打？哎……人在江湖身不由己啊！”鲜于通长叹一声，沉声道，“各大门派都要去围剿魔教，华山不参加能行吗？谁不参加便是和魔教有瓜葛，便是忘了历代积攒的仇恨，华山派和我鲜于掌门都要在武林中臭不可闻！
我是华山掌门，我毕生所学到如今的社会地位和精深修为都是华山所赐，我不为历代师长们报仇能行吗？我不为中原武林张目出力能行吗？况且不灭魔教，早晚也要被魔教所欺压，便是明教有个好教主又能管几年？那百年之后便是变成日月神教不也是要杀的中原武林一蹶不振吗？”
鲜于通说话声音越来越小，姚明珠听到最后只听到了什么日月神教，她想师兄想必是劳累了，便硬是扶起他道：“不管如何，咱们总要打上光明顶了，他们魔教虽然残暴，可是畏惧咱们六大派之力，必然真不敢欺辱岐儿，到时候少不了拿岐儿做文章，想让咱们罢手言和，所以师兄你还是先去歇息，明日再来总管大局！”
鲜于通于公于私都要围剿光明顶，不图剿灭明教，也要让他们大伤元气，一是为了中原武林和子孙后代，二来则是他想多活几年修练神功，自然想要以后几十甚至百年都有武林安稳太平的时候，所以围攻光明顶总是不得不来。
若是像有些人所说，什么都不参与就闭关修炼以避祸，鲜于通走到现在早已和华山派密不可分，不说鲜于通的良心情感做不到不管名声不顾门派，便是做到了，日后明教又兴盛起来压得中原武林一蹶不振，武道退步，天才不是被杀就是投身魔教，鲜于通靠自己如何能推演出超越先天的武典？又凭什么能修炼出神功？
“你们不用多想。”想起儿子，鲜于通道，“今天晚上我去救出岐儿。”
姚明珠和胡青羊一惊一喜，胡青羊问道：“通儿哥，岐儿身陷魔窟，你去是否太过凶险？要不然……”
姚明珠则说道：“让二位长老陪你前去吧。”
“白天他们全心防备我，难以下手，今天晚上才是救出岐儿的好时机！”
鲜于通冷哼道：“青翼蝠王被我打伤，现在定然躲起来疗伤，五散人也被我打伤三人，五行旗也被咱们灭了一旗，就凭他们的武功……哼……我若只救岐儿谁能拦得住？”
鲜于通说完话就纵身离开了，到了第二天清晨才回来，身后则跟着鲜于岐。
提心吊胆一夜的姚明珠和胡青羊急忙抱住这一对父子痛哭起来，又惊醒许多华山弟子，然后见到鲜于岐回来了都哈哈大笑。
吃过了早饭，华山派众人就朝前走了七八十里路，一天下来也没有遇到魔教中人出来阻拦，鲜于通心想也许是在光明顶蓄积力量了。
到第三天下午距离光明顶已经不远，六大派合围之势也渐渐形成，华山一行人正在上山坡的时候忽然看到前方不远处的天空冒出一枚黄色火箭，薛公远叫道：“是崆峒派求援！”
鲜于通面色不变道：“快快支援！”
薛公远带着众弟子就抢先冲过去，过了山头就看到一大片沙洲内明教五行旗的弟子在围攻着崆峒派的弟子。
大略一看薛公远就看出明教这次是五行旗尽出，竟有八九百人之众，其中只有头包白布的锐金旗人数最少，只有不足百人，其他四旗少的一百多，多的有二百多人，分成五个方阵围攻崆峒派。
而崆峒派弟子倒也有一百多人，在他们一侧还有六十多个身穿黑衣短打，头缠青布条的汉子，薛公远认得是江西鄱阳帮的弟子，他知道鄱阳帮帮助是崆峒派记名弟子，此次也是前来助拳帮战了，只是崆峒派一方总计才不过二百人，被明教五旗包围攻击片刻就死伤惨重。
薛公远知道魔教五旗人数众多，不能随意出手就回身问道：“师父！咱们怎么打？”
鲜于通一直西边说道：“昆仑也来了！”
只见西边山头冲下来三十多个身穿道袍的男女和五十多个常服的男女，他们昆仑派身法敏捷，片刻就从洪水旗背后插进去，一时间洪水旗的毒液喷枪无法使用，近身交战反倒被昆仑派弟子打的措手不及，一时间有些混乱。
“昆仑派和明教仇隙颇深，他们剑法精深，时间一长洪水旗人数虽多也必败无疑，洪水旗一侧就是烈火旗跟厚土旗，咱们先把烈火旗拿下！”鲜于通指着面前的沙洲说道。
薛公远急忙应声，而后带着七代弟子冲出去，六代弟子则由华山二老带着冲下去，鲜于通吩咐姚明珠看好胡青羊和鲜于燕就带她们仨人也向前走去。
华山派在岳高二老的带领下竟然一下将烈火旗冲散了，掌旗使辛然知道高志成手中宝刀厉害却见岳霖也是一刀下去就把烈火旗教众的兵刃连人一起砍断，知道二老兵器厉害，所以也不敢上前搏斗，只是用手中硫磺火弹当做暗器朝二老袭击。
华山二老一刀挡下或击落火弹总要溅射出火星险些烧坏衣物胡须，因此就有些施展不开，高志成骂道：“娘希匹！师兄咱们用反两仪刀法合力推过去，看他还怎么暗箭……额……明火伤人！”
岳霖闷哼一声，两人就步履一致以易经八卦和刀招步法结合施展，周围的烈火旗教众竟然瞬间被两把刀砍死一大片，二老每走一步就好像两把刀变成了四把，第二步变成六把，最后则是八把。
原本二老的刀法虽精，但也没有演化出六刀、八刀的程度，还是近两年精研周易才又领略了反两仪刀法的精髓，因此武功大进，竟然只两个人就如同结阵了一般，顷刻间就冲到了辛然面前，他丢出的硫磺火弹被砍碎后的火花溅射竟然全被刀风卷走，再难阻挡二老。
辛然知道华山二老刀法如此厉害，自己决计抵挡不住，但是若是退了本旗弟子定要死伤惨重，于是一咬牙便以修炼二十年的黑煞掌力从背囊中抹了把药粉，而后抓起硫磺火石迎了上去，两掌一拍竟然双手顿时冒出熊熊烈火，但他双手竟好似不知痛觉，以掌力催动火焰朝华山二老袭去。
二老手中宝刀长四尺，加上刀风劲力可有五尺杀伤力，但是辛然的火掌却能打出七尺的长度，二老从来没见过如此怪异的武功，仓促间竟然躲闪不及，岳霖身材矮小倒还好些，可高志成躲闪不及竟然被烧了半边眉毛和一大把胡须。
高志成急忙跳开打灭火苗，而后气急败坏的骂道：“混账东西！竟然还会手掌放火，好恶毒的掌法，师哥咱们怎么打？”
岳霖道：“小心些试试。”
二老于是就和辛然纠缠起来，这时候华山弟子也都跟烈火旗弟子厮杀起来，只是有武功的的弟子以一敌二甚至打三，武功低的就二打一，仓促间六代七代的一百多名弟子倒也和烈火旗杀的不相上下。
薛公远早已学了希夷剑法，只是境界不深，但是剑法刁钻，片刻就杀了好几名烈火旗的好手，掌旗副使丁去冰急忙使一把铁锏上前拦住。
鲜于通担心胡青羊和鲜于岐、鲜于燕再遭了什么妖人的毒手，就不下场。
低头看看周围没有石子，便从包袱里抓起一把碎银子，而后以生死搏中鹰爪手的指力向前弹去，每一枚一二两重的碎银子瞬间变作杀人的利器，嗖的一声打在烈火旗和厚土旗教众的生死大穴上，功力浅薄的当时就吐血身亡，武功高明的也无法躲避抵挡，只能被打中穴道后再被华山弟子上前一剑刺死。
一时间华山派以一派之力竟然将烈火旗打的溃不成军，厚土旗相助的攻势也牢牢挡住了，只是鲜于通看这局面不容乐观就准备吩咐鲜于燕再放一枚代表华山派的黑色火箭，没想到突然听到有个中气十足的声音说道：“华山、昆仑和崆峒的同道坚持住，我武当派前来相助！”
鲜于通一听就知道是宋远桥的声音，放眼看去果然见到武当派由宋远桥、俞莲舟、俞岱岩、张松溪等六侠带着三四十个武当二代弟子迅速奔袭过来，竟不去帮助崆峒派，反来相助华山剿灭烈火旗。
武当人数虽少但武当七侠人人武功高深莫测，由他们带队竟然一下就把烈火旗冲散了，烈火旗掌旗使辛然见状大惊，心神一时恍惚被岳霖一刀砍断一条臂膀，顿时破了他的“火掌功”。
辛然急退，高呼道：“老颜和老闻你们厚土旗和巨木旗快快掩护我烈火旗退出！”
厚土旗和巨木旗中各有一人高声答应，而后两旗各分出许多精悍教众过来支援，颜垣和闻苍松两个掌旗使将两旗交给副使便亲自前来拦截华山二老。
两人武功而二老差距不大，但是二老的宝刀实在太过锋利，所以颜垣就常常扬沙迷眼，闻苍松就以手中大树造型的柱子袭击二老，二老手中宝刀虽好，但是总不能轻易砍坏水缸粗细的大柱，便散了自己发明的反两仪刀阵，一人找上一个斗了起来。


第九十五章 五派斗五旗（下）


一开始是五行旗围攻崆峒派，现在变成武当和华山斗厚土、烈火、巨木三旗，昆仑和崆峒斗洪水和锐金两旗，一时间双方不分胜负，鲜于通运手如风，一炷香的功夫就把一百多两银子浪费了，但也击杀二十多个魔教弟子。正在战事胶着的时候，又听到一个女子清亮的声音传来，压住了全场的厮杀声。
“峨嵋派前来襄助华山、武当、昆仑、崆峒四派！咱们一起斩妖除魔！”一句话说到最后四个字时森然可怖，竟如魔音灌耳惊得正邪两道的千余人心头一悸。
鲜于通眼神最好，早看到远处山头上站着的一大帮男女，为首的就是峨嵋掌门灭绝师太，她身边站着纪晓芙、静玄静虚和殷梨亭、宋青书等，而宋青书身边还有个清丽灵秀，身材修长的美貌女子，看着不过十六七岁，鲜于通一想便知那就是周芷若了，然后几人身后就是峨嵋派四代五代弟子，只是女弟子站在前面约有三十多个，男弟子则也有二三十人站在后面。
灭绝师太一声清啸就拔出倚天剑带着众弟子从山头冲下来，她身形如电，步履如风，眨眼间竟然一马当先冲入刚逃出来正在整队的烈火旗部下中，手里倚天剑锋利尤胜华山二老，加上她剑法高明，内力深厚，顷刻间东西游走了几步就杀了七八人，比之华山二老的“反两仪刀阵”都毫不逊色。
这时候烈火旗正在辛然的组织下整队，准备用火油枪袭击武当华山弟子，忽然被灭绝师太带头的峨嵋弟子冲进了顿时乱作一团，辛然还未反应就被纪晓芙三剑杀死，她自从得授“灭剑”和“绝剑”两门师父所创的绝技就剑法大增，加上和殷梨亭婚后日夜切磋，现在夫妻两个的剑法都是两派之首。
烈火旗本来就只剩下八十多人，掌旗使被杀顿时人心慌乱，薛公远趁机以“华岳三神峰”将掌旗副使丁去冰斩杀，烈火旗便没了领袖，被峨嵋弟子和殷梨亭、宋青书等众如切瓜砍菜般杀的七零八落，要不了一刻钟就要全军覆没。
五行旗剩余四旗教众也都在苦战中，四旗的掌旗使中厚土、巨木两位和华山二老大战，洪水和锐金二使与昆仑何太冲、崆峒唐文亮、常敬之二老苦战，此刻四人竟人人都时刻不得分心。
但是他们都知道情况紧急，只要烈火旗被砍杀殆尽后，峨嵋派加入战团其余四旗便要瞬间战败，于是便都抽空给副使打招呼，四旗随即有副使高声招呼部众收缩，准备突围逃走，保存实力。
四派现在早已胸有成竹，胜券在握，自然不肯放脱敌人，因此反倒穿插厮杀的局势更甚了。
过了两刻钟后，峨嵋派果真杀的烈火旗不剩几人，而后纪晓芙殷梨亭就带着弟子们冲向巨木旗，若是寻常比武争斗灭绝师太自重身份便不会再出手，可是她平生最恨魔教，所以事关除魔一事，岂敢让人？
当时反倒独自一人又从一侧杀入厚土旗，倚天神剑加上她的绝妙剑法竟然无人可挡一剑，瞬间就又杀了五名厚土旗好手。
四位掌旗使和诸派高人打到现在都已落入下风，又看见峨嵋派杀入厚土、巨木两旗，心中暗自叫苦，转念就知道免不了殉教归天的结局。
于是人人存了死志，口中呼喊着明教教训教义，反倒声势煊赫，扭转了颓势，令五大派高人都不觉的钦佩起他们的心志胆气。
只有灭绝师太却越听越恼，手中剑锋又狠辣三分，一招便砍死两个厚土旗的年轻教众，喝道：“邪魔外道最擅蛊惑人心，拜火反叛，残杀无辜，害的多少寻常百姓家破人亡，更害死我们正道多少好手，诸位咱们今天全歼了这些妖人，日后围剿光明顶便可一举建功！”
峨嵋弟子闻言全都呼喝道：“除魔卫道，全歼妖人！”
声势一时间反倒又压下了四旗教众，宋远桥和俞莲舟与三弟俞岱岩关系最好，虽不在再恨殷素素但也不免埋怨魔教风气，再加上一直受张三丰教育，因此对魔教纵不是深恶痛绝，但也颇为厌恶，顿时长啸一声，道：“师太说的不错，除魔卫道就在今日！”
何太冲和班淑娴本也有功力助声说话，但是他们正在和洪水旗正副掌旗使交战，难以分心便只长啸呼应，崆峒五老分头带着弟子苦苦支撑，无论关能、宗维侠还是与锐金旗新晋的掌旗使交战的三、四二老等都无此功力，便只闷头出招攻击，想着尽快杀了魔教贼人才是正理。
华山二老现在各自跟颜垣、闻苍松战到关键时候，眼看着就能将两个妖人砍死，也无心理会，鲜于通则笑道：“咱们五派大战五行旗，今日就将魔教的五行旗先拔了！看他们还怎么号令妖邪！”
灭绝师太闻言大声喝彩道：“好！”
他们几个边打边传声聊天，既有扬威震慑四旗教众，激励正道弟子的意思，还有便是表现对魔教弟子的蔑视，没说几句话就见四旗弟子果然心浮气躁，被正道五派弟子又杀了好几个好手，如此大势已去，四旗便是现下马上落荒而逃也要损失惨重。
又过了一刻钟，闻苍松首先被高志成一刀砍成重伤，接着锐金旗新任掌旗使被唐文亮四记七伤拳震死，剩余掌旗使也岌岌可危，忽然西边传来一声炮响，就见从山上冲下四五百名身穿白袍的明教弟子，为首的是四个道士，显然是前来营救五行旗的明教弟子。
本来五大派弟子总数就少于五行旗，现在杀的五行旗大败也不过是靠了各派高人的顶级武力，而打到现在崆峒五老和昆仑何太冲夫妇都已疲惫，灭绝师太杀的兴起便不惜内力，现在真气也所剩不多。
明教这一股新生力量的加入顿时将五大派弟子击退，救下了残余的四旗教众，而后便慢慢倒退的离去。
待他们走后鲜于通才听到昆仑派有认得的说出来的这一伙其实是光明顶的天地风雷四门，隶属光明顶杨逍管辖，整体实力只在五行旗之下，也是明教的中流砥柱。
五大派被击退后就紧守门户，等到天地风雷四门护着五行旗退出消失后，五大派才给受伤弟子伤药包扎，而后崆峒五老很何太冲夫妇、武当七侠、灭绝师太、鲜于通夫妇五派首领就在沙地上铺上毛毯互通消息，以了解光明顶上的明教弟子人数及各地赶回来互教的妖人。
崆峒五老中的老大关能问道：“这一战咱们六派来了五派，也不知少林到了没有？”
宋远桥道：“我昨日见了少林的圆通法师，他们少林昨天就到了一线峡，还和几十个妖人大战了一场，估计明天就能抵达光明顶下了。”
灭绝师太问道：“听说前来护教的妖魔极多，五散人已经被神机先生击退，其他法王可也来了？”
昆仑派何太冲最爱摆谱，便是这等战时也要有四个童子抱琴，捧剑，拂尘开道，他坐在毛毯上轻轻抚须道：“据说紫衫龙王、青翼蝠王都已上了光明顶，谢逊……”
说在这里瞥了眼张翠山，继续道，“他虽是金毛狮王但早已不通音讯多年，应是不敢过来了，但是白眉鹰王殷天正却是已经带着天鹰教教众赶到了西昆仑，我们原本人数就比魔教少，今天虽胜了一战，可是天鹰教一加入咱们又成劣势了！”
灭绝师太冷哼道：“今日敌众我寡咱们尚且战胜，待明日上了光明顶再拼死力战，斩杀了大魔头，他们人多也不为惧了。”
俞莲舟缓慢说道：“师太说的不错，咱们六大派一心，便不会败阵。”
崆峒三老唐文亮突然问道：“张五侠你可不要心软！”
张翠山笑躬身道：“围剿魔教我全力赞成，不惜一命，但是我不求其他，只要保全我岳父白眉鹰王的性命，还请诸位成全！”
灭绝师太不置可否，何太冲夫妇也不发一言，唯有在殷天正手上吃过苦头的崆峒二老宗维侠怪笑道：“张五侠真是护妻如命啊！不知龙门镖局的七十一口找谁说理……”
宗维侠一言既出满座皆皱眉变色，龙门镖局灭门之案与在座四派并无关联，虽知道殷素素所为，但是为顾及武当派面子都故作不知，宗维侠此言一出大有开罪武当意思，关能急忙说道：“二弟慎言！”
鲜于通出言笑道：“诸位！咱们围剿光明顶，杀人不是目的，灭其妖火，毁其总坛，烧其教义，乱起心智，毁其根基，使魔教再无翻身之日才是根本。
若是不能毁其根基，便是把现在的明教教徒杀光，若干年后他们又要冒出新的一批，况且咱们正道名门，本就是惩前毖后，劝人向善的原则，他们魔教弟子若是愿意破教而出，我华山就可收为弟子。
白眉鹰王乃是英雄豪杰，也不曾犯下大罪，就饶他性命也无不可，咱们在此大敌当前的时候，且不能逞一时之快，坏了自家团结！”
宋远桥拱手道：“神机先生说的甚是！我武当便是这个意思。”
昆仑和峨嵋自然无意见，崆峒见华山与武当一心，峨嵋又是武当的亲家，自己和昆仑关系也不好，连个帮手都没有，便冷哼一声不再说话。


第九十六章 进攻光明顶（今日三更，求收藏，推荐票！）


五大派大战之后就在这处沙洲休息，准备等到第二天再一起出发进攻光明顶。
鲜于通和四大派众人商谈好了第二日的分攻路线，便都回去歇息，结果到了夜里峨嵋派却被青翼蝠王偷袭掳走了一名女弟子方梦清。
然后五大派掌门高人都不再休息，亲自护卫众弟子，唯恐青翼蝠王再次过来。
关于剿魔大战，其实鲜于通及六大派元首也都调查过，现在天南地北的反元义军中一多半都是明教麾下弟子在背后支持，但是此时反元大势一成，真正毁灭元庭的反倒是满天下的穷苦百姓，没了他明教，各方势力也能将元蒙推翻。
况且六大派此行只为剿灭明教高层，也不算影响抗元大业，要是没了明教这个大敌，六大派也会有更多精力保境安民，为灭元大事业近一分绵薄之力，所以在六大派的角度来看，明教是非灭不可了。
……
到了第二日早上寅时四刻（6点），这西北的天色尚且昏沉乌黑，五派弟子就尽皆起身，而后打火做饭，不一会就见少林寺一百多人的队伍浩浩荡荡的过来。
六大派元首会面谈了片刻，又在一起吃了早饭，就由少林空闻方丈发号施令道：“今日咱们攻山，中午时分便要攻上光明顶！出发！”
光明顶拥有七巅十三崖的天险，杨逍部下的天地风雷四门及五行旗残部就守候在这些天险的重重关卡中，天鹰教本来也来护教，却因当年争夺教主之位和五行旗关系最差，见他们被六大派打的几乎零散，锐金旗更是灭绝，都幸灾乐祸，险些又出争端，最后殷天正提前赶到，他素来识大体，就安排殷野王带着天鹰教部众退守东北的摩天崖，与五行旗及四门相距甚远才算免除了争端。
而六大门派分头攻山的惨烈大战暂且不提，只说在西昆仑山坳内居住的张无忌和殷离情侣二人在殷离伤好后就是大雪封山的时候，等到第二年开春就准备回归中原，而殷离经过张无忌的治疗，“千蛛万毒手”毒素堆积在脸上的浮肿已经消去，武功虽然稍稍下降，但是绝美面容又重新得以见天。
张无忌想起小昭的恩德和两人情感，就准备去光明顶和她告别再走，而殷离也想起金花婆婆交给自己的任务，随时接应小昭盗取出“乾坤大挪移”后撤离走，于是两人就准备偷偷从密道潜入光明顶见到小昭。
结果路上见到了昆仑派和崆峒派与明教的数次大战，因殷离和何太冲等有仇隙就露面，只是暗自观察偷听，本来得知是六大派围攻光明顶就有心去找武当派面见自己爸爸妈妈。
但是最后听说还有天鹰教前来护教，担心自己爹和师叔师伯们跟外公刀兵相见的张无忌就心急如焚的准备出去劝说正道大派，但是转念一想自己身份地位说什么也无用，又想先去见了爹爹再说。
待偷听跟踪了半晌得知武当派已经从南部攻上了光明顶，于是张无忌就想快点上山，但是山上到处是正道大派弟子和明教教众在厮杀，他贸然露面只会招来双方的攻击。
于是就准备从密道上山，结果在密道中正巧遇到也在偷偷往山上潜入的一身灰色僧袍打扮的成昆，此时张无忌功力虽然不亚于成昆，但武功招式只会一些武当拳法和剑法，临敌经验也严重不足，又要分心保护殷离。
不到十招就被成昆两指幻阴指点伤，这一次他就没有乾坤一气袋的相辅，“九阳神功”也没能大成。
幸好张无忌“三分九阳功”和“紫霞神功”都已练成，功力达到觉远大师的程度，瞬间就压下伤势携带殷离在密道中逃生。
成昆幻阴指没能被张无忌“三分九阳功”反弹破功，但也受了点轻伤，追赶时就慢了几步，追赶一刻钟后慌不择路的张无忌和殷离竟然一下转进一道石门内，里面是一间密室，而石门却再也打不开，成昆在外面也进不来就在纠缠半晌后舍弃张无忌，悄悄上了光明顶。
张无忌和殷离则看到了阳顶天和夫人的尸骨，然后发现了阳顶天的信件与记载“乾坤大挪移”心法的羊皮，殷离长久跟随金花婆婆，在被派了接应小昭时也知道一点“乾坤大挪移”的信息，当时就十分欣喜，道：“无忌哥！你快把这个‘乾坤大挪移’练会，再推开那个“无妄位”的石门，咱们就能逃生了！”
张无忌却没有这么乐观，他苦笑道：“这等镇教神功哪是容易练成的？这里没吃没喝，咱们最多待几十个时辰就要……”
殷离柔弱笑道：“试试总无妨。”
张无忌也笑道：“闲来也是无事，我就试试吧。”说完伸手接过羊皮，上面已经有殷离涂上的鲜血，张无忌轻声念诵，只见羊皮上所书，都是运气导行、移宫使劲的法门，试一照行，竟是毫不费力的便做到了。见羊皮上写着：“此第一层心法，悟性高者七年可成，次者十四年可成。”心下大奇：“这有甚么难处？何以要练七年才成？”
再接下去看第二层心法，依法施为，也是片刻真气贯通，只觉十根手指之中，似乎有丝丝冷气射出。但见其中注明：第二层心法悟性高者七年可成，次焉者十四年可成，如练至二十一年而无进展，则不可再练第三层，以防走火入魔，无可解救。
张无忌又惊又喜，接着去看第三层练法。这时字迹已然隐晦，他正要取过殷离的短剑割自己的手指，殷离却抢先用指血涂抹羊皮。张无忌怜惜的摸了摸殷离的手，而后边读边练，第三层也势如破竹般便练成了。
只是练到第四层心法时殷离见他半边脸孔胀得血红，半边脸颊却发铁青，心中微觉害怕，但见他神完气足，双眼精光炯炯，料知无碍，过了半个时辰张无忌就将第四层也练成了。
而后他继续读罢第五层心法续练时，脸上忽青忽红，脸上青时身子微颤，如堕寒冰；脸上红时额头汗如雨下。
殷离取出手帕，伸到他额上去替他抹汗，手帕刚碰到他额角，突然间手臂一震，身子一仰，险些儿摔倒，就知道自己的情哥哥已经到了关键时候，周身密布乾坤大挪移的劲力，于是就尽心等待。
过了两个时辰后张无忌站了起来，伸衣袖擦去汗水，一时之间不明其理，却不知已然将这第五层心法练成了。
原来这“乾坤大挪移”心法，实则是运劲用力的一项极巧妙法门，根本的道理，在于发挥每人本身所蓄有的潜力，每人体内潜力原极庞大，只是平时使不出来，每逢火灾等等紧急关头，一个手无缚鸡之力的弱者往往能负千斤。张无忌练就“三分九阳功”后，易筋洗髓后本身所蓄的力道已是当世无人能及，又资质堪称世界第一，只是他未得高人指点，使不出来，这时一学到乾坤大挪移心法，体内潜力便如山洪突发，沛然莫之能御。
这门心法所以难成，所以稍一不慎便致走火入魔，全由于运劲的法门复杂巧妙无比，而练功者却无雄浑的内力与之相副。正如要一个七八岁的小孩去挥舞百斤重的大铁锤，锤法越是精微奥妙，越会将他自己打得头破血流，脑浆迸裂，但若舞锤是个大力士，那便得其所哉了。以往练这心法之人，只因内力有限，勉强修习，变成心有余力不足。
昔日的明教各位教主都明白这其中关键所在，但既得身任教主，个个是坚毅不拔、不肯服输之人，又有谁肯知难而退？大凡武学高手，都服膺“精诚所至、金石为开”的话，于是孜孜兀兀，竭力修习，殊不知人力有时而穷，一心想要“人定胜天”，结果往往饮恨而终。张无忌所以能在一日之间练成，而许多聪明才智、武学修为远胜于他之人，竭数十年苦修而不能练成者，其间的分别，便在于一则内力有余，一则内力不足而已。
张无忌练到第五层后，只觉全身精神力气无不指挥如意，欲发即发，欲收即收，一切全凭心意所之，周身百骸，当真说不出的舒服受用。这时他已忘了去推那石门，跟着便练第六层的心法，八个多时辰后，已练到第七层。
那第七层心法的奥妙之处，又比第六层深了数倍，一时之间实是难以尽解。好在他精通医道脉理，遇到难明之处，以之和医理一加印证，往往便即豁然贯通。练到一大半之处，猛地里气血翻涌，心跳加快，他定了定神，再从头做起，仍是如此。自练第一层神功以来，从未遇上过这等情形。
他跳过了这一句，再练下去时，又觉顺利，但数句一过，重遇阻难，自此而下，阻难叠出，直到篇末，共有一十九句未能照练，但张无忌也不贪心就，反倒就此作罢。
张无忌沉思半晌，将那羊皮供在石上，恭恭敬敬的躬身下拜，磕了几个头，祝道：“弟子张无忌，无意中得窥明教神功心法，旨在脱困求生，并非存心窥窃贵教秘籍。弟子得脱险境之后，自当以此神功为贵教尽力，不敢有负列代教主栽培救命之恩。”
原来当年创制乾坤大挪移心法的那位高人，内力虽强，却也未到相当于九阳神功的地步，只能练到第六层而止。他所写的第七层心法，自己已无法修练，只不过是凭着聪明智慧，纵其想象，力求变化而已。张无忌所练不通的那一十九句，正是那位高人单凭空想而想错了的，似是而非，已然误入歧途。要是张无忌存着求全之心，非练到尽善尽美不肯罢手，那么到最后关头便会走火入魔，不是疯癫痴呆，便致全身瘫痪，甚至自绝经脉而亡。
所以说只说“乾坤大挪移”一功，张无忌就以超越前人，练至大成。
此时二人已经在石室内困了一日一夜，张无忌搬过沙石，葬好了阳顶天夫妇的遗骸，而后和殷离一起下拜感谢。
想着自己练成了这门绝艺神功便是再和成昆放对也不再惧他，这便起身走到石门之前。
张无忌依照适才所练的乾坤大挪移心法，微一运劲，那石门便轧轧声响，微微晃动，再加上一层力，石门缓缓的开了。
此时门外的成昆早已没影了，而后两人就顺着当年小昭交给无忌的路线往光明顶上走去，最后从密道中出来竟然没有发现一个明教弟子，此时已是临近清晨，二人刚走出几步就看到被铁链拷住手脚在叮当行走的小昭。
三人见面自然是一番各诉衷肠，而后小昭就带着两人悄悄赶到大殿外，张无忌却听到了成昆正在侃侃而谈，他偷偷一看却见许多人都瘫倒在地，而坐在一侧胸前鲜血淋漓的则是成昆。
小昭一介绍张无忌才知道里面有青翼蝠王韦一笑和五散人及五行旗中巨木旗、厚土旗、洪水旗三旗的掌旗使，只是他们人人都身受重伤，不过有的是之前被六大派打伤，而有的是被成昆的幻阴指点伤了。
不过事情显然没有如原著一样明教内讧而成昆补刀，说不得身受重伤，三大幸存的掌旗使也都受伤不轻，剩余的四散人和韦一笑本来正在等候在前面指挥四门和三旗弟子抵挡六大派的杨逍，却被成昆偷袭先将四散人点到一个，而后和韦一笑大战，成昆武功本就比韦一笑略胜一筹，再加上韦一笑被鲜于通打的伤未痊愈，二人又都是阴寒内力，打了几十招又对了三掌，反倒是将韦一笑暗伤触动，提前犯病，冻倒在地，之后成昆又将剩下三个散人点倒。
这时候杨逍才赶到和成昆大战一场，最后相互受伤退下，现在明教众人几乎人人重伤，只有杨逍伤势最轻，而韦一笑犯病，急需人血救命。
成昆伤势自然也不轻，可他少林九阳功早已大成，疗伤反倒更快，等到张无忌三人赶来时正好成昆伤势恢复，说出要砸碎光明顶的计划，张无忌急忙出手将成昆击退，接着又将重伤之人一一救治，最后更是以“三分九阳功”治好了韦一笑爆发的暗伤，令他感激心服。
这一次与原著接近的剧情发展又把张无忌变成了明教的大恩人。
而后就听外面又弟子前来回报，六大派已经尽数攻上光明顶，现在已经包围了总坛，天地风雷四门伤亡惨重，四门及三旗残部正在和天鹰教一起在总坛外抵挡。
杨逍及韦一笑现在伤势已经恢复，彭莹玉、冷谦、张中、周颠四位散人也好了九成，众人就安置好伤势最终的说不得和闻苍松等三位掌旗使，而后就要去前面迎战。
临出门周颠又抓起说不得的布袋，笑道：“这里面可是个宝贝！”
他们确实不知，里面早被鲜于通给换成了一名明教弟子，只是被点了穴道，只能期期艾艾发出动静，令五散人还以为里面是鲜于岐。
张无忌见暗沉沉的布袋里似乎装了个大物件，有心询问但又怕冒昧，便只是带着二女跟着出去，想要见见自己那从未谋面的外公。


第九十七章 灭绝败蝠王（上）


西昆仑光明顶是西昆仑最好的风水宝地，山势险峻，天险密布，山巅的光明顶上面冰雪皑皑，有空旷辽阔，站在山巅往外看就是一览众山小的雄伟景观。
本来以光明顶的地势，就算六大派人手再多一倍也万难攻上，但是因明教现在五旗只剩三旗还损伤不少，四门弟子也顾不来许多，终于支撑了一天一夜就被武当、少林、峨嵋、华山等六大派前后攻破天险，上到山巅光明顶。
看着远处的雪峰下那具有中东风味的高大的中式建筑群，鲜于通暗道：“光明顶到了！”
华山派在二老的带领下连续攻破四处关卡，杀了七八个明教僧道打扮的高手，寻常弟子更是死的不计其数，可是华山弟子也折损了十余人，等到走到现在，原本一百六十多人的队伍只剩下不足一百三十人，虽然死的大多是外门弟子，但是鲜于通和二老等也都心疼不已。
不过眼看着魔教大军都已经被击溃，只剩下光明顶一处老巢，将它拿下就算是灭魔事业成功了一大半，所以六大派虽然都疲惫不堪，但也如望梅止渴般兴高采烈的快步登山。
快到光明顶时六大派便都合拢了，鲜于通放眼一看，六大派如今只有少林还有一百五六十人，算是人数最多，而昆仑和崆峒都不足一百之数，武当和峨嵋人数最少，但折损的反而也最少。
六大派首脑先碰面互通情况和战绩，而后就简单吃点干粮喝口水就包围了光明顶，之间光明顶前面广场现在已经站着百十人，两侧则是四五百人手持利刃拱卫着他们。
鲜于通老远就看出这五百多人中大半是天鹰教教众，少部分才是明教弟子，中间的人群显然都是明教高层，中间就有自己的老对头杨逍，他身边有青翼蝠王韦一笑和白眉鹰王殷天正，还有四个散人及其他四门五行旗的部众。
只是在杨逍左侧不远有个二十余岁的青年汉子也在看着自己这方，他身旁则是两个绝色容颜的妙龄女子。
鲜于通看着这青年眉目间颇为熟悉，再看那个年纪最小的女子手脚都有镣铐，就心头一动，暗道：难不成他是无忌孩儿？那个有些异域风格的美貌少女明显是小昭了，另一个看着与殷素素颇为相似，难不成是殷离？她的千蛛万毒手不练了吗？
这个念头一起鲜于通心中就有些波涛汹涌，他想起原著中的“自己”向“曾阿牛”少侠挑战，然后偷施暗器，反被他将蛊毒反击入体，而后身败名裂而亡，身上猛然一寒。
若是真有什么狗屁天命气运，自己非要死在他“曾阿牛”的战阵上，现在我没有蛊毒是不是也要制造什么意外？
或者说纵然不死也要被人得知白垣师兄惨死的真相让自己身败名裂？
想到此处，鲜于通冷哼一声，暗暗说道：看你贼老天是什么手段吧！硬刚张无忌我已经不虚了！
便是有命运又如何？
纪晓芙的命运我都能改变，张翠山夫妇和无忌的命运也被我改变了，我自己的如何不能改变？
恐怕是张无忌福缘深厚，被人掳走后又有奇遇，这才又到了光明顶上，我且走一步看一步，这杨逍等人谁也杀不了我，唯独这个神秘青年令人担心，不过谨慎小心些纵然不敌也不至被杀，况且无忌他也不可能是我对手！纵然厉害也不至于害我，除非这个孩子不是张无忌，或者说他天性泯灭，成了魔头！
鲜于通这边正在暗自想着对策，就听到空闻方丈宣了一声佛号，朗声道：“阿弥陀佛！明教入侵我中华数百载，残杀无数仁人义士，今日我六大派攻上光明顶，只想请明教的杨逍先生与四大法王等大人物们洗心革面，不再行鬼祟邪行，只要你们就此下山，我们既往不咎。”
其余五派弟子闻言，有的对空闻大师的慈悲心肠钦佩，与这些魔教头目有仇的则暗自皱眉，只有鲜于通暗笑道：空闻想的倒好，让他们放弃抵抗，根本不可能，果然杨逍朗声道：“谢空闻大师的厚意，我们誓与明教共存亡！”他与六大派虽然相距百米，但声音却响亮的传入众人耳内。
鲜于通听得清楚，那周颠还在骂道：“狗秃驴放狗屁！”只是两边相距甚远，所以众人也听不太清楚。
杨逍见己方势力单薄，当下就以言语挤住空智空闻，不得仗着人多混战。空闻依着武林规矩，便约定逐一对战。
结果天鹰教各堂各坛、明教五行旗，及光明顶上杨逍属下的雷电风云四门中的好手，还是一个个非死即伤，就连四散人也各个落败受伤，最后只剩下法王以上的高手还未下场了，但是明教众人却全不投降认输。
这时候崆峒和昆仑都亟不可待，想要一哄而上，场面顿时乱哄哄起来。
少林弟子也跟着起哄，空闻便叹息道：“又要再造杀孽吗？善哉！善哉！”
空智知道师兄既不舍得六大派死伤太过，又不忍心杀戮明教弟子太多，但是现在明教这一大帮大小魔头却都蒙了死志，六大派抢攻，即便最后胜了也要损失惨重，因此他对鲜于通递个眼色，希望他想个主意，鲜于通自然也是不想再有损失，于是说道：“杨逍！咱们久违了！”声音虽然不大但是清楚的传入明教众人和六大派弟子耳内。
明教众人等人听了只以为又是个大派高手劝降邀战，杨逍却脸色一变，愤然道：“鲜于通！你果然来了，承蒙你照顾，我这么多年可一直想着有所报答，你快率人攻过来吧！”
鲜于通笑道：“我等六大派前来并非要将你们明教赶尽杀绝，只是要清算你们多年来虐杀中原义士，屠戮各派弟子的旧账，你们也有驱除元蒙鞑子这是极好的功绩，所以我们便不想一哄而上胜之不武。
咱们正邪两道高手对战你们已是败多胜少，早晚要清算罪业，你们还是快快投降，免得下面的教众无端伤亡，我们也不伤大家性命，只需将你们的圣火熄灭即可，不知杨左使和殷、韦二位法王及四位散人意下如何？”
明教几个头目也是心中担心，也知道现如今能打的高手只有杨逍、韦一笑、殷天正三人，就是殷野王、李天垣等天鹰教的寥寥几个人也都已经战败受伤而陷入昏迷。
只是少林的三大神僧就挡得了杨逍三人，武当更是七侠全部出动，纵然估计情面不与殷天正动手，那昆仑派何太冲夫妇也绝非庸手，华山掌门鲜于通更是一个强敌，如此算来杨逍、韦一笑和殷天正等人都暗自存了殉教归天的想法。
但是听了鲜于通的话杨逍等人就又提起精神了，觉得无论如何不能让人毁了圣火，韦一笑问道：“说话的是华山派的神机先生？我久在西域可也听过你的名声，我杀过你华山的弟子，也杀过峨嵋的弟子，不如就我来领教华山和峨嵋的高招吧！”



第九十八章 灭绝败蝠王（下）


韦一笑冷哼一声便说着要领教华山神机子的高招。
话音未落全场数百双眼睛就看见韦一笑如一缕青烟飞出，而后凌空飞渡般滑出二十丈才落下，正好站在广场中间向华山派和峨嵋派拱手施礼。
眨眼间从大殿前飞到广场中话音才落下，竟好像他原本就站在广场中间一样，这一手神乎其技，令人骇然的高绝轻功便是以“梯云纵”闻名江湖的武当七侠和身法迅捷的何太冲夫妇也面色凝重，暗自佩服。
鲜于通正要说话就见灭绝师太手持倚天剑大步出列，朝广场走去，边走边说道：“好蝠王！好轻功！让我来领教领教你的‘寒冰绵掌’吧！”
杨逍当年因纪晓芙之故对灭绝师太也了解不少，知道她武功高深，剑法更是冠绝一时，韦一笑与自己武功相差仿佛，本不惧她，但是若是灭绝以手中锋利无比的倚天剑出招，那十个韦一笑也要被砍了翅膀，他虽与韦一笑关系不好，但是终究不忍他折损，就笑道：“灭绝师太武功不错！想必比孤鸿子要强几分了，但不知这几分是自己的本事还是倚天剑的加成！”
杨逍朗朗之言在广场回荡，灭绝师太步履一停，而后手中倚天剑连鞘往青石铺就的地面上一插竟然入石三分，卡在里面静静屹立，而后灭绝步伐一快，转瞬前行一丈，森然道：“杨逍！今日我便让你们这些魔头看看峨嵋武学的精奥！”
话音未落人已经出现到韦一笑面前，她右掌轻飘飘拍出，好似软绵无力，但是待到韦一笑面门时则掌力骤然如洪水爆发般喷薄而出。
韦一笑多年来一直以轻功高绝闻名，若是不要面皮，愿意长时间报仇，来恶心各派领袖，他就能逃之夭夭，待日后以绝妙轻功不停袭杀各派弟子，只是一来报仇该找各派掌门，二来他的身份地位也做不出这等事情，因此就准备以真实武功和灭绝师太较量一下，因此灭绝的这一掌他也不躲，反而以七成功力的寒冰绵掌与其对了一掌。
两掌一触，灭绝师太就觉一股阴寒之气极为浑厚，便催动十成功力以飘雪穿云掌攻出，韦一笑见老尼姑掌力吞吐迅疾，不敢怠慢也催动十成功力，对了一掌二人皆倒退一步，而后又各自挥掌转花灯般的斗了起来。
打了七八招灭绝就知道韦一笑掌法招式比自己稍弱但是以身法补足了，而且他功力不在自己之下，堪称一个劲敌。
于是手中掌法不停变化，左一招“金顶绵掌”的“三阳开泰”，右一招截手九式的第四式，韦一笑招架起来颇为吃力，便利用身法忽远忽近的配合自己的“寒冰绵掌”进攻灭绝师太，如此一来劣势果然扭转，只是灭绝师太不愧是当世一流的大高手，两脚稳稳站定，双手幻化如花，不停转身和韦一笑对掌。
一个时辰后，围观的众人只看见韦一笑一身青衫越转越快，最后竟然一会好似消失的没了踪影，一会又好似变成了四个人在跟灭绝师太交手。
又斗了片刻，在灭绝身前慢慢就被韦一笑的身影转出了一道小小的龙卷风，趁着山顶的风势竟然突然胀大到半丈粗细，而风眼之中正是灭绝师太，她察觉韦一笑竟然借得了天地之力，心头一惊，知道若是任由韦一笑以绝世轻功加风鼓劲，不用片刻风力便会再大一倍，到时候自己就万难抵挡，非得随风上天不可。
于是灭绝师太掌法一缓，深吸一口气，突然间全身骨骼中发出劈劈拍拍的轻微爆裂之声，炒豆般的响声未绝，右掌已向前面暴风猛然推去。
灭绝师太这一掌是峨嵋的绝学，叫做“佛光普照”，与少林绝技“一拍两散”一样，这“佛光普照”的掌法便只一招，而且这一招也无其他变化，一招拍出，击向敌人胸口也好，背心也好，肩头也好，面门也好，招式平平淡淡，一成不变，其威力之生，全在于以峨嵋派九阳功作为根基，且一掌既出，敌人挡无可挡，避无可避。
当今峨嵋派中，除了灭绝师太一人之外，再无第二人会使。
灭绝师太自从峨嵋九阳功大成，“佛光普照”便是她功力浑厚，难以抵挡的一击，只是江湖中能逼她用出此掌之人甚少，因此江湖中从无人得见。
现在她骤然用出却不去寻找风中的韦一笑，而是朝着面前空无一物的飓风拍出，少林武当及鲜于通等各派高人都暗自皱眉，以为灭绝师太这一掌要失手，纪晓芙更是心中着急，已然拔出凰逑宝剑，只等师父一露败象就抢出去救下她。
却不想“佛光普照”乃是郭襄女侠晚年糅合毕生所学时将“峨嵋九阳功”和“落英神剑掌”及“铁掌功”等掌法精要融合而成，一掌拍出已达到掌法的巅峰境界，无论东西南北尽皆在掌势之内。
身在风中的韦一笑被暗笑灭绝师太被自己的轻功吓傻了竟然去拍无实体的飓风，但是见她掌势推出却感觉自己胸前身后，肩膀面门竟然皆有掌劲压迫。
韦一笑顿时脸色一变，奋力伸出双掌抵挡，便听“啪”一声轻响透过飓风传到广场之外，而后一道青色人影如利箭一般从飓风中倒飞出去，落到地上还划出五步才站定，赫然正是青翼蝠王韦一笑，只见他双手发颤，面如金纸，显然是受伤不轻。
再看灭绝师太一掌击飞青翼蝠王，竟然气定神闲，动也不动，而她面前那巨大的飓风也瞬间散去，乱风卷起沙尘四散，吹得六大派弟子都眯眼抱头。
见到灭绝师太显露出了如此绝世神功，杨逍和殷天正心头都一沉，暗自丧气，韦一笑功力与两人基本相若，便是武功稍差一分也不至轻易落败，更不能被打成这样，当下他们都以为灭绝师太的武功已经堪比张三丰那位老道了。
实际情况则是灭绝师太这一掌纵然是她毕生功力，一掌拍出也只足以压倒韦一笑的“寒冰绵掌”，使他显身倒退，最多勉强破解飓风。
但是世事巧妙的是韦一笑体内拥有张无忌留下为他治疗三阴脉胳受损的伤势，并压制他施展武功后的暗伤爆发的“三分九阳功”功力。
灭绝师太这一招“佛光普照”纯以峨嵋九阳功为基，击中韦一笑后灭绝的峨嵋九阳功瞬间吸引到韦一笑体内的“三分九阳功”，两种功力瞬间犹如江河入海，又如水乳交融。
只是张无忌“三分九阳功”内力虽强却无人控制，反被灭绝的峨嵋九阳功内力引导登时就内外结合，一举重创了韦一笑，并且引动他暗伤爆发，片刻后就坐倒在地运功御寒。
个中道理就连灭绝师太和韦一笑、张无忌也不知道，旁人自然更加摸不到头脑，灭绝师太自然知道自己功力远未到如此深不可测的程度，但是却是一掌将韦一笑打成重伤，想不明白她就暗想必是韦一笑身有暗伤又正好被自己的峨嵋九阳功所克制，因此才不堪一击。
韦一笑在七八丈外面色苍白的运功疗毒，杨逍、殷天正及四散人早早快步过去护住他，张无忌也上前以三分九阳功帮他压制寒毒，治疗伤势，过了半晌韦一笑才缓过劲来。


第九十九章 你是田阿牛？


灭绝师太为六大派取得了大胜，六派弟子全都欢呼雀跃，长啸连连，峨嵋的弟子更是精神抖擞，趾高气昂的高声道：“峨嵋武功震惊天下！”
灭绝本以为将是一场恶战，不想却轻易取胜，她盯着七丈外的杨逍，冷声道：“杨逍！你过来受我一剑！”说完话她三两步走到插剑处将倚天宝剑一把拔出，雪白的剑身映的众人眼前一亮，鲜于通也暗自赞叹倚天剑果然自带光环。
杨逍没想到青翼蝠王竟然轻易落败，他和殷天正互看一眼，知道更加艰难，便起身道：“当年孤鸿子拿着倚天剑尚且不得出鞘就败了，你便是手持倚天剑我又有何惧怕？！”
杨逍随手拿了一把长剑就跃到广场中，冷笑道：“请了！”
灭绝师太平生第一大恨事就是杨逍气死了孤鸿子，现在见他当着天下英雄的面将打败孤鸿子的事情连说两次，令她恼羞不已，也不答话，自创的“灭”“绝”两剑的绝妙剑招就向前连番猛攻。
杨逍武功与灭绝师太武功相若，功力更是比灭绝略强一份，毕竟他资质天分绝顶，又少年奇遇，比灭绝年长三四岁，功力自然强一份，不过交手之中却是被灭绝师太的剑法逼得连连躲避，手中长剑半天才能递出一招。
鲜于通看得清楚，若论武功剑法杨逍应该是不虚，只是灭绝手中倚天剑太过锋利，犹如开挂一般，只是剑气就能令一尺之内寸草不生。
杨逍当然不能抵挡，但是他武功高强，竟然有意引灭绝连连强攻，鲜于通知道是灭绝刚才与韦一笑大战耗费了不少内力与体力，她一介女子本就膂力不强，现在又连续猛攻，杨逍是想等她力尽之后再反攻。
果然过了四十多招，灭绝师太剑法渐渐放缓，杨逍趁机化剑为针向前轻点，一瞬间竟然攻出二十多招。
不过灭绝师太手中倚天剑随手一挡竟然崩落杨逍长剑许多豁口，二十招之后杨逍的长剑就成了短剑，但他不为所动，继续强攻，灭绝知道不能任他攻击，不然自己不免要败。
于是右手以“轻罗小扇”攻出，剑锋瞬间轻轻一颤，剑尖嗡嗡连响，自右至左、又自左至右的连晃九下，快得异乎寻常，但每一晃却又都清清楚楚，却要刺向杨逍上身九处要害，左手则以四象掌中的最后一掌从不可思议处拍向他后心。
杨逍也是武学大家，知道灭绝师太这一绝技非同小可，但是她这一剑招中好无力道，全靠倚天剑之锋锐，那一掌才是真正的杀招。
但他知道自己若再纠缠几招“短剑”也要变成铁粉，到时候才是必败之举，于是他心中一狠，将手中短剑一脱手，而后以轻易不外露的“弹指神通”轻轻弹在剑柄上面，“短剑”瞬间如飞矢般击中倚天剑，将剑招阻断。
同时他身体不退反迎，而后两手齐出，左手为掌，右手为指，竟要拼着受灭绝一击“四象掌”也要将她重创。
鲜于通知道杨逍身怀乾坤大挪移神功，纵然灭绝师太掌力雄厚也难以重伤他，反倒是他的这一记绝杀能把灭绝击成重伤，他有心去救但电光石火间已经来不及，只能心中暗自叹息。
果然两人各中一招，然后都倒退出三丈远，相互看了片刻，灭绝师太和杨逍身体都突然微微一晃，只是灭绝变得脸如死灰，接着纪晓芙就冲出来要扶灭绝，她冷哼一声伸手拨开，也不说话就转身走回去。
杨逍则不做声的默运功力压制起伏不定的血气，他虽然用乾坤大挪移转移了部分掌力，但是灭绝师太的“四象掌”是峨嵋掌法的无上绝技，剩余的六成掌力仍旧将杨逍击伤。
峨嵋派打了两阵，第一战胜了，第二战算是平手，六大派现在各派都已经有弟子高人下场大战，大多都是取胜，所以都颇为兴奋。
俞莲舟走到广场本要向杨逍邀战，但是殷天正见场面中本教中人竟然各个受伤了，只有杨逍伤势轻些但也正在运功调息，他虽然委实不愿与武当派为敌，但是护教为先，他只能大步走出，说道：“俞二侠，老夫来迎战！”
只见殷天正身材魁伟，长眉胜雪，鼻子钩曲有若鹰嘴，加上年纪大了头发掉光了锃亮的脑门，看起来当真是神威凛凛，他双目炯炯，如电闪动，站在俞莲舟面前拱手道：“还请俞二侠指教。”
俞莲舟跟谁打也不怵，但是见到自己五弟的岳父就有些迟疑，看了眼张翠山和殷素素。
只见张翠山拉着殷素素的手快步出来苦劝殷天正，说他已经破教而出就不必再蹚浑水，可是殷天正只是不听，最后其他门派弟子出言挤兑，没办法俞莲舟便和殷天正大战起来。
两人都是江湖绝顶的一流，二百多招后就只能比拼内力，最后战出了平手的结果。
少林空性大师也下场以少林龙爪手和殷天正的鹰爪放对，两人都是爪法宗师，打起来让鲜于通看的目眩神迷，只觉两人的爪法对自己鹰蛇生死搏中鹰爪功一路颇有所得，尤其是殷天正的鹰爪功更是有许多共通之处，令鲜于通心痒难耐，只恨不得马上将他的鹰爪功学会了。
四大神僧中空性排名最后，武功自然也最差，虽也是一流高手，但是比起殷天正就稍差一分，只算是紫衫龙王和青翼蝠王档次，所以殷天正和空性大战三百多招后便一爪破了他的龙爪手，若不是手下留情尚能捏碎他两根手指。
少林落败，鲜于通却早已按捺不住，飞身冲过来，大袖飘飘的落到广场上，笑道：“殷老前辈，咱们多年不见，还请你多多指教！”
殷天正见到鲜于通出来就暗自叹息，心道怎么正道高手如此多，他知道鲜于通的“鹰蛇生死搏”毫不逊色自己的“鹰爪擒拿功”，此人又是个劲敌，于是二人便以绝技斗了起来。
本来殷天正功力耗费许多，都战了两场，打不了几招就该不支，可是殷天正实是武林中一位不世出的奇人，年纪虽大，精力丝毫不逊于少年，所以两人鹰爪功对鹰蛇功竟然斗了五十多回合未分胜负。
这其中固然有殷天正精力旺盛，力大无穷的原因，还有一重便是鲜于通要观摩他鹰爪功的精要妙招来补足自己“鹰蛇生死搏”中鹰爪一路的欠缺。
过了数百招后鲜于通将殷天正鹰爪功看了清楚，他本就是鹰爪功名家，与殷天正招招硬打，又是有心揣摩，期间还有“紫霞天罗”的真气附着体会，自然将其中招式精髓吸收许多。
时间一长只觉得自己心中想法渐渐成熟，“鹰蛇互搏功”终于可以形成了。
这时候两人也渐渐打到功力全出，已经把控不住的时候，殷天正一爪扣向鲜于通右手蛇手，另一爪则朝鲜于通肋下抓去。
鲜于通则不为所动，左手鹰爪与殷天正一爪交击，竟传出“噼啪”如火药爆炸的骨骼响动，同时鲜于通右手蛇手突然扭曲变长半尺点向殷天正脑后要害，这一下打中他即使不死也要重伤，但是殷天正也无法躲闪，手中鹰爪也直直前伸，朝鲜于通喉咙抓去。
这一招间两人便是既分胜负又分生死的意思，不过鲜于通心中胜券在握，他蛇手必定会提前打中，就在众人看着不忍眨眼时，忽然一个青年男子的声音传来：“二位快躲！”
鲜于通“紫霞天罗”早有警觉便收手后退，殷天正侧目过去才发觉不远处一个巨石轰然飞来，他只觉劲风扑面，顿知势不可挡，若是不退被砸中都要胸骨尽断，因此便比鲜于通稍晚半步抽身急退。
巨石呼一声从两人面前飞过，砸在地上还下陷三尺，可见力道之重。
这时两人中间突然出现一个青年，面色惶恐的躬身道：“二位前辈还请罢手!晚辈情急之下以大石阻拦二位实在是权宜之计！还请见谅！”
殷天正还未进过光明顶，也是第一次见这个青年，问道：“你是谁？”
青年顿了顿，说道：“我……我叫阿牛！我姓田，叫田阿牛！”
殷天正继续问道：“你不是明教弟子？”
田阿牛急忙躬身道：“晚辈不是。”
“那你就退开！”殷天正不忍心见这个武功不错的少年牺牲，就劝道。
杨逍此时伤势已经恢复七成，起身笑道：“殷兄莫急，这位小兄弟是我们明教的恩人，他宅心仁厚，可不是那所谓正道的狠辣下手，不分是非之人。”
灭绝听出杨逍的讽刺之意，冷哼一声，也不说话。
鲜于通先看了眼杨逍，见他正瞪着自己就微微一笑道：“杨左使别来无恙？”
杨逍知道鲜于通武功不在自己之下，他虽然和鹰王已经大战一场，但是现在自己内力不足，伤势为痊愈恐怕不是他对手，但是护教为先不能顾及个人安危，所以上前一步，拱手道：“神机先生倒是风采依旧，敢为有何指教？”
鲜于通闻言也不理他，走到田阿牛面前，仔细打量了几圈这个越发紧张的青年，笑着问道：“田阿牛，田小弟，你刚才掷石时虽没有显出武功路数，但是可见你功力深厚，已臻一流，不知你的师父是谁？”
田阿牛隐晦的看了眼峨嵋派前持剑站立的纪晓芙，低声道：“我掷石头的武功没有老师。”


第一百章 鲜于通vs张无忌


鲜于通看着眼前这个比起五年前样貌有些变化但仍能看出是张无忌的“田阿牛”心中暗道：无忌他因何不自认身份？是想帮助殷天正还是如原著所说，宅心仁厚想两方罢战？
鲜于通想着自己既然来了光明顶，与这位“曾阿牛”也好“田阿牛”也罢的少侠还是得打一阵才心安，况且要是命中要有一遭，躲过了兴许还有更多变数，倒不是痛痛快快打一场，毕竟自己苦练了几十年也不信不是对手，于是就说道：“你为什么出手阻止我们？”
装作“田阿牛”的张无忌说道：“自然是不想前辈和这位殷老前辈两败俱伤，我对二位都心中敬仰，崇拜不已，只求二位能罢手言和。”
“两方罢斗绝不可能，你想揽下来这个事情就要独自面对六大派的进攻，不知你有这胆魄和本事吗？”鲜于通装作没认出来的冷声道。
张无忌沉思片刻，朗声道：“殷老前辈我是一定要护住，其他的明教众人也都是铁铮铮的汉子，我虽然武功远不如各位前辈，但是总是要勉力一试！”
鲜于通追问道：“不怕死吗？”
张无忌坚定地说道：“不怕。”
“那好！”鲜于通一摆手笑道，“你先接我几招吧。”
说完话鲜于通知道张无忌绝对不敢先攻击自己，就上前一步，以华山虎爪手抓向张无忌左臂。
张无忌现在武学修为还远不如鲜于通，但是功力深厚尤有胜之，他以武当长拳招架鲜于通的虎爪手虽然他功力深厚，但鲜于通紫霞真气也丝毫不弱，招招都在拿他肩窝，张无忌只挡了两招就左支右绌，只能以身法躲避。
六大派都看出了这个“田阿牛”的身法是武当梯云纵，刚才又是用的武当长拳，便都朝武当七侠侧目，似乎在询问什么。
而自宋远桥到莫声谷全都皱着眉头，暗自沉思，他们知道武当武学从未外传过，但是这少年用的就是正宗的武当武功，这也让他们感觉匪夷所思。
鲜于通一味强攻，张无忌则一边躲一边观察，终于在三十招左右的时候，鲜于通以一式“猛虎下山”直抓张无忌心口。
他则不再躲避，也突然一招正宗的华山虎爪手的“猛虎下山”，这一招与鲜于通用的一般无二，且又后发先至，鲜于通五指距离张无忌心口还有三寸，张无忌之手竟已经抓到鲜于通心口。
只是张无忌手中没有劲力所以张无忌只感觉五指一麻就急忙缩回，却是被鲜于通“紫霞天罗”护体反弹了，若是他这一爪真存了伤人性命的心思，反弹之力只如铺天盖地，即便张无忌神功护体也难免受些轻伤。
两人一触即分，鲜于通笑道：“阿牛小兄弟你的虎爪手用的不错，莫不是临阵偷学？”
张无忌虽是临阵偷学，但如何能承认？只能躬身道：“华山武学博大精深，晚辈也是粗通皮毛，还要多谢前辈指点。”
武当七侠与灭绝、华山二老、何太冲等人都看出两人以快打快，最后竟然是鲜于通输了半招，还是被这个“田阿牛”同样以华山虎爪手击败，实在是令人震惊。
鲜于通与张无忌一交手就知道他功力已经胜过了自己一筹，又见到张无忌竟然如原著一般能将各派武学看之即会，心中暗道：难不成他已经学会九阳神功和乾坤大挪移了？
心中思绪如电，鲜于通笑道：“好！阿牛小兄弟你可要小心了，鄙人还有一门苦练多年只等与……与高手一战的华山绝技‘鹰蛇生死搏’，你若是也能挡得了我八十一路鹰蛇手，嘿嘿，鄙人便认输下山！”
张无忌闻言既惊且喜，惊的是他知道鲜于通最擅的“鹰蛇生死搏”绝技非同小可，当年在蝴蝶谷鲜于叔祖以华山剑法击败金花婆婆就显露了一代宗师的绝妙神功。
在鲜于通手中这“鹰蛇生死搏”的威力只怕尤胜那门“希夷剑法”，所以他就怕自己抵挡不住，但是他又喜的是若是自己真的挡下了这套神功，那鲜于叔祖就会带着华山的师叔师兄们离开，那自己的目的就达成了，所以他默运九阳神功和乾坤大挪移，说道：“请鲜于老前辈赐教！”
鲜于通长啸一声，右手蛇手幻化如鞭，打向张无忌下肋，左手鹰爪手则抓向他太阳穴，这一上一下的两个杀招合击是“鹰蛇生死搏”中的一个厉害的杀招，叫做“阴阳相济”，看似两手一上一下，一左一右的攻击，让敌人顾此失彼，难以招架。
但是若是打下去两手却又能相互变幻，左右上下的颠倒位置，所以这一招有八种打法，三十二个变化，鲜于通寻常从来没有用过，这次也是想看看能否将张无忌拿下才用出。
到了绝世武学的程度，就算是张无忌也不可能看看招式就能学会，他所学过的拳法掌法，比之华山派七代弟子尚且不如，如今顿时没有丝毫躲闪招架之力，只能急忙默运乾坤大挪移心法以求将鲜于通的锋锐凌厉的指力抵消转化。
鲜于通蛇手首先打中张无忌下肋，但是只觉入手处好似涂了一层厚厚的油脂，竟然滑不着力，令他手上糅合了透骨打穴暗劲和蛇手暗劲的两重劲道几乎全部滑开。
随即鹰爪手也已抓到，太阳穴乃是人体薄弱要害，张无忌即便身怀两大神功也不敢让鲜于通打中，挥手以浑厚功力隔空抵挡配合乾坤大挪移的缠丝劲，瞬间将鲜于通鹰爪转移半尺，抓在空出，发出“啪”的一声暴响。
此时鲜于通已经相信张无忌必定又有奇遇，不仅有了极为深厚的内功，更是学了乾坤大挪移神功。
自己若是不用“紫霞天罗”便伤不到他分毫了，但是又不必和他生死相搏，所以鲜于通就不施展“紫霞天罗”绝技来御气助攻，反而全力出手，以“鹰蛇生死搏”转花灯一样的围着张无忌连连施招。
鲜于通自从紫霞神功大成，多年来还是第一次全力出手，紫霞真气瞬间随手而出，他脸上紫气如雾已然令人看不清长相，出手时蛇手和鹰爪都隐约可见紫霞之气。
围观的六大派和明教的高手都惊叹不已，暗自佩服鲜于通的两门神功精深，同时对不停勉力招架挨打的张无忌或担心或可怜。
张无忌一开始以纪晓芙和张翠山所传的峨嵋金顶绵掌和武当长拳、绵掌等武功配合乾坤大挪移抵挡还游刃有余，等到鲜于通攻到第二十招后就用不出武功，只能以“三分九阳功”运转“乾坤大挪移”勉力抵挡。
等到鲜于通又攻了二十招，张无忌已经全力催发乾坤大挪移的缠丝气劲消磨抵挡，但是鲜于通的蛇手极具穿透性的穿透阴柔之劲和锋锐无比的鹰爪猛烈之劲竟然一击比一击强。
到五十几招时乾坤大挪移便只能抵消转移七成气劲和指力，幸好张无忌“三分九阳功”已经练成，真气又充盈如球，他那“少林九阳功”防御反弹的功底早已在融合修炼后不输原版，因此鲜于通每一招剩余三成力道的蛇手鹰爪都被九阳功抵挡了，虽然还伤不得张无忌，但是打在身上已让他颇感疼痛。
鲜于通出手时紫霞真气铺天盖地，知道张无忌神功护体，正是自己全力出手磨合“鹰蛇生死搏”终极版本的沙袋，便全力出手，招招以十成功力打下。
一开始张无忌的乾坤大挪移果然能尽数抵挡，后来时间一长紫霞神功的长处就体现出来，击打出来的招式所释放夹带的紫霞真气特性如丝如网，鲜于通即便没用“紫霞天罗”。
但是再次出手时就将空气中还未散去的紫霞真气附着吸收，到二十招以后便是每一击都加了一成之力，到四十招就加到了三成，等到现在攻到第五十五招，一挥手间竟然达到了十五成功力。
张无忌的乾坤大挪移已经再也无法抵挡，但是鲜于通两手穿透乾坤大挪移旋转缠丝劲后残留的三分力道打在张无忌身上竟然如泥牛入海触手处还有些反弹之力，这让他暗自心惊。
知道张无忌必定是练成了九阳神功，想起自己苦修二十多年却还不如这个小东西，鲜于通竟然心头一急一气又一热。
想着趁机将他打伤也是好事，便不再留手，骤然用出“紫霞天罗”，周身三尺范围瞬间出现无数道如丝如网的紫霞真气，相互交叉编织，令鲜于通对三尺之内的环境如同自己的身体肌肤一样敏感熟悉。
“紫霞天罗”的无数真气丝网瞬间与乾坤大挪移的螺旋缠丝劲相抵拼耗，鲜于通不惜内力竟然暂时破了张无忌的乾坤大挪移，而后他双手如电，鹰爪划出凄厉风声，抓中张无忌后心大穴，蛇手突然如一条软剑抖动三下，而后“蛇头”五指点中张无忌胸口膻中穴。
鲜于通这一记杀招正是当年击伤杨逍的鹰蛇生死搏中威力最大的“大制不割”，杨逍见状心头一寒。
殷天正韦一笑也暗自心惊，都高呼小心，六大派弟子则欢呼雀跃，华山派六代和七代弟子彩声雷动：“鹰蛇生死搏今日名扬天下！”
“华山鲜于掌门神技惊人！”
高志成更是哈哈笑道：“教你这小贼见识见识货真价实的武功！”
可是鲜于通两手打实本以为会有九阳神功的反弹之力，所以早已通过“紫霞天罗”聚齐二十成功力，没想到两手打在张无忌要害处，却突然如陷淤泥，他体内竟然有一股极强的吸力，源源不绝的将鲜于通两手中的内力吸引过去。
鲜于通心头一紧，暗道：难不成他还学会了北冥神功？！
六大派高人弟子见鲜于通打中田阿牛却静止不动，就知道那田阿牛定是有一门极强的护体神功，以为现在鲜于掌门在和他比拼内力，因此反倒都不再说话，暗自给鲜于通加油鼓劲。
杨逍早在张无忌用出乾坤大挪移就认出来这门神功，明教中人经过杨逍解释都知道了田阿牛身怀本教无上神功，并且造诣极深，见两人静止就以为是田阿牛在用神功与鲜于通比拼内力，心中反倒都不着急了，因为乾坤大挪移最不怕与人比拼内力。
鲜于通身上紫霞真气浑厚如海，又已经大成，加上紫霞真气如云如霞如丝如网的特性几乎可以说无限接近了生生不息，但是张无忌体内好似无止境的深井，不过片刻就将鲜于通真气吸走了二成还多，鲜于通这时才突然醒悟，心中暗道：他母亲的！小张真有这么大的福缘？还是真有定数？怎么他反倒吸起了我的内力？
一时间鲜于通脑海中思绪万千，眨眼间转了无数个，他知道要是按照张无忌这个速度吸自己的功力，只要在等半个时辰自己鲜于掌门就要功力全废，张无忌吸多了会被自己的庞大内力胀死，可自己也成为筋脉枯竭的废人，现在就看是自己先被吸干还是张无忌先被撑死了！
周瑜、蒋校长、楚霸王三人在鲜于通脑中一时间转过，他想道：福缘深厚啊！
鲜于通心中发狠，可无论如何驱动真气却都改变不了被吸走的命运，就算想减缓的速度也是不能。
他只能全力催动内力，希望庞大的真气将张无忌喂饱胀死，自己自然就解围了。
华山一方修炼有紫霞神功的只有鲜于岐一人，他一直默运紫霞神功强化视力听力全心关注父亲和田阿牛的比斗，只觉得对自己受益匪浅。
但是见自己父亲脸上如雾如云如霞如烟的紫气竟然越来越淡，而且额头渐渐生汗，就知道自己父亲竟然遭遇极窘迫的局面，几乎生生不息的紫霞神功竟然有破功征兆。
于是他又仔细去看也停下来不动的田阿牛，却发现他似乎陷入了某种玄妙境界，竟然两眼紧闭，呼吸如雷。
而鲜于岐又越看这位少侠越熟悉，想起五年前的那个孩子，就突然脸色大变，飞奔过去，喊道：“可是无忌吗？！父亲你跟无忌快快罢手！”
鲜于岐此言一出，武当派众人和峨嵋纪晓芙乃至华山派二老、姚明珠、胡青羊、鲜于燕都一惊，却见武当七侠及殷素素、纪晓芙八人全都以卓越轻功飞掠而出。
鲜于岐这时已经赶到鲜于通和张无忌身前，仔细打量了张无忌几眼，终于确定是自己从小的发小玩伴张无忌，又见鲜于通脸色紫气已经淡若薄雾，就心头一急，趴在张无忌耳边喝道：“无忌你快罢手！”
五散人见到鲜于岐飞奔出来则大吃一惊个，急忙拉开口袋却见是个一身白袍的明教弟子，顿时知道早被鲜于通将袋中的鲜于岐救了。
他能无声无息救人便也能够无声无息杀人，五人惊骇的相视一眼，忍不住打了个冷战。


一百一章 渡尽劫波兄弟在（上）



张无忌现在正在陷入一个无比玄妙，忘空一切的神秘境界。
同时似乎还看到了一个长有千百张脸的怪人在他脑海齐刷刷的慈祥一笑，而后嘴唇微动，似乎在说不必客气！
张无忌在看到脑海中的这人就瞬间入定，同时体内功力顿时失控。
他在和鲜于通交手时布满周身的九阳真气鼓荡疾走，激发了大成九阳神功的真正的生生不息特性，因九阳神功本来用之不尽，愈使愈强，所以最不惧长时间鏖战。
但是若是没有圆满时，时间一长真气呼出不能外泄，身体潜力就会大大耗损。
原著中张无忌在经历乾坤一气袋和成昆的外因才将九阳神功修炼到圆满境界，在此之前他和觉远一样都没有打通全身经脉，只是积蓄九阳真气，虽然练到了大成，但是如果积蓄过多而长时间使用还是免不了泄气而死。
所以在鲜于通突然用出“紫霞天罗”后，紫霞真气遍布三尺之内，将张无忌乾坤大挪移当时破解了，还利用御气之法以紫霞真气丝网封锁了张无忌的周身，使他动作缓慢，九阳神功不能出体护身。
但是这在机缘巧合中营造了一个类似于“乾坤一气袋”的效果，张无忌布满周身的九阳真气越来越强，不断鼓荡洋溢，但是却无法外泄施展，终于在鲜于通两手打中后得到宣泄。
因紫霞真气有化解异种真气的功效，而九阳神功又是天下第一等的真气，也能化解异种真气，所以两股真气都以最大程度冲撞，竟然先是相互消磨，继而诱发出了张无忌体内也已经大成的紫霞真气。
顿时乾坤大挪移与三分九阳功、紫霞神功三部绝世武功相互融合，将鲜于通的紫霞真气给吸入了张无忌体内，与他的紫霞真气融会贯通。
竟然是自发触动要吸收了鲜于通的真气而一举将张无忌的“三分九阳功”和“紫霞神功”都一步推到圆满通融，登峰造极的地步。
所以说鲜于通竟然成了张无忌的“充电站”，这里面诸多巧合奇妙又岂是一个世事无常能够解释的了？
张无忌本来已经受功力激发而自然入定，他几乎可以说是失去了大半知觉，只是依靠本能的吸收真气迅速提升两部神功。
鲜于岐叫了他两次但是全无效果，他心头一急就施展十成功力伸手去拉张无忌，本以为自己要不然被两人的功力震飞受伤，要不然就全力出手将两人拉开。
可是鲜于岐没想到自己竟然一伸手也被粘住了，体内的紫霞真气如流水一般被张无忌身上的强大吸力吸的宣泄而出，眨眼间就少了二成内力。
不过鲜于岐如今混元掌功早已大成，加上三层的紫霞神功，体内内力也已达到一流高手的分水岭。
但是仍不足鲜于通的三成，不过有他分流，鲜于通却感觉自己体内真气的流失速度就慢了几乎四成，反倒暗松了口气。
然后又等了几息，鲜于通体内内力只剩三成多，而鲜于岐只剩两成，父子俩暗呼倒霉，鲜于通又要狠心加大催动功力一口气传过去两成让张无忌“爆炸”时，忽然见张无忌缓缓睁开眼睛，清啸了一声。
鲜于通和鲜于岐心神一动，猛觉得手掌心有一股极暖和的热力反传过来，竟是张无忌的三分九阳功转将内力反输向四两体内，继而又各自有一股熟悉的温润平和的气机传来，鲜于通两人都知道是张无忌把吸收走的紫霞真气又送了回来。
过了一刻钟，三人突然一跃分开，就看到张无忌两眼神光奕奕，还透露出温润晶莹之意，只这双眼睛就胜却无数风流人物，显然张无忌经此一事功力已达到绝顶境界。
鲜于通和鲜于岐现在体内功力也恢复大半，只需再静修片刻便能恢复
而且鲜于通两人得张无忌传入体内的“三分九阳功”之助，鲜于岐连开两穴，显然又增强了内功的修为，而鲜于通本来就快要修炼圆满，这次则借助三分九阳功和圆满紫霞功的体悟也瞬间将紫霞神功达至圆满通融的登峰造极境界。
鲜于通父子二人竟然因祸得福反倒修为大进，而鲜于通则心中五味杂陈。
看了眼身边的武当七侠和纪晓芙都一脸关切的看着自己父子和一脸疑问激动的看着张无忌，鲜于通喝道：“无忌孩儿你怎么还不认你爸爸妈妈？”
张无忌闻言突然泪流满面，扑通跪到在张翠山面前，然后就是一家人相认的欢乐时光，殷天正这时才知道这位少侠竟然就是自己的外孙，而后祖孙相认。
半晌后张无忌又向鲜于通跪地认错，结果一趴下从怀中掉下一卷的卷轴，他急忙拿起，说道：“这是五年前朱长龄伯伯要送给爸爸的名家书法，说是朱家那位跟随绝世高手南帝的祖先所书，并且其中还隐藏着一门绝世武功，我想……咦……”
张无忌拿起卷轴给鲜于通等人解释着然后发现卷轴在刚才战斗时已经被鲜于通的真气震断，掰开断纹一看，见卷轴中间竟然藏着一卷薄薄的丝锦，张无忌和几人惊奇的对视一眼，然后展开来看，却见上面写着的似乎是一封信，在信尾则是一篇武学心法。
“吾徒子柳亲启：
昔李后主诗曰：无限江山，别时容易见时难，为师自从故国不再便勘破武学一障，一阳指修至一品，后来汝慈恩师兄圆寂，为师又少一挚友。
如今同老顽童、瑛姑隐居深谷不问世事已然十年矣，前日忽闻东邪亡故、襄阳城破，三论华山之五绝，东邪、西毒、北丐及中神通尽皆亡故、西狂隐逸，北侠殉国，唯老顽童与为师尚存于世。
然近日为师突然心血来潮，得悟先天一阳指之绝境，却是回光返照之通悟也。
现今寿元已尽，当此西归，念及与重阳真人、周伯通师兄弟数十年交往，恩怨纠葛皆起于‘先天功’，如今真人已逝，全真教业已消亡。
为师便将‘先天功’誊写如下，请吾徒去西昆仑寻找全真门徒将‘先天功’回归全真门下，则因果尽去，老衲再无憾事矣！——一灯绝笔”
看到这里张翠山讶然出声道：“这里竟然藏着百年前一灯大师的绝笔，那这下面的想必就是重阳真人当年的全真秘传‘先天功’了！”
再看下面果然是洋洋洒洒数千个蝇头小字，开头写道：“夫大人者，与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶，先天而天弗违，后天而奉天时，功行修满合德天地，合明日月，合序四时，合运鬼神，此谓之先天功也……”
大略看了看开头的几百字众人都感觉大有裨益，张无忌则突然把秘籍折起来，道：“诸位都看到了，一灯老前辈说是要这位朱子柳前辈来将‘先天功’还给全真教的门徒。
咱们当今武林中六大派和各个门派唯有华山派是全真七子之一的郝大通前辈所创立，所以这部武功只有交给鲜于通前辈才是完全按照了一灯大师的心愿。
不知晚辈这么做爸爸妈妈和外公、师父、诸位师伯师叔你们觉得对不对？”说完目光炯炯的看着众人。
张无忌为人忠厚，他自幼受尽玄冥神掌的折磨，鲜于通无偿救他爹娘性命，还悉心传授他紫霞神功，大恩形同再造，他早就想着将自己的三分九阳功告诉鲜于叔祖，此时见到先天功更是灵机一动，竟是从来少有的态度坚决。
殷天正为人正直豪迈，其他人也全都是正派之人，况且他们各自师承所学都是江湖上最顶级的武学，修炼一辈子尚且无法登峰造极，又岂会眼馋这部已经明确写有归宿的先天功，更何况都是感念鲜于通大恩，于是都点点头。
张无忌见大家都不反对就郑重其事的把锦书双手奉给鲜于通，沉声道：“鲜于叔祖！冥冥之中自有上天安排，既然今日天意让这部全真武学这个时候暴露天下，定然就是要借晚辈之手将他归还到前辈的全真一脉，请前辈收下！”



一百二章 渡尽劫波兄弟在（下）


鲜于通自从看到了先天功就愣了起来，他的预感告诉他冥冥之中似乎真的有一只大手在操纵或者引导一切。
他认为纵然没有也说明了张无忌确实是个带有主角光环的幸运福将。
自己原本对他投资就是想得到他的忠心以及日后神功大成帮助自己推演武学，没想到竟然还有“先天功”分红，这个是比投资理财要好百倍了。
但是话又说过来，鲜于通心中老是不踏实，总觉得还是有点什么不对劲！
转念一想，张无忌福缘深厚抵得上万人一生的好运叠加，他没了“九阳神功”却练成了几乎不输原版的“三分九阳功”，乾坤大挪移也同样修炼成了，更重要的是还能机缘巧合的得到一灯所遗留的“先天功”，这算不算是自己对张无忌的新人投资而换来的收益？
可真是比小说还小说！简直就像小说里的小说！
这个玄妙经历也让鲜于通对自己重生以来一直有些神经质的过分小心和谨慎反倒认为极有用处，觉得要不是自己的小心，恐怕也不能逢凶化吉，紫霞神功圆满了不算，还得到先天功。
其实鲜于通哪里知道，世事无常，总会有一些人天生就是好运气，或者说投胎在首富之家不也是一种福缘深厚、天定主角吗？
生来就是罗敷和生来是个无盐妇这不也是一种福缘？生来残疾和生来聪慧不也是一种福缘？
在历史长河中的那些改变国运的弄潮儿不都是中枪中弹也能不中要害，即便炸弹落于身前也能是个哑弹，而有的人一上战场就被流弹打死，这就是一个人的时运和福缘，比不得也争不得。
鲜于通他自认自己运气不好，就算好也在穿越重生时耗尽了，所以他就怕自己成了那个一上战场就被流弹打死之人。
同样张无忌就是这个时代福缘最为深厚之人，这方世界没有神灵干扰人的命运，又哪里有什么冥冥之中？最多的是一个人生来第六感第七感灵敏而通过直觉引导所导致的机缘巧合罢了。
只是在张无忌深厚福缘的背后还有着一些奇妙的奥秘和幕后黑手，直到鲜于通到了第三个世界才明白。
鲜于通也不客气推辞，接过丝锦就承诺研究好了再传给张无忌，众人见鲜于通如此大方又都因无忌而高兴，于是众人便和乐融融的各诉衷肠。
这时候武当顾及到张无忌和殷天正显然是和明教打不成了，但是其他五派却是不能罢手。
鲜于通与天鹰教和明教都无关联，更不可能为了张无忌罢手而折了自家的面子，加上杨洪死于韦一笑之手，必须要报仇。
所以就只有武当七侠退到一旁观摩，示意不再插手，而张无忌则如原著中一样打了个通关。
先是以一人之力将少林空智击败，而后何太冲夫妇，二人以两仪剑阵围攻张无忌，首次见识这剑法，一开始张无忌还险象环生。
等到熟悉后想起华山希夷剑的精奥，然后无忌登时找到破绽破阵而出，虽没有大败二人，但也让二人知难而退。
本来华山也该退走，但是鲜于通坚持要韦一笑受自己一掌方才罢休。
张无忌也不敢劝阻，最后韦一笑为了明教大局坦然受死，鲜于通一掌以紫霞功力将他四肢经脉尽数震断，五脏六腑震裂，想着如此伤势已经必死无疑，这才罢手。
接着张无忌就又连败崆峒五老，又以“三分九阳功”为五老医治修炼七伤拳所得的暗伤，顷刻间就让五老信服归心，也承诺罢手。
最后则是峨嵋派和少林派两派，灭绝师太已经知道这是自己的徒孙。
而张无忌在拜见了师父纪晓芙后就拜见师祖，灭绝师太一直就是护短的性格，加上爱屋及乌，对张无忌反倒喜爱大过讨厌。
又因他连败少林、华山、昆仑、崆峒四派高人，反倒给峨嵋派挣了不少面子，再加上纪晓芙又在一旁劝解，终于在张无忌承诺一定引导明教改邪归正灭绝才罢手，只说下次再来就留下纪晓芙后首先带着峨嵋派弟子下山而去。
少林空闻见自己两个师弟都已战败，自己虽然功力更深厚些，但也无把握能战胜张无忌，而且他是峨嵋派和武当派徒孙，自己胜了也不光彩，败了更是名声扫地，所以少林也唱诺一声，就此退走。
昆仑和崆峒随后也下山了，只剩下华山派和武当派还留在光明顶。
张无忌拯救了明教众人，又免除了灭教熄火之祸，加上他已经练成了乾坤大挪移，所以在自己把阳顶天亲手书信拿出来后。
剧情如原著中写的一样，殷天正和殷野王首先站出来推举张无忌做明教教主，而五散人和其他高层也都赞成，杨逍最后同意，终于张无忌还是成了明教的第34代教主。
鲜于通看完这个戏份就心中感慨万千，然后张无忌和华山鲜于通众人及武当七侠、殷素素、纪晓芙。明教高层就在大殿说话。
张无忌把自己在朱武连环庄的经历和后来被成昆抓走，然后小昭照顾，苦练神功的近五年的经历娓娓道来，其他人固然听的激动不已，对张无忌的命运赞叹钦服。
而鲜于通却是另有想法：小张失去了九阳神功，却机缘巧合得到了一部“三分九阳功”，还修炼了乾坤大挪移，加上紫霞神功，他的功力似乎已经胜过了原著中的“张无忌”。
我传他紫霞神功是想救他性命后在未来让他这个元朝第一高手和唯二的先天高人，帮助我一起推演出超越先天的武学，没想到一饮一啄皆是天定。
最后反倒差点毁在紫霞神功上面，要不是我不吝惜神功，早早的传给了岐儿，恐怕早已化成废人了，我当时心血来潮要和张无忌全力相搏，说不好真是被冥冥天意或幕后黑手蛊惑了，不过现在看来应该已经渡过这一劫了……
轰轰烈烈的六大派围攻光明顶一役，终于以张无忌名扬天下，成为明教教主而告终。
鲜于通却突然想起来六大派回转山门时就被遭到以赵敏和汝阳王府代表的元庭的暗算，赵敏部下的玄冥二老、金刚门高手和番僧异族等都是一流甚至一流以上的高手，自己和自己的华山派及中原武林还有这一重大劫难。
于是急忙以自己推断计算出为理由把大致情况一说，然后派遣弟子追赶上其余五派，将胡青牛和鲜于岐制作出的“十香软筋散”解药送给五大派掌门，并将元庭会暗算的情况大致说了。
接着鲜于通就辞别了张无忌，带着华山派弟子下了光明顶，往中原而去。
鲜于岐和俞岱岩兄弟两人依依惜别，又和名为贤侄，实为兄弟的张无忌狠狠拥抱后告别了，鲜于燕则看着张无忌和他身边的殷离、小昭两大美女，撇撇嘴，揶揄道：“无忌侄儿，你小小年纪就想广开后宫，享受齐人之福了？还真是没看出来。”
张无忌闻言脸色一红，殷离和小昭则相视一眼，心中暗暗和对方比较起来。
张无忌躬身摇头道：“燕燕姑姑，还请您嘴下留情吧！我可没有那个心思……”
鲜于燕哈哈一笑就翻身上马，跟在鲜于通身后而去。
鲜于通一开始还有些担心自己的宝贝闺女会爱上张无忌，毕竟她自幼就和张无忌是关系极好，加上无忌现在年少有为，家事性格又好，长得还算不错，更重要的是他女人缘太好，万一自己闺女也陷进去……
鲜于通每每想到此处就心中一疼，而后暗自生气，但是走在前面的他听了后面鲜于燕和张无忌告别的话语毫无儿女情长就放下心来，走在前面的鲜于通却没有看到，也无法看到，最后面骑马而行的鲜于燕神情哀怨，两腮已经挂上了泪花。
姚明珠虽然认可接纳了胡青羊，多年来姐们也十分情深，但是她内心却是恨极了鲜于通一心多恋的行为，所为唯恐闺女也和其他女人共享丈夫，所以就一直提防教育
鲜于燕自幼受自己母亲姚明珠的教诲，早已不能接受和其他女人共享男友，所以虽然不知怎么着一直倾心于张无忌，但是见他现在身边美人环抱，便心中一狠，不再想他。
想起了母亲的教诲，更觉得尽快抽身远离为好，于是就以大毅力，大智慧斩断情丝，告别离去，她的这个心声心态与情感却是隐藏极深，除她以外再无人知晓。


一百三章 华山派大败蒙古兵


华山派走下西昆仑没多久，就有四名弟子先后从远处奔回来，向鲜于通汇报解药与提醒已经送到。
于是鲜于通喃喃道：“我们六大派都已提前做好准备，看你赵敏如何暗算我等！”
华山派等人走了两天终于到了一个小村镇。
镇子里只有一口水井，十几户人家，早已赶了半天路口渴难耐的华山弟子急忙上前打水喝。
王传龄则带着五六名弟子去找了两户人家，买了肉食奶茶给师父及二位师娘呈过去。
鲜于通看了眼鲜于岐，他先闻闻尝尝，而后脸色微微一变，低声道：“这里面就是掺了那个天竺番僧婆娑罗的黑星软筋散，不对，似乎毒性更为猛烈。”
“十香软筋散。”
鲜于通淡淡说道，“这个毒药更为厉害，无色无味也能使人功力全失，恐怕是婆娑罗又有所改进了，他将此毒进献给了元蒙皇帝，定然是换了泼天的富贵。
嘿！改日我再将他砍了。岐儿你先去把解药给大家服了，然后咱们装作不知，看看鞑子们什么时候过来袭击。”
等到华山派众人吃饱饭又重新上路。
待走到不远处一个大绿洲，突然见绿洲中钻出十几个番僧和几百个蒙古武士包围了华山派众人。
薛公远急忙招呼师叔和师兄弟们结阵抵挡，却见鲜于通嘴角带笑，好似胸有成竹的向前走两步，看着领头的鹑衣百结，满头乱发的黑瘦男子，问道：“婆娑罗大师竟然亲自来了？鄙人倍感荣幸。”
鲜于岐闻言一惊，急忙看去却见那四五十岁的黑瘦男子果真是五年前被自己父亲一剑穿胸的婆娑罗。
见他虽较五年前越发黑瘦，但是眼神精光四射，显然是功力又有进步。
鲜于岐见状心中困惑：当年他被父亲一剑穿胸，且不说那膻中穴是要害之地，就说他受此一剑即使侥幸不死，武功也该大大退步，怎么看他目露神光却好似武功大进的迹象？
婆娑罗轻咳一声，而后从身后取出一把华山制式宝剑，扬起来说道：“鲜于掌门！神机先生！你当年一剑将我刺伤，若不是我有无上瑜伽密乘护体，恐怕早已化作枯骨，这是老衲生平第一大恨，所以我养好伤就来中原查探你的消息，哈哈，真是佛祖保佑！今日终于教你落在我手中。”
“当年你就差点死在我手中，五年已过你觉得你已经足以战胜我了？”鲜于通嗤笑道。
婆娑罗哈哈笑了几声，继而猛咳数声，道：“神机先生在中原武林声震九州，老衲近几年武功虽也大进，但是却不敢说能胜过你，但是报仇雪恨岂有只以武功论高低的道理？
今日你们都已中了我‘十香软筋散’，不如请神机先生运功试试？”
鲜于通神情愕然，似乎当真试了试，发觉功力大大退步，便惊慌问道：“你什么时候下的毒？又是那个恶毒无比的黑星软筋散？”
华山二老中的岳霖也突然叫道：“哎呀！我的内力怎么不听使唤了？是你这贼人下毒了？”
高志成则后知后觉的一蹦三尺高，拍着大腿骂道：“你这个黑家伙长得跟个昆仑奴一样，莫不是祖上给鞑子皇帝擦屁股的东西？怎么知道暗毒害人的阴招？我老高的内力全都没有了……太乙天尊啊！”
婆娑罗却是不理二老，拉开胸襟破洞百出的衣服露出胸口一个硕大的伤口，森然道：“现如今这药叫‘十香软筋散’，你们中毒时效虽短但也要减退四成五成的功力了。
王爷本让我将你们都抓回去，但是现在我改变主意了，我要先把你这个华山掌门痛打一顿，掌门变成猪头看你们华山派还怎么在江湖上立足！”
婆娑罗心胸极度狭窄，不是如此也不会纠缠欧阳默三年之久，他被鲜于通伤了肺部，已留下暗伤，所以恨不得吃了鲜于通的肉，见他们果然中毒不轻就心中窃喜，说完话从背后取下两枚加了锋利齿轮的铜环。
高志成却一拍腰间宝刀蹦出来，骂道：“你算什么东西也能挑战我们掌门？先让老夫砍你两刀才说！”
婆娑罗眉头一皱，问道：“老先生贵姓？又在华山派什么辈分位置？”
高志成眼睛一乜，笑道：“我姓爹，你叫我老爹就好。
本老爹在华山那是大大的有来头，鲜于掌门还要称呼我一声师叔，你说老爹我体面不体面？”
婆娑罗闻言顿时肃然起敬，双手合十道：“原来是华山前辈！老爹好！”
华山派众弟子闻言都不禁莞尔，鲜于燕更是捧腹大笑。
婆娑罗见状一愣，他身边几个精通汉话的蒙古武士上前给他解释之后，婆娑罗才知道自己被这个老儿占了便宜，便冷哼道：“你是鲜于通的师叔，武功想必不错，先吃我一环再说！”
说完婆娑罗以“释迦掷象功”将一枚铜环掷出去，他恼怒高志成戏弄自己，一出手就是十成功力。
那铜环“嗡”一声就挟开山破石之力来到高志成面前，他大叫一声以手中宝刀一格，就听“乒乓”两声，铜环竟然断成两半飞出，宝刀也连颤七八下。
高志成感觉虎口一热，一股大力势不可挡涌来，他急忙暗运内力才不至于将宝刀脱手而出。
婆娑罗见这个高个老者中毒后功力大减竟然接了自己一击却还稳稳站定，他一刀毁了自己铜环固然有他手中宝刀锋利缘故，但也说明他功力精深。
认为高志成年纪虽老迈但膂力不减，所以婆娑罗暗自佩服，微微躬身道：“前辈功力精深，老衲佩服，若不是你以中毒，我定然不是前辈对手。”
高志成默运心法将体内震荡不休的气血内力压制住，心中惊骇这瘦弱番僧武功高强，但他面上却不动声色，叫道：“我的儿没吃饭吗？扔个铁环玩都没有力道，难不成像你下边的那话儿一样软绵绵？”
婆娑罗汉话说的还可以，但是却有些听不明白高志成的话。
他只见高志成“功力大减”还露出一手深厚无比的功力就心生畏惧，不敢上前再打，说道：“老……老前辈，老衲已经见识了你的神功，自然佩服，但是贵派的鲜于掌门与我有仇，请前辈容我和他清算一下。”
高志成还要再说话，鲜于通急忙上前拉住，低声道：“师叔暂且退下，我来料理了他。”
待高志成哼哼着走回人群，鲜于通才拔出随身宝剑，指着婆娑罗道：“来吧，让我看看你有什么长进！”
婆娑罗近年来无上瑜伽密乘修炼小成，不仅功力大增，身体也早已能变幻无数神奇动作，他琢磨着创出了一套“千手金环功”准备将第一大敌鲜于通和第二大敌欧阳默击败。
现在见到鲜于通果然出来应战，心中不尽欢喜，一抛手中铜环，那铜环就画着半圆击向鲜于通侧耳。
鲜于通以“紫霞天罗”减缓其速度，而后侧身躲过。
这时婆娑罗已然跟着铜环奔到，伸手又抓住飞环，铜环一划分明是向前削向鲜于通前胸，但下一瞬又到了鲜于通下阴。
鲜于通也是第一次见这么奇怪的武功，以“紫霞天罗”抵挡使铜环慢了一分才悄然躲过，但是婆娑罗右手铜环和左手重拳又从四面八方的奇怪角度打来。
鲜于通一时间纵然有紫霞天罗相助也只能勉力躲闪自保，到被攻了第七招后才看到机会反击一剑。
如此鲜于通和婆娑罗一个以铜环强攻，另一个时不时以华山剑法反击，顷刻间就斗了一百多招。
时间一长鲜于通终于看出了一些玄奥，知道婆娑罗的身体竟然柔软如蛇，并且可随意变长变短，变胖变瘦。
鲜于通上次就在婆娑罗手上吃了大亏，知道他身怀一门武林中几乎从未听闻的绝学。
移穴换位已是上乘武学，闭穴功或金身护体更是顶级绝学，可是婆娑罗不光能移穴换位，还能将内脏移位，这才在上次只受皮肉之苦，而没有被心肺刺破而亡。
这次再遇到婆娑罗鲜于通心中激动不已，但是却既担心他又有奇招，又担心再放跑了他，就一直紧守门户，寻觅机会。
过了片刻，鲜于通在躲过婆娑罗砸向左肩的一环后，又以混元掌和婆娑罗对了一掌，便急忙借力斜着迈出两步，手中白光一闪，竟然一剑砍向婆娑罗顶门。
这一剑看似平平无奇，但是却是养吾剑法中的一招绝技“浩然正气”。
这一剑无论是砍是刺，是削是劈总能平平无奇的击出，而后堂皇无比落下，让人只能抵挡。
乃是与华山上乘内功相结合的绝技，只要功力深厚这一剑威力就极大无比，算是勘至了独孤求败玄铁重剑“重剑无锋，大巧不工”的那一种境界了。
鲜于通早知道这个番僧是心头大患，若不能杀死他还能逃脱，所以用尽一切苦心才找寻到这个好机会，以毕生功力加上“紫霞天罗”御气法门，一剑之力已有鲜于通二十成功力。
他这一剑砍下就是个大象也能一剑两半，加上手中大马士革宝剑之锋利，已是要一剑砍死婆娑罗这个祸害。
婆娑罗一身武功也实在不弱，尤其是修炼的无上瑜伽密乘不仅能洗筋伐髓，令身体随意变化。
还有开发“眼耳鼻舌身意”六识之无上威能，他虽然练得不精，但也略有小成。
见鲜于通一剑砍下无从躲避就以铜环遮挡，不料长剑落下那铜环就好似纸糊的一样瞬间断开，又削掉了婆娑罗三根手指。
他心中顿时恍然大悟，知道鲜于通狡猾至极，他手中也是一把削铁如泥的神剑，但是刚才和自己交手时却有意减免手中力道使宝剑未曾损伤铜环，这时候却全力出手更是有意要坑杀自己。
婆娑罗心头气急，身体急忙如蛇一般拉长两尺而躲过鲜于通大半剑势，一个右臂却被切豆腐一般斩下，婆娑罗眼前一黑险些疼晕。
但又知道鲜于通武功比之五年前更强岂止一倍，如此绝世武功已是婆娑罗生平仅见，断定鲜于通他是没有中毒，在诱引哄骗自己，于是心头既惧又怕，急忙抽身躲闪后退，口中喊道：“快快将他击杀！”
十几个番僧本就对自己屈居婆娑罗之下意见很大，见他被鲜于通一剑砍断右臂都心中窃喜，而后全都围上前去要杀了鲜于通立功。
鲜于通见这一必杀绝技都没能砍死婆娑罗，身形连闪，刚要赶上婆娑罗就被番僧围住，十几把利刃明晃晃的袭来。
鲜于通冷哼一声，手中宝剑瞬间幻化成一团“白花”，以希夷剑法将十多个武功颇为不俗的番僧全部囊括在一个圈子内。
众人只听噼里啪啦一阵乱响，再看时鲜于通已经收剑站立，潇洒无比，而那十几个番僧却全都眉心中剑，倒地气绝。
这时候婆娑罗却早已逃远了，他以无上瑜伽密乘施展轻功，一步步总能多迈出数尺，速度丝毫不亚于青翼蝠王，他也正是凭借如此轻功才能无数次死里逃生。


一百四章 汝阳王阴谋告破


武功高绝的婆娑罗大师被鲜于通砍成重伤逃亡，诸位番僧大师竟然片刻就被杀死，剩下的三百多名蒙古武士都吓的面无人色，为首的蒙古武官急忙下令以弓箭射杀华山派众人。
鲜于通和华山二老却率众冲上前来，强弓飞箭虽然厉害但到了鲜于通的境界已经伤不了他，就是华山二老若不是几百上千的弓箭齐射也可无恙。
但是华山弟子们却无力抵挡，鲜于通和二老、鲜于岐、薛公远、姚明珠、李驮、邓清、王巡等武功高强的华山门人前后冲入蒙古军队中，展开华山剑法、刀法，片刻就将蒙古军队杀乱了。
这时候一百余名华山弟子也终于赶到，人人找一两个蒙古士卒，不过两刻左右就把鞑子士兵全部杀光。
杀死了蒙古士兵，华山派弟子就治疗本门伤者，掩埋了一个被弓箭射死的岳师叔的弟子，又修整半晌，众人继续往中原赶路。
来的时候意气风发，回去的时候也精神饱满。
鲜于通想明教现在五行旗和四门都被杀的七零八落，不是就此败落便是十几二十几年才能缓过一口气，那时候大元已经灭亡了。
不管是其他军阀当皇帝还是明教弟子当皇帝，反正只要张无忌不做皇帝，到时候明教必然是被清洗的下场，那明教可就百年之内也再无崛起之日了，中原武林再无大敌，自己应该能够好好发展华山派，有精力时间修炼来突破，迈步先天境界了。
不过老张现在太极神功已经大成，小张也只差一步便是先天，我也要快些赶上，这样才能集合他们二人的聪明才智和武学修为研究出真正的神功武典。
十多天后华山派就走到了昆仑派附近就看到一名长须垂胸的中年道士在山口等候，见到华山派来临急忙上前躬身道：“来的可是华山派的同道？贫道昆仑广明子，敢问哪位是神机先生？”
薛公远上前拱手道：“道兄请了，小弟是华山薛公远，神机先生正是家师，不知道兄有何要事？”
广明子拂须道：“昨日家师铁琴先生与班师伯带着师兄师弟和师侄众人回来，竟然人人戴伤，害死了不少人，说是光明顶一战大胜，但是路上遇到了元蒙鞑子派出的高手和军队截杀，他们拼死才算突围回来。
家师安排贫道在此等候各派前辈，说要请到山上歇息，尤其是遇到华山神机先生更要请他上山，由家师和班师伯拜谢赠药之恩。”
薛公远告罪一声就转身想师尊走去，此时鲜于通早已听的清楚，也认出了这个广明子当年抢自己草药还被自己偷偷出手打伤过，想了想就说道：“上山拜会一下铁琴先生也好。”
半个时辰后众人就在广明子的带领下登上白牛山，走进三圣坳，看着到处是雪岭和光秃秃的景观，突然一转变成如诗如画，香草绿树环绕的花园，华山派众人都惊奇不已，邓清笑道：“铁琴先生好有雅兴啊！”
胡青羊则拉着姚明珠嘀咕几下，然后低声和鲜于通说道：“咱们华山险绝，犹如仙境，回山后也如这般打造一下岂不是当真成了瑶池琼宫？”
“你喜欢便打点一下，我总是最听你们二人的话了。”鲜于通笑眯眯的说着看了两人一眼，姚明珠和胡青羊都颇为高兴，又低声商量着华山派山门景致的规划了。
众人进了铁琴居，看装饰典雅，中堂上挂着何足道祖师的书法和灵宝道长的山水画，两边都是宋朝钧瓷和青花瓷等珍稀瓷器，中间还穿插着中东风格的银壶和地中海一带闻名独有的镶满宝石的金盘金杯，看着富丽堂皇又雅致风趣，可见铁琴先生对于艺术和美的追求确实有些造诣。
等了半天，喝了一碗西北刚新兴的“三炮台”，里面有西域的小枣、葡萄干和枸杞干，下面一朵菊花和一些茶叶，喝起来甜滋滋又去火，味道确实不错，高志成和鲜于燕都大呼好喝，让道童给连着换了两盏。
门外一阵轻盈脚步声，就看到一身白袍，须发花白的何太冲跟显得更老的班淑娴走进来，两人的右臂都似乎受了伤而摆动不便。
鲜于通站起拱手道：“铁琴先生和班夫人请我上山来可是有何要事？”
两人慌忙施礼道：“多谢神机先生赠药之恩，若非如此我等都已遭了元蒙鞑子的毒手……”
听两人说完情况，鲜于通才知道昆仑派三天前也遇到了蒙古军队的围攻捉拿，去带队捉拿他们昆仑派的是个瘦和尚，武功不是金刚门的路数，却有些西南南诏天龙寺武功的特点。
若是他们没有解药早就不知不觉着了道，即便都靠着鲜于通的药解了毒，还是夫妻两个合力出手才将那和尚击退，数百名蒙古大军以弓箭齐射，他们率弟子拼死突围才算杀了不少蒙古士卒逃出来，蒙古朝廷围攻捉拿昆仑派这一路算是也失败了。
从昆仑派辞别下来，鲜于通又带着华山弟子去了崆峒山，此时崆峒五老也都回到山门，不过也是各个带伤，损失不轻。
原来他们也遭遇鞑子大军围攻，也是服了解药提前解毒方才逃脱，经宗维侠说了鲜于通等人才知道鞑子大军带队的高手是个精壮大汉，一出手武功劲道凌厉。
五老怀疑出手之人是贺兰山回回大阿訇马和尚，只是此人因一直抵抗元蒙萨满教所以最不服气鞑子，多年前突然失踪，此时出现竟然成了元蒙鞑子的打手，实在有些匪夷所思。
七天后华山派众人回到山门，鲜于通派四大亲传弟子上少林、武当、峨嵋三派询问情况，半个月后四名弟子马不停蹄的相继回来，也带回了三派的消息。
武当人数最少，虽然下山时间最晚，但是反倒比华山还提前回到了山门，他们路上也遇到了金刚门两个高手带领的蒙古士卒。
七侠见到金刚门弟子自然怒不可遏，也不再讲究山门狗屁规矩，七人含恨出手瞬间就把两个练成了金刚伏魔神通，武功尤胜宋大俞二的高手打死，而后又把二百名蒙古士兵全部击杀，狠狠地出了一口恶气。
少林寺人数众多，高手也极多，遇到了一个嘴角有痣的壮汉和西域胡人带领的十八个番僧和五百余人的蒙古大军，一场惨烈大战，空性神僧竟然被那个嘴角有痣的壮汉破了龙爪手而杀死。
空智和空闻一怒之下将壮汉和西域胡人打成重伤，但是又被十八名番僧纠缠住了，最后虽然也逃生了，可是却死伤了一位神僧，折了十多个圆字辈高僧和二十多慧字辈弟子，其余伤者更是三四十人，少林寺可谓损失极大了。
峨嵋派则遇到了一个愁眉苦脸的老者，此老剑法惊奇尤胜灭绝，只是灭绝师太手中倚天剑太过厉害，所以反倒砍断了他一条臂膀，然后峨嵋派也将蒙古军队杀败而后回到了山门。
鲜于通得知后暗自得意，自己这一下可是把赵敏和汝阳王府坑得不轻，看他们还怎么“先灭少林，再诛武当”。
回到了华山的鲜于通没几天就宣布闭关，然后亟不可待的从怀中取出那个发黄的丝锦。
看着上面暗沉的字迹，鲜于通激动不已，暗道：先天功可是真正和易筋经、六脉神剑、太极神功、九阴九阳等最顶级神功一个等级的绝世武功，比起紫霞神功又胜一筹，我若修炼了这门一脉相承的神功便可顺理成章自然而然的迈入先天境界，成为最顶级的武侠世界天花板了。
收拾好心情鲜于通就开始默诵心法，先天功有九千字，前一千字是总纲，后八千字既有修炼方法也有运功法门，鲜于通看了之后只觉一遍就懂了三成，这完全得益于他一直所修炼的抱元劲、混元功和紫霞神功，这些功法都有全真心法的痕迹，正好可以对应承接先天功。
等到鲜于通研读背诵了三天后才算将九千字的先天功记下了，并在脑海里推演修炼，以免自己上手时会有太多问题。
在鲜于通慢慢已经将先天功研究透彻的时候他才终于明白为什么王重阳的先天功可以技压其他四绝，让他们二十年后也没有信心可以胜过他。
而同样学会了先天功的一灯大师却最多全力以先天一阳指出手才能在招式上胜过裘千仞一招半式，裘千仞表现虽然略差但确实是五绝级别的高手，只能稍胜几招实在说明他先天功练的不到家。
同样修炼先天功，一灯和王重阳差距之大，几乎隔着一个当时的瑛姑和周伯通。
原本鲜于通也以为是先天功必须童身方能修炼，但是这方世界不是修炼仙术还讲究童子身，况且修炼武功本就要壮大五脏，些许精血之类并不能成为影响神功修炼的条件。
琢磨了好久鲜于通才知道一灯之所以先天功境界不高实在是因为他的家传武功是一阳指心法，后来还融合了天龙寺佛学武功，与王重阳这门道家神功不说相抵，但也并不相合，因此修炼起来自然进度缓慢，威力也远不如在王重阳手中。


一百五章 先天功


华山武学就并无任何修炼先天功的弊端，鲜于通一脉相承的修炼的就是全真心法和华山隐仙两脉道家玄功，当然是拥有了修炼先天功的最好基础。
因此在鲜于通研究透后就着手修炼，以他如今的修为一个周天搬运下来仍旧心神疲惫，但是终于一步入门，于是他就歇歇停停的修炼，终于在一个月后修炼小成了。
此时鲜于通体内除了紫霞真气还有一股细小但坚韧混沌的气体，这正是先天功修炼所成的“先天真气”！
先天真气已经臻至道家玄功的绝妙境界，可刚可柔，可阴可阳，能任意变化，威力无穷，但是仍有一个小小的弊端，就是讲先天功练到精深之处便可化先天真气离体攻防，这就是一门绝学之法，唤作“先天罡风”。
只是先天罡风威力极大，又过于猛烈，稍有不慎便可伤害身体，必须先天功大成后才能随意控制“先天罡风”的刚柔变幻。
王重阳当年早死就是因为修炼“先天罡风”时引动他当年抗金百次大战时受到了无数暗伤，从而大损寿元，即使后来“先天罡风”练到顶峰也不能再自治。
鲜于通却并无这重担心，他的“紫霞天罗”可以助他将“先天罡风”的猛烈锋锐抵挡消化，可以将伤害降到最低，所以鲜于通一口气闭关练了一年的先天功才终于将先天真气积攒到“诸穴百脉皆能通融”的堪堪进入一流第三品的程度。
这还是鲜于通起点高，功力深厚的因故，所以他在“先天真气”可堪一用的程度就着手修炼“先天罡风”，也是修炼“紫霞天罗”的经验相助，鲜于通只用了一个月就把“先天罡风”初步练成。
鲜于通如今已经坐照入神，是一流二品的绝世大高手，也就是说只比功力他和张无忌、玄冥二老、三渡、成昆几人虽然略有参差不同但也全在一个等级。
算是当今武林中除了张三丰以外最高境界之人了，但是张无忌所修炼的武功等级又高且还多，所以玄冥二老和三渡、成昆现在与他单挑应该都不是对手，不过鲜于通如果以“紫霞天罗”和“先天罡风”齐出当有六七成胜算也未可知。
坐在净室内，鲜于通衣袖一震，门窗均已洞开，而后外面的阳光投射进来。
鲜于通全力运转“紫霞天罗”身体突然浮起一尺接着就停顿不动，他眉头一皱就迈步飞跃出净室，暗自摇头道：现在“紫霞天罗”已经达到了一个瓶颈，三尺之内的真气丝网作用已经和先天境界一样具有了“从心所欲、无不如意”的特点，但是要想再突破恐怕必须要到先天境界才行了，我想以气御物飞行竟然还是只能拖动一尺以内便后继乏力，这御气法门果然是越到后面就越难了……
鲜于通看了看两个夫人后就走到紫气东来堂，见到两个二十多岁的道童在门前伺候，见到鲜于通过来两人躬身施礼，鲜于通问道：“你是唐乃蛮？你叫方吉。如今都这般大了。”
原来两个小道童正是九年多前鲜于通在从武当回华山的时候从路上捡来的两个小孩，两人后来在山上就拜了路青松为师，成了第七代弟子。
唐乃蛮还是依旧黑瘦，但方吉却胖了许多，两人又一躬身，唐乃蛮道：“掌门师伯有何吩咐？”
鲜于通道：“谁在堂中说话？”
“刚才是明教的白眉鹰王殷天正前来送教主婚礼请帖，李师伯、邓师伯、王师伯和薛师兄、王师兄、鲜于师兄正在大殿内迎接。”
“无忌要结婚了？不知是跟谁？”鲜于通点点头就走进去，华山派六人本正在和殷白眉说着话，见到掌门进来急忙起身，王巡笑道：“师兄出关了？想必神功又大进了，殷鹰王前来送无忌的婚礼请帖。”
鲜于通看了眼殷天正，道：“殷兄亲自过来？真是蓬荜生辉。”
殷天正道：“神机先生是我教主的叔祖，身份尊贵无比，自当由我亲自来请。”
鲜于通接过殷天正递来的请帖，打开一看，张无忌要在下个月二十四在武当山大婚，妻子是殷离。
“老殷你这可是既是男家也是女家了！”
打趣一声，鲜于通合上请柬，叹息道：“好啊！无忌孩儿都要结婚了，鄙人到时候亲自前往。”
等到殷天正告辞离去后，鲜于通才有功夫询问近一年来的变化。
原来张无忌当上明教教主后，就励精图治，以驱除鞑虏为己任，带领明教教主开始南征北战。
一年来中原以南全被明教两路大军占据，西路由徐寿辉自湖北山西豫西往北进攻，东路韩山童则攻到了山东地界。
眼看着驱逐元蒙的形势一片大好，而且明教弟子在张无忌的约束下不再为恶，加上六大派中三派与他关系非凡，其余两派也都受过他大恩，中原武林对张无忌风平极佳，因此他结婚的消息一出来就成了江湖上的头等大事，各门各派都送上厚礼道贺。
到了三月初，鲜于通就带着华山派一家老小和亲传弟子赶赴湖北武当山，抵达山门时已经临近婚礼，鲜于通先是见了张三丰，已经一百一十一岁的老张精神矍铄，看起来越发返璞归真，显然是功力又有精进。
张三丰见到鲜于通也颇为高兴，笑道：“鲜于道兄久违，咱们多年不见老道看你眼中光华尽去，气息若有若无，显然是功力大进，已入绝顶高手之境，听翠山说去年你的紫霞神功在光明顶大放光彩，是早已练成了？”
鲜于通打个稽首道：“张真人慧眼如炬，什么都瞒不过你，鄙人的紫霞功还是得了无忌孩儿的好处才圆满通融，后来又得他所赠的‘先天功’更是大有裨益，真人你‘太极神功’已然圆满，不妨等到无忌的婚礼过后，咱们二人闭关研修‘先天功’、‘太极功’、‘紫霞功’和我最终完善好的‘鹰蛇互博’，不知尊意如何？”
张三丰抚掌大笑道：“善哉！老道十年前武功修为就已经进无可进，只能不断将内力打磨至精纯醇正，若是得道兄不吝赐教，兴许修为又有精进可能。”
鲜于通等人在武当山住了几天终于到了新婚之时，张无忌昨日就赶到了武当山，一年不见他先是拜见了张三丰和张翠山夫妇，而后又拜见了武当六侠及师父纪晓芙，最后又拜见了鲜于通父子。
鲜于通看着眼前张无忌比起去年更加气势如虹，且眼神精光隐去，显然内力稳定后已然进入绝顶高手那“入神”之境界。
“无忌，你婚后作何打算？”鲜于通问道。
“大丈夫当做大事业，孙儿自然是带领明教英豪将鞑子赶跑，恢复我汉家江山！”
看着张无忌一脸激动，鲜于通知道没有那父母双亡等打击，张无忌童年又过的毫无缺失，显然与原著已经决然不同，他事业心如此之重恐怕也不会再将教主之位拱手相让，他威望武功在明教中无人可及，只要有心继续统领明教那朱八八再用诡计可就只能坑害自己了。
“好孩子！你日后做了皇帝可要善待子民。”鲜于通长叹一声道，“不过大军总在两路元帅掌控之中，可对你十分不利，无忌你还要仔细。”
张无忌笑道：“叔祖你不知道，半年前我率众到大都刺杀蒙古皇帝，却让他跑了，不过杀了一个皇后和王爷叫什么汝阳王，自那以后我威望更重，现在教内无人敢不停号令。
目前我们已经占了中原，到下个月我就亲自率领韩林儿和徐寿辉两路大军攻上大都，掀了蒙古皇帝的座椅再说！”
鲜于通哈哈笑道：“好孩子，你多多提防小人便是，那归在徐寿辉部下的陈友谅可就不是良善之人。”
张无忌道：“他原是丐帮八袋长老，我今年还与他见过一面，此人讲义气，重承诺，颇有英雄气概，难不成他得罪过叔祖您？”
鲜于通笑道：“那倒没有，你自己斟酌吧。”
到第二天与纪晓芙交好的峨嵋女侠都来到武当祝贺，鲜于通打眼一看竟然出了八个尼姑全都到场，可见纪晓芙深得峨嵋弟子的拥戴，其他各地与武当七侠交好的侠客和老英雄也都亲自登门观礼。
到了吉时，殷离就在天鹰教的几个美女陪伴下出场了，然后张无忌和殷离二人就在杨逍和新归顺过来的苦头陀打扮的光明右使范遥两人的主婚下拜了张翠山、殷素素夫妇和殷野王、殷天正父子，最后又拜见张三丰和诸位师叔师伯才算礼成，而后就是大摆喜宴。
鲜于通眼观六路，早就看见小昭已是张教主的贴身丫鬟，正在忙前忙后的打点事情，心中暗自叹息这个好姑娘却难有好归宿，随即想起殷离原本在灵蛇岛跟随金花婆婆，现在殷离结婚按理说金花婆婆不该不来，可是放眼看去却未见到金花婆婆身影，鲜于通想着她怕见到明教故人，因此不来。


一百六章 天人合一为真人


等到张无忌大婚后，第二日就和妻子殷离拜别父母师长，带着明教高层下山而去。
过了一个多月就传回山消息，张无忌亲帅明教两路大军已经在河北打败元军，元蒙朝廷已经开始提议迁都事宜，但是没几日又传来位于蒙古草原的上都也被红巾军攻克，显然大元气数已尽，灭亡已成定局，不过早晚而已。
住在武当山的鲜于通也不再关心任何事情，反而每天和张三丰两人共同参研太极神功的武学至理。
鲜于通和张三丰如今都武功定型，很难在重新修炼其他武功，想要稍有精进不是撞大运找到与一身所学性质一致的绝世武学就是要靠自己推演创造，但是通过精研其他的绝世武功也能触类旁通，增强武学修为和见解。
所以在三个月后鲜于通就理解了许多太极神功的心法真解，对自己修炼先天功也起到了非常大的好处，“张三丰十倍经验值状态”又重新挂上了，每一日修炼先天功鲜于通总能比在华山时快上数倍。
这时候鲜于通则拿出了“鹰蛇互搏功”和“希夷剑”、“养吾剑”与张三丰的“太极拳剑”一起参修雕琢，五门武功都已臻至各个角度的绝顶境界，所以只以武功招式鹰蛇生死搏和太极拳、希夷剑和太极剑都难分高下，养吾剑只以最强的“浩然正气”也能维持不败。
两人精研了三个多月都颇有所得，尤其是鲜于通更是修为大进，对三门武功的掌握达到了登峰造极。
半年已过，鲜于通先天功已经堪堪练成，“先天罡风”和“紫霞天罗”糅合起来更生出无穷妙用，这时张三丰和鲜于通便一起参悟先天功的武学精要。
时间一长鲜于通好似搬到了武当山来住，老婆孩子也都住在武当，鲜于岐每日和武当六侠在一起谈天说地，练剑习武，感情也越发笃厚，尤其和莫声谷更是也恨不得结义，鲜于燕却带着纪晓芙和殷梨亭的女儿殷湘君整天在湖北一带行侠仗义，还闹出了许多荒诞闹剧，也是全靠武当和华山的名声才无人计较。
鲜于通和张三丰两人在武当山后山小屋内闭关参研“先天功”和“紫霞天罗”，每到一月后才出关歇息一日。
因为先天功是道家无上玄功，与张三丰所创的太极神功可以说不差分毫，但是又有许多区别，两部神功都是依靠道德经、易经等道藏真言至理所创。
张三丰是以八卦、四象、两仪反推而至于先天阴阳似分未分的太极境界，乃是阴阳分明又相互包容的神奇境界。
先天功虽然也是推至两仪不明的先天至境，却是太极之前的太初境界，属于“先天一炁”之无形无质，但是修炼后化生太始太素之形之质才有了“先天罡风”的法门。
两部绝世武典虽立意有先后，但威力和境界难分轩轾，张三丰得了先天功之助，太极与太始相融合，从无到有便可一脉而通，所以看到了先天功的心法精要张三丰竟然如获至宝，好好地焚香祷告，拜谢了重阳真人才和鲜于通一起精研。
转眼就到了一年多以后，张三丰得同为道教神功的先天功之助，先是练出了“先天罡风”，后来罡风与太极神功相融合，竟然阴阳两性同时存在，最后和他先天境界的三尺气机融而为一，在鲜于通的“紫霞天罗”感觉中就如张三丰周身就是一个大阴阳鱼盘一般，不管任何攻击都能被阴阳鱼盘转化抵挡。
经过一年多的“三丰牌蓝Buff”加持，鲜于通的先天功也终于大成，功力叠加下终于半步迈入先天境界，只因他有“紫霞天罗”相助所以三尺先天气机在“先天功”大成后就已经浑然天成，只差将一身内力打磨精纯醇厚便是真正的先天高手了。
“先天罡风”和“紫霞天罗”融合后更能让鲜于通一个跨步便御气飞跃出五十丈，从高处飞跃便是飞出一两百丈也未必不可，若是平地以气御形则能平移三尺，风大时还能接风而行，所以只论以气御形这一门功夫鲜于通便丝毫不比张三丰差，并在细节之处稍有胜出。
现在是大元至正十九年，张无忌率领的红巾军和各路义军年初已经攻破了元庭的大都，元至正皇帝孛儿只斤·妥欢贴睦尔今年才四十岁，正值壮年却吓得逃到了北部的应昌城刚宣布建立了北元王朝。
张无忌如今占据了整个中原、北方和江南湖广，除了云南、乌斯藏、甘肃和蒙古还在北元手中控制并和明教红巾军对抗，其他地方都成了张无忌的治下，而控制不住野心的朱八八终于在趁着明教两路大军在北方攻击蒙庭的时候，悍然攻杀张士诚后毒杀徐达、常遇春等忠心张无忌的骨干属下，占据了江南一带的富庶之地。
陈友谅见到明教后方大乱，也暴露的狼子野心，突然袭杀了徐寿辉及忠心张无忌的高层将领，夺取了西路二十五万大军的指挥权，而后也不敢和明教东路大军抵抗，反而一路向南，占据了湖北湖南和江西，割据为王。
至此中原大势则变成了北元控制长城以外的绝大多数北部地区和乌斯藏、甘肃、云南，明教叛徒朱八八则控制了江南淮北一带，陈友谅控制两湖及江西，其他的地区则全在张无忌手中控制。
方国珍在浙江和朱八八大战连败后就假意归顺了张无忌，但是却占据了广东广西和福建做大督军，一直和陈友谅眉来眼去，并朱八八背后骚扰侵袭。
论实力张无忌现在最强，地盘也最大，但是朱八八和陈友谅、方国珍已经暂时合作，并且还和北元的至正帝及控制甘肃的汝阳王王保保达成了合作共识，一起对抗张无忌的明教势力，张无忌也在今年五月建元称帝，国号大明。
天下大势乱局纷纷，一年来六大派弟子全都下山维护一方和平，与张无忌关系莫逆的武当派弟子、华山派弟子、峨嵋派弟子竟然都加入了他的大明，鲜于岐也早就过去，还混了个“同知枢密院事”的二品官衔及“大将军”军衔。
山下打的热闹，在武当山上的张三丰和鲜于通却清净安逸，全然不知人间动乱。
到了今年十月多的这一日，张三丰和鲜于通在武当后山玄武峰上实验神功，两人在云海之中好似凤龙在空中翱翔，以御气法门两人皆能御风而不落，只是这一门凌空飞渡太耗费功力，张三丰可以在大风中飞行半个时辰，而鲜于通则只能飞行两刻钟。
张三丰在云海波涛中随风起伏跳跃，看着银须飘荡，灰白道袍大袖翩翩，竟真如神仙一样，让鲜于通看了也不禁惊呆，半晌后张三丰从云海中轻轻滑到玄武峰巅，哈哈笑道：“老道空活了百多岁，竟然如今才领会到武功一道走到巅峰极致的畅快之处，还要多谢鲜于道兄的思路指点！”
鲜于通刚才已经飞来半天，他现在真气已经打坐恢复，闻言也畅快笑道：“鄙人早就与真人说过，先天之上必然还有境界，咱们若是勘破先天之上的奥秘，不说飞升成仙，长生不老，最少也能益寿延年，为后人再辟新路径！”
张三丰抚须笑道：“道兄所言不错，咱们认为以气御形是一条上升之路，现在老道和道兄你都已经可以御风而行，不知下一步是什么？前辈们也不知有几个走到咱们前头了。”
鲜于通哈哈笑道：“其他人你我兴许不知，但是子列子贵虚，冲虚真人他老人家御风而行，五日乃返，定然是个以气御形的绝世大宗师！咱们道教早已有此先辈，我们更当自勉而追赶啊！”
张三丰听到鲜于通说道“御风而行，五日乃返”，顿时心中一亮，似乎幻想了那是何等境界，而后长叹一声，喃喃道：“既空且虚，谓之冲虚，冲虚真人早已给我们指出了先天以后的路啊！
以有形之体御无形之风，不正是叫我们化为空虚，化身体为壶为渊而成大道吗？是了！道祖曰：道冲而用之，或不盈，渊兮似万物之宗，解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存……”
“是了！是了！”
张三丰果真如疯了一般，在悬崖上兜着圈子，口中不住地说道，“天地之间……其犹橐……虚而不屈……动而愈出……多言数穷……不如守中……天长地久……所以长久以其不自生！
好！好！圣人后其身而身先，外其身而身存！道祖早已告诉了我们武道之尽头该当再如何走啊！五千言哪里是道德之经？分明是被后人瞎胡篡改！明明就该颠倒过来是个‘得道真经’啊！”
“吾得道矣！吾得道矣！”
张三丰仰天大笑一声，而后两眼如电，射出精光让鲜于通都不能直视。
他大袖一摆，朝鲜于通深鞠一躬道，“道兄！谢谢道兄你的鼎力相助！你我参修大道果然乃正道！
你说宇宙无限大，我们不过沧海之一粟，武道无止境，我们不过小学之后生，老道深以为然也！
本来老道以为自己只能空活百多岁，留下太极绝艺以传人，没想到有你相助，老道已经看到了远方的彼岸……
呜呼！知天之所为，知人之所为，方为真人，大道天文不自传，而人之自求也，老道如今方知何为真人！”
鲜于通有心说话但他收到的冲击太大，所以激动的已经说不出话来，只能僵化的看着张三丰说话、发疯、躬身而后起身。
“老道心有所悟，当闭关十年以冲击先天以后之至境！道兄，恕老道失陪。”张三丰迎风而立，说着话身形就无风自动，眨眼间就从山巅滑到三十多丈外的山下小路。
山巅上还回响着老张的一句余音阵阵话：“我明白道兄也有心践行大道，不过老道今日暂占先半身，咱们日后再论道……”
一刻钟后，鲜于通才身体一震，长出一气，竟吹的四丈开外的云霞涣散成雾，可见功力通玄，片刻后他才身体颤栗道：“我曹他妈妈的！我曹他妈妈的！”竟然是激动高兴地说不成人话了。


一百七章 元宵节



大元至正十九年11月，大明皇帝张无忌命杨逍及五行旗掌旗使率领十五万大军将王保保所控制的关中拿下，同时彭莹玉及韩林儿率领三十万大军从幽州南下直取淮北，古语云：守江必守淮，朱八八早在淮北布下了铜墙铁壁，两方大军杀的遮天蔽日，血流成河，但是淮北终究难以攻破。
一转眼又到了第二年新春，祸害中原各地百姓的元蒙鞑子和番僧色目等人有的被赶尽杀绝，有的被驱逐出去，中原大地及江南两广等中国土地尽数回归汉家天下，虽然仍未能统一，但是无数百姓心中都有了生活的盼头，嘴角也扬起了淡淡的笑容。
新春之后，就到了十五看花灯，上元节原本的“元宵”之称并不普及，也不知哪位雅士仁兄起了个头，说“元宵”即“元消”，全国百姓都觉得“元宵”一语双关，竟然一时间就叫开了。
鲜于通从武当山下来后也不回华山，反正现如今中原都是张无忌的地盘，华山定然安全至极，他反倒一身穷酸儒生的打扮在中原各地溜达。
先去了襄阳附近，待了一个月屁毛都没有发现，于是又去了终南山也是看了一个多月的风景，终于在元月十五到了大明的国都顺天府。
这里原来是元朝的大都，现在成了大明的京都反倒更加繁华了，看着街面上的人满脸堆笑的高呼“元宵”，鲜于通也跟着高兴起来，跟着喊了几声。
现在已经时近黄昏，街上开始有人摆摊卖“元宵”，鲜于通看着新奇也要了一碗花生馅的吃着在人群里溜达，到处唱戏卖艺，大小花灯应有尽有。
等到半个时辰后，就听到街边有人喊：“天元皇帝巡街赏灯，与万民同乐！”因为今年大明颁布新年号为天元，所以张无忌也被称为天元皇帝。
众多百姓全都激动的往大街两旁涌过去，鲜于通也慢慢朝前踱步，他看着一身穷酸旧袍，但是气质儒雅，走着不快但是三两步就走到了人群前头，任再多人拥挤也进不了他身边一米。
站在人前街边，鲜于通就望见一个绣着金龙花边的红彤彤的车盖在两队金甲护卫保护下车粼粼马萧萧的自北向南而来，车盖下的巨大马车架上站着一个一身红色龙袍的年轻人，他身边的美丽少女则一身凤冠霞披，正是张无忌和殷离二人。
驱除鞑虏的张无忌名望在民间高到了一个巅峰，武功高强，为人又仁厚，长得还年轻英俊，俨然是大明治下百姓心中的“天王巨星”。
看到了张无忌的车盖缓缓驶来，顺天府的百姓们全都俯身下拜，山呼“吾皇万岁”。
站在车架上的张无忌看着一片灯火通明的繁荣景象，本就心中颇为高兴，待车驾走到南城，就听万民齐呼，万岁之声威震天地，让他眉飞色舞的拉住殷离的手，说道：“阿离，你看朕可有明君之象？”
殷离原本性格偏激怪异，在跟随张无忌多年已经改变了好多，自从去年当上了皇后她更是时刻谨慎注意，每日学习《女诫》、《女论语》等女儿经，以图让自己变得能母仪天下。
殷离轻启朱唇，柔声道：“陛下驱除鞑靼，定鼎中原，建立了不世之功业，又为明教洗除魔教之恶名，能有陛下为主，实在是中国之福气。”
张无忌哈哈笑道：“德容皇后现在越来越会说话了！”
正在夫妻两个说话时张无忌忽然听到前面不远处有喧哗骚乱，皱眉看去却见到一小队天武将军（天子护卫）手持兵刃包围了远处的一个穷酸书生，张无忌眼神如鹰，仔细一看那中年书生竟然颇为面熟，于是他“啊”一声，道：“阿离，鲜于叔祖来了，咱们快去拜见他老人家。”说完急忙吩咐伴驾的左国公杨逍派人去请。
原来万民都下拜张无忌龙辇，唯独鲜于通突兀的站立着，并且两眼直视皇帝车驾，自然就引人注目，护卫的天武将军以为他是要行刺或大不敬的刁民，就上前要来捉拿，结果刚靠近一丈范围就好似撞到了一面无形的丝网，迈进一步又不自觉的倒退两步。
“妖法！”带队的校尉大惊失色，喊道，“快回去禀报，请颜指挥使和左右二位国公、白国公、殷国丈诸位大人前来捉拿妖人！”
“啪！”校尉话音未落就被打倒，然后杨逍一身青色官服站在鲜于通面前，先是对鲜于通的无形气网赞叹佩服，而后躬身道：“神机先生大驾光临，陛下请您到宫中一叙，现如今人多眼杂不便说话，还请见谅。”
鲜于通笑道：“鄙人闲云野鹤一个，怎劳左国公屈尊？”
“嗖！啪！”不远处天空中一声急响，万民齐抬头看去却见到到夜里在南城竟不知谁放了一个绚烂的烟花，趁着万民和护卫都被烟花吸引了注意力，从两侧门窗内突然飞出几十枚利箭射向龙辇上的张无忌夫妇，随利箭而出的还有几十个黑衣刺客。
黑夜中视野不好，加上羽箭破风之声也被烟花爆炸声音掩盖，这是一记针对张无忌的绝杀
不过刺客们显然低估了张无忌的武功，他突然伸手放出紫霞真气的丝网让十几枚最快的利箭缓了缓，而后七层大成的乾坤大挪移旋转缠丝劲离体而出，竟然两手一引将利箭都改变的方向，反倒速度更快的朝身在半空的两队刺客飞去，顿时便看到两队刺客如同下饺子一样噼里啪啦被利箭射中后落下，而后被天武将军们上前拿下。
一个黑衣人手臂一样射出一枚袖箭，张无忌伸手轻轻捻住，而后见看到箭上绑着一个小纸卷，展开来看却见是一封信件，再看那些黑衣刺客竟然都口吐黑血而亡，显然是口中藏毒的死士。
大好的与民同乐全被一场刺杀搅了，张无忌也没了心情，就打道回宫。
小半个时辰后，在原大都皇宫，现大明皇宫的兴圣宫内，一身便服的张无忌带着殷离躬身拜见的鲜于通，鲜于通侧身只受半礼，摆手道：“你现在是皇帝，鄙人不便再受你大礼。”
张无忌也不勉强，拿出一个短纸递过去道：“请叔祖看看这个书信。”
“是那刺客的袖箭传书？”鲜于通展开就看到上面也得乃是一个邀请信，分明是少林方丈的口吻。
上面写的是少林寺要在五月端午在寺内召开“屠狮大会”，让明教教主张无忌以江湖中人的身份前去参会，若是有大军登山犯境，则狮王性命不保，这显然是要张无忌舍命去救，而少林敢如此邀请必然已经得了金毛狮王谢逊和屠龙宝刀。
鲜于通见状也不禁惊讶，问道：“无忌，你怎么还没将你义父接回来？竟然让少林寺提前将他捉拿了？”
张无忌满脸悔恨道：“我爸爸妈妈多年来一举一动都受江湖各派人士的监视，他们虽然早有心去接回我义父，可是又怕害了他老人家，我自从去年统一北方就派五散人隐秘的去出海接他，没想到他们五人一年来全无音讯，我最近也正在焦急，没想到少林寺居然……哎……我去救他！”
鲜于通笑道：“无忌莫急，少林寺名垂数百年，历经六朝八国却屹立不倒，不仅他寺里武功精深，更为重要的是他从不明着和朝廷作对，最多封山闭寺而已，你说空闻神僧岂会为了一把屠龙刀和空见神僧之仇就得罪你？他就不怕灭寺之祸吗？
依我看来这个屠狮大会背后必然是成昆在捣鬼，兴许陈友谅和方国珍、朱八八也都参与其中，目的就是要杀了你这位明教教主、大明天元皇帝，你忘了成昆一生之心愿就是要灭亡明教吗?”
张无忌闻言顿时冷静下来，而后沉声道：“叔祖，少林寺难不成已经被成昆控制了吗？不过义父身处险境，我是一定要救！”
鲜于通长叹一声，起身道：“你既然心意已定，那就好好筹划吧，少林寺藏龙卧虎，可不是好闯的地方！”
“鄙人先天功已经大成，到时候也要参加大会与少林高僧印证所学……你已经学会了张真人的太极神功，这本先天功手抄本再留给你研修，希望能给你闯少林救狮王增添几分胜算吧。”
说完话，鲜于通竟然身子不动就平移三尺，而后从大殿窗前跃出，踩着正月的燕州这里还凌厉的夜风如鹰隼金雕一样飞在十几丈的半空中远去了。
张无忌纵然武功已是绝世高手，内力修为达至入神之化境，但是仍有自愧不如，暗道：叔祖的武功恐怕和太师父他老人家也相去不远，少林寺名动天下，寺内不知是否也有这等功力的宿老前辈，我还是先将先天功学会了再去试探试探！
在殿外等候的两个法王和光明使等人看到鲜于通从大殿窗口飞出，月光洒下映在他身上，原本破旧的衣服被寒风吹动竟让众人感觉如仙如圣如神，都不免心生自惭形愧。
尤其是杨逍、范遥二人自负韦一笑死后他们轻功天下无双无对，自觉已经独步天下，但是看到了鲜于通的凌空飞渡，他才知道自己就算再苦练二十年也万万不能练出这等神技，于是就在敬服之余不免心灰意冷，唉声赞叹。


一百八章 屠狮大会


离开了京都顺天府，鲜于通就回到了华山派，接近两年没有回来，但见华山派越发热闹，好像薛公远等七代弟子都武功有成，开始广收门徒。
提前半年回到华山的姚明珠和胡青羊更是以三圣坳为榜样，把华山山门内也打造的花团锦簇，处处鸟语花香，令人心旷神怡。
鲜于通经过在中原各地的游荡，体悟，回到山上就继续闭关，先天功与紫霞神功、太极神功、混元功等在融会贯通后，鲜于通内力便达到人体经脉所能接受的巅峰，如木桶一般终于承接不了，人力有穷尽，人体有容积，再修炼下去也只是一种浪费，这时候鲜于通便顺势按照张三丰所传授的打磨内功之法，将全身的先天紫霞功真气剔除杂质，压缩至极，以期达至精纯醇厚的程度，到时候自然能让真气如同臂使。
只是打磨真气是个水磨工夫，不是短期可以达成，最终在三个月后也只将两成先天紫霞真气化为精纯至极，他自问若是张三丰不出手，自己应该已经是第一高手了。
这时候鲜于通想起屠狮大会即将开始，想起屠龙宝刀和倚天剑中的九阴真经、降龙十八掌就心头一痒，虽然张三丰已经在闭关摸索再进一步的道路，但是若能多一部道家顶级神功和儒道相合的顶级掌法相辅才更有把握，况且自己自从神功大成还未动过手，也是该找些能和自己交手的大高手们印证毕生所学了。
出了关鲜于通就带着华山二老和师兄弟们一起直奔少林寺，鲜于岐、鲜于燕将和武当七侠从武当赶往少林，现如今已临近端午，全天下有头有脸的武林中人都已经在少林寺外等候或正在赶往少林寺。
而自四月伊始就开始有青海派玉真观、西北白驼山庄、辽东长白三雄、河北双煞等无数旁门邪派的高手偷偷进犯少林寺，少林寺也杀了数十名来犯的敌手，便是各派的高人也全被挡了回去，一个月的时光少林寺这所屹立数百年的古刹终于让整个武林都见识了它的底蕴。
鲜于通来到嵩山时已经接近端午，山下各门各派各帮的弟子着实不少，巨鲸帮、神拳门等小派见到华山来了都前来拜见，鲜于通他如今早已是大宗师身份和气度，自然就不能随意出面，因此与各派打交道的全是薛公远等几名弟子。
知道屠狮大会还有两天，华山派在嵩山找个小村落住下，到五日这一天就登山拜访。
以鲜于通神机先生的身份，自然是空闻方丈亲自出门迎接，待他们进了少林寺，不一会便又是空智带着、铁琴先生夫妇和崆峒五老进来，半个时辰后灭绝师太也已驾临，最后才是武当七侠，如此中原六大派已经聚齐了。
六派首脑刚要说说屠狮大会该当如何，便听一个小沙弥进来与空智耳语片刻，空智笑道：“丐帮的史帮主大驾光临，容老衲去迎接一下。”
过一会鲜于通就看到空智陪着一个身材魁梧至极的红脸老者走进来，那老者身后还有四个胡须花白的乞丐，他们四人背上都负着九只小小的布袋，显然都是丐帮帮主之下的四大长老了。
陪着五人走进来，空智道：“诸位，这位就是丐帮史帮主，他听说有许多宵小之辈意图捣乱‘屠狮大会’，所以就前来助拳。”
空智之言令在座的五大派首脑都不禁侧目，仔细打量着眼前这个看着好似个大富商员外的史火龙，他二十多年前在江湖上大大有名，掌法堪称诸派第一，后来突然失踪，没想到现在又露面了。
武当七侠当先站起向史火龙见礼，而后五大派一一上前，鲜于通最后起身，笑道：“史帮主经年不见，怎么瘦了？”
在座众人闻言都大为惊奇，便是史火龙也微微变色，问道：“敢问老兄是……”
旁边拿铁拐的是执法长老，他低声道：“这位是华山掌门鲜于通，人称神机先生的便是。”
史火龙问道：“恕老弟我眼拙，竟是忘了在哪见过鲜于神机老兄先生了？”
一番话被史火龙说道颠三倒四，让众人都好生奇怪，连丐帮四老也觉得面上无光。
鲜于通低声道：“好像是山西什么山寨吧。”
史火龙闻言一颤，而后凑到鲜于通耳边道：“老兄先生还请你入座，咱们等下再好好叙旧吧。”
鲜于通刚才听史火龙脚步呼吸都不像身怀高明武功，就怀疑他是个被成昆和陈友谅推出来的冒牌货，试探之后此时已经断定确实有假，于是哈哈笑道：“你瞒得了别人可瞒不过我！四位长老，你们的这位史帮主可是个冒牌货！”
此言一出满座皆惊，众人都知道鲜于通神机妙算，又武功高强、地位尊崇，他既然敢说必然有了十成把握所以都怀疑的盯着史火龙。
四大长老中只有传功长老和张柏龙头二人心思缜密，他们闻言先是皱眉，继而相视一眼，却见掌棒龙头早已大叫一声蹦了出来，喝道：“神机先生，我敬你是正道首脑，但你也不能污蔑消遣我们史帮主！”
鲜于通轻轻一笑，道：“冯老哥不要生气，你若不信我的话，可敢让我跟你们这位史帮主对质对质？多年前我可是在山西一个什么山寨见过一个落草的匪徒和这位史帮主颇为相似啊！”
史火龙闻言大惊，说道：“什么狗屁先生！分明是目中……那个无人，四位兄弟快把他拿下！”
掌棒龙头见帮主如此做派也不禁泄气，道：“神机先生要如何跟史帮主对质？”
鲜于通嘿嘿一笑，就站到了史火龙身边，在场的都是武学名家，一流高手，但是却是谁也没看清鲜于通的动作，四大长老见一眨眼帮主就被鲜于通掐住了后心大椎穴，都大惊失色，有心出手又怕帮主被害，传功长老道：“请神机先生放开我们帮主，我们丐帮虽然没落，可也有数万弟子，你要害了史帮主我们全都不会罢休！”
鲜于通旁若无闻，手上微微用劲，那史火龙就“哎呦”大叫，好生脓包，而后鲜于通衣袖一挥，便有“先天罡风”将史火龙头上的假发和假鼻子全都打落，露出一个光头的男子。
掌棒龙头几人顿时知道自己被骗了，气的上前抓起假史火龙连扇了十几个耳光，喝问道：“你是个什么东西？也敢冒充史帮主他老人家？”
那人吓得浑身打颤，哭道：“不干我事，不干我事。是陈……陈长老叫我干的。”执法长老心头一凛，喝道：“陈友谅原来这般心机？咱们丐帮弟子两年来为他卖命竟然全是被这个东西哄弄了！”
掌棒龙头骂骂咧咧的揪起那人走出去，过了半晌才进来道：“那人是被陈友谅和他师父，一个少林僧人抓到，然后就扮成了咱们史帮主，一会还要请少林高僧给个说法！”
掌托龙头问道：“史帮主他老人家呐？”
“那个家伙也不知道，还要回去问陈友谅。”掌棒龙头冷哼道。
四大长老七嘴八舌说了一会，传功长老上前躬身道：“谢过神机先生，若不是你指出史帮主被人假冒，我等还要蒙在鼓里，为人戏弄！丐帮上下均感大德！没齿不忘。”
鲜于通道：“不妨事。”
执法长老则上前看着空闻道：“方才的话空闻神僧也都听见了，请问陈友谅的师父是谁？”
空闻合十道:“我们寺外还有这么一个俗家弟子是非老衲所知，空智师弟你着手探查此事，若真是本寺弟子指示，就以寺内规矩处置。”
空智上前一步，道：“贫僧领方丈法旨。”
经过了丐帮的一场闹剧，四大长老也无心再逗留，传功长老拱手道：“我等前来为的就是少林的屠狮大会，还请空闻方丈划下道来，这大会要如何召开？屠龙宝刀又怎么亮相？”
空闻缓缓说道：“谢逊杀害了我空见师兄，更杀了江湖中无数英雄豪杰，这个大仇不能不报，咱们召开‘屠狮大会’为的就是武林中和他有仇之人都来报仇，至于……屠龙宝刀……未免此不祥之物再在江湖上引起腥风血雨，就暂时由少林保管了。”
“好啊！”掌棒龙头冷笑道，“少林寺原就是武林的至尊，现在得了宝刀正该发号施令才是！”
掌钵龙头突然说道：“那要是有人想救谢逊，得宝刀又该如何？”
空闻两条雪白的银眉一抖，喝道：“那就请有心做一做武林至尊的英雄们破了我少林的金刚伏魔圈吧！”
空智则趁机给五大派和丐帮说道：“谢逊和屠龙宝刀都在我寺内安置，只是谢逊此人作恶多端，明教两使和白青两法王一直来信求我们放了谢逊，张教主更是未曾露面，定然是想救出谢逊，未免武林公道难寻，老衲师兄弟就请来寺中的三位师叔在后山亲自看管谢逊，无论是谁，但能破了我三位师叔的‘金刚伏魔圈’神功，谢逊和屠龙宝刀便任其处置，老衲说的可还明白？”
众人闻言尽皆不语，鲜于通看武当七侠看着张翠山夫妻的面子是想要挑战“金刚伏魔圈”了，灭绝师太虽知道倚天剑和屠龙刀的秘密，也想得到，但是现如今峨嵋派后继有人，大有发展，她到并不很想夺刀，但是破了“金刚伏魔圈”从而得了谢逊处置权却是令她心动不已，灭绝师太的亲哥哥便是被谢逊所杀，她自然想杀了谢逊为兄长报仇。
崆峒五老自知武功不济，但是他们和谢逊也有深仇大恨，也想试一试“金刚伏魔圈”，何太冲夫妇也是贪心大炽，想得了屠龙宝刀。
唯有鲜于通只想一窥“金刚伏魔圈”奥秘，屠龙刀中的武穆遗书鲜于通丝毫不感兴趣，反倒是倚天剑内的降龙十八掌和九阴真经让人心动，不过想得其中秘籍还要看灭绝的态度，总不能为此和峨嵋派闹翻，现在鲜于通自以为自己的武功当不下于那位古墓内的黄衫女子了，他想自己若是得不到倚天剑中的神功就去终南山一行。
在体内自成周天，然后散发“先天紫霞天罡”将鲜于通周身三尺化为禁区，到此鲜于通才算真正踏入先天境界。
鲜于通自觉自己功力已经无限接近了张三丰，武学修为虽稍有不足但也相差不大了。


一百九章 金刚伏魔圈


这时候江湖中其他各门各派全都齐聚少林寺外，就连明教也在张无忌的亲自带领下赶到，五大派元首出寺后就带着弟子跟随少林两位神僧及罗汉堂、达摩堂高人走到后山，鲜于通远远就看到有三颗大松树呈三角形围着一口井，那每一株松树前都端坐着一名老僧，坐在东北角那僧脸色漆黑，西北角那僧枯黄如槁木，正南方那僧却是脸色惨白如纸。
三僧均是面颊深陷，瘦得全无肌肉，唯有黄脸僧人眇了一目，鲜于通认不得其他二僧，只知道这个眇了一目的黄脸老僧就是三渡中武功最高的渡厄。
鲜于通如今功力通神，紫霞天罗早早感应的三个老僧坐在那里气息浑然如一，看着目光都混沌中透出精光，显然各个都是绝世高手，三人合力更是给鲜于通一种面对了张三丰的感觉，于是他心中暗道：“这三渡以金刚伏魔圈整合之力，恐怕已经不在先天高手之下了，但是他们缺乏灵动，只可被动防御，却比真正的大宗师差远了。”
六派、一教、一帮及其他的无数门派帮会首脑弟子及江湖上的英雄豪杰，正邪两道的高手都在这个小小的山头上聚齐了，可以说中原武林的九成高人都汇集于此，即便是白驼山庄的庄主欧阳默也带着长子欧阳哲和其他弟子来到了，跟在鲜于通身后的欧阳明早早就看到了父亲。
只是欧阳默和鲜于通早就以千里传音交流过了，先当做不认识，等到当真打起来时也好免得被人提防，更好下黑手。
因此欧阳默和欧阳哲却头也不转，只是站在一角静静地看着松树下的三个老僧。
这时候忽听得少林寺里钟声当当不绝，远远传来仍旧振聋发聩，让乱糟糟的山头上面突然肃静下来。
空智先给众人介绍了三位少林耆老的法号，而后走上前去，给三僧说了几句话，就听到渡厄道：“昨夜过来试探的少年就是魔教张教主了？张教主好俊的功夫，嘿嘿，没想到老衲三人闭关三十载，这天下都已变色，张教主驱除了元蒙鞑靼，恢复我中华汉统，好得很，好得很！皇帝陛下亲自驾临本该举寺相迎，可是今天论的是江湖恩怨，少林寺也是方外之地，大会过后咱们再给陛下赔罪，你们这些人物都是谁上来动手？”
参会是上千名豪杰见三僧身形矮小瘦削，嵌在松树干中，便像是三具僵尸人干，但几句话却说得山谷鸣响，显是内力深厚之极，不由得耸然动容。
张无忌道：“昨晚在下见识到三位高僧神功，衷心钦佩，原不敢再在三位面前出丑。但谢法王跟在下有父子之恩，与众兄弟有朋友之义，我们纵然不自量力，却也非救他不可。在下想请两位教中兄弟相助，以三对三，平手领教。”
渡厄淡淡的道：“张教主不必过谦。贵教倘若再有一位武功和教主不相伯仲的，那么只须两位联手，便能杀了我们三个老秃。但若老衲所料不错，如教主这等身手之人，举世再无第二位，那么还是人多一些，一齐上来的好。”
张无忌道：“敝教虽是旁门左道，不足与贵派名门抗衡，但各个是英雄好汉，岂能围攻三位？”说着换看了看杨逍和范遥。
渡厄说道：“张教主说贵教由三人下场，除了你还有哪两位前来指教？”张无忌道：“在下想请明教左右光明使者相助。”渡厄心中一动：“甚么左右光明使者，难道武功很高么？”他坐关年久，于杨逍的名头竟然没听见过，至于范遥，则长年来隐姓埋名，旁人原也不知。
五大派掌门首领见张无忌竟然要先挑头阵，也都知道他武功远胜自己，再配合明教高手定能取胜，那自己等人的心思也不必再提，若是他张无忌都破不了三渡的“金刚伏魔圈”，那自己等人上也白上，所以灭绝和崆峒五老都息了上阵的念头，何太冲夫妇倒是想着剩几分捡便宜的可能，武当七侠则颇为紧张张无忌，张松溪上前说道：“无忌，你既然昨日破不了，恐怕今日也枉费工夫，不如让我们七个以真武七截阵破了他的金刚伏魔圈。”
张无忌躬身道：“多谢四师伯，我义父是明教护教法王，理应我这位明教教主来救，还请您七位暂养精神，万一我不敌，你们再出手才稳妥。”
张无忌回到明教众人之中，商量片刻果然带着杨逍、范遥两人站出来，三人每人手持两枚似金似玉的尺子，别人认不得，鲜于通却眉头一皱，暗道：圣火令！无忌却是从哪又得来的？
原来三个月前张无忌得了先天功只修炼了十天便已练成，而后得到殷野王汇报，天鹰教战船在东海发现了波斯总教的战船，调查之后得知是来捉拿上代叛教圣女黛绮丝，小昭闻言大惊失色，张无忌这才得知金花婆婆就是小招的母亲，也就是当年明教紫衫龙王黛绮丝，张无忌心中正在打算将小昭收入后宫，岂能让岳母被人抓走杀害？于是就带着小昭登船救人，而后击败了风云月三使，抢回了六枚圣火令，接着又击败了十二宝树王，不过这一次小昭却没有去波斯总教做教主，但是十二宝树王含怒回国，已经发下了狠话，想必日后还有厉害的后招。
这时候张无忌三人已经和三渡交上手了，斗到一顿饭时分，张无忌等三人已将索圈压得缩小了丈许圆径。然而三僧的索圈压小，抗力越强，三人每攻前一步，便比前要多花几倍力气。杨逍与范遥越斗越是骇异，起初尚是以三敌三的局面，到得半个时辰之后，二人渐渐支持不住，成为二人合斗渡难。张无忌却是一人对付渡厄、渡劫二僧。三渡手中的黑色软索挥舞的如同三条巨龙，张牙舞爪的包围着三人攻击，张无忌三人则用手中圣火令不停反击，杨逍和范遥都是少年奇遇的主角模板，所学武功全都是精深无比，杨逍手中两枚圣火令盘旋飞舞，忽而成剑，忽而为刀，忽而作短枪忽而当判官笔点、戳、捺、挑，更有时左手匕首，右手水刺，忽地又变成右手钢鞭，左手铁尺，百忙中尚自双令互击，发出哑哑之声以扰乱敌人心神，相斗未及四百招，已连变了二十二般兵刃，每般兵刃均是两套招式，一共四十四套招式，范遥也是天下武功精研既多且深，手中两枚圣火令则一枚以剑，一枚化刀，圣火令材质至坚，在范遥手中竟然甩出五六朵剑花，三四个刀圈。
两人武功之精深玄奥至今日方才毫无保留的让天下英雄们看到，一直想要斩杀了杨逍的灭绝师太见他武功如此高明，心中揣测半晌，觉得自己虽不怕他可也万难取胜，叹息一声便看了看武功成就尤胜自己当年的纪晓芙，暗道：晓芙到我这个年纪便能胜我一筹，芷若心性资质更胜晓芙，恐怕也能成为一代大宗师，我个人恩怨倒在其次，我们峨嵋派之兴衰荣辱才是当紧，我且好好调教她们，待我百年以后峨嵋派定能压住少林武当！
其他门派的高人更是大多都看的瞠目结舌，自愧不如，何太冲夫妇对视一眼都看到了惊骇，两人心想要是上场的是两人，恐怕早已死过七八次了。
鲜于通则目不转睛的看着张无忌和渡厄、渡劫二僧的殊死之斗，此时无忌已经把三分九阳功、乾坤大挪移和太极神功、紫霞神功尽皆用上，但也只能维持不败，不过现在即使张无忌手段齐出也仍旧不能破了黑索，因此他一直还暗藏着先天功不出，就是想要找个机会一举破掉阵法。
范遥、杨逍两人不停变招出招，但渡难一条黑索分敌二人，仍是丝毫不落下风。
又过了一个时辰，杨逍和范遥见招式再精也再难攻进一丈之内，两人心灵相通，竟然同时以停了招式，一个以“弹指神通”射出凌空指力，另一个则以“狮驼掌”拍出凌厉的隔空掌力，分袭渡难，渡难左手一起，五指虚抓，握成空拳，也是一掌劈空掌劈出。
空闻、空智等少林高僧一齐“噫”了一声，声音中充满了惊讶佩服之情。原来渡难与狮驼掌相抵的这一掌，乃是少林七十二绝艺中之一的“须弥山掌”，这门掌力极难练成，那是不必说了，纵然练成了，每次出掌，也须坐马运气，凝神良久，始能将内劲聚于丹田，哪知渡难要出掌便出掌，一动念间就将“须弥山掌”拍了出来，同时黑索一抖，指力嗖一声就无声无息的消失在黑索之上。
范遥两手不绝的一掌掌拍出，杨逍指力也如羽箭般射来，但是渡难不愧是少林顶级人物，去了招式精巧，以一敌二仍能以“须弥山掌”和黑索与两人交手不落下风，反而又斗了四十多招后范遥和杨逍都已承接不住而站到了丈外，但是“须弥山掌”乃少林派七十二绝艺之一，渡难在这掌法上浸淫数十载，威力实是非同小可，一丈范围劈空掌力竟然丝毫不减，而黑索也渐渐压到了杨逍身前两尺，斗到现在显然是渡难大占上风了。
那边张无忌以一敌二，三人的招式也都平淡无奇，显然打到现在也是到了拼内力的时候，这般拚斗最为凶险，只要内劲被对方一逼上岔路，纵非立时气绝死亡，也当走火入魔，横死当场。
杨逍和范遥心中暗自叫苦，他两人从来自负天下难逢对手，但是不料今日以二打一尚且有败阵之虞，所以杨逍看见张无忌在和那两僧拼斗内劲，他也长啸一声，以手中圣火令夹中黑索，而以毕生功力拉扯，范遥也眼前一亮，飞身上前一爪抓向渡难面门，待他遮挡时也与他比拼起内力。
杨、范二人所想自己两人较渡难年轻岂止三十岁，纵然他功力深厚可年老力衰，斗了这许久应当比拼不过两人合力，等两人拼败渡难便可帮手再拦住一僧，倒是便是大胜了。
另一边打到现在终于显出渡厄和渡劫二僧功力高下，渡厄尚且稳如泰山，渡劫却已经背靠松树，借助大树之力，方能与张无忌的三分九阳紫霞功相抗，张无忌见状不再藏私，双手一挥就有两道无形罡气压住了渡劫和渡厄的黑索，然后急忙上前半步，渡厄却以精研六十多年的摩诃指连出两指点破罡风，黑索顿时又将张无忌弹得倒退半步。
最后眼看着六人拼到最后就是个两败俱伤，各自损亡的局面，谢逊则在地牢中以“狮吼功”劝阻自己三人，最后还是以自裁相要挟，张无忌方才罢战。
待他们三人退出圈子，渡厄道：“老衲闭关数十年，重得见识当世贤豪，至感欣幸。张教主，贵教英才济济，阁下更是出类拔萃，唯望陛下多为苍生造福。”张无忌躬身道：“多谢大师指教。”
渡厄道：“我师兄弟三人，在此恭候张教主大驾三度莅临。”
张无忌道：“谢法王是在下义父，恩同亲生，晚辈明日再行领教。”


一百十章 七截阵VS金刚圈（上）


张无忌率同杨逍诸人退到一旁，鲜于通心中赞叹道：好算计啊！现在北部有北元，南部有南汉、东吴，大明正是三面交战，勉力支撑的时候，无忌无法抽调大军逼迫少林，他心智手段虽有些进步，可还是心胸宽广仁慈，再加上对自身绝世武功的自信，自然是要以武林人士的身份来救出谢逊……
少林寺兴许现在已经被成昆控制了！
成昆、陈友谅、朱元璋显然是算出了张无忌明知是坑也要跳，搞不好背后还有赵敏出谋划策，只是不知之后是不是还有厉害的招数？
鲜于通默默思索，空智则朗声问道：“明教张教主与二位使者跟鄙派三位师长斗了一日，现在天色渐晚，不知可还有哪一路英雄想上前挑战？”
此时天色渐渐昏暗，少林僧人已经开始升起几个火盆照亮，五大派和丐帮闻言全都不做声，而剩下的帮会门派中的首领更是自见到了“三渡”出手就知道自己万分之一也不及，自然都不敢应声，是以在一千多人的山头上竟然寂籁无声，竟无半点声息。
这个时候五大派掌门首领和其他小派及各路豪杰都看出来了三僧打了一天内力应该已是不足，捡便宜当在此时，于是忍了片刻青海派的三个老道士走出来，为首的老者胡须杂乱，说道：“我们师兄弟三人向三位神僧请教！”
渡厄独眼圆睁道：“进招吧！”
这时候一对老夫妇也站出来，那老妇人道：“我们老两口与谢逊有深仇大恨，早已忘却生死，也要与三位玉真观的道长一起向三位神僧请教。”那老者似乎聋哑，只是拿着六把短刃在手中翻滚。
三个老道却不推辞，只是点点头，这时候其他人见有五名高手站了出来，心中也动了心思，当时又出来十多个高手，空智见状说道：“本派只三位前辈，你们人数如此之众，况且又已是夜里，不如……”
渡劫突然说道：“让他们上来吧，任他人多人少，从早到晚，我们浑然不惧。”
一会就聚齐了二十多人，他们也不说话，上前就围攻三僧。
但是三老僧心意相通有如一体，他们人数虽多，武功虽都臻至一流，但是斗了半个时辰才前进了一丈。
松间刀气剑气掌风指风纵横，发出不绝的“嗖嗖”之声。
又拆了二百多招，少林三僧的黑索渐渐收短，黑索一短，挥动时少耗内力，但攻敌时的灵动却也减了几分。
更斗数十招，三僧的黑索又缩短了六七尺。
此时围攻人中的佼佼者越斗越近，步步进逼，竭力要扑到三僧身边，但三僧黑索收短后守御相当严密，三条黑索组成的圈子上似有无穷弹力，总能让他们进无可进。
又斗了半个时辰，三僧的黑索缩到了一丈半的长度，到此时进攻的诸多高手只觉自己周身气流都已成胶如网，竟然行动都已不便，显然是三僧真气劲力相辅相成，已达“随心所欲，无不如意”的顶级境界。
三僧白天斗了一天，此时却也不强攻，只是一味防守，但是圈内的诸多高手却越斗越觉得无力，知道难以攻破黑索的圈子，就想着将三僧耗死，结果“三渡”于密室闭死关三十载，内力之深厚，少林绝技之精深，早已不惧缠斗和车轮战。
终于两个时辰后，反倒是围攻一方先有几人支持不住，被三僧以劈空掌力震死，而后黑索忽然一涨，又长出一丈和掌力配合着攻击，竟然一时间以少打多又杀了三个。
剩余之人见状惊骇不已，纷纷要逃出圈子，但黑索一动总将他们击回原地，终于又支撑了一个时辰，黑索先后将剩下的十个高手尽数打死，而后三个黑索如同三只大手抓起二十多人的尸首抛将出来。
这一战虽然不如白天的精彩，但是更让参会的武林人士惊叹恐惧，他们看着二十多具还冒着热气的尸身毛骨悚然，对少林寺的敬畏之心越发浓重，此时满场之人再也不敢上前挑战，于是众人就都暂时下山歇息，到第二天一早重新上山来。
少林众高僧都已在山头等候，小小的山峰上又集齐了上千武林中人，空闻道：“不知今日何方高人上前挑战？”
只见武当宋远桥上前一步，朗声道：“少林三位神僧武功深不可测，我武当若是三人出战定然不是对手，但是谢逊是我五弟的结义兄长，我们不得不救，所以只能武当七侠尽数出手，以本门‘真武七截阵’来挑战三位神僧的‘金刚伏魔圈’，敢问可否？”
武当七侠名震武林，宋大俞二论江湖地位和名望武功以不在空闻和空智之下。
七人十多年前在黄鹤楼就以“真武七截阵”击败了少林七位高僧，令“真武七截阵”名震天下。
现在七人武功更高，空闻和空智都担心三位师叔不敌，因此沉吟不语。
渡厄三人却从未听说过“真武七截阵”的大名，但是他们知道张三丰乃是数百年不出世的大高手，他的弟子自然非同一般，不过三老从小也都听师长说过张君宝偷学本寺武功和觉远二人叛逃而出的事情，所以一直对张三丰这个偷学了少林武功又隐约压了少林风头的大宗师心中有气，加上十多年前少林曾拜在“真武七截阵”之上，所以三人皆冷哼一声，渡厄道：“真武七截阵十多年前剑败天下高手，老衲三人也心向往之，请武当七侠上来递招吧！”
武当七侠当时一跃而起，齐刷刷落在松间。
七人各持宝剑，脚下站位一动便是宋远桥、俞岱岩、张松溪三人呈三角形站定，其余四人则盘桓在三人身前以目前七侠中武功最高的张翠山为首。
此阵法一静一动，取的乃是龟蛇二将的灵性与龟蛇二山的气象，七侠阵法一成顿时气象森严，在鲜于通和渡厄三僧眼中与气流感应中，七侠也宛若一体，隐约给人一种巍峨如山的感觉。
鲜于通不由心中赞叹道：“张三丰不愧是这一方武侠世界的最后一位大宗师，这等玄奥武学竟然也能创出，实在是令人佩服，我估计全真教的‘天罡北斗阵’也许比它还有差上一筹啊！”



百十一章 七截阵VS金刚圈（下）



渡厄三僧则暗自佩服，心知这七人才是三人九十多年来所见的最强之敌，于是都打起精神，一抖黑索，喝道：“我佛慈悲！”
话音一落三条黑索竟迅疾如电但又密而无声的从三个方向卷向七人。
由张翠山为首的四人手中长剑一动就点中渡难渡劫两人的两根黑索，宋远桥三人则合力发出一道剑气点中渡厄的黑索，“噗”的三道细碎之声，三条黑索高高荡起，武当七侠则齐声闷哼一声，这第一招双方显然斗了个旗鼓相当。
在座的空闻空智及达摩堂的心禅堂七老、灭绝师太、张无忌、两使一法王和鲜于岐武功最高，都看出来武当七侠这么阵法与金刚伏魔圈乃是一个级别的武功。
三老僧功力武功远胜任意一侠，但七侠合力的真武七截阵不仅将他们真气剑法合为一体，犹如一个长着十四个手七个脑袋的大高手，武功之强又岂是七人相加可比？
所以众人都知道这一战才是最最险恶，分胜负时即分生死，唯有鲜于通轻轻叹气，到了绝顶高手的境界差之毫厘就可谓胜负已分，场面上以他的武学境界修为最高，看了双方第一招就知道将又是一个胜负难分的局面。
渡字辈三僧手中黑索变着法的强攻，但是武当七侠以剑气招式总能恰到好处的抵挡，鲜于通和张无忌看出了七侠是在等“三渡”这一重攻势停歇，到时候三僧气势稍减便是七侠反攻之时。
果然“三渡”黑索猛攻了二百多招，但是七侠以龟将之灵，龟山之势全力防守竟然尽皆守得滴水不漏，而且渡厄三僧已经感觉到七侠的剑势范围内已经布满了武当内功独有的纯阳沉稳气劲，并且越来越多，似乎像是张弓射箭般在蓄积力量。
渡厄三僧早已心意相通，知道再等下去，七侠反击时必然势不可挡，于是黑索骤然一收，继而搭在一起如旋风一般绞向七侠，这一招中蕴含了十种少林绝技，有多罗叶指、金刚指、拈花指三种指力，也有伏魔杖、大韦陀杵、大韦陀掌、神掌八打等武功手法劲力，显然是三僧化黑索为手，瞬息间用出了毕生所学。
一时间在武当七侠面前竟然射出无边无尽的各种力道的气劲，三株松树下顿时狂风大作，动摇的松针哗啦啦落下。
空闻精研少林寺指法、掌法、杖法六种绝技，自认功力深厚无比，已入巅峰之境，而空智内功外功都是上乘，自负七十二绝技已得十一，但是两位神僧见到三位师叔以黑索代手用出的绝技仍旧都自愧不如，满脸佩服。
自张翠山为首的七侠见三条黑索来势汹汹，威力大到不能抵挡，心中一凛便也七剑搭在一起，而后以真武七截阵和武当剑法点中三条黑索。
黑索与长剑交击发出“啪”的一声轻响，而后七侠身子一晃险些跌倒，三僧黑索却软哒哒的落下。
七侠气劲浑然如一，身子一晃即止，而后以梯云纵身法向前一丈。
然后宋远桥三人步伐一动，阵势瞬间变幻如“S”形长蛇，手中七剑齐出，以绕指柔剑法划出六十四枚剑花，渡厄三僧先以重掌力劈空抵挡，右手黑索继而灵动的飞起绞向七侠小腿手臂。
武当七侠施展“真武七截阵”的“龟势”防御时还没有显出厉害之处，现在他们七人以“蛇势”放手进攻竟然是不可抵挡，如同六十四位当世一流的高手在强攻，竟然瞬间就把黑索打的节节败退。
七侠得势不饶人，剑与人且功且近，顷刻间就和三僧只相距一丈范围，而黑索缩短到一丈才真正显露出“金刚伏魔圈”神功的面目。
金刚伏魔圈以黑索为兵器，远可攻十丈开外，近可守一丈方圆，攻的时候威力强大，有降妖伏魔的无上威能，守的时候黑索越短反弹禁锢与防御之力越强，在一丈方圆时就达至了巅峰，可以说以渡厄三人之力，就算是三十二个光明使法王齐攻也难以攻破。
若是三僧单打独斗，渡难、渡劫两僧均有一人打平两名光明使级高手的实力，比起玄冥二老也要强不少，而渡厄修为更胜另外二僧一筹，所以三僧与七侠若是不算“金刚伏魔圈”与“真武七截阵”加成，其实七侠并非三僧敌手，但是现如今以阵法相拼，打到现在七侠则已经占了上风。
只见七把长剑在四面八方变幻成六十四个银光闪闪的剑圈朝前碾压，渡厄三僧神色木然，右手黑索搭成圆圈发出无尽反弹之力，左手掌法、指法的隔空气流则见缝扎针的袭向七侠，剑气纵横肆意与黑索与指劲掌风不停碰撞出骇人狂风吹散地上的沙石枯草，而一丈范围的空气也渐渐凝聚胶滞，变得滴水不漏，风丝不进。
金刚伏魔圈在三僧手中已是天下武学之绝诣，虽然守得艰难，但是无论六十四个剑圈如何进攻总是被金刚伏魔圈挡住。
时间一长渡劫和渡难两僧身后松树都有些摇晃，显然已经露出颓势，靠着松树才维持不败，只有渡厄依旧稳坐钓鱼台，他见两位师弟吃力又以左手瞬息劈成八十一道无形刀气。
八十一刀前后次第攻出，眨眼就到了真武七截阵中武功最高的张翠山面前，然而刀法奇妙，八十一道刀气到了张翠山面前时竟然刀刀重叠化为一道炙热气流落下。
张翠山手中长剑以“倚天屠龙功”的“争”字诀奋力抵挡，却见一股热流涌上手臂，右手竟把持不住令手中长剑脱落，再看掉下的长剑竟变的通红炙热，散发出无边热劲。
空智惊声道：“燃木刀法！师叔的燃木刀法竟然练到了如此地步？”
鲜于通又微微皱眉，他自觉渡厄这一记绝技威力无穷，已经是少林刀法最精深的程度，自己如果没有练成先天功前也是并无把握能接下来这一刀。
渡厄的燃木刀法瞬间缓解了渡劫、渡难的压力，张翠山却从腰间又取出一把判官笔和虎头烂银钩，七侠时而进攻时而防守，剑气与笔力隔空和三僧的黑索掌力碰撞，显然也是斗到了比拼内力的时候。
渡厄三僧内力雄冠一时，堪称少林巅峰，武当七侠各个都是一流高手，宋大、俞二、张四、张五四人内力更是已入二品坐照境界，七人又都是修炼的武当九阳功和纯阳无极功，只威力一项是胜过少林内功，所以七人对三人以内力相拼，半个时辰后竟然都未露败象。
山峰上的一流高手们看着七侠头上白雾升起，都知道他们的内力已发挥到了极致，只见七人身上蓝布长袍慢慢鼓起，衣内充满了气流，渡厄三僧神色木然，但身后松树却都在微微晃动，显然也都在全力施展。


百十二章 鲜于通战三渡（上）


这武当和少林的双方高人凭借两项无上绝艺已经比拼到难分难解的关键时刻，跟武当和少林两派有关系的亲友侠士都紧张的盯着眼也不眨，背后衣衫都已被冷汗浸透而不自知。
张无忌和殷素素以及地牢内的谢逊最为紧张，唯恐张翠山折在这里，无忌上前说道：“请三位大师和师叔师伯你们共同罢手吧，救我义父怎么能让你们冒如此风险？”
张翠山其实早有心罢手，便是认输也无妨，他为救义兄死不足惜，可是若是害死了其他兄弟则心实难安，但是现在双方都拿出全力，稍有不慎就是被对方功力贯体而亡，任谁也不敢随意撤手。
张无忌一咬牙就飞升过去站在双方中间以太极神功和乾坤大挪移堪堪阻断双方气劲，而后三僧和七侠慢慢收拢真气，片刻后七侠躬身施礼，三僧起身合十成，渡厄道：“武当神功名不虚传，你们破不了我的金刚伏魔圈，老衲三人破不了真武七截阵，可说平手，不知还有哪位来指教？”
渡厄早就达到佛法“无我相无人相无众生相无寿者相”的至高境界，若是对方也是三人与他们打平，渡厄当即就会释放谢逊，可现如今武当以七打三，虽是平手实则已是败了，只是渡厄三僧辈分极高，七侠能和他们打平已是为武当扬名立万了。
鲜于通知道成昆的诡计是想将明教毁灭，他原想控制丐帮，昨日被自己戳破，今天定然是隐藏在人群中，鲜于通既然名为神机子，自然不能等着他人来算计，成昆等人想趁着张无忌未成大业将其坑杀，正道诸派也难以保全。
况且汝阳王府的众高手一直还在赵敏手下，现在的这场屠狮大会兴许就是她和成昆几人搞的鬼，自己万不能再等下去，不然下一次张无忌出手就有可能死伤在金刚圈内，到时候天下大乱不说，自己苦心投资眼看着要有收成了，却也毫无回报了。
我现在神功大成，正要找个高手试试，“三渡”正是最好的磨刀石！
心中想定注意，鲜于通朗声道：“我华山派领教少林三位圣僧的神技！”
鲜于通此言一出，满场哗然，华山派多年来一直与少林关系莫逆，神机先生更是武林中大大有名的人物，他今日要挑战少林耆老，却是比起武当七侠也不遑多让。
空智困惑的看了鲜于通一眼，问道：“神机先生与谢逊有仇吗？”
“那倒没有，只是鄙人对屠龙刀有些兴趣。”鲜于通微笑道。
空智原本就悲苦的脸相似乎更苦了，空闻摇头道：“善哉！神机先生要与哪些高人一同上前领教？”
华山二老自动迈步上前，岳霖道：“华山岳霖、高志成愿随掌门一战！”
高志成低声道：“师哥，那三个老秃可是难对付啊！”
鲜于通点点头正要说话却听张无忌传音道：“鲜于叔祖您怎么也以身犯险了？难不成您想要屠龙刀？”
鲜于通嘴唇微动，便有声音传到张无忌耳边：“我先试试看能否破了金刚伏魔圈，若是侥幸得胜，人给你，我得刀。”
“如此那祝叔祖旗开得胜。”
鲜于通有心自己以一挑三，但是又怕万一不敌连个帮手也没有再死在里面，于是就笑着对华山二老说道：“师叔咱们和三个老僧打起来，你们二位就以反两仪刀阵护住自己就行，切不可随意上前，有机会时听我招呼再出手反攻。”
高志成闻言大喜，道：“谨遵掌门之命。”
三人走近三个松树前，渡厄三僧却是连二老也不认识，渡难道：“常听空闻师侄说起华山掌门鲜于通先生年轻有为，将华山武功修炼到了登峰造极又颇有雄才伟略，还将华山派整治的成了武林顶尖的门派，今日见了先生，果然名不虚传。”
鲜于通拱手道：“老禅师谬赞了。”
渡厄道：“请尊客出手。”
鲜于通笑道：“我在此等三位老禅师一个时辰，待你们恢复了功力咱们再比过。”
鲜于通此言一出，少林众僧都心中感佩，满山的英雄豪杰也大声喝彩，华山弟子更是说道：“神机先生宗师气度。”
渡厄三僧见鲜于通真心不愿捡便宜便暗自默运神功恢复功力，过了半个时辰，渡厄一拍手中黑索，三僧黑索顿时灵动如蛇的抬起头，渡厄道：“神机先生，请出手吧！”
鲜于通知道自己毕生所学尚需这一场大战才能融会贯通，踏入先天至境，于是大喝一声就赤手空拳闪进去，右手以指为剑点出犀利指风，指指点在三根黑索的薄弱之处，渡厄三僧只打了十余招就只觉束手束脚暗自心惊，原本渡难的黑索还准备笼着华山二老，见二老不上前进攻就一心配合两位师兄进攻鲜于通。
只比招式三僧内力行使有余，渡厄问道：“尊客这一门剑法可是数百年前的剑魔独孤求败老前辈的神剑？”
鲜于通笑道：“那门独孤九剑晚辈无缘得见，剑谱原本有可能在襄阳一代，可是去年我找了月余也未曾得见，老禅师且注意，鄙人这门剑法乃是陈抟老祖亲传的希夷剑，练得高明了丝毫不必独孤九剑差。”
说完话鲜于通心中暗道：华山派还真该有剑魔传承，只是不知道二百年后风清扬是从哪得来的独孤九剑？
“扶摇子真传，怪不得如此高明！”渡厄赞叹着手中黑索依旧不停进攻。
站在攻击圈外的华山二老看着眼前两丈之地打的精彩绝伦，有心上前相帮但想起掌门嘱咐就驻足观看，高志成喊道：“老和尚！我们华山真传还有一套反两仪刀法我用出来也不比希夷剑差，等会掌门打累了小老儿在上前领教。”
渡厄三僧闻言一惊，看华山二老一高一矮，样貌清奇，站在金刚伏魔圈外又松松垮垮，脚下不丁不八，定然也是两个大高手，心想若是这两个老儿参战恐怕金刚伏魔圈登时就要告破。
他们哪里知道华山二老真论功力尚且不如明教法王，即使刀法厉害也最多能在渡难或渡劫一人手下自保，可是高志成敢胡吹瞎说，自然唬住了三渡。
到了鲜于通这个境界，虽然还不能“飞花摘叶皆可伤人”，但是有无兵刃也相差不大，鲜于通以指运剑，招招不离三个黑索的破绽，顷刻间就斗了一百余招。
渡厄知道鲜于通这门剑法已接近天下武学招式的总纲，无论自己三人招式如何巧妙总能被他破解，于是瞬间黑索收缩到一丈方圆，竟然不再进攻，只等着鲜于通攻上来。
鲜于通此时再看三渡的金刚伏魔圈就如同见到了张三丰的太极拳，竟然圆润无缺，看似无招无式，甚至就摆在地上不动，可是已经让鲜于通看不到丝毫破绽，或者说他们的破绽已经在相互融合中弥补了。
鲜于通心中吐槽道：果然三角形是最稳固的形状……
知道自己的希夷剑已经不能再破这无招的金刚圈，再打下去唯有拼内功，这才是鲜于通此战的重头戏，他笑道：“鄙人刚将华山鹰蛇生死搏推陈出新，创出一门‘鹰蛇互搏功’，请三位老禅师指点！”
渡厄三僧闻听此言不禁心中一凛，经过方才和鲜于通的交手三人都知道这位华山掌门武功之高世所罕见，内力虽未动真格相拼但也知道绝不在那位明教教主、天元陛下之下，现在他郑重其事的提醒三人，可见这门“鹰蛇互搏神功”定非泛泛，便都打起十二分精神应对。


百十三章 鲜于通战三渡（下）


“鹰蛇互博功”现在被鲜于通成功创出，招式已经又重新化繁为简，只留下九路蛇手为先鹰爪为辅的招式和九路鹰爪为主蛇手为辅的妙招。
虽只有十八招，但是其中虚实快慢，阴阳刚柔的变化无穷无尽，堪称一窥天下武学精奥，是一门刚柔并济的顶级武功。
鲜于通自信便是比起全真和古墓合璧的“玉女素心剑法”，这门武功也丝毫不差，堪比了太极拳，也算开创了刚柔并济顶级武学的先河，就凭此一功，鲜于通就能成为华山派历史上的“千古一祖”。
鲜于通向前迈一步就站在金刚圈前，右手鹰爪以一往无前的锋锐之力朝渡厄抓去，所受则好似消失一般，其实一起静悄悄的打向渡劫和渡难，这一招是“鹰蛇互搏功”第一式，叫做“前征有凶”。
渡厄以黑索挡在鹰爪前却觉手上反弹之力甚重，知道只凭黑索难以抵挡，又以左手射出一道摩诃指力方才打平，渡劫和渡难两僧合力以掌力接下蛇手风劲，而后以黑索点向鲜于通下肋。
鲜于通也不躲避，双手时而左鹰爪右蛇手，又时而左蛇手右鹰爪，鹰蛇互博的绝技招式不停用出竟然以一敌三不露败像。
围观的少林众僧和各门各派的首脑、张无忌、明教众人全都惊呆了，即便是张无忌也没有想到鲜于通的武功竟然能搞到此次境地。
其实鲜于通在的“鹰蛇互搏功”固然高明厉害，但是要不是他的“紫霞天罗”干扰了黑索的进攻，天罗丝网和伏魔圈的如胶气劲相互纠缠，他早已被三个黑索打中弹了出去。
不过金刚伏魔圈却是太过高明，虽然三僧还没有将这门绝艺修炼到大成，但是仍然是鲜于通无法攻破的神功。
他瞬间以鹰蛇互搏功中的“剥极无救”、“天倾西北”、“阴阳相济”、“大制不割”等杀招强攻，远在十多丈乃是二十多丈外的各派高人都感觉到劲风扑面，众高人顿时叹服无比，只觉得鲜于通神功已经不亚于张三丰了。
在渡厄三僧眼中却又是一番景象，自鲜于通全力用出“鹰蛇互搏功”，在三人面前就再也看不到鲜于通这个人了。
他们闭死关几十年，早已练得“物我两忘”的枯禅神功，此时也进入了玄妙境界，眼耳鼻舌身意全部封闭，只有一心感应真气，他三人感知中鲜于通已然是一个展翅的金鹏、灵鹫、苍鹰，同时身上还缠着一条吐信欲扑的青蛇、白蛇、灵蛇，鹰蛇以刚柔阴阳之劲力铺天盖地的涌过来。
三僧勉力控制黑索抵挡并分别以精研最深的“摩诃指”、“须弥山掌”、“大韦陀杵”凌空攻出，但都被三人感知中不同样貌色彩的灵蛇吐信吞下。
张无忌看到现在才知道自己比起渡厄三僧和鲜于通叔祖的差距是什么，要是论内力雄厚，张无忌倒也已经是绝顶高手，功力达到坐照入神便是绝顶高手。
绝顶高手和先天大宗师的差距很多，但是就内力真气来说，却是绝顶高手的还属于雄厚浑厚的范畴，但是先天大宗师却是精纯醇厚无比，也就是说质量不同了，就比如90号汽油和97号汽油的差距，纯度不同嘛！
鲜于通如今只算半只脚踏入先天，其实内力还不够精纯醇厚，渡厄三僧内力也在往精纯醇厚上面打磨靠拢，但是距离达到先天境界都要差个二十年以上的苦功，三僧如今都已年逾九十，若是活不到百岁以上恐怕也无希望立足先天了。
但是四人论起真气精醇厚都远胜张无忌，张无忌虽然功力已经胜过了四人，但是他十多年的功夫就练出了这一身绝世武功，属于增肥的高手，时间的酝酿不够，内力精纯自然相差太多。
就在张无忌暗自思索着如何打磨自己内力，向鲜于通四人靠拢时，突然听到观战众人都惊呼一声，而后松间砰砰三声炸响，余音不绝于耳，震彻天地。
张无忌再看以内力绝技对招相拼的四人却见他们又变了阵势，渡厄三僧已将三条黑索搅在一起和鲜于通的蛇手鹰爪纠缠搏斗，同时三僧每等三次呼吸就合力各自拍出一掌，鲜于通双手都在和黑索缠斗，早已无力分身抵挡三僧的重掌力。
原来刚才重掌力袭身，众人都惊呼鲜于通要被打伤，不料却看鲜于通身前三尺处似乎有一张无形丝网竟然兜住掌力往旁边滑开，三个开碑裂石的掌力骤然被引得击中十丈外的巨石，三声震天炸响后千斤巨石被切下三大块碎石，看着竟比霹雳火弹爆炸威力还大。
鲜于通的“鹰蛇互博神功”十分厉害，全力施为竟然犹如两个绝世高手配合出手，一名以鹰爪功强攻，另一名以蛇手偷袭遮拦，一时间已经压制了三条黑索，但是在鲜于通的手下却如吹鼓的羊皮筏子，再重的狠手打上也只是陷进去一尺两尺，顷刻又会弹回圆满。
转眼九息，三僧连施三掌，发现掌力破不了鲜于通的无形气网就同时换了指力，三道或刚猛或平和或凌厉的指力点在鲜于通身前三尺的“紫霞天罗”便嗤嗤几声轻响，然后指力就消散的无影无踪，却连侧滑反弹也没有了。
渡厄三僧大吃一惊，心中顿觉恐怖，渡劫、渡难境界不够，见此神异之事都以为鲜于通所练的乃是少林数百年方才有一人练成的“金刚不坏神功”，心中想起了空见师侄，黑索微微一滞。
渡厄却察觉鲜于通身前气网乃是道家功法的路子，见黑索一滞就暗道：“坏了！”
鲜于通在渡厄三僧用出指力时就知道自己的“紫霞天罗”已经抵挡不了，心法一变又用出了先天紫霞功，“紫霞天罗”瞬间化为新练出的“紫霞天罗”升级版本——“先天紫霞天罡”。
吸收了“先天罡风”之力的真气丝网就又加上了一层紧密如水的罡风气流，三僧的指力击中“先天紫霞天罡”顿时就如数百年前的鸠摩智之力击中了扫地老僧的气墙。
虽然攻击者和被攻击者境界都有差距，但是鲜于通的“先天紫霞天罡”终究还是无声无息的挡住了三僧的指力，这让鲜于通也信心大涨。
他先天紫霞丝网早已铺天盖地，渡劫、渡难两僧黑索一滞，虽然瞬息就被渡厄抖动黑索弥补上，但是鲜于通却心头一动，右手瞬间以速度最快的招式“日昃之离”化为蛇手点中那一滞时的破绽。
便看三天黑索瞬间四散炸开，鲜于通再以“紫霞天罡”加以引导，三根黑索竟然分别挟凌厉锋锐之气打向三僧。
渡厄手腕一抖便运起八十年的少林精纯功力拽回了黑索，但另外两僧却手忙脚乱的连用了三种手法才堪堪止住向对方攻击的手中黑索。
待三僧重新掌控了黑索却见鲜于通竟然负手而立，脸色带着盈盈笑意，渡厄三僧心中咯噔一下，暗道：“坏了！伏魔圈已被他方才破去了！”
高手过招瞬息万变，鲜于通方才用尽浑身解数还是趁着渡劫、渡难两僧走神那一瞬才破了“金刚伏魔圈”，虽然“伏魔圈”一破便又合在一起，但是渡厄三僧都是得道高僧，自然不可能不认账。
于是渡厄带着三僧从松树前走下，双手合十深鞠一躬，宣了一声佛号赞叹道：“阿弥陀佛！神机先生果然了得！老衲佩服！”
“天外有天，人外有人！神机先生的气墙神功丝毫不比我少林金刚不坏差分毫，可惜……”
渡厄叹息一声，似乎想起了被他寄予厚望的空见，半晌后独眼则看了眼空闻、空智，道：“这位华山派掌门人已经破了老衲师兄弟的金刚伏魔圈，二位师侄去将屠龙刀取来给他，井牢内的谢逊请神机先生自行处置吧。”


百十四章 成昆失计


见到鲜于通竟然神通广大，以一己之力就破了三位师叔的“金刚伏魔圈”，空闻和空智都敬佩不已，同时心中暗叹佛门不旺，竟让道门连续出了两个大宗师，实在令人心灰意冷。
两人被成昆巧舌如簧的劝动心思，便想趁张无忌未一统中华效仿百年前北侠郭靖的英雄大会，在武林中召开第一盛会来确立自己武林盟主的地位。
同时可以在未来可能成为真正的中华皇帝的张无忌或朱八八、陈友谅三人面前树立少林清高光显及深不可测之形容，来提高自身筹码。
现在金刚伏魔圈被鲜于通破掉，少林寺的心思成了为他人做嫁衣，天下第一的名号成了华山掌门神机先生的囊中之物，实在令人难堪。
好一会空闻才稳住心神，声如蚊蝇道：“师弟你去取屠龙宝刀吧，今日咱们少林是栽了……阿弥陀佛……”说完才高声宣了一声佛号。
空智闻言转身而去，鲜于通看了眼张无忌，道：“无忌你去把你义父放出来，我先帮他了解一桩夙愿。”
张无忌闻言急忙从井口跃下，接着就看他抱着身材高大魁梧的金毛狮王飞了出来。
谢逊先是拜谢了渡厄三神僧多日来佛经度化他的教诲，而后听风辩位，走到鲜于通面前，道：“神机先生大名我也早有耳闻，我自问和华山并无深仇大恨，不知先生可是要我谢逊的狗头？”
鲜于通淡淡道：“你杀人如麻早已罪不可赦，业障难清，我华山派虽然也有弟子折在你手上，但是天下师友亲人为你所害又岂止一人一派？等鄙人先帮你清算了你的事情，再让天下英雄与你算账吧。”
“先生说的是，谢逊死不足惜……”谢逊躬身退后，站在松间须发飘动，威风凛凛。
过了半晌只见空智手中抱着一把乌沉沉的，非金非铁的大刀走过来，满峰的群雄全都瞪大了眼睛盯着这把宝刀，更有许多贪念大起，虽知道鲜于通武功通神不是对手，但是仍想着他大战之后兴许内里不支，于是就私下里开始串联其余同道中人，想要伺机夺刀。
空闻道：“神机先生接刀吧！”
鲜于通上前正要接刀忽然眉头一皱，右手瞬间在面前一抓，食指中指赫然夹着一根枚细如牛毛、长才寸许的钢针来。
再看空智和空闻却都一头栽倒在地，显然也是遭了这暗器的毒手，场面顿时一片哗然，少林寺众僧急忙抢上去看，却见空闻空智两僧全都陷入昏迷，尤其空闻方丈已经快要断气，突然在达摩堂中有一个老僧站出来，喊道：“鲜于通以阴毒暗器刺杀我寺掌门人！少林弟子快快护寺，将他拿下！”
鲜于通正要说话却见心禅堂七老衣袂一动人就围住了鲜于通，七个老僧全是空字辈的师兄和渡字辈高僧，年纪也都也八九十之间，他们终日在心禅堂参研少林绝艺，武功都是寺内绝顶，虽比三渡稍差，但也都是空闻空智等级的高手。
为首的老僧身材瘦高，大袖飘飘，脸上眉毛胡须全都掉光了，他问道：“老僧渡凶，敢问鲜于掌门我的两位师侄是如何遭人暗算？”
鲜于通摆摆手让他们看到细针，道：“渡凶大师，鄙人也是遭了暗算，你且莫急，等二位大师身上的毒针取出就知是谁暗算。”
这时少林达摩堂首座空识以吸铁石在空智空闻两人后心和后脑各吸出一根长针，此时空闻已经断气，而空智还要多亏鲜于通的“紫霞天罗”干扰了毒针因此并未被刺中要害，只是毒气已经攻心，陷入了昏迷。
空识急忙以少林大还丹和解毒丹药给两人服下，而后起身道：“师叔，两位师兄是被人从背后暗算！”
此时渡厄三老也已走到，渡难去给空智疗伤祛毒，而渡劫则身形一闪从达摩堂中揪出来一名老僧丢在地上，他摔倒时从怀里掉出一杆铜管暗器。
空识大惊道：“空如师弟你……你竟然……”
鲜于通朗声道：“诸位大师，这位空如已是跟贵寺的圆真一伙，那圆真便是张教主早就说过的阴谋百出的成昆，他害死空见大师，与弟子陈友谅一起控制丐帮，更是杀害谢逊一家，挑起正邪两道争端，可谓是用心至深，奸毒无比！”
鲜于通这一席话已是用了千里传声之法，声音虽不大但是满山峰的英雄豪杰人人听得清楚，这话虽然骇人听闻，犹如戏文，但是仔细想来丝丝入扣，当时便有那脾气暴躁的好汉大骂起来。
渡厄冷声道：“少林诸僧不可妄动！现在咱们清查圆真及其党羽，还我寺清白！”
言犹未尽，却见一个僧人喊道：“寺里起火了！”
众人急忙转头往峰下瞧去，果见寺中黑烟和火舌冒起，空识惊道：“达摩堂失火！快，快去救火。”群僧一阵大乱，纷纷便要奔下山去。
张无忌突然跃来说道：“且慢！”
话音刚落，忽见达摩堂四周一条条白龙般的水柱齐向火焰中灌落，霎时间便将火头压了下去。
空识合掌念佛，道：“阿弥陀佛，佛祖保佑！少林古刹免了一场浩劫。”
不久两名僧人抢上峰来，禀报道：“启禀师祖，圆真手下的叛逆纵火焚烧达摩堂，幸得明教洪水旗下众英雄仗义，已将烈火扑灭。”
空识上前感谢，张无忌摆手道：“都是华山神机先生料事如神，他早就知道成昆恶贼会在此生事，也知道他要用炸药将咱们全部炸死，所以昨日已经着我做好了应急准备！”
心禅堂七老和渡厄三老及空识等闻言皆双手合十朝鲜于通躬身感谢，鲜于通躬身还礼后，看着谢逊问道：“听见了吗？”
谢逊哼一声，咬牙道：“清清楚楚！”
鲜于通微微一笑道：“那还等什么？”
谢逊哈哈一笑，指着一个老僧道：“成昆老贼！你给我出来！”
群雄吃了一惊，只见这老僧弓腰曲背，形容猥琐，相貌与成昆截然不同。
只听谢逊又道：“成昆，你改了相貌，声音却改不了。你方才一声叹息，我便知你是谁。”
那老僧狞笑道：“谁来听你这瞎子胡说八道。”
他一开口说话，张无忌立时辨认了出来，他纵身跃出，截住后路，说道：“圆真大师，成昆前辈，大丈夫光明磊落，何不以本来面目示人？”
成昆乔装改扮，潜伏在人丛之中，始终不露破绽，他本想利用渡厄三老的“金刚伏魔圈”将明教高手尽数耗死，然后伺机袭杀群雄，自己来做少林掌门。
即便不顺利也可引爆炸药将众人全部炸死。
不料鲜于通横空出世打乱他全盘计划，明教五行旗竟然提前破解了他的诸多后手，空如与鲜于通相距一丈暗算竟然也没能将他杀死实在大出意料之外，于是忍不住轻轻一声叹息。
谢逊双眼盲后耳音特灵，对他又是记着铭心刻骨的血仇，加上刚才鲜于通又以传声之法令他留意声音，所以谢逊听到一声叹息便立时将成昆认了出来。
谢逊朗声说道：“今日之事，全自成昆与我二人身上所起，种种恩怨纠缠，须当由我二人了结。师父，我一身本事是你所授；成昆，我全家是你所杀。你的大恩大仇，今日咱二人来算个总帐。”
成昆此时早已知道局势最坏，连自己留下烧寺逃逸的暗招都被鲜于通识破，心中大为丧气，就身后摆手示意再启动又一个暗手，而后就想将谢逊杀死，再将一切罪行尽数推在他头上，到时候满场英豪都恨谢逊入骨，自然不会再找自己麻烦。
于是成昆：“谢逊，江湖上有多少英雄好汉，命丧你手。今日更招引明教的大批魔头，来少林扰乱佛门福地，与天下英雄为敌。我深悔当年传授了你武功，此刻非得清理门户、整治你这欺师灭祖的逆徒不可。”
谢逊高声道：“四方英雄听着，我谢逊的武功，原是这位成昆师父所授，可是他遇奸我妻不遂，杀我父母妻儿，师尊虽亲，总亲不过亲生的爹娘。我找他报仇，该是不该？”
四下里群雄轰然叫道：“该当报仇，该当报仇！”


百十五章 咸鱼翻身在今朝


眼见大势已去，成昆骤然出手想先杀死谢逊。
谢逊却生生受了三招，而后才与他以混元功、霹雳手斗了起来，以成昆的功力是胜过谢逊，但是谢逊在冰火岛内功力大增，又有七伤拳这门神功相助，反倒丝毫不比成昆弱，不一会二人就斗了两百多招却未分胜负。
最后成昆以少林九阳功接谢逊七伤拳，以少林九阳功化解，其余三成却反激回去，谢逊每打出一拳，成昆就退一步，看来似是谢逊大占上风，实则反震的内伤越受越重。
张无忌心急如焚，想相帮而不敢帮，不远处的鲜于岐和鲜于燕见张无忌神情紧张，也想相帮。
鲜于燕灵机一动就清脆的说道：“成昆！你恶事做尽，今日在佛门圣地，你所杀害过的亡魂都来寻你报仇了！你看满天飞舞的有谢逊的妻子儿子，有空见大师，有各派弟子，有阳顶天和阳夫人……”
鲜于燕说的其他人成昆都当做旁若无闻，可是乍然听到“阳夫人”他心头一痛，暗道：什么阳夫人？她分明该是成夫人！
这一走神谢逊就蓦然翻身抓住了成昆的两脚，翻入了地牢中，而后井中砰砰声不绝于耳，显然两人交手之猛烈，下一瞬两人又都飞出，各自双眼流血站定。
鲜于通叹息道：“一报还一报！成昆你还是瞎了眼了！”
谢逊冷笑道：“瞎子的滋味好不好过？”呼的一拳击去，成昆目不见物，无法闪避，这一招“七伤拳”正中胸口，然后谢逊畅快的长啸，运拳如风瞬间在成昆前胸连打十三拳“七伤拳”，而后成昆倒退数步，一头栽倒，口鼻眼耳尽皆鲜血狂喷，显然是已经全身筋骨内脏粉碎而死。
谢逊突然跪倒叩首道：“你是我师父，我杀了你，再给你磕头送终，咱们恩怨就此烟消云散！”
而后谢逊有朝少林寺方向叩首道：“空见大师！当年你受我十三拳七伤拳，愿意化解我和成昆恩怨，实在是用心良苦，今日我已经将这十三拳还给了你的徒儿圆真，咱们两不相欠了！”
然后谢逊忽然席地而坐，众人都以为他是运功疗伤，三息之后他全身骨骼格格乱响，张无忌顿时大惊，知道义父实在自散功力，正要上前阻止却见谢逊突然瘫倒，浑身打颤，显然是功力已失。
谢逊朗声道：“我谢逊作恶多端，原没想能活到今日，天下英雄中，有哪一位的亲人师友曾为谢某所害，便请来取了谢某的性命去，无忌，你不得阻止，更不得事后报复，免增你义父罪业。”张无忌含泪答应。
然后众英雄见谢逊功力散去，双眼流血的老态，都不想乘人之危，便人人上前打耳光，踢几脚脚，更有人破口痛骂，吐出唾沫，谢逊始终低头忍受。
不到一个时辰，谢逊满脸满身已经遍体鳞伤，头发衣衫也已经湿透，但是他始终面无表情，竟如古代高僧大德一样唾面自干。
等到与谢逊有仇的众雄都已放下，渡厄长叹一声道：“放下屠刀立地成佛！”
谢逊跪下道：“弟子罪孽深重，盼大师收留，赐予剃度，我愿拜在已故大师空见神僧门下，替他老人家日夜诵经祈福，偿还因果报业。”
渡厄道：“你过来，老僧收你为徒。”
谢逊道：“弟子不敢望此福缘。”他若拜渡厄为师，和空见、空智便是师兄弟，自然心中惶恐。
渡厄喝道：“咄！空固是空，圆亦是空，我相人相，好不懵懂！”
谢逊一怔，登即领悟，甚么师父弟子、辈份法名，于佛家尽属虚幻，便说偈道：“师父是空，弟子是空，无罪无业，无德无功！”
渡厄哈哈笑道：“善哉，善哉！你归我门下，既是空见也叫谢逊，你懂了么？”
谢逊道：“弟子懂得。空见谢逊，皆是虚影，身既无物，何况于名？唯法真存，教化于心！”
……
……
看着渡厄携了谢逊之手，与渡劫、渡难缓步下峰，看着恶贼谢逊惨死，一代高僧大德就此诞生，鲜于通也不由心头一动，心生感慨。
我如今来到这方世界已经二十五年有余，回想着二十多年的历程真是恍如隔世，我原本就是个普普通通家庭的普普通通孩子，从上学到工作就没有成为过“别人家的孩子”，所以穿越以来就因为怕死和不适应导致怕东怕西，杯弓蛇影……也怪我性格一直就是谨小慎微，更瞻前顾后，前世因为性格缺陷实在是耽误了许多机会，以至于一事无成……
不过现如今张三丰不出世我已经是天下第一高手，普天之下我鲜于掌门又何须害怕？
虽然我预感自己很多时候诸事不顺，甚至常常机缘巧合险些害死自己的背后似乎有其他原因，但是现在鄙人武功天下第一，又怕什么？
我看谢逊今日得道顿悟也心有所感，我功力也借渡厄三僧之手得以圆润无缺，日后功满先天再无障碍，当真是痛快啊！
想到此处，鲜于通以“先天紫霞天罡”将地上的屠龙宝刀一卷而飞起落入手中，挥刀在空中划出一道破风长吟，仰天长啸道：“两生浑浑噩噩，最是自私独我。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦！咸鱼终有翻身日，今日方知我是我！”
已经走到山下的渡厄似乎听到了鲜于通的偈子，突然传声道：“善哉！今日勘破神机，明日圣贤做得！”
“先生真乃宿慧高修！”
……
张无忌等人虽不知鲜于通又何际遇变化，但是见鲜于通长啸之后却变的极为平庸，眼神再无光彩，好似一个平平无奇毫无武学功底的读书人，还是个死读书把脑袋读的不灵光了的型号。
各派高人和双使一法王境界不够只以为是鲜于通有意收敛功力，唯有张无忌功力最高，他隐约觉得鲜于叔祖似乎是达到了一个自己也远不能及的程度。
鲜于通现在则感觉自己体内真气灵动如意更胜往昔，应该是心性感悟更贴切所学武功，从而武学修为有所精进。
心念一起，鲜于通全力张开自己的“紫霞天罗”，真气丝网瞬间弥漫了十丈方圆，他收手一合，十丈方圆的空气好似被巨大抽风机吸走，竟然在平地里挂起了狂风，吹得围观的各派高人都连连退步。
神机先生一摆手就有如此神通，各派高人都敬服无比，原本因屠龙宝刀心生邪念之人也知道远非一合之敌，顿时打消了不该存在的念头。



百十六章 神雕侠侣绝迹江湖


这时候忽听得峰腰里传来轻轻数响琴箫和鸣之声，只听得瑶琴铮铮铮连响八下，四名白衣少女翩然上峰，手中各抱一具短琴，跟着箫声抑扬，四名黑衣少女手执长箫，走上峰来，黑白相间，八名少女分占八个方位，琴箫齐奏，音韵柔雅。
一个身披淡黄轻纱的美女拉着一个女童在乐声中缓步上峰，犹如仙女一般姿态轻盈，容貌美丽，那女童却相貌丑陋，鼻孔朝天，一张阔口，露出两个大大的门牙，直有凶恶之态，只是她却持一根青竹棒，让丐帮众弟子都瞪大了眼睛去看。
鲜于通看她脸色苍白，竟无半点血色，就微微一笑，道：“可是古墓后人来了？”
黄衫女子上峰来时如此声势，人又美貌飘逸，满峰人的目光都在瞧她，但见她听了鲜于通的问话脸色一动，似乎十分诧异，慢启朱唇问道：“华山鲜于掌门，果然神机莫测，功力通神，不过你怎么知道我？是了，华山派是全真郝大通所传，知道古墓派也不算稀奇。”
鲜于通和黄衫女的这两句话虽然声音轻柔但清清楚楚的送到了各人耳中，张无忌和鲜于岐等人闻听顿知这黄衫女功力也是高绝。
那黄衫美女目光一转，犹似两道冷电，掠过满山之人，见到已经惨死的成昆，叹息道：“我要找他了断丐帮史帮主的仇怨，没想到他已经死了，看来狮王的七伤拳已入化境了，了不起。”
丐帮四大长老听到齐刷刷上前两步，掌棒龙头问道：“敢问姑娘，你知道我们史帮主的下落？还请告知，我丐帮上下不胜感激。”
传功长老问道：“这位小姑娘手里拿的可是打狗棒吗？我看她……咦……莫不是……”说着话传功长老突然感觉这个丑姑娘长得想史帮主的夫人，就有些惊疑不定。
黄衫女子道：“不错她姓史名红石，是史火龙史帮主的独生女儿。史帮主临危之时，要他夫人抱了这孩子，携带打狗棒前来找我，替他报仇雪恨，没成想陈友谅又派大军追杀，史夫人也被害，要不是这孩子命大又坚强，自己找上山来，我也不知。”
传功长老惊道：“姑娘！你说史帮主已经归天了？他是被成昆所害！那……他老人家是怎么死的？”
黄衫女子道：“红石，你来给诸位叔叔说吧。”
“好的，杨姐姐。”
丑姑娘拿起手中绿玉杖，将情况一一说出。
原来降龙十八掌，在耶律齐手中便已没能学全，此后丐帮历任帮生，最多也只学到十四掌为止。史火龙所学到的共有十二掌，他在二十余年之前，因苦练这门掌法时内力不济，得了上半身瘫痪之症，双臂不能转，自此携同妻子，到各处深山寻觅灵药治病，将丐帮帮务交与传功、执法二长老，掌棒、掌钵二龙头共同处理。
却没想到伤势刚好九成就被成昆和陈友谅截杀，他们二人连对十二掌，成昆吐血而走，史火龙则重伤而死，死之前让史夫人带着孩子去终南山活死人墓找杨过后人，不成想半路上史夫人也被陈友谅的手下军队截杀了，剩下个史红玉自己摸爬滚打大半年才终于找到终南山活死人墓，然后黄衫女子得知屠狮大会便直接赶过来，没想到成昆已经伏诛。
得知详情后传功长老向黄衫女子深深一揖，说道：“姑娘有大德于敝帮，丐帮不知何以为报。”
黄衫女子淡淡一笑，笑道：“我先人和贵帮上代渊源甚深，些些微劳，何足挂齿？这位史家小妹妹，你们好好照顾。”
说完话黄衫女子看了看张无忌，道：“明教张教主？大明国天元皇帝？南汉皇帝陈友谅和吴王朱八八、大都督方国珍三人已经各派精兵强将伙同北元的武林高手潜入中原，赶到了登封。
他们片刻就要攻到少林寺了，四方势力都是要来杀你明教教主和天元皇帝，我将此消息告知你，望你保全性命，日后还天下一个太平盛世。”
张无忌急忙躬身拜谢道：“谢杨……前辈的厚爱！”张无忌有心也叫姐姐但是又怕唐突，所以就称呼前辈，而后吩咐明教高层去把附近潜伏的大明精锐部队五行旗弟子全都召集过来，埋伏着等候四路大军的进攻。
少林和诸派高人听说陈友谅等人竟然和北元勾结在一起都勃然大怒，近半的武林豪杰都自告奋勇留下帮助张无忌抵抗来犯的强敌。
黄衫女子却也不走，鲜于通问道：“杨姑娘，不知与神雕大侠杨过是什么关系？”
黄衫女子虽然武功高强，但是自幼就在古墓长大，所以猛然见到鲜于通这么一个武功高深，又气质潇洒的男子也不禁心生好感，加上他对自己颇为了解就笑道：“鲜于先生既然字号神机，不妨猜猜？”
“终南山后，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖。”鲜于通笑道，“姑娘是杨大侠和小龙女前辈的孙辈吧。”
黄衫女子听到鲜于通竟然将自己想了三日才确定的临走时的词句说了，顿时大为好奇，只觉此人与自己竟能想到一起，便对鲜于通多了五分重视和三分兴趣，拱手道：“我叫杨卓荦，神机先生所料不差，神雕大侠正是我家曾祖，自从我曾祖和曾祖母隐居以来，百年间从未有人出世，不知神机先生是如何认出我的来历？”
鲜于通哈哈一笑，暗道：自然是书里看的。
“神机莫测，若是让你知道了还怎么是莫测？”
“故作高明。”杨卓荦冷哼一声，便不再理鲜于通。
这时候张无忌已经将事情吩咐好，急忙上前拜谢道：“晚辈多谢杨前辈提醒之恩，只盼示知芳名，以便张晚辈日夕心中感怀。”
杨卓荦正要说话却看到鲜于通饶有兴趣的看着自己，就冷哼一声，道：“终南山后，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖。”说完就转身离去，四名黑衣少女和四名白衣少女则弹琴吹箫迎合而走。
鲜于通自觉自己已经独步天下，看到杨过后人就想起前朝旧事，传声笑道：“杨姑娘，在下想效仿神雕大侠，五年后在华山之巅请天下绝顶高手论剑华山，还请姑娘赏光指教！”
杨卓荦此时早已下了山峰，鲜于通等了片刻不见回声，正要转身却听耳边如珠落玉盘的轻灵之声：“鲜于先生盛情相邀，小女子怎敢推辞？唯以玉女剑法届时奉教。”


百十七章 最后的阴谋


待杨卓荦走后，果然没有半个时辰就见到四股数千人的大军从四面八方攻上山来，显然就是北元、陈友谅、朱八八和方国珍四方势力的手下。
他们四方势力显然都和成昆沆瀣一气，是成昆等人的最后一招暗手，想要要将张无忌及明教高层和其他帮派人士全部杀死，最强大的敌人一去然后他们便可再争天下。
因明教多年来南征北战，五行旗也都各有四五万人，张无忌此行带来了五行旗的精英，每旗有两千五百人，对面人数虽比明教五行旗多一两千，但是七八百武林人士的加入也多少算扳平劣势。
只见五行旗弟子列成五个方阵，锐金旗在新任掌旗使带领下弯弓射箭，瞬间就射倒了上百名方国珍的精兵。
巨木旗则等到朱八八的大军近了才将十个人合抬的千斤巨木丢出，每人以手中铁链铁钩控制巨木方向，一时间两百多根巨木将朱八八的精兵强将压死数百。
洪水旗和烈火旗声势最大，一个喷石油放火，另一个喷射硫酸毒水，杀伤的北元和陈友谅大军最多。
四旗各占据一面，正好挡住了四路大军的进攻势头，各门各派的弟子和英豪高人见状都不禁变色，暗自畏惧明教大军的威势，更有不少心向大明的人则暗自高兴。
各自为战的四路大军全是挑选的武艺胆魄全是上乘的精兵，即便如此也是连攻三次死伤数百才攻上来和五行旗教众短兵交接。
一时间山头上兵刃交击和铁器与骨头的摩擦声、双方士卒的呐喊声，在少林古刹后山响彻云霄。
众武林人士见洪水旗和烈火旗有些抵挡不住就都冲过去相帮，山上战局顿时稳固，灭绝师太和其他各派高人最恨元兵，全都冲入北元大军之内厮杀，一眨眼就杀了数十名元兵。
丐帮弟子则在四大长老的带领下杀入陈友谅大军内，显然是要为史帮主报仇雪恨。
站在五行旗后看着明教大军渐渐从劣势占据了优势，张无忌颇为高兴，正要下令两使、一法王和五散人带着亲兵也加入大战，却听到前方突然传出连珠响的十余声爆炸。
而后就看到六个江湖中的好手和三名五行旗副使胸口被炸出一个大洞，倒在地上鲜血汩汩而出，显然都已气绝身亡。
“是西域的霹雳雷火弹！”
烈火旗新任掌旗使辛热是前任的堂弟，也是见多识广的名匠大师，当时就高声提醒道：“‘霹雳雷火弹’内藏有烈性火药，以强力弹簧机括发射，威力极大，定然是藏在敌军中的武林人士偷袭暗放，请大家多加小心！”
话音方落又有十余声爆炸，这次得了提醒只有四人被杀死，一人炸伤，剩下的六人全都躲过了。
随着两次爆炸就有好几十名元兵借机向前近了几十步，而后长啸一声，从混战人群中瞬间窜出二十多名武功极高的武林高人伪装的元兵。
其中有两名速度最快，身子一动就到了张无忌面前，两股无声无息的掌风分自左右袭到。
张无忌心头一惊，三分九阳功和紫霞乾坤大挪移顿时随念而生，双手接了两掌，四掌同时相碰，张无忌只觉袭来掌力中竟挟着一股阴冷无比的寒气。这股寒气自己熟悉之至，正是幼时缠得他死去活来的“玄冥神掌”掌力。
突然就又有两掌击中张无忌小腹和下肋，他此时先天功早已练成，身怀三分九阳神功、乾坤大挪移、紫霞神功、太极神功、先天功五个绝世神功，早已胜过天下一切高手。
只是五种神功还不能混元如一，内力无法通融整合，打磨至精纯醇厚，所以才一直不能进入先天。
但是这两掌玄冥神掌击中瞬间激起张无忌的“先天罡风”护体，两名伪装成蒙古兵的玄冥二老却觉得两手好似击中利刃，双手剧痛而倒退数步。
再看手时却并无损伤，心中起疑，鹿杖客问道：“张无忌！你小子用的什么妖法？”
张无忌此时早已知道眼前之人就是将自己幼时折磨多年的坏人，心头一气，出手也不留情，以武当太极拳的一招“揽雀尾”，双掌推出，这一招使去势甚缓，掌力却暗蓄三分九阳神功。
此时张三丰初创太极拳未久，武林中极为少见。鹿杖客从未见过这等轻柔无力的掌势，不知中间有何诡计，他对张无忌甚为忌惮，不敢便接，斜身闪开。
张无忌转过身来，“白蛇吐言”，左掌拍向鹤笔翁，右掌微颤，吞吐不定，鹤笔翁左手食指往他掌心虚点，右掌斜下，拍向张无忌小腹。
三人顿时大战起来，交手四十多招后，张无忌已知道玄冥二老功力深厚远胜本教法王，玄冥神掌更是天下第一至阴至寒武功，此二老武功已可与渡难渡劫二老僧相比，自己虽不可轻易取胜，但是若是紧守门户，稳扎稳打，时间一长便能将二人击败。
此时其他的高手早已和明教两使一法王等明教高手打了起来。
欧阳默和欧阳哲等白驼山庄等人本来在袖手旁观，可是见到有一个独臂的元兵后就睁大了眼睛，这人出手刚猛无比，一瞬间就击杀了十多个明教弟子，而后引来了华山二老的关注，不料独臂元兵竟然颇为畏惧华山二老，竟然吓得后逃十多丈，又兜圈子从背后偷袭殷野王率领的天鹰教众。
看清楚他的身法，欧阳默冷哼道：“这家伙搞什么鬼？虽然没死却少了个胳膊，哼，哲儿，你率领山庄弟子去帮华山派攻击北元的军队，我去找婆娑罗再算算旧账！”
欧阳默早就认出这个独臂元兵是婆娑罗所扮，想起自己被他害的险些惨死，欧阳默就恨不得食其肉，手中蛇杖一顿就飞身过去，铁杖急点婆娑罗后心。
婆娑罗在鲜于通面前连连失利，早已吓破了胆，因此虽然郡主和王爷交给自己的任务是和玄冥二老及其他高手一起袭杀明教教主高层和六大派掌门，但是他看到了远处负手而立的鲜于通和挥舞着大刀不停砍杀元兵的华山二老都心惊肉跳，不敢靠近。
婆娑罗没想到自己刚两拳击杀两个明教舵主，准备再以释迦掷象功掷出铜环击杀殷野王，就感到后背风动，急忙以无上瑜伽密乘躲避，身子柔弱无骨的变得又长又细。
躲过蛇杖后回身以铜环还击，蛇杖和铜环交击发出一声脆响，两人各退一步，婆娑罗见到是欧阳默就冷笑道：“今日真是佛祖保佑，第二大仇家先送上门来了？”


百十八章 蛤蟆功


数年不见，欧阳默此时已经须发花白，看着神形憔悴竟如七十岁老者一般，他虽样貌衰老腐朽但实则蛤蟆功早已大成，功力浑厚如江河，是当世隐约超过法王一级的一流高手。
欧阳默数十年从不踏足中原，此次过来就是因神功大成想要看看屠龙宝刀有何神异。
再有就是和中原武林的高手较量一下，此刻见到婆娑罗便想在各派高人面前好好露一手神功，让本门的蛤蟆神功时隔百年再次震惊江湖。
欧阳默知道婆娑罗近乎不死之身，并且越挫越勇，也不敢怠慢，直接就用出绝技“蛤蟆功”。
只见他四肢一张便蹲在地上，嘴里发出“咯咯”之声，竟然震动的满山厮杀之声都被压下，看着宛若一只巨大的蛤蟆作势欲扑。
婆娑罗当年就吃过欧阳默蛤蟆功的亏，此时一见如何不惊？
手中铜环一拨便悬空翻滚，发出“嗡嗡”之声，婆娑罗右手以十成功力的释迦掷象功拍中铜环，那铜环瞬间消失，欧阳默则大声“咕”一声飞射而出，双手以猛烈无比的劲道排山倒海的击中铜环。
原本婆娑罗武功和欧阳默相差不大，现在欧阳默蛤蟆功大成，功力远非婆娑罗能预料，而婆娑罗只剩一臂，膂力不足，外门武功几乎等于被废大半，虽然功力大增但仍然远非欧阳默敌手。
只见欧阳默两掌推中铜环，那铜环上开山碎石的巨力却瞬间被蛤蟆功劲道淹没。
欧阳默两掌一伸便带着铜环印在婆娑罗前胸，边听“咔嚓”之声连响七八声，婆娑罗此时少了一臂武功影响严重，便是“无上瑜伽密乘”已经练成也难以抵挡，当时便心中带着悔恨而全身骨骼、经脉、内脏尽数粉碎而亡。
杀死了大仇人婆娑罗，欧阳默哈哈连声大笑，声音中透出极大的快意舒畅。
 接着双眼如电的环视一圈，却见无数中原的豪杰都为自己神功姿态所迫，不敢直视，唯有少林高僧和武当、峨嵋、华山等四派的寥寥数人不为所动，欧阳默便知这几人才可堪一战，心中得意顿去，便慢慢收了功力。
 欧阳默翻手从婆娑罗怀里取出了一张羊皮卷，上下反复看了片刻，便面露笑意，急忙将羊皮卷揣在怀里，而后和鲜于通隔空说了几句话便急匆匆的转身下山去了。
此时场面上高手们也都战成一团。
一个嘴角有痣的壮汉身怀外门绝技的“金刚伏魔神通”，一出手就是刚猛无比的拳法掌力，明教弟子全无一合之敌，便是殷天正和他对掌也落于下风，斗了不到一百招就落了下风，还是张翠山前来相助才止住败势。
另有一个独臂老者以极高明的剑法和范遥斗剑，老者虽只有一臂，但是斗了一百多招却不露败像，丐帮四大长老见到他的剑法都大吃一惊，高呼道：“方东白！”
传功长老和方东白素来关系最好，见他样貌大变又成了北元的走狗便长叹一声。
掌棒龙头和执法长老都嫉恶如仇，两人见到本帮叛徒就一跃过去围住了方东白，一个以铁拐，另一个以铁棒上前夹攻。
方东白武功虽比二老稍强，但是他双手俱全时也未必能战胜二老联手，此时只剩一手又在和范遥激斗之时，奋力躲闪也只躲过掌棒龙头的铁棒，却被范遥剑法一变当胸穿过。
执法长老的铁拐则将方东白肩胛骨击碎，而后伸手抓起重伤的方东白就走回了丐帮内逼问情况。
此时北元的高手只剩下一个掌法凌厉的大汉马和尚和一个南诏高僧、一个碧眼黄髯的胡人，三人武功也都是当世一流，和杨逍、五散人六人正好斗的难分难解。
……
……
日头偏西，天色昏暗，打了两百多招后张无忌已经全力运起乾坤大挪移和太极拳招架二老的玄冥神掌，果然又斗了三十多招，张无忌便螺旋缠丝劲全力施展开了，以乾坤大挪移的螺旋缠丝劲引动二老掌法互攻。
玄冥二老自负天下难逢敌手，本以为拿下张无忌不过是信手可为，没想到打了将近两个时辰却越打越感觉张无忌身前有一股气劲令他们出手不便。
待到张无忌以七层的乾坤大挪移沾粘引导两人对了一掌，鹿杖客和鹤笔翁都大吃一惊，他们虽然武功绝顶又见多识广，但也不知道天下间还有大成的乾坤大挪移这等玄妙神功的境界，都以为张无忌是练了邪风魔法，顿时更打起来十分精神，全力出手。
没想到张无忌以乾坤大挪移沾粘住两人掌力，再以先天罡风施加力道令鹿杖客一掌击中鹤笔翁左肩，鹤笔翁一掌击中鹿杖客右肩，二老只觉肩膀剧痛，齐刷刷倒退一步，鹿杖客怒道：“你打我做什么？”
鹤笔翁无言以对，道：“我不是故意。”
鹿杖客顿时醒悟，又是张无忌用什么隐秘法门害的自己师兄弟，于是从背上取出鹿角杖，道：“用兵刃！”说完鹿杖一抖就，杖头鹿角就直戳张无忌双眼。
鹤笔翁两手在腰间一抹就取出了两杆鹤嘴笔，双笔寒光一闪，破风疾点向张无忌下阴。
在玄冥二老这等顶级高手手中，兵刃招式便是直点张无忌要害，无忌虽自信神功无敌，但终究没有练金刚不坏的神功，也不敢托大硬接，心头一急竟然福灵心至，两手以太极拳施展乾坤大挪移兜出一个浑圆如球的气劲，两种移劲神功合二为一瞬间让二老的兵刃失去控制。
玄冥二老只觉一股无可抵挡的旋转劲道涌来，二人双手一震便丢了兵器，而且身体也忍不住要转两圈。
鹿杖客和鹤笔翁从未遇到过如此奇事，奋力运气站稳却被太极拳和乾坤大挪移两大神功的劲道震得气血翻腾，险些昏迷。
忽而两耳察觉疾风压力，二老勉力伸出双掌去挡，却是张无忌用出了师父纪晓芙所传授的“佛光普照”，这一掌在灭绝手中就已经非同小可，堪称绝艺，到了“三分九阳功”大成的张无忌手里更是惊天动地。
只见张无忌这一掌平平无奇的拍出，五掌相隔一尺就凝滞不动，玄冥二老脸色顿时大变，感觉自己的双掌却好似被强胶浆糊黏住了，而对面掌力中全是形同海啸瀑布的至阳真气铺天盖地涌来，令二老心中一凛。



百十九章 老父亲的苦心


阴阳二气此强彼弱，彼强则此弱，玄冥神掌的掌力是天下最阴寒之力，遇到了天下第一至阳的九阳神功便正好是对头，若是张无忌功力弱于二老，则这一掌下来必受重创。
可是现如今张无忌神功早已大成，内力之深厚已是绝顶高手中的绝顶高手，二老合力也有所不及，自然无力抵挡，所以自己的九阳真气每近一分，玄冥二老的阴寒真气就被消磨一分。
片刻之间玄冥二老内力就消除了一成，二人心急如焚又惊恐无措，有心出口求饶但是现在正在紧要关头，一说话定然泄气而亡，所以都心头一狠又奋力催动十二成掌力，想要亡命相搏。
“尔敢！”鲜于岐一声大喝就持剑刺向了不远处的一个黑衣人。
突然从那一侧飞来三枚霹雳雷火弹直射张无忌头、心、小臂，他虽有神功护体但是此时全部功力都用于应敌，护体之力最为薄弱，若是前心小臂的两枚倒还无妨，只是直射额头的若是打中必然受伤不轻。
张无忌心头一惊又一急，玄冥二老心头一惊又一喜。
蓦然间飞来一剑，剑尖点中直射张无忌额头的雷火弹，便听“啪啪啪”三声炸响，鲜于燕手中长剑断做两半，脸色苍白，张无忌前胸和小臂衣袖前襟全部碎掉，露出皮开肉绽的伤口，只是这两处伤口看似厉害，实则只伤及皮肉，并无大碍。
玄冥二老只觉霹雳雷火弹在张无忌身上一爆炸就觉对面无穷无尽压来的掌力微微一停，便急忙收力撤回，而后将手中鹿杖、鹤笔以全身之力抛向鲜于燕。
张无忌知道鲜于燕帮自己接了一枚雷火弹想必已经受了内伤，更何况玄冥二老何等功力，自然难以躲避，便急忙飞身将鲜于燕拦在怀中，乾坤大挪移仓促间只将两枚鹤笔转移走，鹿杖却砸在了张无忌已经收了伤的手臂上，顿时咔喳一声已然断掉。
玄冥二老见张无忌受伤，正要一起夹攻鲜于燕使得张无忌顾此失彼，到时候定会惨死，但是一运功却发觉自己只剩下五成功力，剩下五成竟然已经被张无忌的九阳神功彻底化掉了。
鹿杖客大叫一声道：“可怜！我的功力！”
鹤笔翁则愁眉苦脸问道：“师兄！咱们还杀了这小子吗？”
“打不过了，咱们快走，免得丢了老命。”鹿杖客冷声道。
二人转身正要离开却见身后站着一个脸色铁青的中年书生，样貌俊逸，气质潇洒，只是看着眼神懵懂平淡，不像身怀绝技之人，但玄冥二老却如见鬼魅，鹿杖客皱眉道：“我兄弟自问从未得罪过华山派，神机先生有何见教？”
鲜于通冷哼一声，声音平淡无奇却震得玄冥二老头晕眼花，体内随着修炼几十年阴寒内力积攒的寒毒竟然就要爆发，吓得他们急忙定神运功，同时暗想：我们跟他没仇，可看鲜于通神情怎么恨我们入骨？他武功深不可测，比张无忌还要厉害三分，我们身受重伤那里是他对手？要不然我们暂且求饶认输，谅他名门正派也不能找我们麻烦。
他们又哪里知道鲜于通大怒是看着张无忌在那抱着自家闺女“上下其手”，就怒火中烧，恨不得将他一掌打死，但是理智又告诉自己张无忌是在运功为燕燕梳理伤势，因此一直疼爱女儿的鲜于通就暗下决心马上带闺女回华山，不惜一切也再不能让张无忌这个多情渣男和自己的宝贝女儿有接触机会。
心中念头瞬息万变，待想定主意不过一哼之间，而后就看玄冥二老万分不顺眼，双手突然以蛇手打中二老八处大穴，并加了一重透骨打穴的暗手，二老只觉眼前一花接着胸口一闷就被鲜于通控制住了。
鹿杖客颤声道：“神机先生手下留情，我们……”
鲜于通冷声道：“噪聒！”
此言一出鹿杖客顿时住口，而后二老瞪大了眼睛看着鲜于通淡漠的看了自己二人一眼，便听他缓缓说道：“你们两个去华山派老老实实待着，待此间事了随鄙人回山，为我华山派看门扫地五年就放你们滚蛋……”
鹤笔翁闻言大怒，他们被鲜于通无端制住，全身功力尽失，惊骇不已，但两人都是江湖上绝顶的高手，从来都是受人敬仰，便是元蒙王爷皇帝见了也颇为尊重，自有傲气，怎么能去做华山奴仆，张口就要大骂。
鹿杖客却心思机敏许多，他想自己二人在江湖上得罪的人太多，现在武功十去其五，又被封了武功，还要防备着阴毒伤身，反不如藏身在华山慢慢疗伤恢复功力，于是他急忙伸手捂住鹤笔翁的嘴巴，躬身道：“谨遵掌门之命，小老儿二人这就一边等候。”说完话就拉起鹤笔翁走到华山派方才所站的地方等候。
此时张无忌已经为鲜于燕治好了强接霹雳雷火弹的内伤，鲜于通伸手一招鲜于燕就飞到自己身边，鲜于通看她面色微红，便眉头一挑，训斥道：“小姑娘家家舞刀弄枪有什么好处？！你方才替他挡什么？若是伤了你，爹爹我要活活疼死，便是死了他张无忌也不能让你受伤，混账东西，回山后就去后山面壁思过去！”
鲜于燕因鲜于通自幼疼爱本来并不十分怕他，可是现在见老父亲真的发怒了就不敢多嘴，只是默不作声。
张无忌上前躬身道：“叔祖不要生气！我……”
“你说什么？”鲜于通眉毛一皱，怪笑道，“我对你还不够好？还敢对燕燕有想法？日后不许再和鲜于燕说话，记住没有？”
张无忌闻言脸色一窒，瞥了眼面无表情的鲜于燕，迟疑道：“燕燕姑姑她……”
鲜于通见他还敢偷瞟自己宝贝女儿，而鲜于燕也神情不对，心中一狠，顿时双手如风连扇了张无忌四个耳光，喝道：“息了你的念头，做个明君去吧！”
话音一落鲜于通就抱着鲜于燕飞起七八丈，在山头上往山下滑翔而去。
在风中呼呼而行，鲜于通见鲜于燕面无表情，心中一沉，赔笑问道：“燕燕你有喜欢的人吗？”
“有！不是无忌。”鲜于燕淡淡说道。
鲜于通哪里肯信，见女儿面无表情却心中越发不安，沉吟道：“你年纪也不小了，要不爹回去给你物色几个名门大派的少年才俊你们认识认识？”
今年已经19岁的鲜于燕早已亭亭玉立，风华绝代，是江湖中有名的美女少侠，但是她多年在江湖中行走却没有对任何男子假以辞色，而她又时长带着殷梨亭和纪晓芙的女儿殷湘君，也有坊间传闻她们是同性相吸。
鲜于通见自己说完鲜于燕旁若无闻就心里咯噔一下，慌神问道：“无忌他太多情，我怎么忍心你跟他……为父是不能让你跟他再有接触了，所以你回山就不许再出去了，知道吗？”
这次鲜于燕却点点头，道：“我要学紫霞神功和先天功。”
鲜于通笑道：“好说，爹回去就传你紫霞神功，只是你抱元劲才刚大成，还要让你舅舅给你配药辅助才好，免得伤了根基，为父亲自引你入门……”
为父为了你可是不惜得罪张无忌，不过只要能让你远离他，也是值得了。
况且我现在神功大成，只差一个机会就能大功告成，也不必再隐忍下去了……
从山上跃下，鲜于通父女俩滑翔御风经飞出一百多丈才落下，而后鲜于通又轻轻跃起，就消失在嵩山之中。


百二十章 天下一统


鲜于通和鲜于燕直接离开了，但是嵩山后山却还在大战不休。
名门正派在各自掌门的带领下伙同明教精兵已经快将北元数千大军击溃。
华山派内岳高二老和李驮、邓清、薛公远武功最高，所以眼观六路，早已看到掌门人离开。
薛公远就大喝一声，招呼本门弟子收拢起来。
北元新任汝阳王王宝宝派了的十八番僧已经被杀了多半，四大高手先被欧阳默击杀婆娑罗，剩下三个现在也在和明教左右二使激斗。
方东白被杀，阿三也终于不敌殷天正和张翠山翁婿的围攻，吐血重伤倒地。
剩下的马和尚、大理高僧、胡人三人本就是北元朝廷的客卿，见大势已去就都没有了战意，只是不断招架，再不强攻。
在山峰一角的鲜于岐却陷入了苦战，他和鲜于燕第一时间发现了一个身材娇小的黑衣人以“霹雳雷火弹”偷袭张无忌，兄妹就冲上前去意图阻拦，鲜于燕以剑拦截雷火弹，鲜于岐身法快，手中长剑早已点向那人胸前。
不料这黑衣人武功十分高强，身法一动就躲开了鲜于岐的一剑，而后手持两把亮晃晃的短剑削向鲜于岐脖颈。
鲜于岐武功已是江湖一流，混元掌功数年前便已大成，现如今紫霞神功也练成了第四层，以华山剑法与这么黑衣人拆了几招他就知道自己功力深厚远胜这个黑衣人，手中长剑招法一变，就以“养吾剑法”大开大合的直攻黑衣人。
黑衣人双剑锋利无比，本以为两剑就能将鲜于岐长剑砍断而后将他刺杀，没想到鲜于岐以紫霞神功运剑，反倒打的黑衣人连连倒退。
鲜于岐见黑衣人膂力功力都远不如自己，只是靠剑法精妙才维持不败，就冷哼一声，运起十成功力一剑挥出，这一剑是养吾剑的绝技“浩然正气”，配合了华山最上乘内功用出来无论是砍是刺，是削是劈总是平平无奇的击出，而后堂皇无比落下，让人只能抵挡，如今华山派内只有鲜于通、李驮和鲜于岐三人能用出。
黑衣人见自己躲不过去就咬牙以手中双剑抵挡，“喀”一声清鸣，两把宝剑竟然被鲜于岐的长剑同时砍断，而后剑气划破黑衣人胸前衣襟，露出了一大片白晃晃的细嫩肌肤和软玉温香的半圆，令头一会见识到的鲜于岐一愣神，急忙收剑。
那黑衣女子却娇呼一声，伸出纤纤玉指捂住前胸，凌厉有神的眼光透过面上的黑纱恶狠狠的瞪了鲜于岐一眼，而后一个清脆悦耳的声音传来：“你敢羞辱我？小淫贼！”
鲜于岐闻言脸上一红，收剑拱手道：“姑娘误会了，晚生……晚生乃是失手所为，还望姑娘赎罪！”说完话深鞠一躬。
黑衣女子清叱道：“小夫子鲜于岐，哼，色夫子还差不多，哎，还不将你衣服脱下给我遮羞？”
鲜于岐闻言急忙将身上外袍脱下，抛给黑衣女子，她伸手去接时又露出不少春光，鲜于岐急忙侧目，然而他紫霞神功早已颇具火候，此时虽已入夜，但是他仍旧看到了那惊心动魄的白嫩弧度和半抹嫣红，脸上已是滚烫发热，两耳也有些嗡嗡直响。
黑衣女子身高与鲜于岐相差不多，外袍往身上一裹便遮住了前襟，而后她灵动的双眼透过黑纱且羞且恼的瞪了瞪鲜于岐，鲜于岐有心解释却说不出话来，半晌后刚刚张嘴却听到远处一声长啸。
黑衣女子看了一眼局势，袭杀张无忌的高手死伤惨重，剩下几人也都准备逃走，她飞快说道：“色夫子你看了本姑娘玉体，日后我绝对饶不了你！”
鲜于岐又满面通红的躬身道：“敢问小姐芳名，日后晚生闻听旗号定绕道而行。”
“嘻嘻，呆呆傻傻的色夫子，我叫赵敏，你以后可要敬我怕我啊……”
话音一落这黑衣女子就清啸一声抽身退去，剩下的三大高手和北元残部都护着这黑衣女子退走了。
明教五行旗部众有心追杀，但是现在天色已黑，朱八八等三方势力还在猛烈进攻，便都顺势将北元残部放走了。
四支大军撤走一支，剩下的朱八八、陈友谅、方国珍三方势力的残部就又和五行旗鏖战了一夜，直到全部死光也没有一人投降，可见三人挑选的全是军队中最精干忠心的士卒，没想到却全都折在了这里。
朝霞渐渐升起，看着满山的死人，张无忌心头微微难过，长叹道：“骊山四顾，阿房一炬，当时奢侈今何处？只见草萧疏，水萦纡。至今遗恨迷烟树。列国周齐秦汉楚，赢，都变做了土；输，都变做了土。”
众人都听出了萧瑟之意，山头上便更为寂寥悲凉。
鲜于岐走到他身边，也想起了一首元曲，吟道：“兴亡千古繁华梦，诗眼倦天涯。孔林乔木，吴宫蔓草，楚庙寒鸦。
数间茅舍，藏书万卷，投老村家。山中何事？松花酿酒，春水煎茶。”
张无忌闻言竟是呆了，半晌才回过神来，叹息道：“是啊！吴宫蔓草，楚庙寒鸦，真不如学五柳大夫为？”
杨逍为人机敏，最工心计，所以见教主陛下有隐居避世之意就上前拍手唱道：“山河犹带英雄气，试上最高处闲坐地，从来小民不可轻，且为中华谋一桩万世之基……”
杨逍临时起意的劝谏果然让张无忌顿时醒悟，笑道：“现在北元，东吴、南汉和两广四面环绕，我们大明若是猛虎，他们便是群狼，幸好今日歼灭了他们大量精兵，四只狼少了爪牙正是咱们反攻的大好时机！”
张无忌说着话便又变得意气风发，这时候少林寺高僧都已上得山来为众多惨死之人做法事超度，待法事一毕，明教教主将本教弟子剥光后埋葬。
然后又把其他敌人的尸首一起火化了就地掩埋，少林高僧修为精湛，并不以为忤，空智虽还有些虚弱可是仍旧出来带着本寺僧众大念佛经，消除罪业杀气。
张无忌辞别了空智就带着明教高层回了燕京，而后大明朝各路大军开始频繁调动，北元、朱八八和陈友谅、方国珍四方势力也都吞并边界。
朱八八甚至又联络了高丽国王王颛，名为求亲，实则想要让他配合自己攻击大明，不过没少吃过红巾军苦头的王颛见到明朝越发强大也不敢起异心，反倒斥责了朱八八的使者，并第一时间归顺了大明，成了大明天元皇帝张无忌赐封的第一个藩属国国主。
眼看着天气渐渐变凉，张无忌便令烈火旗带领五万大军驻守西北部防止北元南下，烈火旗手下的喷火枪等火器正是蒙古骑兵的克星，因此北元也只是试探性的进攻了几次，被当头打回去就不敢再骚扰。
其余四旗和八十万大军兵分两路，一路以上柱国常遇春、左国公、右国公带领教内的将才和天地风雷四门等共计五十万大军，号称百万进攻南汉，另一路以武胜伯冯胜、白国公带领众教内名将及天鹰旗大军和青翼刺客军三十万大军由归德、徐州南下进攻吴国公朱元璋。
一场旷世奇战打了一年多，因双方实力悬殊，东吴和南汉两地的明教大军连战告捷，方国珍在天元二年十月就上表归顺了大明，然后背腹受敌的南汉首先支持不住被攻破江州，陈友谅则自杀身亡，至此陈汉争权便消亡了。
最后剩下的朱八八不愧是一代人杰枭雄，竟然又支撑了半年才丢掉了淮北屏障，而后带领十万残余大军从杭州湾出海东行，去了琉球、日本，在连番大战后，终于在五年后占领了日本，成立了吴国。
在朱八八被赶到日本后，大明就开始收复大理、吐蕃、甘肃等地，等到天元四年春，中国从南到北，从东到西就全部变成了大明的疆域。
而北元争权则在天元四年冬季就被打散，元至正皇帝被赶到了北海以北，王保保等众却逃至西域以西的中亚地区由形成了一个西元小朝廷，从此元蒙将只剩喘息之力，再无底蕴反攻。
自此以后大明治下的中国就继承了元朝时期的九成疆土，天元皇帝张无忌也在天元五年春季大赦天下，而后同年进行了封禅泰山的大典。
张无忌驱除鞑虏，统一中国，同时还收服了三十多个周边国家成为小弟。
更为重要的是在左右、白、岐四位国公、左右两丞相和众大臣武将的共同努力及江湖诸多门派的鼎力相助下，张无忌开文武两重科举，并在收到了华山神机先生的亲手信件后，在各地县学加设武艺一门，并在各个省府州道开设伯乐堂，。
以各派弟子平分数目，每年摸骨视材，问答考校，择选顶级武道人才与天下大派共分之，比例则是明教占两成，其余八成各派平分，六大派则能得其四。
而在人们都看不到的地方，还有辞官而去的鲜于岐、薛公远等华山弟子有的坐船出海，有的登山赏玩，实则都身负极为重要的使命。
尤其是鲜于岐身边长期跟随着一名面带薄纱的女子，从天元五年开始就长期在海外隐居，至于鲜于燕则在天元六年春季练成了紫霞神功第四层就在华山派内突然消失，和她一起消失的还有峨嵋、武当两派的掌上明珠殷湘君。
经过天元皇帝的一系列政策颁布，中国武林自此为之一振，许多武学天分极高的少年便被及时发现送入各派学习，到天元六年春，各大派就多出了几位甚至十几位资质堪比张翠山、灭绝、周芷若等人的武学天才，各派掌门都心想若干年后本武学必将发扬光大，届时武林当可堪比数百年前的北宋巅峰期。
同时由于明朝高祖天元皇帝张无忌重视武学一道，所以民间尚武之风又胜许多，同时六大派除了山门也都外派了弟子配合伯乐堂、锦衣卫等成了半官方半民间的治安组织。
中原武林终有了大气象，张三丰和鲜于通二人合著的《武道境界真解》也慢慢流传出来，成为了武林中人人人必备的册子。
因为从三流弟子到一流高手中，内功修为的每一重大关节都有解释和细节描写，这让许多武林中人看到了公示与众的“真传”，并得到了修炼内功的依据、法门、诀窍。
武当张三丰和华山鲜于通的名望顿时又高出几个台阶，隐然已经成为了大明一朝最伟大的大宗师，在武林中人的心目中甚至胜过了天元陛下张无忌一筹。


百二一章 天下英雄入我彀（上）



大明天元六年夏五月五
大明朝自开国以来就是开明包容，仁义强大的形象，不过数年间民家百姓的生活就好了许多。
走在从华山往青海方向的官道，已经三十余岁的唐乃蛮带着自己的妻子儿女刚辞别了主持门内事务的二师伯王传龄就准备回老家祭拜一下祖先。
唐乃蛮的先祖原本是密宗红教的一个红衣喇嘛，后来吐蕃归顺了大元后唐乃蛮先祖因战乱就成了元朝一位将军的家仆，被带至了山东生活，唐乃蛮现如今严格的说已经不再是吐蕃人了，他只会几句简单的吐蕃语，对吐蕃文化一无所知，他还以为老家那里也有如山东当年那些坟墓埋葬着自家的祖先。
唐乃蛮的先祖死前就一直让他们后代回家乡到噶陀寺去找寻一件转经筒，百年多已过，到唐乃蛮这一代终于光宗耀祖，还成了华山派第八代弟子，于是想着富贵还乡的美梦，唐乃蛮就带着妻儿们踏上了归途。
一路上便是村口的乡间小路也能看到茶水铺子，唐乃蛮的儿子叫唐坤，到他这一代乍一看已经全无异族人的长相，看着虎头虎脑，皮肤白皙，与汉家孩子一般无二。
初次下山的唐坤看着什么都觉得新奇，不停的问东问西，等到一行人走到若尔盖附近就遇到了一名用毒使飞镖的邪道高手，唐乃蛮虽说资质一般，但是终究练了十几年华山玄门正宗的上乘武功，又新学了两名山上看门老仆的阴寒掌法，一番大战终于将这门邪道高人打死，还得了一本用毒和用镖的邪道秘籍。
唐乃蛮想着自己带回山门也好让同道师兄弟们看看自己的本事，便没有当场销毁。
唐坤看着父亲和那个奇装异服的怪人大战却不怯不惧，反而大声为父亲加油鼓劲，待唐乃蛮胜利回来，唐坤问道：“爹爹，你武功真高，我也要跟你学武！”
唐乃蛮笑道：“好！等回来就让你方吉叔叔收你为徒。”
说完话唐乃蛮就把秘籍扔进背后行囊，却不知唐坤见到后脸上却闪过了一抹狡黠的神情。
……
在唐乃蛮一家人从川北赶往噶陀寺的时候，洛阳白马寺内却有个挂单的天竺僧人静静地站在一颗松树下听着大雄宝殿的僧人诵经。
过了许久许久，才有白马寺监寺僧法明和尚走过来，问道：“摩陀罗师兄，各地僧众都已受邀而来，请师兄移步无遮大会。”
摩陀罗呆了半晌，轻声道：“中土之人的慧根善念都已自持，可见佛性已显，怪不得……怪不得……”
法明和尚也不说话，只是静静地站在一旁等候，摩陀罗长叹一声，面露哀苦道：“法明师兄，贫僧连讲十五日大乘佛法便要告辞了。”
“去哪？”法明问道。
忽然一枚最晚开的洛阳牡丹已经凋零的花瓣随风飞来，拂到摩陀罗身前却静止不动了。
摩陀罗食指拇指轻轻捻起花瓣，剩余三指翘起犹如兰花，而后他面带淡淡的笑意，点了点头。
“华山。”
摩陀罗定定的看着西方，眼睛似乎能看到数百里外的险绝之山。
……
在白驼山庄内，留着络腮胡子的欧阳哲对着净室躬身道：“父亲，驼队已经备好了。”
木门无风自开，一头白发的欧阳默拄着蛇杖两眼神光四射的走出来，笑道：“走吧，去华山！”
……
五日后，燕京皇宫内，已经快到而立之年的张无忌批阅完一天的奏折，看了看远处候着的教内几名一流高手护卫和另一边孤零零的老太监，问道：“什么时辰了？”
老太监满脸皱纹，看着好似有八九十岁的年纪，他说话声音倒是清亮：“子时一刻了陛下。”
“童公公，你在宫里多少年了？”张无忌饶有兴趣的问道。
“启禀陛下，老奴八十年前就进了宫。”童公公躬身道。
自从两年前在宫中闲逛时无疑发现了这个老宦官，当时张无忌见他可怜就问了几句话，不想顿时发现他身怀绝世武功，担心是敌人伪装就将他调到教内监视，近些时日查探他根底清白才放了回来。
张无忌问道：“你的一身绝世武功哪里学的？”
“跟上一代童公公所学，老奴自打入宫就跟随了上代童公公长大，我们是继承了大宋时期童老祖的武功宝典，无论原本姓什么，练了老祖的神功就都是老祖的子孙了。”
张无忌招手道：“你进来。”
童公公颤巍巍的走进室内，规规矩矩的站定。
“你们练的武功叫什么名字？又为了什么？”
“启禀陛下，老奴们所学的神功乃是葵花宝典，学了神功为的就是保护陛下的安全。”
“哦？”张无忌笑道，“好，十日后朕会去华山一行，你也随行吧。”
童老公公跪到叩首道：“谢吾皇万岁恩典，老奴定不负陛下厚爱。”
十日后
少林寺藏经阁后的一间干干净净的净室内，已经剃度出家的谢逊跪在渡厄面前背诵《妙法莲华经》，过了半天诵到了第二品的“唯佛与佛乃能究尽诸法实相，所谓诸法如是相，如是性，如是体，如是力，如是作，如是因，如是缘，如是果，如是报，如是本末究竟……”这一句时突然顿了顿。
渡厄叹息道：“你在担心什么？”
谢逊下拜道：“弟子担心师父。”
“一具臭皮囊，丢了又何妨？”
渡厄笑道，“五年前我败在华山神机先生之手，又得知阳顶天已死，三十年枯禅再无意义，心中触动，因缘际会便又勘破一道武学知见障，如今早已看破红尘，再无挂碍，可是既然当年败在了鲜于通之手，今年他请我前去共襄盛会，老衲就非去不可了，种诸事因，得诸事果，此乃如是本末究竟。”
谢逊恍然大悟道：“弟子着相了，具足色身，即非具足。”
“善哉，善哉……”
十五日后
终南山的山路上一个貌美至极的黄衫女子从后山漫步而出，身后跟着四个黑衣女子和四名白衣女子。
一名黑衣女子上前问道：“姑娘，咱们直接去华山吗？”
“去华山。”杨卓荦淡淡道，“你们老老爷就是华山论剑时的西狂，现在神机先生武功和名望以不在张三丰之下，他主持的这个华山论剑又请了我，我如何能不去？且看各方英豪吧。”
说完话杨卓荦摸了摸腰间的玉箫，又想起了五年来在寒玉床上的苦修，便心中大定。
“姑娘，你怎么将墓里重阳石室里面的文字符号抄了下来？要送给谁吗？”黑衣女子问道。
杨卓荦闻言一愣，暗道：是啊！我抄它做什么？送给谁？我们一面之缘，怎么好送出去？
一时间杨卓荦已经是有些痴了，半天后才猛然惊醒道：“我留着看看，你不要多问了。”
话音一落，杨卓荦竟一步三丈的远去了，八名女子急忙施展身法追赶，不过三个提纵众人就都消失不见了。
……
华山派后院
今年鲜于通刚到知天命的岁数，姚明珠和胡青羊两女今年也都四十有六，虽然天生丽质也精擅保养，可是终究眼角开始有了皱纹。
鲜于岐常年在海外，鲜于燕又突然留下一封信就失踪了，二女只觉心力交瘁，近两年更是添了个失眠多梦的毛病。
胡青羊一边拿艾绒给姚明珠灸着足三里、三阴交、曲池、神门等穴位治她失眠，一边说道：“通哥出关了。”
姚明珠微眯着眼睛点点头道：“今天早晨出关的，他这次闭关又是八个月，哎，近五年来咱们一年也见不了他几面。”
“哎，他现在是天下第一，”
胡青羊最是知书达理，温柔似水，她眉眼带笑道：“今年是通哥邀请天下第一等高人华山论剑的时候，他就怕败给别人，也幸好有姐姐你操持了山门事情，才让通哥没有后顾之忧。”
“你这妮子就是让人喜欢，什么时候都替别人着想了。”姚明珠突然伸手接过胡青羊手中忽明忽暗的艾绒棒，笑道，“你伺候了我二十多年了，来，今天姐姐给你灸一灸。”
胡青羊摇头道：“坏了规矩了，这哪里使得？”
姚明珠拉着胡青羊的手叹息道：“哎……岐儿大了，听说跟一个赵姑娘终日在海外，通哥心在武道绝境也陪不了咱们，燕燕更是……更是早已撒了欢飞没影了，我看以后害的是咱们姐妹俩相依为命，你说……是吗？”说完话姚明珠眼中泪津津的看着胡青羊。
胡青羊眼圈一红，道：“姐姐说的是啊！妹妹我真是有福气，更跟你做姐妹。”
“快别说了，你先躺好，指点着我来帮你治治病。”
姚明珠将胡青羊扶着坐下，然后抓起胡青羊小腿学着以艾绒在她足三里上凑了凑，胡青羊笑道：“好嘞姐姐，你手再近一寸……”
“我这不是怕烫到你吗……”
……
在五十丈外的一条登上华山绝顶的陡峭天梯上，鲜于通静静地站着，静静地听着，过了好一会才颤了颤眉毛，自语道：“我对不住你们了……”
声音轻柔，刚说出来就被凛冽的山风吹得无影无踪，一朵白色雾云随风而至，鲜于通脚步迈出竟然御风而上，顺着山路就直登天梯，如仙人一般隐入了云中。


百二二章 天下英雄入我彀（下）



华山绝巅之上劲风凌厉，四面全是云雾缭绕，此时已是卯时三刻，太阳自东部的云海升腾而出，洒下万丈朝霞映射的华山绝巅之上金光闪闪，犹如仙境。
鲜于通迎着朝霞站定，云雾劲风吹到他身前三尺犹如撞到了无形之墙，反而绕着滑开。
突然，鲜于通侧目看向左侧的陡峭小路，一阵金石交击声随着轻若无声的脚步慢慢走上来，赫然便是拄着蛇杖的西域白驼山庄庄主欧阳默和他长子欧阳哲。
“大哥你的武功又有非凡的进步。哲儿武功也不错。”
五年前欧阳默还只是殷天正一个档次的一流二品高手，没想到五年间他功力竟然也迈入了入神的绝顶高手的范畴，那轻若无声的脚步原来是欧阳哲。
欧阳哲上前叩拜见礼道：“小侄见过叔父。”
欧阳默却点头道：“我最远，反倒第一个到了。”
“阿弥陀佛，两位先生久违了。”
山巅上又出现了一个身材枯瘦，脸色焦黄的独眼老僧，正是少林渡厄，他何时出现虽然不知道，若是他不说话恐怕也没人知道，显然是三十年枯禅与佛家神功已然融会贯通。
鲜于通笑道：“渡厄神僧莫非也到了我这个境界？”
渡厄道：“差些……差些……”
欧阳默自这老僧出现就微微皱眉，以他如今自以为天下难逢敌手的武功竟然看不出渡厄老僧的深浅，于是问道：“五年已过，想必神僧又练成了几项少林绝艺？”
渡厄明知欧阳默是在套自己话，也不隐瞒，淡然道：“少林绝艺无计其数，能修成一样就是佛祖垂怜，老衲不过是将金刚伏魔圈练至大成，可一人使用得来而已。欧阳先生，老衲看你行走之间似乎也有了我们佛门武功的痕迹，看来先生的蛤蟆功尤胜往昔了。”
欧阳哲闻言心头一惊，五年前渡厄三僧的“金刚伏魔圈”厉害至极，没想到他现在竟然一人便可用出，那可谓是自己父亲的禁劲敌了。
“还有谁？”欧阳默问道。
鲜于通灿烂的笑了笑，道：“来了。”
一阵萧声配合着琴声，杨卓荦一身黄衫的从陡峭山路上如履平地的走上来，她身后则还是那八名五年前的少女。
“卓荦姑娘来了？五年不见姑娘风采依旧，靓丽照人啊！”打个哈哈，鲜于通看着这女人五年不见竟然还是二十七八的长相就心中暗道：别是个天山童姥一般的老妖婆……
杨卓荦也知道鲜于通年纪已经在五十岁上下了，可是看他气质潇洒，样貌俊逸却好似不到四十岁，就点头道：“神机先生果然能说会道。”
鲜于通哈哈一笑道：“鄙人请了终南山古墓传人杨姑娘、少林渡厄神僧、西域白驼山庄主，还差一位天元皇帝咱们就集齐了。”
“叔祖莫急，诸位前辈，朕也来了。”
一个声音初传来时还在远处，待说到最后就已在耳边，众人看去却见张无忌一身衮龙袍，头戴金冠的站在不远处，正在笑吟吟的看着几人。
张无忌武功众人都见识过，所以点点头便是招呼，可是鲜于通、欧阳默乃至渡厄、杨卓荦四人都忍不住又多看了站在张无忌身后毫无存在感的老太监，见他气息似有似无，上山时行动犹如鬼魅，显然也是身怀绝世武功。
渡厄年龄最大，阅历最高，却也不知江湖上有这位绝世高人，杨卓荦自负天下无所不知，却也皱了皱眉，欧阳默问道：“无忌，你身边的老公公怎么称呼？”
张无忌躬身道：“欧阳伯伯，这位是自前朝就在宫中的童公公，我可怜他们宫中的下人就都留下用了，没想到童公公也是位绝世高人，叔祖要重启百年前的武林盛事，召集天下绝世高手‘华山论剑’，朕就带他来了，童公公见过诸位高人吧。”
童公公耷拉着眼皮老态龙钟的上前躬身道：“老身童大川见过华山神机先生、杨姑娘、欧阳庄主、少林渡厄禅师。”
鲜于通几人见童大川虽未见过自己却认得清楚，一一施礼拜见全无偏差就暗自称奇。
鲜于通心中一动问道：“童公公练的可是葵花宝典？”
童大川两眼一怔，继而精光四射，瞬间由一个垂死老朽变成了绝世高手，他诧异道：“神机先生莫非真的能掐会算？老身这一脉从未离过皇宫，更没有行走过武林，没想到神机先生都能知道，实在是让老身佩服。”
“客气了……”
……
“鄙人自十二岁开始习武，如今已修炼三十八年有余，我华山武学到我这个地步早已登峰造极，进无可进，数年前我和武当张真人曾共论武学一道之极境，发觉登峰造极不过是先天而已，此后再无道路，于是鄙人与张真人参研武学，修炼御气之法，以图再上一层，或得长生或得飞升……”
鲜于通站在巅峰上朗朗而谈，衣袂被风吹的猎猎声响，而张无忌等五人却听的聚精会神。
“呜呼！至今张真人方才摸到一点头绪，鄙人却还一塌糊涂，但是张真人的路却不见得是我的路，执柯伐柯其则不远，鄙人想着多些保障便请各位绝世高手在华山论剑，一为比试论武，切磋共进，二为推演前路，共享长生，不知尊意如何？”说完话鲜于通两眼炯炯有神的看着众人。
杨卓荦脸色微红，第一个鼓掌欢呼道：“好啊！神机先生你好大的野心，不过你也好大的仁心！小女子服了。”
张无忌那是鲜于通培养起来的绝世高手，他素来佩服敬仰鲜于通，朗声道：“叔祖所言大开朕心胸！您十多年前让我答应的事情莫非是此事？到了咱们这个境界，天下武学早已俯拾可得，唯有同道论剑方有精进之效，哈哈，此乃武林幸事，焉有不为之理？”
张无忌话音一落童大川则无声拱手以示唯张无忌马首是瞻。
欧阳默为人心胸狭隘，不是宗师气度，但是既然是自己义弟所请也不好回绝，便不出声默认。
渡厄却合十道：“阿弥陀佛！我佛慈悲！神机先生有此宏愿，堪比达摩祖师了，老衲佩服！”
鲜于通见无人反对，颇为高兴，正要询问大家如何比斗，却听到崖巅一阵叮当之声，众人尽皆望去，却见声音越来越近，而后就是一个皮肤暗黄，一头卷发的老年番僧从悬崖边爬上来，他赤手赤脚，唯手腕和脚腕各有碗口粗细的巨大沉重的铜珠套着，方才叮当之声正是他攀爬时四肢铜珠和石壁交击的声音。
见到这个貌不惊人的苦行僧却有如此惊人的武功，众人都不仅面上微微变色，只见他看了看众人，走到鲜于通面前躬身施礼，用流利的汉语说道：“这位想必是华山掌门鲜于通先生了，老僧摩陀罗，天竺摩诃菩提寺主持，劣徒婆娑罗给先生添了不少麻烦，老僧这里给您赔罪了。”
欧阳默见这个老番僧竟然就是婆娑罗的师父，心头一惊，暗道：我杀了他徒弟，难不成他是来报仇的吗？
鲜于通拱手还礼道：“摩陀罗大师不在天竺参禅打坐，怎么到我华山来了？”
摩陀罗原本就长得面容愁苦，一叹息更加让人心酸：“哎，实不相瞒，婆娑罗资质悟性都是百年才出一个的天才，老僧原想让他继承我的衣钵，没想到他却误入歧途，只想用武功好勇斗狠，后来我罚他闭关苦修，不料他竟然偷了我的‘无上瑜伽密乘’功法图逃了，老僧找了他多年，他不是老僧的对手但是他要逃我也追不上，去年却得知他被这位欧阳先生杀死了，老僧也知道他是咎由自取，不过，纵然是叛徒也不能人人宰杀，摩诃菩提寺要查明情况……”
欧阳默听到这里冷笑道：“好啊！杀了小的来了老的，你想报仇，只怕你没这个本事！”
摩陀罗闻言脸色更为愁苦，走到欧阳默身前躬身道：“欧阳先生还请息怒，万事有因果，劣徒害你在先，死了也是应当，只请你先把本寺的至宝秘籍归还老僧吧。”
欧阳默气急反笑道：“你这番僧好不晓事，你自家丢了东西怎么管我要了？”
摩陀罗沉声道：“老僧知道婆娑罗盗走的那个记载有本寺‘无上瑜伽密乘’的羊皮卷被你得了，请先生物归原主吧。”
欧阳默冷哼道：“你还诬陷我，堂堂白驼山主便是拿了你的东西也万万没有还你的道理，你且自认倒霉吧！”
摩陀罗长吁短叹道：“哎……你们总是逼我……我怎么再起杀人之心……哎……阿弥陀佛……”
“兄长小心！”鲜于通见这老僧神神道道，便心头一紧，急忙传声给欧阳默。
欧阳默乃是西毒的传人，见摩陀罗有心纠缠自己早就动了杀心，趁着他迷迷糊糊的胡言乱语，欧阳默右手一动就悄悄发出三枚喂了剧毒的飞燕银梭。
三枚银梭一闪就到了摩陀罗心口，不料撞在摩陀罗身上却如中牛革，竟然粘在了摩陀罗身上，连衣服也没有刺破。
摩陀罗这一手极高明的“沾衣十八跌”类似的上乘护体神功一亮相，众人都知道此人武功也是绝顶之列。
渡厄更是微微皱眉，想起了本寺中的几项达摩祖师带来的天竺武学其中就有一门修炼护体柔劲的天竺大慈大悲功，后来渐渐与少林佛意不同而被改成其他武功了，他暗道：莫非摩陀罗练的就是同体大悲功？


百二三章 华山论剑（上）


“老和尚武功不错！今日是华山论剑，你的武功也有资格参与，嘿！咱们先比划比划吧！”
欧阳默见摩陀罗是个劲敌就不再留手，蛇杖一动便带着嗖嗖风劲点向摩陀罗面门。
摩陀罗是天竺第一高手更是天竺佛教最后一个宗师，他自幼修炼天竺“菩提正法神功”和天竺武学，身负十余种绝技，修为精深在天竺已是数百年来第一大师。
他此次前来大明为的就是夺回“无上瑜伽密乘”秘籍，然后在华山论剑大会上击败中国高手，名扬天下，所以见到欧阳默强攻就微微一叹，伸手以“菩提正法神功”中的龙王爪、金鹏抓两门擒拿法绝技拿住了欧阳默的蛇杖。
欧阳默只觉杖头涌来一股沛然难挡的炙热内力，他急忙丢开蛇杖，双手以灵蛇拳攻向摩陀罗周身要害。
摩陀罗见到神奇无比的“灵蛇拳”，便不再托大，手脚齐用，身体顿时变幻无数稀奇古怪但又威力无穷的招式，有时候双手齐出，有时候双脚齐出，还有时候手脚并用。
杨卓荦、张无忌、渡厄三人都紧盯着两人的招式变化，心中暗自与自己比较，同时不禁赞叹两人武功与中原武学不同的玄妙之处。
鲜于通看了几招就发现欧阳默的灵蛇拳又增加了许多变化，并且拳头的诡异刁钻也提高了一个层次，显然是已经修炼了他得自婆娑罗身上的天竺武学。
摩陀罗修炼的“菩提正法神功”是佛祖传下的神功，修炼之后可用“龙王爪”、“金鹏风雷抓”、“夜叉降魔手”、“千手观音掌”、“灭鬼罗汉腿”、“不动明王罩”、“同体大悲功”、“血海修罗指”八种神功，少林的天竺佛指、金钟罩、大慈大悲功几处绝技都是源于此功。
所以渡厄越看越激动，暗道：这位天竺僧人武功已不在我之下，更可贵的是他修炼的天竺佛门武功如此精深，对我少林武学也有旁敲侧击，开拓眼界之功。
欧阳默双手已经化作残影，而摩陀罗双手则时而龙王爪，时而金鹏抓，时而降魔手，时而修罗指，顷刻间就用了四门武功。
欧阳默的灵蛇拳终于渐渐收缩，只靠这一门拳法显然有些支持不住。
自从他五年前修炼了无上瑜伽密乘来易筋洗髓，蛤蟆功和灵蛇拳与这么天竺神功理念相合，竟然进步飞快，如今蛤蟆功早已超越父亲祖父，他自信比起高祖欧阳锋也不差了。
于是便拳法一收，身体微伏，等着摩陀罗的杀招打来。
摩陀罗见欧阳默不敌收招便双手一颤，幻化成二十只拍下，拍下前还是二十只，拍下时就成了五十只，待到将要打中时竟然就有数百只手，好像一张巨口要将欧阳默吞下。
欧阳默待摩陀罗掌力即将临身才“咕”一声两掌当胸推出，掌风掌力沛然难挡，“啪”一声脆响，遮天蔽日的掌影瞬间消失不见，摩陀罗则倒退一步。
他满脸佩服的说道：“欧阳先生，本门的无上瑜伽密乘你竟然练成了？阿弥陀佛！本寺一百多年来唯有婆娑罗有慧根能修炼此神功，没想到先生资质更胜婆娑罗，这门神功自天竺传至吐蕃后据说又添变化，莫非佛祖还要假你之手传入西域？”
佛门讲究缘法，到了渡厄、摩陀罗的境界早已勘透许多名利身份，见到欧阳默竟然能学会连自己也修炼不成的“无上瑜伽密乘”，摩陀罗便躬身道：“欧阳先生深具佛性慧根，既然神功择主，老僧就不再追讨。”
说完话摩陀罗看了看众人，一脸愁苦道：“老僧此来为的就是见识中原武林高人，请问神机先生，老僧可否参加华山论剑大典？”
摩陀罗刚才和欧阳默虽然只交手百招，但是武功内力都是绝顶高手，杨卓荦等人都无信心能赢他，鲜于通则笑道：“好啊，方才鄙人正要跟大家商量，咱们这个论剑如何比？”
张无忌笑道：“方才摩陀罗大师和欧阳伯伯已经动过手了，这一战就由我请教……”
“张无忌！受死吧！”
张无忌话未说完就听到风中传来一个怪声怪气的男子语调，而后就是一个身穿白袍，头戴礼帽的色目人身形如电的跃上山巅，众人看他年纪老迈，但是眼神如电，竟然也是个绝世高手。
张无忌见他一来就恶狠狠的盯着自己，再看他衣服上绣着红色火焰图案，问道：“老前辈是波斯总教的人？不知什么位置，怎么称呼？”
“本王是总教上代十二宝树王之常胜王，你辱我总教，夺我教圣火令，又霸占总教圣处女，实在该死！”
老常胜王冷哼一声，看了看众人，道，“我去年就来了中国，早想杀你但也知道你戒备森严，教内高手众多，所以就一直在等你孤身一人的时候，你们都是中国的高手，我们处理教内事务不要插手。”
“张教主，你霸占了我教圣处女，受死吧！”
老常胜王是波斯总教的第一高手，圣火令神功和乾坤大挪移残篇都练到了登峰造极的地步，十二宝树王费尽口舌才将他请动，让他来中国击败张无忌，逼迫小昭回国继承教主之位。
没成想老常胜王率人到了中国却发现张无忌已经将小昭纳为妃子，顿时将老常胜王气坏了，他一直伺机杀了张无忌，今日终于有了机会，说完话就飞身而起，竟然在半空旋转要以后背砸下。
众人见状都心中惊异，背后中全是紧要穴位，又观察不及，便是防护尚显不全，岂能送于敌手，张无忌知道这位老常胜王修炼的是波斯总教的武功，招式怪异，速度飞快，张无忌武功初成时原也吃过一点苦头，所以急忙运转太极神功和九阳神功要后发制人。
童大川一生久居深宫，虽练就了一身绝世神功，但是无儿无女无有追求，从小耳提面命就是为皇家陛下卖命，而元蒙鞑子皇帝不信任宦官，以至于童大川明珠暗投，几十年来都是在宫内厅堂扫洒。
张无忌打跑了元蒙朝廷也不大兴土木另建皇宫，直接就用了元庭大都皇城作为明朝皇宫，他可怜宫内宦官、宫女就都让她们留下伺候，去年又御赐童大川做了总管太监，所以童大川对张无忌忠心耿耿。
见这个波斯人言语无状还敢出手偷袭，童大川冷笑道：“陛下，这个色目人老奴就打发了，免得伤了您的龙体！”
童大川说话时还在躬身，待说完第二个字就变成一道青影飞上半空，之后声音飘忽不定在四面八方传来，童大川和老常胜王闪电般交击十余招两人才分开落下，这时候一句话才堪堪说完。
童大川的葵花宝典早已练成，武功可比数百年后的东方不败，他方才出手十次却被波斯人躲开四次，剩下五次也都被尽数挡下，只击中他一爪，却还被乾坤大挪移转移走了力道。
而老常胜王则以圣火令神功连攻了八招却被童大川尽数抵挡了，可以说兔起鹘落间两人都在鬼门关前转了几圈。
“你的武功真高！”
童大川赞扬一声，而后身子一动，就看到一团青影围着老常胜王转圈，而老常胜王则怒吼三声，身形如鬼如电的东倒西歪，上下跳动。
鲜于通武功最高，经过五年的打磨内力已经精纯无比，只是醇厚比之张三丰还差几成火候，但也已经是先天境界的大高手，三尺范围的先天紫霞天罡也无需控制便能自行周转，若有心控制就是十丈二十丈也能触及。
此时自己的武功修为已是进入了武侠世界天花板梯队，虽然在这一梯队里尚属小老弟级别，但也自信不会弱于众人。
可是看了童大川和老常胜王的激斗鲜于通却微微心惊，他紫霞神功大成视力听力便是常人的十倍有余，两人速度虽快但也尽在鲜于通掌控之内，但是鲜于通仍感觉自己要是与二人任意一个交手，不用“紫霞天罗”这等神技，恐怕胜负就在两可之间了。
渡厄、杨卓荦、张无忌、欧阳默、摩陀罗五人更是看的脸色阴沉显然也都知道两人武功之高也是非比寻常。
只是渡厄自信自己用出绝技“金刚伏魔圈”便能立于不败之地，而张无忌也知道自己若是防守两人便是合力恐怕也攻不破自己的先天紫霞和九阳太极、乾坤大挪移合为一体的真气螺旋缠丝劲。
杨卓荦则比较自己自幼所学的九阴真经，暗道：古墓内的九阴真经不全，我自易经锻骨篇练成，内功还是以修炼玉女心经为主，五年前神功就已大成，五年来又苦练九阴真经的上的其他武功本以为当可天下无敌，没想到这两人的身法就不亚于我，鲜于通不知道又到了什么境界？
过了片刻童大川和老常胜王都已经打到了待分时，场面上哪里还有两人踪迹，只有一团青影和一朵白云纠缠旋转，不一会就在山顶转了一大圈。
鲜于通和张无忌看出两人既分胜负也分生死，鲜于通是可惜童大川的一身武功，而张无忌则还想保全老常胜王来和波斯方面缓和关系，毕竟他已经大明之主，要注重邦交和睦。
所以张无忌第一时间冲过去以太极神功化解两人，鲜于通担心老常胜王伺机偷袭无忌便隔空摆手，发出一道“先天罡风”，两大高手搅局自然就打不成了，只见青影和白云一震后散掉，童大川和老常胜王倒射而出，各退了十多步。
看着两人都是面色惨白，气息紊乱，但是鲜于通等高人都看出了童大川衣服、头发全都整洁不皱，但老常胜王的衣袖却被抓破两处，显然是他已经败了。
老常胜王如斗败的公鸡垂头丧气，道：“张教主，我连你手下的仆人也打不过，怪不得教中的孩子们都败了，哎，我今天输了，你想怎么样？”
张无忌笑道：“朕是当今中国的皇帝，岂能没有包容你番邦之人的仁心？老法王若是愿意罢手，咱们的恩怨就一笔勾销。”
老常胜王叹息道：“我本以为自己将本教武功练到进无可进的地步早已比得上霍山，来到中国就能打败中原高手，没想到十拿十稳的打算落了空，本王听张教主的就是。”


百二四章 华山论剑（中）


童大川悄无声息的站到张无忌身后，老常胜王则退到一边。
张无忌看了看剩下的四人，渡厄老禅师和自己是老对手，自己和杨卓荦虽没交过手但也知道她武功不在自己之下。
剩下的鲜于叔祖那是自己没有把握能胜过的高手，于是就上前两步问道：“晚辈张无忌向各位前辈讨教。”
渡厄五年前就以金刚伏魔圈和张无忌打成平手，五年已过两人也有些惺惺相惜。
渡厄正要上前却见杨卓荦轻笑道：“渡厄大师你且等等，张教主是练的九阳神功，而我则练有九阴真经，不如我来和你切磋一下，看看咱们九阴九阳的精奥之处。”
张无忌微微笑道：“杨姐姐，我怎么好跟你动手？”
“不妨，华山论剑，不打一架怎么论出个高低？”
杨卓荦从腰间取出一支晶莹剔透的玉箫，道：“你用什么兵刃？”
张无忌这个境界用不用兵器都也无妨，加上他也不常用兵器，所以摆手道：“我不用兵器。”
杨卓荦又将玉箫插回腰间，道：“那好，咱们空手比试，进招吧。”
到了绝顶高手的境界先出手后出手已经没有差别，张无忌也不客气，一伸手就是武当绵掌，一掌轻飘飘的拍向杨卓荦左肩。
杨卓荦看张无忌掌势绵软无力，就知道分明是等到打中时便会爆发无穷掌力所以才含而不露，显然是绵掌功夫登峰造极，不敢怠慢，杨卓荦则以美女拳法跟张无忌拆招。
美女拳法自从南宋林朝英创出就鲜在江湖上露出过一招半式，其实这门拳法乃是古墓派拳脚武功中的精要，招招式式摸拟一位古代美女，飞掌踢腿之际婀娜妩媚犹如仙女下凡，千姿百态好似历史中的美人们再生一般。
美女拳法每一招不光动作是美女典故，神态心情也要贴合美女的处境威力方才最大，杨过后来创出“黯然销魂掌”，原理便是脱胎于这门拳术。
张无忌跟杨卓荦一搭手就只知道她功力深厚，且是大气正宗的阴寒之气，与自己的九阳真气正好相互消融的同时也相互吸引。
杨卓荦一瞬间“红线盗盒”、“木兰弯弓”、“班姬赋诗”、“嫦娥窃药”等招式接连用出，新奇美丽又暗藏凌厉狠辣杀招的武功方张无忌疲于应付，又总想再看一招，看看下一位美女的神韵姿态。
欧阳默、童大川等人更是瞪大了眼睛看两人拆招，鲜于通见到杨卓荦的拳法美妙与威力并重就暗自佩服，同时想着现在华山派上女弟子渐渐多了，日后也要仿照杨卓荦的拳法身姿多创造两门女子专用的武功。
众人欣赏着美人姿态，张无忌和杨卓荦就打了半个时辰。
无忌见杨卓荦拳法虽然精妙但威力不足，便突然用起了他当年在光明顶看会的少林龙爪手，两手一翻，五指就搭上了杨卓荦的手腕。
张无忌手指刚拿住杨卓荦手腕却觉好似抓住了条游鱼，杨卓荦盈盈一笑，两手竟然也用了一套擒拿爪法，瞬息间和张无忌的龙爪手斗了十多招。
少林龙爪手是天下擒拿法至高境界，是刚猛的路子，但到了张无忌手中刚猛中暗藏阴柔，已是又生出了无穷妙用，他“抚琴式”、“鼓瑟式”、“批亢式”、“捣虚式”四式连攻，漫天便都是龙爪手的指力风劲。
杨卓荦却不慌不忙，运气以威力奇大的“摧坚神爪”三爪就破了张无忌的龙爪手，而后杨卓荦一爪直取张无忌额头，相距还远无忌就感觉犀利指风刺的额头微痛。
知道这一爪威力巨大，张无忌急忙以太极拳的“粘”字诀加乾坤大挪移合力出手招架，两手一摆，一招“揽雀尾”就将杨卓荦爪势抱住，杨卓荦只觉自己双手陷入了一股雄浑无比的力道组成了一个旋涡，身子竟然控制不如要前栽旋转。
古墓派轻功堪称天下第一，杨卓荦以“捕雀功”在脚下一动就轻盈飞起，两手早已打搭上了张无忌后背，掌力一吐却引起了九阳神功的反弹。
两人所学都不是完全版的九阴九阳，张无忌的三分九阳功虽具有九阳神功特点，但也有少林、武当、峨嵋三派心法特色，杨卓荦的九阴心法则是和玉女心经相合，两门功力都是阴寒但正大之气，两门特殊但同样精妙高深的九阴九阳竟然也产生了玄妙之处。
两股劲道一触及沾粘了起来，二人竟然拼起了内力。
张无忌和杨卓荦内力品质及浑厚程度都在一个等级，至阳内力和至阴内力相互抵消竟然形成了一个奇景，在两人身前脚下一面结成冰霜，另一边地面干结龟裂。
鲜于通知道比拼内力到最后就是两败俱伤或一死一伤，他指望二人帮他推演武学，便第一时间走上前去以“先天紫霞天罡”在两人脚下一横，一道无形气网风墙便形成了，杨卓荦双手瞬间弹起倒退三步，刚站定又倒退两步，张无忌则踉跄着险些跌倒。
“二位点到即止，不要伤了和气。”
鲜于通知道现在论武功当是张无忌和杨卓荦最高，其他人也相差不大，或许渡厄也不必两人弱，于是问道：“渡厄神僧，你的金刚伏魔圈比之五年前如何？”
渡厄沉吟道：“灵动不足但精深有余，已入无漏不败之境地。”
“哦？”
众人听到渡厄所说都颇感惊奇，佛门不打妄语，他敢说此话定然是大有信心，鲜于通也不禁好奇，有心想试试。
“此时天色已晚，还有鄙人和渡厄大师咱们两个没有出手，不如咱们较量一二？”
渡厄正要答应，老常胜王却说道：“神机先生你五年前已经是天下第一，不如让我和渡厄师傅比较一下。”
老常胜王此来中原为的就是为波斯武功扬名，他见到张无忌和杨卓荦出手心中一惊，知道自己并无取胜把握。
想起五年前鲜于通胜了渡厄三僧，而今日少林高僧只来了一人，正好是自己先胜一场的好机会。
于是说完话就拔出腰间两把弯刀斜着飞起，身体绕到渡厄身后，两刀左右上下飞快连砍十二刀，刀刀劲道重合，竟震颤出一声刀鸣。
渡厄右手一动，腰间就飞出一根黑索挡下十二刀刀气招式，并大小绕了两圈要将老常胜王套住拿下。
老常胜王身份迅速诡异，身法已经就要跃出，不料渡厄左手“摩诃指”点出数道风劲让他只能以乾坤大挪移残篇抵挡。
知道渡厄老和尚功力浑厚精纯都胜过自己，老常胜王就不退反进，飞身以圣火令诡异神功不停强攻，黑索便又回防，老常胜王只觉这老僧功力虽强但招式尚有漏洞，便全力施为，众人看他犹如一个醉汉一般颠三倒四，在金刚伏魔圈内撞来撞去。
渡厄虽然武功精深至极可也是首次见到这等奇妙怪异的武学，黑索所围的金刚伏魔圈一时不察险些让他逃出去，便定心运功，以三十多年的枯禅功夫尽力以黑索和指法遮挡老常胜王的进攻。
斗了一百多招后，老常胜王只觉渡厄老僧黑索上威力渐强，自己身法却慢慢的涩滞起来，身边空气也渐渐胶着凝固令自己身法难以灵动自如。
明教被世人称为“魔教”，自有其道理，这路古波斯武功的始创者“山中老人”，更是个杀人不眨眼的大恶魔。老常胜王将这路武功练得精微通神，此时又尽数发挥出来，心灵渐受感应，虽受到了金刚伏魔圈所压制，但是出手也越发狠辣刁钻，竟让渡厄也觉得黑索之力微微抖动，有压制不住之势头。
渡厄急忙禅心浮现，进入金刚伏魔圈“无我相人相众生相寿者相”至高境界，眼耳口鼻身便关闭，只一心以黑索攻击包围老常胜王。
老常胜王越打越快，越快越怪，行动间竟然鬼笑怪叫不绝于耳，声音中充满了邪恶奸诈之意，令人闻之皱眉。
“金刚伏魔圈”是以佛力伏魔的精妙大法，遇到老常胜王这个魔教真传武功正是遇到对头，两人又斗了一百回合，老常胜王终于越动越慢，渡厄突然连点十指，而后老常胜王躲避指劲时黑索啪的一下打中他背心，将老常胜王打的头晕目眩，急忙躲避。
又打了七八招，黑索又缠住了老常胜王小腿当时一拉险些栽倒，而后渡厄以“少林狮子吼”大喝一声：“十方世界，邪魔辟易！南无阿弥陀佛！”
渡厄饱含了八十多年的佛门正宗内力的一声狮子吼瞬间将老常胜王震得一愣，而后渡厄身形一闪，双手如电的连点了他十八处大穴，老常胜王顿时如同僵尸般挺着一动不动。
过了半晌，渡厄才伸手给老常胜王解开穴道，劝道：“这位先生你身上魔功深厚，日后还是少用为好，免得走火入魔，害人害己。”
常胜王面如死灰的颤着手施礼道：“大师武功精深，本……本王佩服。”
说完这句话老常胜王就觉的自己一生苦功已是白练，本想借机到中原大败中国绝世高手，没想到先是败给张无忌的老奴才，又败给独眼老和尚，剩下的人恐怕也都能胜过自己，越想越心灰意冷的老常胜王就羞愧难当，长啸一声，便一跃四五丈，一瞬间三个提纵就下了山去。
等到老常胜王离开后，华山之巅上就是鲜于通、杨卓荦、渡厄、摩陀罗、欧阳默、张无忌和童大川七人。
此时天色已晚，七人就盘膝就坐，口说论剑，以招式精要比较，众人都是武学宗师，修为精深，凭口说手比竟然也如真的拼力相搏一般紧张凶险。
两人论剑，其他人竟然也听的心神波动，时而皱眉时而欣喜。


百二五章 华山论剑（下）



到了第二天天亮之后，七人全部从入定中坐起身，相视一眼，尽皆觉得同舟共济，同修共行的感觉。
今天早上七人又换了对手较量，张无忌和欧阳默先拆招较量，一个是身怀天竺神功和蛤蟆功两项绝顶神功，功力深厚已入化境，另一个则是身怀五大神功，功力已不弱于先天高人。
两人斗了二百多招欧阳默就渐渐支持不住，他知道再拖长久自己必败无疑，便以蛤蟆功蓄积劲道后发制人，连出十三掌猛攻，众人都只觉眼中分明就是一个吞山咽海的巨蟾扑来。
张无忌知道这是欧阳默的奋力一搏，不敢怠慢，以乾坤大挪移粘转劲道，又以太极神功的太极气劲抵消，才算挡下。两人各退一步，看着好像平飞秋色，实际上众人都清楚欧阳默后继无力已是败了，他倒也光棍，拱手认输就坐到一旁打坐休息。
摩陀罗则找上了渡厄，他昨日见到渡厄的“金刚伏魔圈”便佩服不已，笑道：“早就知道中国难生，正法难闻，昨日见到老师傅的金刚伏魔大法老僧才知道中土佛教以胜过了我天竺，佩服啊！”
渡厄连声不敢，而后笑道：“摩陀罗大师身怀佛祖真传的天竺正宗，老衲也佩服得紧啊！”
“不如老僧向老师傅请教一下。”摩陀罗躬身之后身体就一动不动。
“阿弥陀佛！”
渡厄看出摩陀罗所用的乃是一门神奇武功，似乎如弯弓射箭在蓄积力量，但是渡厄对自己的“金刚伏魔圈”最有信心，因此不为所动。
他自信若是五年前自己以此法门和鲜于通较量他万万不能破了自己的“金刚圈”，武功再高也无非不过将自己耗死罢了。
过了好一会，摩陀罗愁苦的脸色一变竟怒目圆睁，鼻孔喷出两道红色气息，如赤练一般收缩不定。
“囊摩西底！”
一句梵文咒语如晨钟暮鼓一般在华山之巅炸响，让欧阳默、童大川两人心神一震，险些陷入幻想，而后两人急忙定心凝神才恢复心神自如。
却看摩陀罗一声断喝，双手竟然瞬间变成八个手臂，一手用爪，一手用指，一手用拳，一手用掌，一手用肘，一手化大手印，一手化掌刀，一手化三指禅，齐刷刷在渡厄身前击下，就如同变身成了八臂神王，以降魔之力雷霆万钧的攻击。
鲜于通看得清楚，摩陀罗只是手法太快便形成虚像，但是他这一门绝技也确实厉害，便是虚像竟然也有质无形，包含了摩陀罗的毕生功力和天竺武学的精奥至理。
渡厄身在局内感触最深，他一看便知若非自己已经化三十年枯禅为体用，收发自如，这一击便接不下来，他心神一沉便入了定，枯禅神功登时起效，黑索如电抖动劈啪作响，渡厄三尺之内的空气则凝结如胶。
摩陀罗这一毕生绝技狂风暴雨的攻了数十招，华山之巅上指力、掌风、拳劲等纵横挥舞，嗖嗖声不绝于耳，十多丈开外有几只鹰隼飞鸟也被劲力误伤，化作肉酱血粉。
渡厄在摩陀罗狂风暴雨的攻击中就如同一个小舟，虽然飘飘摇摇，但是总是随风雨快慢而动，半晌之后风雨停息还是平稳的在水面，好似动也没动。
摩陀罗攻势渐渐缓慢，渡厄却瞬间化掌为刀连出八十一道，刀刀气劲不弱于摩陀罗最猛烈的劲力，八十一道刀劲到了摩陀罗身前化为一道，令他大惊失色，双手合十喝道：“西底娑婆诃！”
燃木刀气砍在摩陀罗身前一尺就碰到一层柔和的劲力，好似水流到了海绵之上，被慢慢吸收，然后一道一样的刀气反击而出。
渡厄赞叹一声，黑索瞬间将刀气搅碎，而后左手摩诃指，右手黑索交替进攻，摩陀罗此时气势最弱，只能被动防御招架，他每接一招就倒退一步，“同体大悲功”硬接了燃木刀气似乎暂时破功，却再用不出来了。
对了没有二十招，摩陀罗就退出了四丈外，终于他双掌挡下一道指力又一招大手印击飞黑索就倒飞出去，双手合十道：“渡厄老师傅佛法精深，武功更是不逊佛法，老僧拜服！”
“阿弥陀佛！彼此彼此，天竺武功也让老衲大开眼界，佩服！佩服！”渡厄则躬身还礼道。
七人武功都是高绝，其余六人都知道鲜于通武功应属最高，也都不敢首先向他挑战，这是六人相互之间不断磨砺绝技，不停交换对手。
到了第四天，已经是都打过了一圈，六人都心知当以张无忌、杨卓荦、渡厄三人武功最高，欧阳默、摩陀罗和童大川只比三人差一线。
杨卓荦则当先走到鲜于通面前，盈盈一笑，道：“神机先生，小女子向你讨教几招。”
鲜于通笑道：“杨姑娘，鄙人早就对你的九阴神功心向往之，咱们所学都是玄门正宗，道家神功，正要相互印证。”
鲜于通看着六人对自己的忌惮重视心中实则颇为痛快，他自从三十年前在华山重生就一直谨小慎微，甚至达到了胆怯过度的程度，因为他前世还就是个小白领，连一只鸡都没杀过，偶尔游玩钓鱼，回家后的刮鳞剜腮，开肠破肚也是心中颇感不适。
乍然降临这方乱世，想起武林中人出手后不死既伤，鲜于通就唯恐自己惨死，想起前身的悲惨命运，鲜于通更是担心走了旧路，于是只是潜心练功，想要早日在江湖上能立足。
幸好这个身躯和头脑资质悟性极好，所以鲜于通就数年间把混元功修炼至大成，到此武功大进，才敢外出行走，去找一找九阳神功和天山派遗址，可惜找了三次都是一无所获。
三十年了鲜于通便是武功大成后也知道武林中能胜过自己的极多，有心搭上张三丰这艘大船便武功突飞猛进，省了自己十几年的苦功。
现如今踏足先天大宗师的绝顶境界，鲜于通才有了登泰山而小天下的感觉，不过他看了六人多次出手，也知道到了绝顶高手的境界，相差看似不大实则天差地别，动起手来也许自己优势最大但也诸多有变化。
欧阳默、摩陀罗和童大川虽然厉害但是自己“先天紫霞天罗”一出就能立于不败之地，再加上先天功便是稳胜局面。
可是另外三人功力更强武功更高，最为重要的是都是身怀多项绝技，所以鲜于通对于张无忌、杨卓荦和渡厄三人最为重视，觉得即使能胜过三人恐怕也要一番苦斗。
杨卓荦不敢有丝毫怠慢，取出玉箫就娇叱一声，先以“玉女剑法”点向鲜于通下肋。
鲜于通有心试试自己的武功，便以指为剑点向“玉女剑法”的破绽处，杨卓荦玉箫一动便招式变化又点向鲜于通大腿。
鲜于通手指再点，杨卓荦玉箫又收回，看着两人就好像是在隔着一丈空气来来回回的伸手缩手，看着好生奇怪。
但是山巅上观战的五人都是一代宗师，武功高，修为自也不低，都知道两人剑法都是绝顶，只是杨卓荦剑势再强总在攻出的时候被鲜于通找到破绽。
渡厄心中暗道：早听闻两百年前江湖上有一位独孤大侠，剑法可破天下武功，莫非神机先生也会此门剑法？
若是单论武功精妙高绝，独孤九剑自然厉害，可是也并不比鲜于通的希夷剑法高明，如果风清扬和鲜于通对剑只有惨败收场，可是独孤求败亲自出手鲜于通恐怕就要惨败了，但是要是希夷先生在世兴许又能压独孤求败一头。
其实武功高明固然厉害，但是修炼武功之人的功力修为更为重要，杨卓荦越打越快，一时间就攻出八九十剑，但是招招都被鲜于通克制而半途即止。
杨卓荦心道唯有自己曾祖的玄铁剑法可以和鲜于通的剑法一较高下，玄铁重剑以“重剑无锋，大巧不工”的要旨，招式普通直攻，绝无特殊技巧，以功力剑意出剑，便是返璞归真的神剑，何惧被人破去？
知道自己剑法不是对手，杨卓荦就退后一步，道：“小玲，再给我一把竹箫。”
一名白衣女子轻轻一跃将手中竹箫呈上又轻轻跃回原位，竟然也身怀极高明的武功。
杨卓荦双手各执一把青箫，淡淡道：“终南山活死人墓玉女素心剑法，请了！”
玉女素心剑法是天下剑法的绝艺，两人一人用全真剑法，另一人用玉女剑法，两路剑法的破绽相互弥补，威力之处则倍增，可以说是不破的神功，更是古墓派玉女心经中最后一层的武功。
只是想找到两个心意相通的人合用并不容易，所以古墓派武功的最深之处就很难达到。
在小龙女回到古墓之后和杨过闲来无事就着手整理武藏，后来将双手互搏之术融入玉女心经最后一层，玉女心经的内功心法和双手互搏这门绝技原本就正好相互融合，后来神功大成，此后历代古墓传人皆能一人便用出“玉女素心剑法”，只凭此剑法神功便能拥有越级挑战，以弱胜强的底气。


百二六章 神机莫测



杨卓荦用出这门无上绝技果然瞬间就搬回败局。
鲜于通便再也找不到她剑法中的破绽，指法一变就在“希夷剑”绝招中增加了几路“养吾剑”的杀招和杨卓荦的两把玉箫对攻。
杨卓荦的剑气和鲜于通的指力嗖嗖声不绝于耳，偶尔溅射出的几道也将数丈外的巨石打的劈啪作响，表面酥脆剥落。
围观五人中以渡厄和张无忌两人剑道造诣最深，可是渡厄看了片刻就知道自己的“达摩剑法”远不是二人的对手，张无忌也自忖他以“太极神剑”也未必能抵挡得住两人的剑招，非得再用其他武功不可。
鲜于通华山剑法不停施为，用到某些招式时则被杨卓荦的剑法或克制或相合，越打下来两人越是痛快，许多招式配合得天衣无缝，犹似一个人一生寂寞，突然间遇到了知己般的喜欢。
又斗了一百多招，鲜于通长啸一声，心胸大为开阔，声如铜钟的笑道：“无忌你也来。”
张无忌在一旁看了两个时辰，正是手痒难耐，他知道鲜于叔祖武功深不可测，实不在太师父之下，于是也不客气，揉身而上就以圣火令上的诡异武功打向鲜于通左肩，拳头刚伸出就忽然消失，化为掌法拍到鲜于通后心位置。
鲜于通见张无忌用出的这西域武功比老常胜王竟然还要厉害三分就暗赞他悟性天资绝顶，不敢大意便运起太极拳，脚下一错继而弓步，右手一挑一拉就有一股螺旋气劲将张无忌险些带倒。
杨卓荦急忙一式“花前月下”，右手竹箫自上而下如冰轮东沉，左手玉箫左右乱颤，将如花枝随风飘摇无迹可寻。
这一招剑气纵横，涵盖了鲜于通全身上下，又是他刚用完太极拳的紧要关口，只能顾此失彼，鲜于通不愧是一代大宗师，竟然不急不忙，以“鹰蛇互搏功”左手鹰爪抓中玉箫，断金碎玉的指力还未抓实便嗤嗤数声细碎之音碎了玉箫两处。
右手则以蛇手点在杨卓荦竹箫之上，华山之上的众人论功力深厚鲜于通也不过压张无忌三人一线而已，但是他紫霞神功越打越厉害，此时一出手威力以非同小可。
蛇手距竹箫还远，杨卓荦便觉手上一沉，她一撒手以“摧坚神爪”和蛇手对了一击又接着竹箫，心中暗叹道：鲜于通武功实在深不可测，我和张无忌两人联手也未必能胜他！
张无忌此时已经也用太极拳和鲜于通较量起来，两人过了三招就开始推手，看似动作柔和缓慢，但是如同太极的无形之力在两人身前不断震荡，如两股巨大漩涡暗流瞬间就搅动的山巅云雾笼罩了两人。
杨卓荦只觉眼前劲道凝结可怕，自己若不以九阴真经的神功全力施为竟然也冲不过去。
鲜于通和张无忌相互推了十八招，就觉得身前空气竟然已然近乎真空，两人之外全是白色雾气形成的漩涡飓风，鲜于通哈哈一笑道：“无忌，鄙人可不再留手了！”
张无忌笑道：“无忌拭目以待！”
鲜于通轻喝一声，两手紫霞真气喷薄而出，漫天白雾竟然染上了紫色，随着他双手一推一拉，漫天紫气瞬间化为丝网包裹了张无忌。
张无忌如被巨山当头压下，呼吸也困难了，他这才知道鲜于通紫霞神功到了什么地步，心头一动，大成的乾坤大挪移就将紫霞丝网沾粘翻滚在周身逆时针旋转，果然瞬间缓解了张无忌的压力。
“砰！”
一声爆裂之声，华山之巅上紫色气雾忽然散开，张无忌脸色一白倒退三步，鲜于通则大袖飘飘面带笑意。
杨卓荦身影一动竟在紫雾中拉出一溜黄色幻影，可见身法之快尤胜韦一笑，她左箫疾点，右箫上撩，又是一记绝杀。
鲜于通此时已经用上了“紫霞天罗”，大袖一挥就是遍布天地的紫霞真气凝结成网拦住了杨卓荦的剑气招式，张无忌早已缓过气来，他五年来一心苦练，已经将太极功和乾坤大挪移、先天功、紫霞功练得四功合一，此时全力施为，一出手便是螺旋气劲，这道气劲中心是太极气劲，再外一圈则是乾坤大挪移的螺旋缠丝劲，中间还有先天罡风和紫霞真气丝网，威力已达到武侠世界的巅峰。
鲜于通“紫霞天罗”一触即溃，他知道这一招的威力便是拿来攻城破寨也尤胜大炮，便不敢大意，十成功力透穴而出，鲜于通的衣袖吹鼓胀满，周身一丈便是“先天紫霞天罡”。
杨卓荦只觉鲜于通身上推出一道气墙令她站立不稳就要被真气碾碎骨骼，她暗沉真气，瞬间以“捕雀功”的绝世轻功倒飞出一丈。
张无忌的螺旋气劲经他双手一推就撞入鲜于通的“先天紫霞天罡”，他修炼这门御气神功已有近乎二十年，当世无人能及，张无忌的“螺旋气劲”虽然威不可当，但在鲜于通面前仍属小道。
鲜于通双手一挥，气墙上罡风四射竟然阻住了螺旋气劲的势头。
张无忌运出毕生功力，也只让“螺旋气劲”逼近三尺，尚有七尺之遥就后继无力。
鲜于通面色淡然，道：“渡厄神僧也来吧！欧阳义兄和童公公、天竺神僧都出手吧！让我借你们的手看看我这么绝技有何威力！”
渡厄独眼精光四射，宣了一声佛号就隔空连点十二指，摩诃指力撞在鲜于通身前七尺就发出嗤嗤之声而消失，这时黑索已然化为长鞭以开山断铁的刚猛之力劈下，竟然也只打在鲜于通身前七尺就停止不动。
杨卓荦则舞动双剑上前夹攻，三大高手绝技齐出终于让鲜于通的气墙又退缩两尺才顶住。
欧阳默三人见鲜于通一己之力独占三人竟然让他们相隔五尺便不得寸进，如此神功可谓骇人听闻，当时心中雄心豪念一起，也想跟随鲜于通一窥武道极境，便上前夹攻。
欧阳默等童大川和摩陀罗都出手攻上去打了几招也无法撼动鲜于通的七尺气墙才放心出手。
六位举世罕见的绝世高手各运绝技朝鲜于通攻击，鲜于通只觉“先天紫霞天罡”收缩到五尺仍能暂时抵挡，只是体内真气耗损严重，不过片刻竟然少了二成之多。
意念一动，五尺气罩收到四尺，继而又收到三尺才静止不动，到现在这个时候鲜于通已经将独门绝技“先天紫霞天罡”用到了极致，虽然六人每道指力掌力打中气罩都让气罩微微波澜荡漾，但鲜于通仍有信心可以抵挡几个时辰。
六大高手也感觉到气罩无形但有质，每攻击一次还有三成的反弹之力传来，可见鲜于通是在苦苦支撑。
鲜于通如今全力运转先天紫霞真气，真气中还有的杂质不够精纯醇厚就被他有意引导，通过六大高手的功力压迫而迅速消耗，保留至精至纯的内力，显然是要假借六人之手来推动自己真正的迈入先天巅峰境界，成为武侠世界天花板。
现在的鲜于通因专修御气法门，功力质地也早已达到精纯醇厚，所以也算是先天高手，但是没有几十年以上的积累打磨，功力尚有杂质，比起张三丰仍有不小的差距。
所以鲜于通就想要通过华山论剑，利用诸多绝世高手来淬炼自己，这一招既险又绝，稍有不慎就是被人攻破天罡气而惨死，但是如果成功则能节省他最少三十年的苦功。
到了鲜于通如今的年龄和境界，只要能有机会再进一步他在算清一切得失并用尽手段后仍会去做，其实鲜于通回顾自己这半生他十分怕死，但是偶尔一想他也自我解释：不是怕死，是怕白死，而现在……不是不怕死，是怕死了也白死。
六人中张无忌功力深不可测，出手的螺旋气劲如惊涛骇浪硬打猛攻，杨卓荦内力精纯坚韧，一出手如千年寒冰不停消磨“天罡罩”的真气，妄图刺破气罩，不过终究不如先天紫霞真气精纯，未能建功。
渡厄八十多年少林内功醇厚虽不及鲜于通，但精纯尤有胜之，他的指力和黑索给鲜于通的压力丝毫不再张无忌之下，便如泰山压顶令他骨骼筋脉也绷紧了力道。
童大川运掌如风，每一呼吸总能拍出一百多掌，掌掌打在鲜于通气罩上都无声无息，可是他葵花宝典至阴的内力则如针如线，一点一滴的渗透进气罩。
摩陀罗则是又化身“八臂天王”，八只手拆房子似的转风的砸下，破风之声如铁匠铺的十架风箱被人拉动般惊天动地，天竺佛门霸道刚猛内力也不断敲击砸落。
欧阳默则三息之间才出一掌，但他这一掌便是蛤蟆功和无上瑜伽密乘的极致，全身膂力与功力结合的一掌就算是一块石碑也能化为齑粉，但是打在鲜于通气罩上却只激起一道涟漪。
鲜于通又受了六人半个时辰的攻击，气罩已然快支持不住，但是他的内力也终于慢慢的化为至精至纯，至纯至厚，就如铁匠煅剑淬火，将铁锭千锤百炼，终成精铁纯钢。
就好像有人说的话：只有做到了极致才能成功，鲜于通觉得自己就在努力地向成功迈步！


百二十七章 天下七绝



华山之巅上云雾早已被无数的气劲吹的干干净净，就连山巅临近十多丈的云雾也躲得远远的，好似稍稍靠近就要被撕碎。
天下除了闭死关不出世的张三丰，已是集齐了仅有的七位绝世高手，其中六位都在围攻华山掌门鲜于通，这等骇人场景唯有欧阳哲、古墓八女九人才在数十丈外远远地旁观到。
鲜于通此时的神功已经胜过了古往今来的无数高人，张无忌等人心中都在狂喊：不，这不是武功，这是仙术！
鲜于通越厉害，张无忌六人则越兴奋，因为这预示着他们未来所能达到的地步也越高！
想到此处，六人手中劲道似乎又凌厉狠辣的三分。
终于，又等半个时辰后，鲜于通在体内真气不足三成时脸色一喜，因为六人的攻击在这个时候已经不能再让他的内力剔除任意一丝杂质，更不能再压实变醇厚一点点。
天下六大绝世高人做铁匠砸出的精铁已经是达到了“足赤之金”的地步，鲜于通哈哈一笑，浑身气劲全力而出，三尺气罩顿时暴涨一丈。
巨大的劲道将六人瞬间顶飞出去一丈才落地，张无忌落地后身子晃了晃就站定，渡厄和杨卓荦则退了半步，欧阳默、童大川和摩陀罗三人则退了一步半才站稳。
华山之巅上狂风大作，鲜于通如一只金鹏展翅，又犹如蛟龙入海，竟然脚步轻轻一迈就登上了空中，而后在云雾中穿梭飞舞，滑来荡去，比之燕雀还要自如灵动。
鲜于通两眼精光四射，皮肤白里透红，青丝随风飘荡，一身黑色儒袍也大袖翩翩，衣袂猎猎，在云雾之间潇洒逸轩，真如仙人降世，天神下凡，令张无忌等六位高手和欧阳哲九人都瞠目结舌，心向往之。
在云海中遨游了片刻鲜于通才慢慢落下，拱手笑道：“多谢诸位助我问鼎先天绝境，至此以后鄙人便和张真人一样只能求索前路了！”
众人这才恍然大悟，知道了鲜于通竟然如此大胆，引众人之力为他打磨功力，这其中稍有不慎就是惨死当场，再看他胸有成竹的样子，渡厄躬身道：“神机先生虽然神机莫测，妙算无双，但是心胸胆识也是老衲平身仅见，佩服，佩服！”
张无忌和欧阳默等人也都暗自佩服，杨卓荦则问道：“神机先生，你这个境界已经是‘从心所欲、无不如意，飞花摘叶、皆可伤人’，不知前路又会是什么？莫不是成仙吧？”
杨卓荦一言既出众人都用灼热的目光看着鲜于通，他沉吟道：“我也不清楚，也许吧……也许是成仙……也许是成神……也许是破碎虚空……也许是长生不老……”
“路漫漫其修远兮……我将上下而求索！”
也许是成为了天下第一，也许是因为先天境界终于大成稳固，鲜于通感觉心胸宽广，意念通达，全身劲力真气随念而动，说到最后一句时竟然用上了元曲的唱腔，苍凉的唱腔和磁性的嗓音搭配在一起在华山之巅绕梁三日，久久不息。
过了半天，欧阳默突然说道：“鲜于贤弟，咱们华山论剑也论了整整五日五夜，不知是个什么结果？”
众人也都看着他，鲜于通一怔，暗想片刻，笑道：“在座的都是普天下唯有的七位绝世高手，五日论剑比武各位的武功也都心知肚明，不妨我口詀一诗当做定论，可好？”
杨卓荦目光灼灼，拍手道：“那是再好不过，小妹洗耳恭听！”
鲜于通轻轻踱了两步路，道：“神机侥幸巧争先……明帝仙子亦绝巅……圣僧迅公不落后……西毒南师自超然。”
“好！”
杨卓荦笑道：“明帝是大明皇帝张无忌了，那圣僧是渡厄大师，迅公……是了……童公公身法出手都迅雷如电，西毒是欧阳先生，南师自然是天竺老师傅了，好啊！”
欧阳默见自己继承了先祖称号颇为高兴，便打趣道：“杨姑娘怎么不说你自己？神机先生可是把你当仙子了！”
杨卓荦闻言也不说话，只是脸色微红，冷哼一声。
张无忌摇头道：“不好，不好！神机老先生那是当之无愧的第一，以朕看来，不如叫神机莫测第一先，明帝仙子亦绝巅，圣僧迅公不落后，西毒南师自超然！”
“善哉！张教主所言甚善，老衲认可。”
渡厄双手合十道：“神机先生不必过谦，闻道有先后，你居第一当之无愧。”
“好啊！”杨卓荦自负满腹经纶，便也不甘落后，朗声道，“这就是‘华山论剑第四番，评定天下七绝巅’！”
她说完之后见众人也不鼓掌欢呼就皱眉道：“怎么，我说的不对？”
鲜于通苦笑道：“卓荦妹子说的真好！”
“这还差不多！”杨卓荦轻哼一声，挤眉弄眼的笑道。
鲜于通和张无忌、欧阳默等人还是第一次看到杨卓荦如此活泼可爱的一面，鲜于通微微一呆，笑道：“我看你不该叫仙子，该是变化多端的女妖精！”
杨卓荦眉头一皱，继而脸色又冷了下来，众人心中的违和感才慢慢消失。
“咱们论剑比斗已经结束，不知鄙人的提议诸位可愿意？如果愿意请移步山下华山山门，咱们共同闭关参研武学极境，如何？”鲜于通大袖一摆，笑眯眯的看着众人。
半个时辰后，华山派紫气东来堂内坐着鲜于通七人。
鲜于通从怀里取出自己新抄录的《紫霞秘籍》，递给杨卓荦，道：“既然鄙人邀请大家来共参武学，我就先拿出诚意来，这是华山派的掌门镇派绝学，请诸位先看看。”
到了鲜于通七人的这个境界，任何武学若不是性质相合就不必再学，不光威力不大，学多了还会伤及根基，因此除张无忌以外的五人都最多看了半个时辰就将秘籍放下了。
杨卓荦五人都沉思起来，他们都以这华山绝学来开阔自己眼界视野，与自己所学神功相互印证，查漏补缺，过了两个时辰，五人才先后叹息一声，杨卓荦道：“华山绝学名不虚传，紫霞神功可谓是极为全面了。”
而后五人各自提出一些见解，还是不是产生争论，待到紫霞神功说完竟然已是第五日夜里。
鲜于通笑道：“好！相信本门神功也给大家开拓了思维，咱们暂且休息，明日早晨再继续论武。”
到第二天早上，杨卓荦则首先把她从古墓内抄录的全真武学递给鲜于通，快速说道：“我看华山剑法中有许多和全真剑法共通之处，就给神机先生你研究一下吧。”
话音一落她就取出一本墨迹尚新的秘籍递给张无忌道：“这是我所学的九阴真经，里面有内功心法的易经锻骨篇和摧坚神爪、摄魂大法、解穴秘籍等，乃是道家武学的无上绝诣，请诸位一观。”说完还看了眼鲜于通。
鲜于通见杨卓荦竟然如此大方，可谓是自己开创修仙武学的得力助手了，就眉眼带笑的冲她点点头，满脸赞许之意。
杨卓荦却看鲜于通竟然眉目轻佻，两眼色眯眯的看着自己，耳尖都微红发烫了，就忍不住瞪了他一眼。
鲜于通此时却已经低头去看手中的全真武学，并暗自与华山武学相互印证。
等到众人一一看过，鲜于通才拿起九阴真经秘籍翻看，这门武学就完全合乎自己的所学，看了一遍鲜于通照着口诀运功一试竟然顷刻就练成了九阴真经里的所有武功。
而后七人就开始讨论起了九阴真经武学宗旨并和自己武学印证比较，这一说又是五天五夜，到了第十一天早上，张无忌则拿出了自己自创的“三分九阳功”给大家分享。
因为这门武功精深之处不亚于九阴真经，但武学宗旨却有区别，七人学了之后就又争吵议论了五天五夜。
到第十一日早晨渡厄则拿出了他修炼了八十多年的少林五项绝艺与众人讲解，而后又是一个五天五夜。
七个人每人隔三天说一样武学，每一样顶级武学都要讨论三天，如此参研神功，一晃七人就在华山共参神功耗时一年时光。
七人的绝技神功也都尽数化为养分让每个人都吸收进步，渡厄和杨卓荦、张无忌只觉先天之境已触手可及，于是首先告辞而去。
童大川是张无忌的随行太监，自然也随他而回，摩陀罗则也受益匪浅，告辞回天竺闭关修炼。
只剩下欧阳默和鲜于通还在紫气东来堂论武，欧阳默见没有人了才把自己认为最最厉害的神功秘籍“无上瑜伽密乘”羊皮卷取出给鲜于通，笑道：“我连蛤蟆功、灵蛇拳、瞬息千里、透骨打穴及移经易脉的法门都拿来给大家共参神功，但是终于忍住没有将这门神功取来同修，嘿嘿，兄弟，这个无上瑜伽密乘精妙无比，可以易筋洗髓，也能壮大所学武功，我蛤蟆功若非得这门绝技相助怎么能功力暴增近一倍？
为兄想着你，就叫你看，我再帮你入门，咱们共同参研学习！我估计它比起少林易筋经也不差分毫了！”
鲜于通闻言大为好奇就接过羊皮卷看了起来，只见上面只有一张佛祖盘膝坐在菩提树下的图画，正要说话却看到菩提树上的每一颗菩提子上面都画有细如纹路的打坐导引动作图，旁边树叶上还写着梵文的蝇头小字，鲜于通想定是那导引图的心法口诀。


百二八章 张真人飞升



欧阳默对梵文、波斯语、埃及语、蒙古语等都有涉猎，看懂图卷上的心法易如反掌。
于是兄弟二人就在华山派内一个教，一个学，到一年之后就是两人共学，再到一年后，鲜于通就和欧阳默一起将“无上瑜伽密乘”练成，此时欧阳默功力竟然又翻二倍多，达到和张无忌一样内力修为独步天下的地步。
鲜于通因功力精纯醇厚已达极点，所以功力只浑厚一倍，即便如此也令他欣喜不已，若是他自己苦练积累，最少也要二三十年方能有此功力。
无上瑜伽密乘并非人人都能练成，若不是蛤蟆功和灵蛇拳与修炼此功有益处，欧阳默和鲜于通也修炼不成，不过练成了此功便可将修炼的内功壮大真气十倍，因欧阳默的蛤蟆功和鲜于通武功都太高所以效果才减免许多。
练成无上瑜伽密乘还能将全身穴位随心转移，更可变换内脏位置，身体缩骨变小，暴涨变大变长，都遂心如意，若是有心使用，在战斗中同归于尽当可起奇效，以弱胜强也非难事。
当年鲜于通武功胜过婆娑罗岂止一筹，但是仍然让他以伤换伤打了平手，就是靠的这门神功的奇异之处。
两年的苦修换来了天下间旷古烁今的武功修为，鲜于通自信自己武功已不在张三丰之下了，即便是武学修为也不会有多少差距。
与欧阳默携手出关后，还不等和姚明珠、胡青羊两人亲热亲热，就见到薛公远着急忙慌的在后院门前躬身喊道：“师父！有……有大事情！”
鲜于通在北屋正陪二位夫人说着话，闻言眉头一皱，淡淡说道：“公远有事进来说。”
薛公远如今也将近四十岁了，身材武功辈分在江湖中都是第一等的人物，但是他走进来却是满头大汗，一脸惊异。
鲜于通不由脸色一沉，斥责道：“看你什么样子？这个样子哪里还有华山首徒的气度？”
薛公远跪下道：“弟子失态了，请师尊责罚。”
“你说吧，出了什么事让你这般惊慌？”
鲜于通动也不动就有一股柔和之力将薛公远托起，他知道师尊武功深不可测，几近于仙魔，于是就恭恭敬敬的垂手站立，沉声道：“武当派张大侠着人送来了消息……武当张真人羽化飞升了！”
“什么！”
鲜于通猛然起身，脸色阴晴不定，过了半晌才说道：“备马，公远随我去武当山！”
一天后，武当山道上出现两个人，鲜于通大袖翩翩一尘不染，薛公远风尘仆仆，呼吸急促，他们两人不惜马力走到函谷关两匹马就走不动了，鲜于通则下马以轻功赶路竟然速度更快。
薛公远虽也是江湖一流高手，但是全力奔袭尚且勉强跟上，这还是鲜于通只是闲庭信步的迈步而行，到了他的境界，缩地成寸也信手拈来，若是全力施为一个纵跃便可瞬息飞出二三百丈远。
走到解剑池就看到一个中年道人带着两个道童在一旁站立，正是俞岱岩的大弟子谷虚子，他见到鲜于通慌忙躬身道：“神机先生，大师伯他们正在紫霄宫内等候，请您跟我过去。”
鲜于通早已不用兵器，薛公远将腰间的斩魔剑接下递过去，而后就跟着走进山门，薛公远的佩剑原本是欧阳默赠给鲜于通的佩剑，后来被鲜于通赐给了薛公远，因这把剑初次见血亮相就在六大派围剿光明顶时，加上近些年薛公远没少拿它斩妖除魔，所以就叫做“斩魔剑”。
走进紫霄宫鲜于通就看到武当七侠和殷素素、纪晓芙、宋青书都在说着话，众人见到鲜于通都慌忙起身施礼，有的叫先生，有的喊前辈，还有的喊叔父，自然是乱叫一气。
鲜于通一一见礼后就落座了，正要说话就见张无忌带着殷离也走进来。
“太师父他老人家什么时候仙去了……”张无忌满脸悲痛的问道。
殷素素摸了摸张无忌的脸，笑道：“傻孩子！你太师父他老人家是飞升仙界，位列仙班了！”
“这……”
张无忌见自己母亲神情话语不似作伪，其他师叔师伯和父亲也都略带兴奋欣喜就一时糊涂了。
按照张三丰生前手谕，已经继任为武当派第二代掌门人的张翠山笑道：“无忌不要慌张，神机先生估计也不知端倪，其实我们几个也是心中不明情况，也不知家师他老人家是当真飞升了吗？家师自从九年前和神机前辈论道之后就闭了死关，说实话我等一直都担心他老人家……哎……
本来都商量着破门进去看看了，就在前天夜里后山上突然飞起一道冲天白虹刺破苍穹，而后我们都听到家师的三声大笑，我等闻听欢喜不尽，急忙起身到后山拜见师尊，但是家师闭关之处却空无一人，只留下一首诗词道歌书在石壁上，最后一句像是家师给神机前辈所留，所以我等商讨再三就请您也来看看。”
张翠山的一席话让鲜于通大为触动，暗想：看来老张是飞升了？难不成突破武道天花板的另一条路就是飞升上界？那上界是什么？又或者是是破碎虚空了？
张无忌一脸震惊的眨眨眼，咽了口吐沫说道：“太师父他老人家竟然举霞飞升了？那鲜于叔祖，先天之后果然还有路啊！”
鲜于通压抑住激动的心情，哑着嗓子问道：“真人飞升之处何在？”
张翠山和宋大、俞二相视一眼，说道：“正要带神机先生前去一观，请！”
跟着武当七侠等人走进武当后山，远远地鲜于通就看到了张三丰的那一间挨着石壁所建的简陋小屋，等走近到十丈鲜于通的紫霞天罗就感觉到了小屋内有张三丰那深不可测、冲虚平和的太极真气，但是室内却并无呼吸心跳，显然是空无一人。
宋远桥上前推开小门，道：“请。”说完就和张翠山、张无忌三人鱼贯而入，其余人就站在外边等候。
鲜于通最后才迈步进去，果然进入室内瞬间感觉到张三丰那至精至纯，至醇至厚的太极真气充斥在小屋内的各个角落，如同香水气味挥之不去。
鲜于通和张无忌都感觉到了如渊如海的太极真气，也都佩服不已。
真气类似于电和风的性质，虽然能量很大，可是用出来就瞬间消失，即使功力深厚或武功特性不同也保存不了太长时间，例如鲜于通现在已是先天高人，紫霞神功的紫霞真气也消散不快，但是他自问若是以真气充斥这个小屋不难，保留个三四时辰也勉强做得到，但是令真气经久不衰不散，保持两日以上那可就难如登天了。
张三丰果然是一代大宗师，震古烁今，名不虚传！
鲜于通眼光一扫就把净室内的环境看了清楚，除了一个蒲团竟然空无一物，但是一侧石壁上却是如刀砍斧削，钉锤凿刻的有着一排字，字迹上透着圆润平和、无漏无敌的剑意，鲜于通眼睛一眯便从剑意中解脱，接着才用心去看张三丰在石壁上写的字。
“大元飘远客，一曲上天梯。回思访道初，不转心如石，舍我亡亲墓，乡山留不得，别我心所念，掉头离火宅，人所难毕者，行人已做毕，人所难割者，行人皆能割，欲证长生果，冲举乘仙鹤。后天培养坚，两足迈于役，悠悠摧我心，流年驹过隙，翘首终南山，对天三叹息。
炼己忘世情，采药按时节，先天无斤两，火候无爻策，只将老嫩分，但把文武别，纯以真意求，刀圭难缕晰，十月抱元胎，九年加面壁，换鼎复生孙，骑龙起霹雳，天地坏有时，仙翁寿无极！
老道玄机留于此，后人随我上天梯！
神机道兄，老道先走一步，咱们他日再见！大道之行也，不亦乐乎！”
鲜于通看完之后却痴了，心中不停回响着这一首“上天梯”，好半天口中才念念有词道：“人所难毕者，行人已做毕，人所难割者，行人皆能割……只将老嫩分，但把文武别……换鼎复生孙……”
念了上百遍，鲜于通才突然醒悟，仰天长啸一声，朝着石壁深鞠一躬，笑道：“真人先走一步，待晚生慢慢追上！大道之上我们同行！”
小屋内的张翠山、宋远桥、张无忌三人只觉眼前一花，还在躬身的鲜于通突然就消失了，然后就听到外面数十丈外他那爽朗的声音传来。
“痛快！痛快！”
三人相视一眼，均觉骇然。
室外众人更是恍如梦中，不知所云。
……
大明朝天元九年夏，一个震惊五湖四海的消息不经意的流传在武林之中——武林活神仙，武当祖师张三丰飞升了！
这一消息如石破天惊将武林炸的稀巴烂，无数的隐士老怪，一流高手全都蹦了出来，齐聚武当山，或苦求或威逼或偷入，都想一窥张三丰飞升之地，更像看一看飞升之秘密。
张翠山如今太极神功已经练成，武功尤胜明教双使四法王，堪比玄冥二老，各怀鬼胎的江湖中人武功最高也高不过他，最后七侠不胜其烦，以真武七截阵又大败数百群雄，终于让武林知道了武当山的底蕴之后不再少林之下，于是这一场由张三丰飞升而引动的惊涛骇浪渐渐偃旗息鼓。


百二九章 告别


因武当张真人引起的波动慢慢平息，可是江湖中仍旧暗流涌动。
每一个武林人士都知道了，武道修炼到了张三丰这等再无招式技巧，浑然天成的先天高人地步，竟然还能再进一步，成仙飞升。
这让普天下的武林中人都又抱着武功秘籍开始苦修，更让无数百姓人家的孩子都萌生了习武之心，中华武道自此之后为之大振。
大明国土虽然辽阔，资源丰富，但是生产力低下，武林中人的大量增加没有两年就成了社会负担。
张无忌在拜访了华山后，就开始颁布了“天下布武”圣旨。
号召天下武林人士投身于侵略攻占天下土地，凡是武林人士帮助大明朝廷打下一块疆域，朝廷便和众江湖势力平分新土的地域、人口、税收、资源。
天下武林人士及各个门派帮会都及时响应，一时间东亚就杀的血流成河。
无数的小国例如高丽、西元、北元、西域数十小国、琉球、安南、苏禄、爪哇、缅甸、南掌、真腊、尼泊尔等四五十个国家先后在十年间被全部攻克，成为了明朝的新疆土
大量的异国奴隶成为大明的廉价劳动力。
沿海的纺织、手工等作坊、工厂渐渐开了起来，养殖场、专业种植农场、渔场、盐厂等无数关乎民生的新型行业渐渐形成规模，改变了大明百姓的生活质量。
同时火器的研发提升也一直是朝廷的第一要务，燧发火枪、机关枪、诸葛连弩、开花弹、攻城大炮、巨大龙船相继在朝廷手中制作出来。
有如此国家重器坐镇，江湖中人只要武功不到绝顶以上便再也危害不了高官皇帝的安全，朝廷的统治也牢固岂止十倍。
大明朝渐渐在十多年时间就成为了世界第一强国，欧巴罗、波斯等地的外国番邦前来都敬仰佩服，战战兢兢的和大明处好关系。
天元十年冬，白驼山庄主欧阳哲终于在昆仑山内找到了一处秘境，然后按照二叔所说的意思找到白猿并发现了它腹中的用油布所包裹的“九阳真经”，这门神功顿时成了西域白驼山庄、华山派两门的绝学。
后来张无忌专程到华山观看了三个时辰就将秘籍放下，道：“殊途同归，不分轩轾！”而后大笑出门。
天元十一年春，峨嵋派第四任掌门纪晓芙携倚天剑登华山和神机先生鲜于通密谈三日，而后抱剑而回。
在东海中有一个小岛在天元十一年夏季被明教弟子发现，因岛上刻着李白的“侠客行”而成为大明皇帝、华山老掌门神机先生心中的宝地，他们年前专程赶往岛上，待了一个月就长叹离去。
过了三个月后，一位仙子一样的黄衫女子也赶来看了三个月才离去。
之后半年，岛上又来了一个满头白发手持铁杖的老人，他这一来就直接在岛上住了下来，直到十年后去世都没有走出山洞。
在西域天山之南的偶一个偏僻角落，同样是五年前被江湖中人发现了一座废墟之城，华山派在李驮的带领下迅速占领了此城，然后李驮在废墟中发现了一些残存不全的武功图谱，他带领华山弟子又在此成立了华山派下属雪山派。
根据图谱中的残留了一门及高深的“天山折梅”神功创出了数套剑法、掌法等武功，只是不传华山武功，唯恐日后雪山派反客为主，所以雪山派剑法等武功虽然精妙，但是内功心法远不如华山真传高明。
自从大明朝海晏河清，范遥就挂冠而去，他虽然知道黛绮丝就在灵蛇岛住着，他是他不敢去，只是不停的在天下各处游荡，有时候也随着武林中人前去外国杀些外国番人。
走到南诏遗址、大理旧地时偶然得到了一本秘籍，上面有“段皇爷”关于此功的感想。
范遥有心学习但是却要将自己武功散尽方才得行，他思索再三就回转已经搬至燕京的总坛，闭关修炼这一门被他命名为“吸星大法”的神功，等到十年之后破关而出武功已胜过原来不知几倍了。
路青松在大明天元十七年时在襄阳遇到了一个邪派高手，一番大战身受重伤，最后无意中找到了一个破败的荒谷，最后在谷内找寻到了一个绝世秘籍，可以破尽天下武功的《独孤九剑》，这门剑法比之希夷剑法不差分毫。
但是更容易上手学习，自从此以后华山派顶级武藏中又多了一门绝世武功。
在原日本，现在名为大吴国的地方，鲜于燕和殷湘君两人带着大量江湖人士已经割据了北海道，并建立了北海国，每年都会往南进攻，而开国女帝鲜于燕每日总爱在书案上写下一句诗词：“我居北海君东海，寄雁传书谢不能……”
鲜于岐和赵敏则隐居在了东海的一处满是桃花的岛屿上，上面还有一些前辈遗迹和许多精妙高绝的武功。
他们学会之后又抄录一份送到华山派内，姚明珠和胡青羊姐妹两人只能每年盼望着看儿子一面，后来更是为了照看着几个孙儿而跟着搬到了桃花岛。
鲜于通则在学会了“太玄经”和“天山折梅”、桃花岛武学、独孤九剑后觉得自己的武功也只是进步了半成。
到现在这个时候他的内力、武功都已经进无可进了，便是一点一滴也不可能了。
然后鲜于通就知道自己效仿张三丰的时机到了。
他在闭关十日后就将毕生武学融汇于一炉，创出了一门无上武学，名为“神机经”。
……
现在已是大明天元二十一年，连鲜于岐都四十二岁了，鲜于通更是早已年过六旬。
可是他看着须发乌黑，肌肤如玉，两眼虽然黯淡无光，但是晶莹剔透，看着虽然像三四十的长相，但仔细一看却也像二十多岁，尤其是超凡脱俗的潇洒俊逸之气越发浓重，看着就好像天上下凡的谪仙人一般。
御风踏波而行去了东海桃花岛一趟，鲜于通将手书的“神机经”交给鲜于岐后就陪伴两个已经两鬓斑白的妻妾，又含饴弄孙享受了三个多月的天伦之乐。
最后鲜于燕终于从北海国赶回来，一家人热热闹闹待了几日。
……
这一天，有心要说出回山闭死关之语的鲜于通张了张嘴就是说不出话。
他只觉得自己心中酸楚、痛苦、高兴、解脱、不舍、难受、愧疚等情感混杂在一起一时间迸发，令他心神恍然。
姚明珠和胡青羊心神似乎有了感应，伸手抱住鲜于通，一个摸着左脸，另一个摸着右脸。
姚明珠满怀深情的说道：“师兄，你看你多年轻，我又想起了四十二年前咱们新婚之夜的时候，那时候的你也是这般年轻，这般俊秀！”
胡青羊则眼含泪花，笑道：“是啊！通哥你是个做大事的人，鲲鹏展翅九万里，夫妻一场，我们知道终究要有分别之时，你想去找那个道，就去吧。”
“明珠……青羊……你……你们……”神机先生一时语塞，竟然变得老泪纵横。
姚明珠轻笑一声，歪头道：“师兄你能娶到我们做老婆，真是你的福气！”
鲜于通瞬间泪崩，他首次也是唯一一次彰显出老态，弓着腰搂住两女，喃喃道：“我对不起你们……对不起……”
此时听到动静的鲜于岐和鲜于燕及赵敏、四个孙儿都跑来。
心中早有预感的鲜于岐、鲜于燕也忍不住落下泪来，他们知道父亲大人境界已到，分明是要闭死关以求超脱飞升，此关一闭无论成败都形同驾鹤仙去，自己再想听他老人家说一句话也是不能了。
“爹！”“爸爸！”
四个孩子还不懂得爷爷奶奶和爸爸妈妈、姑姑在哭什么，但是也知道定然不是好事，就扑到鲜于通胸前哭道：“爷爷你们怎么了？”
鲜于通笑道：“天地无情人有情，体会爱恨方为人啊！孩子们，爷爷要去另一个世界了，你的奶奶和爸爸妈妈姑姑都在为爷爷高兴。”
“那孙儿们长大了也去找您玩！”
“好好。”
鲜于通哈哈一笑，众人顿觉一股柔和之力涌来，而后鲜于通竟然消失不见，再去找时已经什么都看不到了。
……
侠客岛上有明教和华山高手把手，没有皇帝陛下的手批谁也不得登岛。
近十年来除了天下七绝也只有峨嵋灭绝、纪晓芙、武当七侠、明教左右白紫四位大人、少林空智、昆仑何太冲、崆峒关能、华山鲜于岐、薛公远寥寥数人来过。
今天驻守之人的眼中连一只肥年也没有看到，可是谁也不知道，在“太玄经”神功石壁山洞内却多了一个大袖飘飘的男子。
在石壁前盘膝打坐一动不动的欧阳默好像一块石像，满身灰尘，但是肌肤却干净的连灰尘也没有。
似乎感应到了什么，欧阳默的眼皮抖了抖，睁开却是一双浑浑噩噩的眼睛，他看了鲜于通好一会才问道：“你摸到那条路了？”
鲜于通点点头。
欧阳默问道：“那条路是什么？”
鲜于通缓缓说道：“人身如鼎炉，空间总有限，需得以御气之法化空间为己用方可看到奥秘，张真人说：换鼎复生孙，骑龙起霹雳，便是这个道理！”
“好啊！好啊！朝闻道矣！”
欧阳默叹息道：“天下七绝，先死了渡厄圣僧，他年纪太大，活到百岁老死也是应当，迅公老童听说去年也死了，摩陀罗估计也活不了几年了，为兄若不是早年受的暗伤太重岂会止步于此？奈何人力不能胜天！我练成太玄经后融合一身所学，却只能勉强进入先天至极境界，再往上就无力支撑！
我恨啊！贤弟，你帮我领会领会那方世界到底是什么景致？”
“可恶！可恶……”
大骂两声，欧阳默便突然气息中断，垂头不动，显然是寿终正寝了。
鲜于通心中一哀，低声道：“生死本是寻常事，奈何吾辈不服输啊！兄长一路走好！”
话音还未落，石洞内又没有了鲜于通的身影。
过了许久、许久，有一个明教弟子走进来给欧阳默送吃食清水，然后才发现欧阳默已死，尸身早以干透，但是却如金身一般不腐不烂。


百三十章 卓不凡



大宋熙宁五年，辽国咸雍八年，在辽阳府东北五百多里便是长白山的深处，这里物种丰富，数量庞大，无数的渔猎部落在这里生存，更有许多辽国甚至中原的汉人、高丽国的高丽人到此挖采人参等药材。
此时已是隆冬腊月，在一处小山坳内，雪花飘飘，一个二十多岁左右的青年人一身羊皮夹袄，手里拿连鞘长剑做拐杖，在雪地里慢慢挪步。
寒风凛冽，吹动他的发丝，露出的眉清目秀的长相，只是他两眼黯淡无光，似乎心智不全一般。
过了一个时辰这青年才走到一个避风的山洞内，见山洞内没有动物生活痕迹，只有几根挖参人留下的煤块木头，青年从怀里取出火镰，慢慢引着木头，然后坐在刚刚着起来的火堆前取暖。
过了好一会他才感觉手脚有了知觉，搓搓耳朵，从怀里取出一个丝帛卷轴，小心翼翼的摊开，就看到最右手写着“裴公剑经”，再往后看全是密密麻麻的行草所书的心法口诀和招式图。
看了一个时辰，青年收起近两米长的丝帛卷轴，而后笑道：“没想到我鲜于通还有做剑神的一天，真是妙哉！”
 ……
原来这个青年就是鲜于通，当年他在送了欧阳默最后一程后就找了处荒岛闭了死关。
虽然是死关，但是鲜于通也对时间有个掌握，他心神陷入了一片虚无，然后利用全身那最为精纯、醇厚，无可精进的功力震荡丹田经脉，进入空灵无我的境界。
最后全身的真气散布于身体之外，在空气中聚散变化，凝聚震荡，直到每震荡一次就感觉整个空间一震才算找到了窍门。
一晃过了大概九年多的时间，鲜于通突然感觉到一种抑制不住想要往上跳的感觉，然后他奋力一跃就拜托了所有束缚，但是却没有带动身体，好像身体被水草缠绕了一般，沉重无比。
最终鲜于通奋力挣脱纠缠也只是意念跳出。
他感觉自己化为一道紫色长虹直飞上天，也不知飞了多久，直到感觉身边的天地空间再也没有了束缚才能看到自己似乎在一片广阔无垠的沙漠之中，也像是无边无际的海洋，还像是无边无际的银河。
身边全是砂砾、气泡、光球，鲜于通将身边无数的大小球体想象成什么它就看着像什么，这个奇妙的世界让鲜于通当时就懵了。
也不知过了多久，鲜于通一直在回想自己的准备工作和飞升历程，最后断定自己是飞升失败了，但是又不算完全失败，算是意念飞升，成功了一半。
没有发觉意念消失死亡威胁的鲜于通就开始用心感受每一个大大小小的气泡星辰，很久以后他才知道每一个气泡或者星辰内都是一个世界，一个跟地球一模一样的世界，只是时间、背景不同，这些气泡星辰有大有小，最小的拳头大，再大点的巴掌大，最大的有数枚，遮天蔽日犹如真正的星球一般。
鲜于通在身边找了半天才发现了自己飞升上来的那颗星辰，有脑袋大小的星辰闪闪发光，鲜于通一靠近就感觉到了里面有着自己的身体，那种熟悉的感觉让他瞬间就明白了这是他苦修五十余年的世界。
然后看了看周围大多只有拳头大小的星辰，鲜于通才知道自己所处的武侠世界已经是较为强大的世界了。
然后他想了很久，觉得张三丰能肉体飞升定然是其中还有最后一重关节要点自己没有掌握，虽然这个意识飞升看着也似乎得到了长生，但是鲜于通觉得自己的档次比起张三丰差了不止一筹两筹，而且没有肉体。
同时鲜于通想起自己穿越前生活了二十多年的地球肯定也在这些无穷无尽的气泡星辰中，若是想回归原来的世界，看看自己的老父老母，亲朋好友还有女朋友，没有肉身肯定不行，难不成去当鬼魂吓人？
鲜于通想来想去，觉得自己还是不能落个下乘，于是在知道自己飞升环节有了问题，就只能再回武侠世界找寻解决问题的方法。
但是回原世界就不行了，他闭了死关不飞升就成僵化金身，现在岂能回去？
于是鲜于通就在虚空宇宙中找了很久，终于感觉出来了武侠世界那熟悉的感觉，然后看着比脑袋还胖一圈的气泡星辰，鲜于通就下定决心一头钻了进去。
进入了这个世界的鲜于通睁眼苏醒后就发现躺在一个到处冰雪的山谷中，看着周围一望无际全是雪山，鲜于通就先静心凝神回顾这个身体的记忆。
而后鲜于通才知道这方世界是北宋年间，比肉身所在的世界早了三百多年。
这个新身体的原主人叫卓不凡，是福建建阳的一字慧剑门传人，去年灵鹫宫的天山童姥将一字慧剑门满门上下三代六十二人，他正好不在师门，得知消息再也不敢回去，反而逃到长白山中荒僻极寒之地苦研剑法。
昨日无意中得了一个前辈高手遗下来的一部剑经，刚学几招就走火入魔昏死过去，就在这当口鲜于通意识念头驾临，便在他身上重生了。
醒来之后，鲜于通就察觉这个身体经脉受了些损伤，也用不出武功，所以就急忙找到这出山洞歇息。
卓不凡得到的这个前辈剑经正是唐朝的剑圣裴旻所遗留下的秘籍。
裴旻是唐开元年间的武将，因剑法高超被称之为“剑圣”，他曾在北平驻守，也在东北打猎，因此竟然留下了这本剑经被卓不凡捡到，也算是机缘巧合了。
可惜是卓不凡自己苦修二十年剑法大成也只是剑上多出半尺剑芒，武功虽也属一流，但是遇到虚竹却被秒杀，可见武功比起绝世高手还相差很远。
鲜于通如今的见识修为已不在少林扫地老僧之下，所以看了一遍“裴公剑经”，就知道卓不凡是练错了或者是没有练到精髓。
裴公剑经其实也是一门无上绝艺，比起希夷剑法、独孤九剑都丝毫不差，只是这门剑法乃是有配套心法修炼，练成之后可用真气覆盖兵刃，待利刃通体都被剑芒包裹才算入门。
到那个时候才是修炼裴旻剑圣的绝技之时，那些剑经上面的剑法和心法都是教人以气御剑，或者说气剑合一，裴旻当年随手一抛，长剑就飞出数十丈的高空，而后他以气御之令剑落下正好落入剑鞘内。
若是将这门剑经修炼到高深之处也能以气御剑，令布满剑芒的宝剑随心意而动，纵然抛出也可飞回，丝绢上的这些剑法正是抛剑之法。
鲜于通估计这门武功和六脉神剑也许有相同之处，虽然胜不过自己的“神机剑法”，但是两门都是气剑，乃是自己平生所未能企及的角度，这一世正好学会，做一个剑仙，到最深境界兴许还能御剑飞行。
卓不凡今天三十岁，资质悟性都算上乘，修炼一字慧剑门已有二十年之久，在二代弟子中乃是佼佼者。
但是一字慧剑门的剑法虽然不错，但内功稀松平常，鲜于通试了一下他二十年的内功也不过是自己当年抱元劲大成加五层混元功的水平，在江湖上连一流也算不上。
鲜于通如今对天下武学几乎无所不通，但是这份身体年龄已大，推倒重修也未必能练至巅峰，尤其是“神机经”内功心法乃是混元功、紫霞神功和先天功、太极功融合改造而成，都是中正平和的道家功法，只可惜修炼速度缓慢，这一世身躯年龄不小了，是否修炼此功还要慎重。
想了片刻，鲜于通知道当前先要养伤，便默运从九阳神功心法秘诀疗伤，过了三个多时辰就头冒白烟，行功完毕就觉得浑身舒畅，暗伤已然痊愈，并且功力也增强了三分。
鲜于通出去打了两只野鸡烤了吃，然后就开始修炼九阳神功，他这一世准备暂时内功修炼九阳神功，武功则修炼“裴公剑经”、“神机剑”等剑道神功。
行功完毕内力又增强三分，鲜于通正要再接再厉，突然又想起九阳神功有泄气之风险，倒不如修炼九阴真经和太玄经来的安全平稳。
但是又转念一想，自己到此世界要修炼其他顶级武功才好飞升，现在大理无量山的「琅环福地」里有“北冥神功”和“凌波微步”，我当去取了修炼。
北冥神功比起九阴九阳、太玄经不差分毫，还有可吸人内力的好处，进步速度是当世最快了！
只是修炼时要化去本身内功，我这副身体年纪也不小了，要早点修炼，现在武功不算多差，路上可保无虞，明日就去大理一行吧。
到了第二天，鲜于通就用雪水洗洗脸漱漱口，而后怀里揣着“裴公剑经”，背着长剑就离开了长白山。
下了山来鲜于通就眼神如电的放眼张望，可是他并没有修炼紫霞神功，视力听力远非前世百分之一，纵然从小练功而耳聪目明也最多不过常人两倍而已。
所以鲜于通找了一个时辰才见到几个身穿兽皮的男子在骑马捕猎，急忙施展轻功飞掠过去。
辉发阿里加是部落里的勇士，现在天降大雪，圈里的牛羊都要省着吃，所以他就带了三个兄弟出来想打几只马鹿锦鸡回去填补空缺。
阿里加觉得是山神保佑，所以今日收获不错，四人马背上都挂着四五个野兔野鸡，自己更是刚刚射死一个狍子，三个弟弟刚刚欢呼出声，阿里加就看到远处雪地里一个影子飞快的靠近，他急忙招呼一声，四人同时挽弓要将这个野兽射死，他眼神最好，刚瞄准就看到分明是个男人在飞奔，急忙说道：“停下！那是个人，不要伤了人命！”
话未说完那三个兄弟的利箭就离弦而出，辉发阿里加暗叹一身，一个大好男儿就要被误杀了。
眼看着三支利箭瞬间到了面门，鲜于通肩膀一晃长剑就已然出鞘，剑尖一颤三支利箭就被砍成六段落到地上，而箭上的强劲力道也让鲜于通虎口一震，暗道自己功力还太弱鸡。


百三一章 完颜药丸


“好功夫！”
看着来人剑光一闪就砍下三箭，辉发阿里加赞叹道：“好汉子！”
鲜于通一跃落在四人马前，问道：“请问四位，知道完颜部在哪吗？”
……
三日之后的辽北地区虎水，这里水草茂盛，一直是完颜部落的家园，这个部落一百多年来从茹毛饮血到现在的说契丹语、汉语，穿粗麻衣服已经经历了六代人。
现在完颜部落当家的是完颜乌古乃，他是长白山生女真最强大的一支部落，人口已有六千左右，成年男子更是有一千多，他因征服周边部落有功已经被辽国皇帝封为了征讨节度使，管理周边数百里的地域。
这一天家主完颜乌古乃和正当壮年、颇具英雄气度的次子完颜劾里钵正在官邸内谈论着征伐鹰路诸多部落的事宜，突然听到外边铁器交击，还有族人大呼小叫，完颜劾里钵急忙抽出腰刀，道：“父亲你先歇息，想必是有强敌来犯，待孩儿去砍了他！”
走出门外完颜劾里钵就看到一个身穿羊皮外衣的男子在自己府邸杀着族里的士兵，只见他手中长剑一颤就有数名部落里的好儿郎被划破喉咙而死，一时间死了十多个也进不了他的身。
“用弓箭！”
完颜劾里钵招呼一声就从门前亲兵手中取下长弓，双手连搭三次弦，便有三支箭呈“品”字状射向那名刺客。
劾里钵是完颜部落未来的家主，近年来乌古乃年老体弱，族中事务已都是他处理，他箭法也最高，常常射虎射熊，乃是族中第一勇士。
但是这一神箭绝技却被那人的铁剑一挥给破了，而后就听到那男子一声长啸，不过几个瞬息，三十多名部落的精兵好汉全被杀死，而后他三两步就走到自己面前，问道：“你叫什么名字？完颜阿骨打在哪？”
劾里钵闻言一愣，道：“你是汉人？阿骨打……我不认识！”
那男子似乎观察力无比敏锐，冷漠的脸上微微一笑，两眼精光四射，道：“你方才说话时迟疑一瞬，分明是跟阿骨打熟悉之人，我看你也是好汉，就不逼问你了。”
剑光一闪，劾里钵和身旁两名护卫就觉眼前一黑，喉咙鲜血喷射而死。
那男子身影一闪就到了房间内，老节度使完颜乌古乃一刀砍下，却听“嗖嗖”两声，长剑就砍断了乌古乃的两个手臂，而后才是长刀和两臂落地的“叮当”、“咚咚”三声。
“老东西！完颜阿骨打在哪？”
乌古乃满头大汗，兀自不说话，那男子冷笑一声，运指如风连点了他周身八处大穴和七处酸麻、痛痒的穴位，乌古乃顿时两眼圆睁，浑身血管暴突，有心挣扎却动弹不得，只能喉咙里发出嘶吼，好一会才说道：“你……你杀了……我……”
“凭什么？”男子冷哼道，“你们可是我的仇家，是我汉家的仇家！”
话音未落便一剑刺死乌古乃，淡淡道：“也是个好汉子。”
男子走出门就看到有数百名穿戴皮甲，手持弓箭长刀的完颜部落族人在几名和乌古乃长得相似的壮年人带领下严阵以待，他长剑一甩便是一道剑鸣，道：“来啊！”
一炷香之后，男子左肩有一处飞箭的擦伤，完颜节度使的府邸血流成河，已经死了近二百人，其中大多为完颜部落的精兵，只有十几个妇孺。
“还是武功太弱了，不过我靠着剑法足以应对。”
口中说着话，男子走进后宅，那里就是他逼问出来的“完颜阿骨打”的住处。
现在完颜阿骨打只有五岁，听着前院震天的厮杀，后院的主母拿懒氏召集七八个孩子和四个姐们及十多个族里会武艺的健妇聚在她的房间等候，过了许久前院就再没有声音。
四夫人拍拍心口，胸脯肉乱颤，笑道：“看来老爷和老太师已经把刺客们杀死了。”
拿懒氏眉头一皱，道：“不……不对……”
话音刚落就听到外面有人走路的脚步声，很轻，很陌生。
“吱呀”一声，用木杠顶着的门也被推开了，一名穿着羊皮外衣的男子走进来，两眼亮晶晶，看见了人群中年龄最小但最有胆气，唯一敢向自己怒目相视的男孩子，看见他尖嘴猴腮，两个三角眼瞪着自己，男子似乎见到了宝贝，露出两排绚烂的白牙笑道：“你就是阿骨打？”
“嗤”……
……
三个月后，在大宋藩属国大理境内有一个景色宜人，如仙境一般的山，叫做无量山。
无量山中有一个无量剑派，这个门派武功倒也可以，但是三十年前分裂成了“东”、“西”、“北”三宗反倒名望大颓，虽在大理仍属大派，但在中原武林面前已是名不经传。
这一日无量山上来了个一身青色儒袍的男子，他长得眉清目秀，虽不是十分英俊，但气质潇洒俊逸，正是“卓不凡”。
鲜于通自从三个月前将完颜部落的节度使一家灭门，就一路赶回关内，而后往南边赶路边练功，只是他想要修炼北冥神功总要有散功一遭，因此每日大半时间都是在练剑。
鲜于通的武学修为和剑道水平已达巅峰，但是这幅身体却无比生疏，因此鲜于通每日就是一边赶路一边挥剑练习包容“独孤九剑”、“希夷剑法”等华山剑法的“神机剑”，晚上休息时则练一练“裴公剑经”上的运劲心法和手法，睡前才修炼一个周天的九阳神功和九阴真经来易经洗髓。
如此走了三个月终于到了大理无量山，鲜于通剑道也堪堪练成，只是功力尚显不足，发挥不出剑法的精奥绝伦之处。
随口打听了知道无量山三宗在争什么狗屁剑宫，鲜于通就暗觉可笑，习武之人的本事才是当紧处，什么人外之物都是垃圾，就算是面子、尊严在武功没有练成时也都是空谈，你没有支撑面子的本事谁给你面子？
鲜于通想起自己上一世身为华山掌门战战兢兢的前半生和最后二十年的风光，突然笑道：“哎，古往今来多少英雄人物不都是如此吗？摸爬滚打，拳打脚踢，最后才成了风风光光的人物？
虽然没有肉身飞升但也总算是超脱了，嘿，我这一世才算熬了出来，一身武侠世界天花板的武学修为……算是一种金手指了吧？”
找了半个时辰，有几名无量剑派的弟子鲜于通都提前躲过，等走到后山一角才发现了一个瀑布如银河悬挂，直泄而下，鲜于通灵机一动，道：“是了，那‘琅嬛福地’就在这下面了。”
探头去看却见到那谷底岂止数百丈之深，自己如今武功万万不能下去，于是鲜于通就又下了山，找到一处彝族聚集地，那一点碎银子又等了三天就换了一根树根编织的长达数百米的绳索。
鲜于通扛起千斤重的大捆绳索，慢悠悠的往无量山赶去，数十里路却走了一天才到，而且累得手脚打颤。
这时已经是深夜，鲜于通将绳索在崖边绑好，又用枯草掩盖住痕迹，而后才一手拿绳索，一手抓紧长剑慢慢下滑，两只脚以武当梯云纵和瞬息千里的运气法门在石壁上轻轻一点就下滑数十丈而不会对绳索产生损伤。
鲜于通片刻之后就滑落崖底，到了深谷之中，这处深谷狭窄细长，鲜于通一路欣赏着无量玉璧上的光影又找了四个时辰才终于发现了玄机。
一块缠满了蔓藤的巨石却压在一块小石之上，分明乃人为，鲜于通上前一步就有数道寒光闪烁，然后巨石之上的蔓藤全都滑落下来。
鲜于通含气运掌，将巨石一掌推开两尺，果然漏出来后面的三尺多高的小洞穴。
鲜于通弯腰慢慢爬进去，没走多远就看到了一扇铁门，轻轻踱步过去看门前一层灰尘并无脚印，鲜于通又微微用力就推开了推门，走进去又推开一门才是当年无崖子和李秋水居住的石室，看着石桌地面上的厚厚的一层灰尘和梳妆台上铜镜、铜梳上的一层绿锈，鲜于通心里送了口气，笑道：“李秋水这老妖婆果真在西夏做着皇太妃，也不再回来了。”
穿过两间石室才看到一个白玉雕成的女像，鲜于通自然知道这女子是李秋水的妹妹，无崖子心中有小姨子而不可得，反倒雕琢玉像以缓相思之苦，大师姐天山童姥和李秋水也为他争风吃醋，想来想去鲜于通长叹一气，觉得逍遥子他这位神功无敌，也是武侠世界天花板的老前辈无论如何也想不到三个精挑细选，资质悟性长相都是百年难得一见的弟子竟然如此不肖，身怀绝世武功不想着弘扬门派或者再攀顶峰，实在可惜……
看着玉像啧啧称赞了几下，鲜于通就拿起地上的小蒲团，随手一抖便裂开，露出里面用白绸包裹的秘籍。
看着白绸上的字，鲜于通冷笑道：“让我鲜于通磕头千次的人可是没有，不过我承你的情，那人正好跟我有仇，得了这宝贝经典就帮你把天山童姥杀了便是。”
展开白绸就看到了是一卷丝锦，展开来看果然是“北冥神功”，看到最后面则是“凌波微步”，鲜于通只是简单一看就知道神功博大精深，实不在九阴九阳之下，急忙收起帛卷往怀里一塞，笑道：“这北冥神功便已经如此了得，那小无相功、天长地久长春不老功鄙人更是志在必得了，这三门神功一脉相承，我凭此奠基既能根基稳固，还可增加寿元长生不老，则肉体飞升就大有把握了。”
鲜于通脑中武功已经是天下第一等的绝学，但是他上一世凭借“神机经”却没能肉体飞升，因此就有心尝试其他神功，对逍遥派的三大武学就有些眼馋。
修炼逍遥派神功，能保持青春永驻又有绝顶真气，所以鲜于通也想看看这三门神功融合之后会有什么变化。
其实鲜于通在内心对于没能肉体飞升还是十分不舒服，因为他自认为自己不比张三丰差，但是自己却没能成功飞升。
所以其实鲜于通不好敢选择大一些的世界，心中是两手准备，一个是想把逍遥派神功和其他天龙绝学学成相容而飞升，第二个就是看看自己没能飞升到底是功法原因还是心性问题，又或者是气运之说？
还是有人在捣鬼？


情况说明


各位读者朋友，一部武侠小说为什么能成为一个真实世界？如果是你穿越会心安理得接受进去小说世界吗？或者说接受小说故事竟然是真实世界。作者写这个天龙世界就是为了解释这个问题，大家认为的主角降智也好，变化也罢，都是鲜于通的老苟心机，在三十几章后的故事中会有合理答复。
当然，如果你不想看那就当番外也好，或者不看，等到三十章以后再看。反正是免费章节，不花钱的。
故事要有合理性，也要有多变性，这一卷本来定名为“君子不器”，就是要说明一切情况和为主角能有更好的基础而准备，如果想看精彩的故事，还是耐心些为好。


百三二章 北冥神功



在人家家中修炼武功终究心神不安，鲜于通就带着秘籍离了无量山，直奔大理附近的一处百余人的山寨，显露了几手上乘武功就被还未开化的山民当做神人，被恭恭敬敬的奉养起来。
鲜于通每日抽出两个时辰教导这山寨中的十多个资质最好的青年男女和七八个少年，其余时间则在最高大的竹楼上修炼北冥神功，这个竹楼原本是寨主哈尼头人的住所，被鲜于通相中了就急忙双手奉上。
族人们更跟着剑神大人修炼神功，日后驱逐野兽保卫家园自然不在话下，所以鲜于通俨然成了寨子族人心中的大救星、大恩人。
北冥神功精要立意为“北冥天池”，以积蓄内力为第一要义。所以开头便说：内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。
其实也就是化身为虚空，化丹田为大海，自然修炼武功真气积攒也快，吸人内力更瞬息如百川到海化为北冥真气，绝无负担弊病。
而且逍遥派神功都是道家真传，北冥真气自然也是阴阳兼具，可随时转化至阴至阳，只是功力霸道凶猛类似先天功，不似太极神功、紫霞神功一般中和冲虚。
鲜于通看了一天就将神功研究透彻，用了一个时辰散了体内的原本功力，再修炼了一个月就入了门。
卓不凡原本内力也算不俗，只是品质远不如北冥真气醇厚，但是要脉穴位早已冲开，如今重新修炼前期可以说毫无障碍，加上鲜于通武学修为高深莫测，见识广博，修炼起来更是速度飞快。
到鲜于通闭关五个月后，北冥神功就已经小成了，体内手太阴肺经暨任脉已经打通，丹田和膻中两**皆有一个如同漩涡的气海，北冥神功练到现在已经算基本练成，只是功力不足所以远不到大成之时。
又练了两个月，鲜于通体内功力便胜过散功前岂止三倍，他估计自己若是闭关修炼最快也要十年方能大成，到时候内力不过是和玄慈方丈、段正明、段延庆、丁春秋一个等级，哪里会是童姥的对手？
本来从长白山南下时鲜于通专程在中原武林打听了许多消息，现如今丐帮帮主还是汪剑通，江湖上也没有乔峰的名号，可见乔峰尚且年幼。
于是鲜于通就想专程去趟少室山，看一看小乔峰，但是转念一想自己武功太低，而少林寺附近的萧远山、慕容博两大高手都不是善类，万一运气不跑碰到，再一个不顺眼把自己打死就可惜了。
所以鲜于通就一直忍着，到现在才动了去看看少年乔帮主的念头，同时想起不远处的天龙寺目前还有一部绝世神功没有出世，那第一高手枯荣大师在二十年后还没有练成“枯荣禅功”，其余本因本参四僧更还年轻，一阳指恐怕连四品也没有，都不足为惧。
飞升没能成功，鲜于通已经动了糅合天龙武学再创一门无上神功的想法。
想着现在正在强取“六脉神剑”的好时候，这个念头一起，鲜于通就长啸一声，挥袖震开门窗。
听到外边一阵脚步声，四男四女八个少年走进来跪下道：“拜见主人。”
在这些蛮人的文化中没有老师，只有主人、奴隶、朋友、亲人、敌人等几种关系。
五个多月来鲜于通简单的教了一些词语句子，他们也是寨子里头脑最灵活的孩子，基本算是年轻聪明，因此都把汉语学的超过了寨主，达到了能够和鲜于通简单交流的地步。
鲜于通扔下一本一字慧剑门的基础剑法“一字快剑”和一本绝艺“周公剑法”，道：“鄙人要走了，你们跟我有三个月的师徒情缘，日后便是我一字慧剑门的传人了。”
鲜于通心中暗道：我也算还了“卓不凡”的一些情缘和恩德了。
八个少年顿时连连叩首，为首的是个皮肤如赤铜的少年，因外族名字拗口鲜于通则称呼他为阿大，剩下三个男孩依次为阿二到阿四。
四个少女也都皮肤黑黄，但是长得身材匀称，大眼红唇，也算不错，鲜于通则取名为诗书礼乐。
小诗两眼噙满泪水，鼓起勇气道：“主……主人……”
“叫师尊。”
“师尊，您叫什么名字？”小诗瞪着两个亮晶晶的纯洁大眼问道。
“去做该做的事，你们记住，你们的师父名叫卓不凡，是一字慧剑门的门主。”
说完鲜于通伸手摸了摸她的头，小诗便一脸满足的眯着眼睛。
将两部剑经的要义讲了讲，然后吩咐他们专心把本门“慧剑心经”练好，再学会本门剑法，十年以后当可成为大理一带的一流高手。
交代完之后，鲜于通就以凌波微步的身法在竹楼内一转就拉出一道人影消失了，而后便用他根据太玄经的轻功和梯云纵、瞬息千里、捕雀功等所创的绝世轻功“乘风踏浪”，一跃飞出五十多丈而远去了。
在鲜于通离开后，诗书礼乐和一二三四，八人就在阿大和小诗两人的领导下和老寨主哈尼头人的支持下，在大理国无量山东南一百里的猫鼻梁子山上，一字慧剑门便重新建立起来了。
……
离开了，猫鼻梁子山的鲜于通当天下午就到了点苍山的天龙寺附近，看着那个山上的百年古刹，鲜于通心中想道：段思平创“六脉神剑”，慕容龙城创“斗转星移”，扫地老僧创“金刚不坏神功”，还有逍遥子身怀“逍遥三大神功”，这四个人便是这个时代中的四位先天高人，而且是已经站在天花板上俯瞰世界的高人。
这可惜段思明、慕容龙城和逍遥子都已仙逝，六脉神剑一百多年来无人练成，斗转星移估计慕容博练得也不精深，不然岂会去少林偷学武功？逍遥三老则只是各得了三分之一的真传，成不了气候。
唯有少林寺的这位老僧才是令人敬畏的人物，他修为武功都不在我前世之下，我若想和他较量，恐怕还要二十年后，不过学了六脉神剑兴许更更快一些。
等了一个时辰便是深夜，鲜于通偷偷潜入天龙寺内，几个小沙弥功力浅薄发现不了他的身影，所以他就从外到内的寻找踪迹。
天龙寺是大理皇家寺院，又因历届皇帝往往都要在此出家，所以皇家一直拿钱修缮扩建，现在寺内有三阁、七楼、九殿、百厦，规模宏大，构筑精丽以尤胜少林寺了。
鲜于通找了不知多久才在西北偏院发现了一间牟尼堂，这里看着由松木搭建的简陋房间，鲜于通暗道：当时天龙寺六僧斗鸠摩智似乎是这里吧，枯荣大师明明是在双树院参修枯禅，当时枯禅未成却专程赶到此处，是了，他们在此学习“六脉神剑”，那本剑经十有八九就在此处。
跃进院落，走到牟尼堂门外，鲜于通侧耳听了听，里面并无声音，便推门走进去，刚走两步就听到黑暗中“嗤嗤”声，就有两道无形指劲打到。
鲜于通原本长剑还在腰间，不过侧头躲避的功夫就拔剑在手挡下了一道指劲。
“叮！”“啪嚓！”
一声指劲长剑交击之声和另一道指力点破门窗的声音同时响起，鲜于通一甩颤抖的长剑就知道黑暗里偷袭的这个人功力尚不足自己一半，只是一阳指力练的精纯。
担心再纠缠引来其他和尚，鲜于通身法一动就用了两剑希夷剑的绝技，那人竟然是手无寸铁，被如此精妙绝伦的剑招罩住顿时左支右绌，难以招架。
鲜于通长剑一压一收，那人就向前一栽，然后剑柄就点中了他的胸口，接着鲜于通左手又点了他三处穴道。
定睛一看偷袭自己的是个面容枯槁的光头和尚，看年纪在四十岁上下。
“你的一阳指练得不错，应该有五品的境界了，不知你是本因还是本相？亦或是本观？”
鲜于通来之前就调查过了天龙寺的高僧，其中主持方丈是本因，本观、本相是方丈的师兄年龄比本因还大，只有本参今年只有三十岁左右，所以鲜于通看他年龄长相就有了猜测。
那僧人冷哼道：“阁下剑法实在高明至极，只是为人不够高明，怎么深夜擅闯我天龙寺？难不成寺里还有金银珠宝吗？”
鲜于通闻言便知道他是有意将自己当做窃贼是要激怒自己，便冷笑道：“不管你什么和尚，鄙人今天来此就是为了借你寺里一件宝物，看过就还，并许诺帮你寺里渡过一场大劫难。”
这个和尚法名本相，他和本观两人每晚轮流在此休息，为的就是看守寺里的神功重宝——六脉神剑经，今日他发觉有人偷偷进来便暗自发出两道一阳指想将这人点倒，没想到他剑法如神，竟然只出两剑就让自己章法打乱，被他点倒。
在听了鲜于通的话后本相心头一惊，虽觉得便是本国历代皇帝也不知寺内有“六脉神剑经”，听此人口气分明是冲此宝经而来，当时张口就要高呼，却被鲜于通又伸手点了哑穴。
“看了六脉神剑经果真在此。”鲜于通呵呵笑道。
本相闻言心头一惊一叹，此时才知这人分明是在诈他，他若表现的若无其事兴许还能蒙混过去，可是偏偏神情紧张，被他看出破绽。


百三三章 六脉神剑（感谢逆天震中朋友的支持，加一更）



鲜于通放目在广阔如大殿的牟尼堂内看了看，发现除了几个香案就是蒲团，他上前一一敲打拿捏却终究一无所获，于是就把脚下所铺青砖，一块一块的踩着，终于踩到第三百六十六块的时候发觉下面悬空，便以长剑撬起青砖，果然看家下面是个暗格，以长剑推开暗格发觉没有暗器，鲜于通才探头去看。
见到三尺多张的暗格里面是一个被青布包裹的长条形物体，取出来慢慢展开一看，里面是一个卷轴，打开来首先就看到一个男子裸身画像，上面都是行功经脉图，看了两眼果然是“六脉神剑经”。
鲜于通轻轻的无声一笑就重新将剑经收起装进怀中，道：“剑神卓不凡借天龙寺‘六脉神剑经’一部，看后即还，租经费用为……替你们打发了另一个想夺经之人，只是那人的武功暂时比我要高，便是天龙寺的你们四本加枯荣也不是对手，如此，咱们下次再谈吧。”
本相心中暗自叫苦，大理段氏数年前发生内乱，宗族弟子死伤甚重，西南第一大族早已名存实亡。
如今族内辈分最长的枯荣大师却因修炼枯荣禅功而闭关不出，自己几人已经是大理武功和辈分最高的人，没想到在这个抢经的男子手中不堪一击，实在令人灰心。
本相躺在地上不断以内力冲击穴道，可是鲜于通点穴手法十分高明，又加了一重透骨打穴的暗劲，他虽功力不弱，可也要三四个时辰方能解开。
鲜于通走出牟尼堂却身法一动又躲过两道指劲，而后看到一个中年僧人一指笼罩住他上身十多处穴位点下。
鲜于通来不及暗道晦气就以“神机剑”一剑刺破这和尚左肩，而后也已一阳指点了他上身十多个穴位，而后笑道：“一阳指我也会！”
话音清清楚楚的传进屋里屋外的二僧耳中，然后鲜于通就消失在这个夜色中了。这是就有其他几僧匆忙赶来。
离了天龙寺鲜于通就一路往北，走到剑南道就找了个客栈住下了。
在房间里鲜于通脸色十分难看，他在点倒屋外僧人只是因三世意念相加竟然在那僧人眼睛深处看到了一个奇怪而模糊的影子，鲜于通知道那是自己第三次看到。
在杀死完颜阿骨打时他眼睛深处也有这个似乎头大身小的怪人影子。
回想起自己上一世的诸多经历，鲜于通心中暗暗明确了猜想。
心中对舍弃“神机经”，完全修炼天龙武学的念头更坚定了。
……
过了许久之后，鲜于通才放下心中念头，仔细的研读了六脉神剑经，接着也不禁赞叹这门神功另开先河。
我自创的“紫霞天罗”那是以紫霞真气凝结成丝网，困敌护身，这门六脉神剑则是将真气运转六脉各成一路无形气剑，然后再配合一路运使气剑的剑法，是一门御气之法中最具杀伤力，攻击威力最强的神功。
只是剑经要求一阳指达到四品境界方能修炼此功，鲜于通却知道若是功力深厚到了气走诸穴，收发自如的一流三品境界其实也可修炼，一阳指的四品论功力最多也不过是如此。
修炼六脉神剑重点在功力，其次则是修炼了指力才懂得运使剑法的基础，这两个问题现在都难不倒鲜于通，他内力虽然还差一些方能达到气走诸穴，收发自如，可是他觉得自己最多再修炼数月便可达成。
至于运使六脉神剑的一阳指中的那些基础指法，鲜于通其实也知道，只是一直不曾学过。
他上一世在李驮建立雪山派后曾让他去找朱武连环庄新庄主卫壁以天山折梅手残卷换取了一阳指秘籍，如何修炼乃至运指法门鲜于通都心知肚明，所以他觉得自己学会后绝不会像段誉一般时灵时不灵了。
鲜于通在修炼北冥神功之余则也练了太玄经的“三杯吐言诺”、“意气素霓生”、“烜赫大梁城”内功心法。
太玄经神功是兼具儒道杂家特点，内功心法和北冥神功竟然也能融合，两套神功交替修炼真气积攒飞快，体内的北冥真气竟然在短短两个月间就大增近一倍。
到这个时候鲜于通的内力修为终于达到了修炼六脉神剑的基础。
这一日鲜于通吃完早饭就打开“六脉神剑经”，先依照法门修炼少商剑，也不知是武学修为高深而运功没有差错的原因还是北冥神功的加成，又或者二者兼有，反正鲜于通只是按照法门练了一遍就已经将拇指的少商剑练成。
食指的商阳剑和中指中冲剑、无名指关冲剑、小指少冲剑、少泽剑在用了一天的时间鲜于通都次第练成，到了第二天更是两手全部练成。
走出客栈，找了处无人的树林，鲜于通按照六脉神剑心法随手用出就感觉体内真气由心而动，于十个指尖化为无形有质的气剑而出，只听到“嗖嗖”声，十道剑气射出将一丈外酸枣树打得树皮绽开木屑四飞，鲜于通走近一看却见树上有十个深达三寸的剑孔。
“这个力道在一丈之内杀人已经易如反掌了。”
鲜于通嘟囔了几句，又对着两丈外的一颗槐树指指点点，又是十道剑气飞出，但是这次却只是堪堪临近，却连树皮也没有划破。
“看来我的功力还是太弱，这么无形剑气要是不能有三丈以上的杀伤距离便是发挥不出精妙之处了。”
练成了六脉神剑鲜于通也不再耽搁时间，会账之后就离开了这个剑南道的这个小县城，准备北上去看看小乔峰这位大英雄，一来结个善缘，二来是回华山练功，自己在华山待了几十年，早已难以割舍这个情缘。
十天后走到庐山脚下，鲜于通就听到前方有人打斗的声音，似乎是两名女子用刀法合斗一个男子，不过听他们招式都不是光明正大的来路，应该是邪道中人火并，鲜于通本不想多事，就要施展轻功飞跃过去。
可是突然听到一个正气凛然的男子在前面喊道：“住手！”
然后就是一道“嗤嗤”的细微破空指劲打中了和两名女子交手的男人，鲜于通眉头一皱，便笑道：“一阳指？我且看看是谁。”
话音方起鲜于通就在树林中一转出现在了二十丈外的小山坳处，看到十丈外一个虬髯大汉捂着下肋满脸痛苦，显然是被一阳指点倒了。
再看五丈以外则是一个一脸正气，浓眉大眼的翩翩少年在柔声关切着两个少女，那两名女子年长的不过十七八岁，尖尖的脸蛋，双眉修长，脸色白腻，肌肤晶莹如玉，皓白如雪，竟是个绝色美人。
那年轻点的少女也长得花容月貌，圆圆的脸蛋白里透红，目光波澜闪烁如秋水，肤如凝脂，笑靥如花，实在也是个时间少有的绝色佳人。
两个少女正在面色微红的感谢着翩翩少年，全然不知旁边多了一个三十多岁的黑衣男子。
“你是段正淳吗？”
鲜于通突然出声问道，两名少女和那少年都吓了一跳，纷纷侧目看来，见到是个眉清目秀的冷然男子，两个少女都好奇的眨了眨眼睛。
那个长靴玉带的翩翩少年拱手道：“兄台认得小弟？恕我眼拙，敢问老兄尊姓大名？”
“果然是你。”
鲜于通忽然一笑点点头，而后叹息道，“其实我原本是羡慕你老兄羡慕的没办法，只是我没你的手段，更没你的福分……”
“什么……”
段正淳听的满头雾水，正要再问，却见鲜于通衣袂一动他就身上一痛，然后就感觉中府、天府、侠白三穴同时一麻，接着手太阴肺经经脉里的一阳指真气翻滚如开水，令他半边身子都麻痹剧痛，好似刀刮针刺。
“你中了我的独门封穴手法，要尽快赶回大理找一阳指五品以上的高手方能打通经脉，不然你这条胳膊就等着坏死吧。”
听到鲜于通平淡的声音，段正淳心头一突，忍痛道：“我自认没有得罪过阁下，你何以要下此狠手？难道你和这个云泽大盗丘自休有旧？”
鲜于通冷哼一声，道：“他算什么东西？在云泽湖杀人放火的下九流，纵然有些本事有算什么东西？”
说完话走上前去，鲜于通右手轻轻贴在丘自休肩膀天府穴，而后不过几个瞬息，丘自休就满身大汗，神情疲惫。
等到鲜于通放手后，丘自休才打着颤说道：“化……化功大法……你……”
“无知之徒，你虽然作恶多端但毕竟不曾叫我撞见，鄙人废了你的一身武功，嘿嘿，你要有本事躲过仇家的追杀算你有福气，滚吧！”鲜于通冷声道。
说完话鲜于通又将吸了的真气放了出去，心中暗道：这家伙忒脓包，一身内力也不及我的二十分之一，又颇多杂质，可见所练的武功太过低端，吸了也没有用处。
丘自休不敢再说话，慌忙爬起，踉踉跄跄的逃走了。
段正淳今年才二十五岁，也是刚在江湖行走，还不知星宿老怪的手段名声，因此也不明白丘自休说的“化功大法”是什么，但是那两个少女却是再清楚不过，本来还想替段正淳求求情的心思顿时不敢再起。
“还不走？”鲜于通斜着眼瞥了瞥段正淳，问道，“是想请我吃饭还是叫鄙人请你吃饭？”
段正淳一咬牙，单手虚握施礼道：“阁下武功高强，我认栽了，告辞！”
说完低声对两名女子道：“二位姑娘，此人出手狠辣，身份不明，请你们随我离开，免得……免得……”
正在段正淳斟酌话语的时候鲜于通却早已听的清楚，他看那两个少女竟然也十分动心，暗叹道：段正淳不愧是一代情圣，厉害啊！
“两位姑娘留下，我有些事要问你们。”
说完话鲜于通见段正淳还不走，心想他还真是情种，大袖一摆，就有一股浑厚气劲将他打翻一个跟头，冷声道，“快滚！”
段正淳正要爬起就听到两声“娇呼”，抬头去看哪里还有两个姑娘和黑衣人的影子？显然是这个黑衣人用极高明身法挟了二女飞走了。
“可恶！我本以为自己武功已属不错，没想到在那人面前竟然不堪一击，还害的两位姑娘落入贼人之手！我……我要赶快回大理，请兄长和三公、四卫一起出手将两位姑娘救出来……”
说着话段正淳又想起两个秦姑娘和甘姑娘那国色天香的面容和千娇百媚的神态，顿时痴了。
段正淳生性风流多情，自己尚且疼痛难耐却仍在担心着两个少女，也无怪他能令诸多女人一生难忘。


百三四章 小乔峰



一袖子打翻了段正淳，鲜于通就掳了两名少女往北飞奔，一路上风驰电掣，一直在树顶飞行，即使抱着两个软玉温香的少女，鲜于通一跃也可飞出五六十丈远。
在他怀中的两名少女眼睛一花就到了半空，有心挣扎可是看着快速倒退的树木山石，感受着扑面的劲风和耳边的呼呼声，顿时吓得不敢动弹，两臂反而紧紧抱住了鲜于通，让他好好感受了两人身材的“惊心动魄”。
鲜于通如今内力虽不是生生不息，可也自成循环，加上他内力深厚已是当世一流，便一口气飞跃出了一百里路才慢慢在一处小溪旁停下，将两女放下，她们急忙后退两步，脸蛋潮红的躬身道：“谢前辈。”
鲜于通闻言笑道：“谢我什么？”
年龄大些的美女说道：“谢前辈帮我们将丘自休废了，不然以后我们总要多些手脚。”
“你们叫什么名字？”鲜于通点点头，问道。
年龄大些的尖脸少女躬身道：“启禀前辈，晚辈姓秦，名红棉，这位是我的师妹甘宝宝，我们姐妹二人是嘉州青衣天人的门下，敢问前辈名号？”
甘宝宝也跟着师姐朝鲜于通躬身施礼。
“青衣天人擅使刀法，难怪你们都用双刀。”
鲜于通看了眼二女腰后的两把短刀，笑道：“鄙人卓不凡，人称……自称剑神或神剑。”
“噗嗤！”
江湖中竟然还有自封诨号的人物，甘宝宝没忍住笑出了声，秦红棉也翘了翘嘴角，然后急忙拉了把甘宝宝。
鲜于通笑道：“你们想笑就笑，我只是神功未大成所以少在江湖行走，日后，日后你们会知道我的厉害！”
“是！我们自然知道前辈的厉害。”甘宝宝强忍笑意说道。
秦红棉问道：“不知前辈将我们姐妹们带来为了何事？您将那位段公子打伤又为了什么？”
鲜于通长叹一声道：“段正淳人如何我也不知，只是他好色风流又不负责任鄙人却清楚，未免你们被他蒙骗就救你们一救，我今年春天走到鄱阳湖就听说青衣天人病故了，你们两个女子无依无靠，我也相中你们钟灵毓秀，资质不错，就拜在我门下，我传你无上神功，你们伺候我衣食起居，如何？”
鲜于通想到两女后来一生也不得幸福，年少生女自己辛苦拉扯，段正淳却在和其他女子卿卿我我，实在为她们不值，便想拉她们一把。
两女师门本就是在江口劫船的黑道门派，所以两女虽然天性不坏但也不是正道名门弟子，见识了鲜于通的神功早就惊为天人，见他愿意收自己二人为徒，便盈盈拜倒，道：“弟子拜见师父。”
鲜于通挥袖将两女托起，而后说道：“你们两人资质也不错，当可继承鄙人三成所学，为师我身负天下第一等的神功，先传你们‘玉女心经’打基础，待修炼有成再学‘太玄经’吧。”
秦红棉二女哪里知道这位新拜的师尊目前虽然不是神功盖世，但是脑中所存的全是顶级绝学，师父随口所说的两部不曾听过的武功都是顶级绝学，尤其太玄经更是堪比少林易筋经、金刚不坏体神功、逍遥三神功等此界最顶级神功。
带着二女往北步行赶路，鲜于通路上将“玉女心经”的心法一一传授，并让她们休息之时修炼。
他自从重生已来已经过了十多个月，现在又是一年冬季，眼看着天气阴沉，北风萧萧，鲜于通也有些寂寞无聊，这才动了收下二女为徒的念头，不仅看着养眼，平时有事情弟子服其劳，自己也更为清闲自在。
况且二女能拜自己学习神功也是几世才能修来的福分，所以不过几日时光，体会到功力精进的二女对鲜于通更是伺候周道，每天早晨打水给师尊擦手擦脸，按摩肩膀，晚上给师尊洗脚，还有张罗一日三餐更不必提。
此时还是北宋，男女之间风气不如一二百年后保守封建，但是十几岁的少女给成年男子洗脚仍旧十分亲密了，不过秦红棉和甘宝宝并非寻常女子，她们自幼就在黑道厮混也学得不拘小节，加上敬仰崇拜师尊，所以都觉得习以为常。
鲜于通乐得二女伺候自己，自然不会瞎发表意见，甚至在第十天又传授了二女“鹰蛇互搏功”的一些精要手法，让二女用更好的手法为自己按摩捏脚。
当时最高明的擒拿拳术来当做按摩手法，鲜于通师徒三人也是开了先河，前无古人，恐怕也是后无来者。
腊月初八这一天鲜于通师徒三人一大早就来到了少室山，远远看见少林寺那里白雾缭绕，又闻到了浓香的粥香味。
“难不成少林寺又搞腊八吃粥大会？”鲜于通喃喃说道就向少林寺方向走去。
走了二百丈距离就看到巨大的松柏之后是一片大空地，往上不远则是少林寺那个熟悉的古刹，这个空地上支起了一个棚子，下面站着十多个知客僧和俗家弟子在给附近山上的乡亲以及一些香客送上一碗热气腾腾的腊八粥。
鲜于通听了山上农户说了片刻就明白，少林寺近几十年就有了腊八这一天煮药膳腊八粥施粥的习俗，原本是给僧众、香客们食用大补而御寒，后来让寺里的佃户和少室山农户也都跟着吃一碗保养身体，是大大的善举。
“宝宝，你去布施十两银子，咱们三个今天吃一碗少林腊八粥。”鲜于通摸了摸了甘宝宝的小脑袋，说道。
在众人面前被师父这么亲昵的触碰，甘宝宝又是欢喜又是害羞，急忙从香包取出十几两银子塞到功德箱内笑道：“大师，一点香油钱不成敬意。”
知客僧是个青年人，见甘宝宝样貌出众至极，不敢多看，双手合十躬身道：“多谢女施主，还请吃粥。”
不一会甘宝宝就端来两碗香气浓郁的腊八粥，鲜于通接过一碗喝了一口只觉味道虽好却和他上一世所喝的有些差别。
三两口将粥吃尽，鲜于通看了眼不远处的一对老夫妇。
这是一个普普通通的农家夫妇，男子看着有四十多岁，皮肤焦黄，满脸褶皱，习惯性的弓着腰，手上也有厚厚的茧子，显然是常年在山上砍柴背柴得的职业病。
那妇女则长得普普通通，鲜于通猜测他们便是乔三槐夫妇，只见两人一人拿着一碗粥小心翼翼的吃着，眼神满怀慈爱的看着在粥棚里忙前忙后帮着僧人干活的一个男孩。
这个孩子看着十二三岁的年纪，身材却高达魁梧好像成年人一般，他还处于青春发育期，一张圆脸带有些娃娃相，但是高鼻阔口，浓眉大眼，年纪虽小已经看出来几分英雄豪迈的气质，尤其是他的两眼炯炯有神，一看就不是寻常少年。
鲜于通看他一眼就知道小乔峰就在面前了，仔细端详了半天这位自己第一世少年时崇拜的大英雄大豪杰，心中顿时颇为高兴。
乔峰自从七岁拜入玄苦大师门下学习武功，现在已经近六年的时光，他天生神力，资质也超凡脱俗，少林基础武学早已练成，便是龙爪手、降魔掌也都开始习练了，体内的少林内力也颇具气候，堪称数百年来少林俗家弟子中最具天分之人，一直最得玄苦的喜爱，这几年来每到寺里召开法会或者施粥会，乔峰总要忙前忙后帮着张罗，小小年纪就表现出了过人的胆识和责任心。
鲜于通笑道：“小朋友，就是你，请你过来一下。”
乔峰听到不远处有个黑衣大叔叫自己，便大步走上前，拱手道：“大叔你好，不知唤我前来有什么吩咐？”
鲜于通伸手拍了拍乔峰的肩膀，只见他闷哼一声向前栽倒，眼看着就要趴下却硬生生凭借神力站住，而后憋得满脸通红直起腰来，瞪眼道：“你什么意思？”
“这武功真扎实啊！”鲜于通只用了三成功力试试乔峰的武功，见他竟然不到便赞叹不已，他前世二十多岁才练出这等扎实的武功，可见乔峰天赋异禀，乃是练武奇才。
乔三槐夫妇第一时间发现情况，但是他们看鲜于通和秦红棉、甘宝宝都长得好看，又是武林中人，就不敢上前，急忙跑去粥棚。
等到乔峰站起后那粥棚中的玄苦大师就带着乔三槐夫妇走过来，问道：“何方贵客？贫僧斗胆请教！”
鲜于通看一眼就知道这个瘦瘦的中年僧人功力不在自己之下，问道：“鄙人卓不凡，是玄苦大师吧？”
玄苦声音浑厚，脸色淡然，他多年来除了精研佛法武功就是教导乔峰武功，早将这孩子当做至亲，见方才卓不凡伸手试探峰儿武功，分明身怀上乘武学。
可是玄苦苦思冥想也不知道江湖上有位高人叫做卓不凡，双手合十道：“贫僧玄苦，大师之称万万不敢请受。敢问卓先生，来少林寺有何贵干？”
鲜于通一指乔峰，笑道：“大师不必介怀，鄙人是看这位小兄弟小小年纪居然练就了一身上乘武功，心中好奇这才试探，他当是大师的弟子吧，教导有方啊！”
玄苦道：“峰儿，还不谢过卓先生的指教？”
乔峰心胸广阔，知道卓不凡并无恶意就双手合十躬身道：“多谢卓先生指教。”


百三五章 华山隐仙门



鲜于通暗赞乔峰英雄气概乃是天生就有，笑道：“你叫乔峰？小兄弟，你真不错。”
赞叹一声，鲜于通就朝玄苦拱拱手，而后告辞离去。
……
从少室山下来，走了四百多里就到了少华山附近，鲜于通正在给两个弟子讲解着搬运真气的要点和冲击穴位的窍门，却突然眉头一皱，看向左边的山路，道：“有个高手过来了。”
秦红棉和甘宝宝却一无所觉，只是瞪大了眼睛往前张望。
片刻后就看到一个二十岁左右的少女怀抱一个婴儿从山路上飞奔而来，看她脚步轻快显然是身怀高明武功。
此时才刚刚晌午，这少女走出来看到鲜于通三人微微一愣，就要从一旁掠过去。
鲜于通右手小拇指轻轻一弹，六道剑气中最轻灵迅速的少冲剑就射向少女面前，她如果再向前走便会受伤，只能拔出腰间长刀，满脸警惕的问道：“你是谁？”
秦红棉和甘宝宝这才发现这个怀抱婴儿的女子长得十分美丽，可是左右脸颊却各有三道血痕，看着又有些怪异。
鲜于通冷笑道：“叶……叶姑娘，你要把谁家的孩子抱走啊？”鲜于通本想说叶二娘，但是见她太年轻就没喊出口。
叶二娘自从前年孩子被人抱走，脸也被那人抓伤就一直在各地寻找自己的孩子，一开始是见到谁家有年龄相仿的婴儿便抢夺了看看，不是自己的孩子便还回去，后来她念子成魔，反倒心里不平衡，觉得自己尝受儿子丢失的痛苦，便要天下人也都尝尝，于是就开始常常抢走一个婴儿，玩弄厌烦了再丢弃到另一家人家门前。
她一开始只是跟着玄慈学过一点浅薄武功，近几年才慢慢武功大进，反倒每天都要抢一个孩子了。
不过她在一道一州只犯一两宗案子，因此恶名还不显，所以见这个拦路的黑衣汉子竟能认出自己，叶二娘心头一惊，问道：“你想干什么？”
鲜于通怪笑一声：“嘿嘿……我也曾有过一儿一女，想一想就知道孩子被人抢走的滋味，那可是比杀人割肉都要煎熬痛苦，但是你不能因为人家抢了你的孩子你就也去抢别人的孩子，鄙人碰见了就要管一管。”
叶二娘只觉眼前一闪，刚刚扬刀却已经被那人的大手抓住了脖子，而后全身功力倾泻而出，让她心中惊恐不已。
叶二娘的内力并不深厚，但是好在精纯无比，抵得上鲜于通自己修炼两个月之功。
“我废你功力，你以后再无抢人子女的本事，便是一心苦练也要五六年功夫，到时候再敢为恶便活不成了！”
撒开手后叶二娘就落到地上，鲜于通道，“你儿子就在……呃……我若说了你们母子性命都不能保存，算了，你以后会见到他的。”
说完话鲜于通就要离去，叶二娘突然跪倒，磕头如捣蒜，虽是泥土地但也让她磕的“咚咚”响，她哭着哀求道：“请前辈告诉我孩子的下落吧！我无以为报，把命卖给你！求你了！求……”
秦红棉和甘宝宝见叶二娘哭的凄惨，就拉住鲜于通的衣袖，甘宝宝轻声道：“师父，您老人家就帮帮这位姐姐吧。”
鲜于通叹息道：“你的儿子就在少林寺，那人将孩子放在少林寺外被僧人养着，只是你那仇人也在少林寺内蹲守，他是玄慈的生死大敌，你要是去看孩子，玄慈武功高强兴许能活命，你们娘俩恐怕都活不成了。”
“啊！”叶二娘闻听孩子就在少林寺就心头一松，低声道，“他武功高强，又常在寺内不出，仇家肯定伤不了他，可是我那孩儿可如何是好……”
“你把孩子送回去，不可再有邪念！”
叶二娘正在左右为难之间，鲜于通早已冷哼一声带着秦红棉和甘宝宝走远了。
半晌之后，甘宝宝才说道：“这个叶姐姐真可怜！”
秦红棉叹息道：“跟谁有仇就杀了谁，抢人孩子确实不好。”
鲜于通哈哈笑道：“红棉说得好，可是被仇恨刺激的迷失了自我的人都是疯子，他们怎么会做出常理之事？”
秦红棉问道：“师父，那个叶姑娘他丈夫叫做玄慈，难不成是少林寺的方丈大师？”
“不错。”鲜于通点头道，“大和尚修为不够，没能忍住破了戒，和方才的叶姑娘成了见不得人的夫妻。”
“我看叶姑娘的武功可比我们拜您为师前厉害多了，她是跟玄慈方丈学的吗？”秦红棉继续问道。
鲜于通道：“她是少林正宗的内功根基，只是刀法只有一些少林武功的影子，应该是玄慈为她创的武功。”
秦红棉和甘宝宝听到后心里突的一跳，秦红棉想道：叶姑娘也是玄慈大师的弟子，他们就……那我也是师父的弟子……他无处不是让我满意欢喜，呸，小浪蹄子怎么敢想这事情……
甘宝宝则痴了一般的看了眼鲜于通，心中暗道：叶姐姐为什么喜欢玄慈方丈？也是因为信仰崇拜他吗？
鲜于通仍在一马当先的往前走着，过了好一会才说道：“前面就是华山了，你们天黑之前上不了山就不准吃饭，罚练剑千遍……”
秦红棉和甘宝宝顿时惊醒，娇呼着争先恐后的上前冲去。
登上了华山已是一个多时辰后，鲜于通看着山上后世华山派的地方现在还一片空寂，只有一个道观孤零零的矗立着。
鲜于通知道那里云台观，后来的郝大通便是在此建立的华山派。
现在华山隐仙陈抟老祖仙逝不过八十年，隐仙一脉应该还十分昌盛，自己此来正好看看隐仙一脉的真传神功。
走到云台观前，鲜于通朗声道：“华山派掌门人卓不凡请云台观的高道出来一见。”
等了小半个时辰，就看道观大门洞开，一位高额大耳，样貌高古的中年道士在四名中年道人和八名青年道人的拱卫下走出来。
鲜于通和为首的道士相视一眼都察觉对方功力精湛，暗自点头，那道士一甩拂尘，打个起手道：“贫道陈景元，见过卓先生。”
鲜于通客客气气的拱手道：“原来是陈师兄当面，卓不凡见过师兄。”
陈景元闻言一愣，道：“恕我固陋，卓兄师长道号何称？仙居何处？”
鲜于通笑道：“家师姚道昌，乃希夷祖师的弟子。”
陈景元闻言大为起疑，笑道：“贫道自幼随师父和希夷祖师修行，却不知祖师还有一位弟子姚道长？可否请卓兄详说内情？”
鲜于通也不说话，拔出长剑在空处练出三剑，陈景元及他身后的四名中年道人都一愣，而后陈景元满面笑容的说道：“卓师弟这一招‘复归无极’已练的登峰造极，贫道远不如也，却是真传无疑，还请观内说话。”
鲜于通带着二女随陈景元走进云台观，在丹房落座后，陈景元先介绍了他的四位师弟，鲜于通一一口称师兄见礼，而后才询问细节。
鲜于通随口糊弄，只说是在武当山时姚道昌成了祖师弟子，然后得传祖师神功。
闲聊了半晌，鲜于通开门见山道：“陈师兄你是咱们道门的掌门人，我则是武道一门的掌门人，小弟此来为了就是咱们两门合一，壮大师门，不知师兄意下如何？”
一个中年道人贾师兄问道：“那两门合一谁为掌门？”
鲜于通笑道：“自然是我为掌门。”
陈景元闻言冷笑道：“师弟原来是争夺掌门位置来了，嘿，为兄乃是华山隐仙道门第二代掌门，便是官家也封号“真靖大师”，师弟你凭什么做掌门？”
“就凭我的武功得了祖师真传！”
鲜于通一拍桌子，身体宛若九天游龙飞上半空，而后十指微点，就听“嗤嗤”风声，等到鲜于通翩翩然落下坐好，陈景元等人才看到一旁那紫檀梁柱上沙沙声响，然后落下一层木屑，露出了笔走龙蛇的四个大字——“华山九功”。
陈景元这才知道卓不凡刚才竟然是以指劲在紫檀梁柱上刻字，这等神乎其技令他佩服不已，起身道：“师弟神技却是是得了祖师真传，掌门尊位有能者居之，为兄也可推位让贤，只是你写的这四个字是何用意？”
鲜于通问道：“请问师兄，你和四位师兄共学了祖师真传的几门神功？”
陈景元道：“内功我学了‘抱元胎息诀’和‘指玄篇’，剑法则是‘希夷剑’和‘扶摇大夫剑’，其他还有‘易龙步’、‘先天指’、‘阴阳掌’等，郭师弟精研‘睡龙功’，贾师弟精研‘扶摇大夫剑’，另外两位则精研‘先天指’、‘阴阳掌’。
我们五人合力将本门八样武学都已学全，难不成师弟那里还有一门更为精妙的是第九功？”
鲜于通笑道：“不错，我这里还有一门祖师所传的‘先天紫霞功’，乃是最最精妙的无上神功，咱们合派之后小弟就将此功拿出来与诸位师兄共同参演，不是师兄以为可否？”
陈景元严格上讲不算武林中人，他志向一半在庙堂，另一半在效仿祖师追求长生，所以听到还有一门“先天紫霞功”就欣然答应了合派事宜。


百三六章 珍珑棋局



到了第二天本门五十余名道士弟子的共同瞻仰下，鲜于通从陈景元手中接过希夷老祖的拂尘和手抄《易经》，华山派合派后的第一任掌门人就正式上岗了。
当天下午鲜于通就请陈景元和另外四位师兄到了一间云房内共参神功，取出自己昨夜新写好的《先天紫霞功》，交给陈景元，他们五人就扎成一堆仔细翻阅起来。
先天紫霞功是鲜于通在闭死关之前糅合毕生所学创出的“神机经”内功心法的一部分，这门神功以先天功为体，加入的紫霞功真气性质和“三分九阳功”的武学特点，乃是一部在绝顶神功中也可以竞争前三的神功。
陈景元五人看了一个时辰才依依不舍的放下，而后回想之后觉得这本神功中和“抱元胎息诀”和“指玄篇”只有二成相似之处，绝大多数都是更为精深玄奥的武学至理。
陈景元说道：“这本神功不愧是祖师真传，若是咱们后人能练成，恐怕也能达到祖师的成就，我等多谢师弟你传功之德。”说完带头想鲜于通躬身施礼。
鲜于通急忙躲开，而后推辞客气了半天，师兄弟六人这才高高兴兴的相互探讨武学。
目前隐仙一脉修炼的指玄篇后来已经失传，论高深玄奥不在紫霞神功之下，而且其中有些心法似乎就在紫霞神功中保留，可见应该是郝大通吸收了指玄篇残篇才创出了紫霞神功。
陈景元如今武功修为和鲜于通相差仿佛，与少林玄字辈的高僧们也都在一个水平线，属于江湖一流的范畴，只是鲜于通若是用出“神机剑”或“希夷剑法”、“独孤九剑”、“裴公剑经”、“太玄经”、“六脉神剑”等，武功便瞬间超越他们岂止一倍。
鲜于通觉得自己要是火力全开武功应该足以轻松胜过甚至杀死江湖一流的高手，只是受限于功力，比起萧远山、慕容博这等绝顶高手还有些差距，估计也就是和玄慈在一个范畴之内。
所以在和陈景元一起理顺了华山武学，并又拿出去几本华山剑法、反两仪刀法等武功，鲜于通才有闲暇闭关修炼武学。
北冥神功虽然有吸人内功的特点，但是要是通过吸人内力来增强功力就落了下乘，入了魔道。
其实北冥神功的心法修炼，就如同在吸取天地灵气，功力积攒速度已经远胜鲜于通前世修炼紫霞神功时十倍以上。
到三年之后，鲜于通的“裴公剑经”修炼大成，到第五年“六脉神剑”也因功力大成而修炼到了遂心如意的大成程度，到现在鲜于通便已经跻身绝世高手的梯队。
担心不是天山童姥的对手，鲜于通又修炼了一年“太玄经”，待到体内内力又精进到了坐照入神的境界才放心出关。
六年已过，此时外界已经是元丰二年，官家年富力强三十出头，大宋经过历代明君的仁政和近些年王相公主持的改革变得越来越富足强大。
华山派也渐渐壮大了起来，江湖上渐渐有了点名气。
尤其是秦红棉和甘宝宝两人都长成了二十多岁的美丽女子，虽然对于师父整天闭关不得亲近心中难过，但是近年来玉女心经早已练成，武功大进，太玄经也堪堪入门，论武功寻常的二流好手也不是她们的对手。
出关来两女见到师父自然惊喜万分，纷纷争着要伺候师父沐浴更衣，现在鲜于通已经知道了二女的心意，他素来不是迂腐之人，自己跟弟子行事又何必在意其他，只是他心中并不爱二女，虽有些感情也不是男女之情，如何能欺骗内心？
所以只是任由两名女弟子照旧给自己洗脚捏肩，并说道：“咱们修行了就要想着攀上巅峰，求一场轰轰烈烈的结果，为师是定要寻求飞升成道，你们可要好生练功，脑子里杂七杂八的都给我清清，把该做的事情做好吧。”
二女闻言脸蛋一红，知道师父都已经知道她们的心意，但是见师尊也不着恼就知道他定然心中也有自己，登时心中比吃了蜜还甜。
一边享受着二女的伺候，鲜于通一边眯着眼睛想着自己的计划。
我如今神功初成，也不知道能否打得过天山童姥？不如先去找找无崖子吧，万一他能将逍遥派绝学让我看看，或者把小无相功传授给我，那也是大大的好事，只是他如今在何处？是在珍珑棋局那里吗？
到了第二天，鲜于通本想辞别陈景元，不料他们五个师兄弟全都闭关修炼，显然是不练成神功不出关。
留下一封信鲜于通就带着两女下了山，往东南信阳方向赶去。
二女六年来极少下山，这次跟着鲜于通下来便看什么都新奇，鲜于通也不急着赶路，便带着她们一路游山玩水的赶路，走了一个月才到了苏星河布下珍珑棋局的山川附近。
找了没两天就看到几个聋哑少年在比划着手语交流，鲜于通道：“聋哑门弟子，找到了。”
走到几个聋哑少年身前，鲜于通微微一笑，还未说话那几名少年就躬身施礼，而后摆摆手就带头往山后走去。
鲜于通带着秦红棉、甘宝宝就跟上前去，走了不到半个时辰就进了一个山谷，谷中都是松树，山风过去，松声若涛。又在林间行了里许，就来到三间木屋之前，只见屋前的一株大树之下，有块大石，上面有个石棋盘雕在那大青石上，上面密密麻麻都是棋子，黑子、白子全都晶莹发光，分明是珍惜玉石所制。
不一会走过来一个五十多岁的干瘦老者，他身材矮小，但两眼灵动，须发墨黑，显然也是身怀高明内功。
鲜于通知道这干瘦老者就是苏星河，问道：“聪辩先生苏星河，鄙人华山派掌门人卓不凡前来破解珍珑棋局。”
苏星河自从数年前摆上珍珑棋局，就打听江湖上的出彩人物和少年才俊，然后一一请来，但能破解了珍珑棋局就是符合师尊无崖子招收关门弟子的要求，但是多年来来的青年才俊和出彩人物也有数十，却无一能够破解棋局。
这时候来了个样貌俊秀的壮年男子，他竟然是华山派掌门，华山派前年才渐渐在江湖上为人所知，掌门人叫什么也无人得知，苏星河见他主动上门来破局就摆摆手，坐到了青石一侧，示意鲜于通下棋。
鲜于通却是不会下围棋，他捏起一枚棋子，笑道：“苏先生，此处没有星宿老怪的人，你不必装聋作哑，鄙人前来为的是见一见无崖子，棋我可不会下。”
说完话鲜于通就将手中白子扔进一角共活的一个气眼内，棋子“噗”一声竟然深深嵌入青石中，显然是露一手精深浑厚的武功。
秦红棉和甘宝宝也不懂围棋，还以为自家师尊是走了一招妙棋，便一起鼓掌欢呼。
苏星河眉头一皱，黑子填了另一气将白子吃了大片，而后突然一笑，再看鲜于通就是满眼的佩服。
鲜于通棋力之差连苏星河的徒孙也不如，所以他不再执子，起身道：“苏先生明白这珍珑棋局的破绽了吧？鄙人时间宝贵，先见了无崖子前辈再说。”
苏星河拱手道：“请卓掌门稍等，我给家师汇报一声。”
苏星河说完话就走到三间木屋前，张口以传音之法和屋内的无崖子说了几句，而后走回来拱手道：“请卓掌门进去吧，两位姑娘暂且在外等候片刻。”
鲜于通点点头就快步走到木屋前，见这木屋竟然没有门窗，他知道定是无崖子在故弄玄虚，他食指一动，商阳剑顿时将木屋划出一道拱形小门，待木门倒下后鲜于通才迈步走进去。
在黑暗的木屋内走了十几步鲜于通就又挥手破去一面木墙，就看到了一个被绳子吊着悬空的无崖子，他长须三尺，没有一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅，那气质就连鲜于通也不禁心折。
“长得倒也勉强合格，只是你是华山派掌门？陈踏法是你什么？”无崖子点点头，说道。
陈踏法是陈抟老祖的亲传大弟子，道家的华山派就是他成立并做了第一任掌门人，无崖子虽然是武林中人，可是他的师父逍遥子与陈抟老祖早年也是朋友，他和陈踏法自然也有过交往。
“陈踏法我可以称呼师伯。”鲜于通问道，“六年前二代掌门陈景元与我合派为一，现在华山派也是武林门派了。”
“难能尽如人意，罢了，你跪下吧。”无崖子沉吟半晌道。
鲜于通摇摇头，道：“我不可能拜你为师，我来是向你讨要逍遥派武功，我也不白要，丁春秋可以帮你杀了。”
无崖子叹息道：“你是华山掌门自然精通希夷老祖的神功，方才我看你破第一道木门用的似乎是大理的六脉神剑，破第二道则是北冥神功，你身怀三大派的神功还不满足？”
“怎么能满足？”鲜于通嗤笑道，“吾生也有崖，而知也无崖，你枉称无崖子，竟然不向逍遥子前辈学习，来追求武道无上境界，反而和师姐师妹纠缠不清，哼，你要是武功远胜她们，她们在你面前岂不老实？你要是武功远胜丁春秋又怎么被他偷袭导致现在这副鬼样子？”
无崖子脸色一僵，口中喃喃道：“我若武功远胜师姐师妹……那自然是再无烦恼……我若是武功远胜丁……那……哈哈……”
无崖子哈哈一笑道：“是我误入歧途了，你的北冥神功哪里得来的？”
“大理无量山。”鲜于通冷笑道，“李秋水早已离开去西夏做了皇妃，现如今已是皇太妃，她在琅嬛福地留下了北冥神功和凌波微步，却要后人杀死逍遥派之人，显然是恨你入骨，不过你的情债我也不想过问。”
“你若愿意传我逍遥派神功，我就帮你杀了丁春秋，你若不愿鄙人掉头就走，怎么样?”
无崖子苦笑道：“我观你修为已经远胜星河，比我虽不如可是我如今是个废人，你六脉神剑一出老夫必死无疑，你怎么不吸我内力？”
鲜于通笑道：“宗师便要有宗师气度，更要有宗师胸怀，我若不是另有目的又岂会学你逍遥派武功？本人身怀无上神功定能成为此界第一个飞升的大宗师，岂会觊觎你的几十年功力？若不是你逍遥派三大神功可相互融合，与我有大用，我连北冥神功也不屑学习。”
无崖子点头道：“卓兄说的不错。我身为逍遥派掌门人，本门神功皆有涉猎，唯有‘天长地久长春不老功’当年师父只传给了大师姐，我可以把所有武功传授给你，但是要你帮我寻觅一个最好的传人来，卓兄答应否？”
鲜于通沉寂片刻，道：“可以。我给你找一个命中就要做你们逍遥派弟子的孩子来！”


百三七章 星宿老仙


鲜于通和无崖子达成合作意向后就在木屋内待了三天，鲜于通将逍遥派的小无相功、天山六阳掌、天山折梅手、寒袖拂穴全部学会。
传音搜魂、生死符等秘术无崖子则只传授了解法，鲜于通也不强求，到他这个“登泰山而小天下”的境界，许多武功一看便会，传音搜魂、生死符听了解法，若是想用时也可随手创出。
尤其是鲜于通前世创出“神机经”时就十分精通“摄魂大法”，深知将这门精神秘法练到了惊天动地，前无古人的化神境界，传音搜魂他一看就完全学会，可以随时用出。
学会了逍遥派武学，鲜于通就走出木屋，见到了满脸担忧正在的等待的秦红棉和甘宝宝，他笑道：“为师带你们去杀人！”
一个月后，甘肃一处荒原绿洲中，走来了一男两女三人。
此处荒无人烟，方圆几百里均为一望无际、大大小小的湖泊和沼泽，在阳光的照射下熠熠闪光，宛如夜星，乍一看颇为美丽，但是这个美丽之下却是隐藏着无数的毒虫。
“这里就是星宿海？”甘宝宝好奇的四处打量了半天，问道，“星宿派在这里面，他们生活怎么方便？”
秦红棉撇嘴道：“定然是吃这里的毒虫为生了。”
“这里毒虫甚多，你们喷上驱虫药水，再按照为师教你们的法门运气，免得中了毒瘴。”鲜于通走在荒原上，看似步履缓慢，可以每一步迈出都走出一丈多远，分明是高明轻功练到了缩地成寸的地步。
秦红棉和甘宝宝如今武功大进，轻功自然也高绝，轻轻迈步便跟上师父的脚步，不一会三人就进入了星宿海深处。
迎面突然走过来七八个奇装异服的男女，为首的三十多岁，一脸冷傲，其他人都围着他谄媚说着好话。
见到鲜于通身边的两女，为首的男子从鼻子里哼道：“站住！”
鲜于通三人旁若无闻的继续往前走，从人群中蹦出一名矮胖的男子，瞪着眼睛好似看到了杀父仇人一般拦住鲜于通三人去路，喝道：“大胆！我大师兄和你们说话，怎么敢装听不见？”
甘宝宝突然问道：“师姐，谁在放屁？”
“是啊！”秦红棉皱着眉头摆摆手道，“还连放了两个。”
“头一个只臭不响！”甘宝宝朗声道。
秦红棉笑道：“第二个又响又臭！”
人群中有两名弟子扑哧一下笑出了声，拦路的男子脸色赤红，急声问道：“你们说谁放屁？”
突然“啪”一声，那男子就转了一圈栽倒在地，吐出四五个牙齿，右脸肿了起来。
但是在这些人眼中秦红棉却好像只是身影一动，并没有出手，但是师弟被人打了一巴掌，那分明就是她所为，其他人都面色骇然。
唯有为首的男子眼中寒芒一闪，上前一步，拱手道：“星宿派飞星子见过诸位，还没请教三位高人尊姓大名？”
“无形粉算什么东西？”
鲜于通轻轻一咳就一股气流将飞星子暗释的无形粉吹到他的师兄弟人群中，令他们手忙脚乱的解毒控毒，而后吩咐道：“这几个人都是废物，也就这个飞星子武功还行，红梅你和他练练手。”
秦红棉闻言抽出腰间宝剑，她现在已经改练华山剑法，剑尖一颤就点向飞星子面门。
飞星子是近五年来星宿派武功最好的二代弟子，他也深得丁春秋武学的精髓，近几年更是学了“化功大法”，武功直追师父，所以他心高气傲，眼中向来不把任何人放眼中。
可是方才见到秦红棉身法迅捷如雷就知道她武功不在自己之下，就想先施毒暗算，但是没想到这男子竟然武功如此高明，便一时有些震惊。
秦红棉剑尖临近，剑气刺痛了脸颊飞星子才反应过来，急忙侧头躲避，虽然速度迅疾但是仍被划破一道伤口，他心中气急，以最精通的“三阴蜈蚣爪”抓向秦红棉心口。
观战的甘宝宝啐一口，脸色一红，骂道：“下流！”
秦红棉却不为所动，剑法一变就削向飞星子的喉咙，飞星子还是第一次见到这等精妙剑法，身形抢入，两手抓向秦红棉右手和面门。
秦红棉手腕一抖，寒光连闪三次，而后飞星子就捂着汩汩冒血的喉咙栽倒在地，口中嗬嗬挣扎，但是气管已被割断，蹬了几次脚就瞪着眼惨死。
“大……大师兄！”
星宿派弟子见大师兄两招就被人杀了，全都吓破了胆，跪到地上连声求饶。
鲜于通带着二女继续往前走，半个时辰就看到了一处高大巍峨的宫楼，就是星宿派的山门驻地。
“星宿老怪！滚出来受死。”鲜于通站在门前朗声说道，声音经他“狮子吼”法门加强，顿时把门上铜环震得叮当乱响。
片刻后就见门被推开，一大帮星宿派弟子拱卫着当中的那个仙风道骨，五十多岁的老者走出来。
“你是丁春秋?”鲜于通问道。
“老夫正是。”丁春秋手中逍遥扇轻轻扇风，道，“阁下是哪位？何以出言不逊？”
鲜于通衣袖一挥就有一股劲风吹出压得数丈开外的星宿派弟子胸闷气短，待风劲已过急忙猛吸两口气，却在下一刻忍不住连连三笑大笑，接着面带诡异的笑容死去。
星宿派弟子原本有七八十，突然死了二十多人，剩余人都吓得倒退七八丈，惊魂不定的看着鲜于通，暗道：这人怎么也懂得本门的三笑逍遥散？
其实他们哪里知道，丁春秋在听到鲜于通的大喝就知道来敌武功高强，功力不在自己之下，又敢前来挑战必然身怀绝世武功，担心阴沟里翻船，所以他出来就以逍遥扇释放剧毒想先将鲜于通暗算了。
没想到鲜于通早已御气法门将北冥真气遍布于身前三尺内，剧毒袭身自然瞬间反应过来，也幸好北冥神功修炼有成便能百毒不侵，所以鲜于通才将逍遥散反吹回去。
“鄙人华山派掌门卓不凡！”鲜于通轻柔的说道，“前来替无崖子取你狗命。”
丁春秋脸色阴沉，道：“好啊！老贼不知花了多大代价将你请来，老夫先杀了你，再去将他碎尸万段！”
“你没机会了！”
鲜于通说着话十指一弹就有十道无形气剑飞出，少商剑剑路雄劲，颇有铺天盖地风雨大至之势，商阳剑则巧妙灵活，难以捉摸，中冲剑大开大阖，气势雄迈，关冲剑以拙滞古朴直攻，少冲剑则轻灵迅速，与忽来忽去，变化精微的少泽剑相互配合令生出无穷妙用。
十道剑气，六种剑法，在漫天的纵横剑气和细微的“嗤嗤”声中紧紧包裹着丁春秋，不停向他绞杀。
丁春秋十多年前在“琅嬛福地”也知道大理六脉神剑十分高明厉害，就算是无崖子也相见而不得，今日见到六脉神剑的尊荣，丁春秋心中暗自叫苦。
他全力施为，两掌的化功大法不断拍出才阻住了十道气剑的合围，他越打越觉得这六种剑法相互配合似乎有着无穷的变化，某一路的破绽其实是另外一路剑法的杀招，如此环环相扣堪称是不败的神剑。
丁春秋知道自己必败无疑，就全力连拍五掌，蕴含了化功大法真气的掌力顿时阻住了十道气剑近身，而后丁春秋快步倒退，鲜于通十指一动，十道气剑又快了三分。
丁春秋两手运转如电，接连抓起十多个弟子向鲜于通掷去，十多个人各有百十斤重，加上丁春秋的功力竟如一件极大暗器，夹杂着狂风铺天盖地朝鲜于通扑去。
鲜于通认得这是丁春秋的绝技“连珠腐尸毒”，自己倘若出掌将那人掠开，势非沾到尸毒不可，就算以兵刃拨开或闪身躲避以及用劈空掌力击打，亦难免受到毒气的侵袭，是最最阴险毒辣的毒功。
若是鲜于通身具“紫霞天罗”，以隔空掌力将十余具毒尸打落，剧毒也可隔离走，现在身怀北冥神功深厚的内力固然不惧腐毒，可是身后的二女难免遭殃。
鲜于通便运气拍出太玄经中的“闲过信陵饮”、“五岳倒为轻”、“纵死侠骨香”三套掌法中的隔空掌力，这三套掌法各有特点又一脉相承，第一套掌力至柔，第二套掌力至刚，第三套掌力至猛，鲜于通接连三掌拍出，掌力还融合了“神机经”的掌法精要，瞬间相互融合形成如狂风一般的掌力之墙，将十几个死人又打的筋骨断裂落到地上，十多具尸身的腐毒也被掌力压会体内。
丁春秋见鲜于通竟然能以掌力全部挡下自己的“连珠腐尸毒”，心头既惊且怕，正要出声求饶，却见十道气剑已经临身，他急忙左右突闪却如同笼子里的小鸟般被六脉神剑又打了回去。
过了片刻丁春秋就心头大急，突然气剑顿时被鲜于通收了回去，然后丁春秋眼前一花就看到鲜于通出现在面前，右手平平无奇的拍下。
丁春秋见状心中瞬间狂喜，他只怕鲜于通的六脉神剑太过犀利高明，对于他功力到不以为高深，此时见他舍长取短和自己对掌，那正是搔到了自己的痒处。
丁春秋的化功大法一触人身体便能以剧毒侵入人体内将人毕生修炼的内功化掉，或内力于顷刻间化尽，或当场立毙，或哀号数月方死，全由丁春秋施法随心所欲。
他以化功大法一掌拍中鲜于通的掌心，两人两掌相抵，丁春秋正要全力催动的带有剧毒的内力还未主动送过去就被一股巨大吸力吸动，倾泻而出。
丁春秋心头大骇，暗道：北……北冥神功！


百三八章 功力大增



自从四十多年前拜在无崖子门下，丁春秋就一直想学北冥神功，只是无崖子一开始说他心术不正就是不传授，所以后来他又伺机将无崖子打下悬崖。
然后留下无崖子和苏星河的老命就是想要学的逍遥派嫡传神功，后来自己以毒功创出了也能化人内力的化功大法，但是心中对北冥神功的渴望之心越发强烈了。
没想到今日得见神功却是被人吸取内力的角色，丁春秋心中惊恐，又无力挣扎，只能奋力将体内之毒也随功力传过去，想要让卓不凡中毒身亡。
卓不凡来杀丁春秋其实也没有十足的把握，丁春秋武功不在少林方丈之下，又精通下毒，自己如今北冥神功未曾大成，万一有个闪失就危险了。
但是想着有六脉神剑远程攻击当可保无虞，自己又是无上宗师的武学修为，定然不会拿不下一个小小的丁春秋。
于是一交手果然压制着丁春秋无力还手，卓不凡等到将他内力消耗了不少才和他对掌，以北冥神功吸取丁春秋那同出逍遥派一门的四十年的浑厚内力。
片刻后卓不凡撤掌后退，丁春秋则瞬间老了十多岁，看着须发尽白，两眼浑噩，满身大汗的坐在地上颤抖。
过了片刻体内十多年积攒的剧毒没有内力的压制开始反噬，顿时万虫噬心，浑身酸麻，难受的嘶吼打滚，把周围弟子吓得连连倒退不敢上前。
卓不凡看着这一帮乌合之众，冷哼道：“都是废物。”
继而面色苍白的说道：“红棉去把丁春秋的首级砍下来，咱们回擂鼓山找无崖子。”
秦红棉身形一闪就已经取下丁春秋的首级。
卓不凡突然身体一震，指着人群中方才被秦红棉打落牙齿的小胖子吩咐道：“你过来。”
小胖子战战兢兢走过来，哭道：“大……大侠……有……”
“你叫什么名字？”
“小……小人……狮吼子……”
“你把丁春秋的首级十天内快马加鞭的送到擂鼓山，要是慢了一个时辰小心你的狗命！”卓不凡冷声道。
狮吼子吓得打了个突，急忙把外衣脱下抱住丁春秋的头，飞快的跑走了。
卓不凡淡淡说道：“星宿派从此便除名了，痛快！”
声音还在震荡，卓不凡和两女都已飞出了数十丈，星宿派残余弟子揉揉眼再看杀自己师父的“卓不凡”和那两个美丽女子都已经消失了。
卓不凡全力奔袭了半个时辰就除了星宿海，到了一个荒山之内，他突然撒手丢开两女，脸色发青的坐在地上，说道：“你们两个给我护法，为师要运功逼毒。”
过了半个时辰，卓不凡头上就冒出淡绿色雾气，秦红棉和甘宝宝闻到就头晕欲吐，知道是极厉害的剧毒就急忙躲开。
过了两个时辰，卓不凡才睁开眼睛，长出一气，一道白色气体飞出丈远又兜一圈飞回卓不凡口中。
他脸带喜色，低声道：“丁老怪的毒功还真厉害！”
原来丁春秋死前将体内的许多毒素和内力一起被卓不凡以北冥神功吸入体内，北冥神功虽然百毒不侵，可是他神功未曾大成，加上丁春秋的毒太过厉害所以就让卓不凡内息不稳，时间拖长就会毒气攻心危及生命。
卓不凡急忙赶出来打坐逼毒，将毒素排出后也顺道将丁春秋和北冥神功品质接近的内力全部炼化，并通过排毒精练品质，如今卓不凡内力浑厚入海，浩荡如河，竟然翻了一倍。
最后还顺手把练到八成的“裴公剑经”也练成，终于可以胸蕴神剑，口喷剑气杀人。
“这可抵得上我十年苦修了。”
卓不凡低声说完就看到两个女弟子满眼泪津津才看着自己，就笑道：“为师没事，来给我捏捏腿脚吧。”
二女这才放下心来，高高兴兴的一人抱住一条腿用“鹰蛇互搏功”给卓不凡按摩。
片刻后就到了黄昏时分，二女就慌忙取出随身的小铁锅，烧水煮面，而后伺候着卓不凡吃了才将剩余的分吃了。
歇息片刻，卓不凡就想试试自己现在的已经达到入神的绝顶高手境界有多厉害，便抱起两女，施展“乘风踏浪”一跃便飞起十多丈，而后在树枝上轻轻一点，三人就风驰电掣的飞出了二百多丈才斜着下滑。
卓不凡脚尖踏空连点竟然又能从无处借力的虚空凭空生出力道，又飞出十多丈踩了一脚树枝，接着三人又飞出百丈，消失在昏暗的荒山中。
十五天后的擂鼓山，卓不凡三人慢慢走近山谷，几个聋哑少年急忙跑回去汇报，过了好一会就看到苏星河快步迎出来，上揖到地，道：“老朽多谢神剑卓先生的仗义出手，为我师门剪除叛徒祸害！”
卓不凡手也不动就有一股柔和之力将苏星河托起，问道：“丁春秋的首级你师父见了吗？”
“家师前天见到了，也十分高兴。”苏星河神采飞扬道，“卓先生要见我师父吗？他老人家方才还在念叨你。”
“我先不见他了。”
卓不凡取出一个卷轴，沉吟道：“我这里有本天竺的武学——‘无上瑜伽密乘’，可以易筋洗髓，令骨骼内脏移位，你将它交给无崖子老兄，兴许能让他再恢复行走之力。”
苏星河知道到了神剑卓不凡这等修为绝不会信口开河，于是先是颤抖着手接过卷轴，而后躬身致谢。
“你们师徒保重，鄙人先走了。”
卓不凡说完还就负手慢悠悠的转身渡步，秦红棉、甘宝宝则需要脚步轻快些才能跟上，没几步三人就消失在山谷中。
苏星河看着卓不凡消失的方向赞叹道：“兴起而至，兴尽而返，卓先生真是个妙人啊！”
离开了擂鼓山，甘宝宝问道：“师父，咱们去哪？”
卓不凡看着南方，轻声说道：“大理天龙寺。”
“那那里做什么？烧香拜佛吗？”甘宝宝满脸不解。
“还东西。”
一个月后，点苍山天龙寺前来了一男两女三人，男子年纪看着在二十岁到四十岁之间，长得眉清目秀，两个女子则都是二十岁的年纪，一个下巴尖尖，皮肤白皙，另一个圆脸大眼，都是绝色的佳人。
今日正逢四月初八，是佛祖释迦牟尼的诞辰，大理国都的皇帝和达官贵人、皇亲国戚都齐聚天龙寺，在山下就已经戒严了。
卓不凡武功已入绝顶，秦红棉和甘宝宝也功力虽弱但所学武功都是绝顶神功，无声无息潜上来更是易如反掌的小事情。
秦红棉美目顾盼间流露出无限风情，看着卓不凡问道:“师父，咱们还悄悄进去吗？”
“堂堂华山掌门岂能小偷小摸？看为师让大理皇帝段正明和本因方丈前来迎接。”
站在天龙寺门前卓不凡朗声说道：“华山掌门卓不凡前来天龙寺还‘剑经’，请本因大师出来一见。”
片刻后就听到寺内一片喧哗，然后寺门大开，从里面走出一大群人，为首的是个四个五十岁左右的僧人和一个四十岁的中年人，那中年人身穿龙袍，显然是大理皇帝段正明。
本相和本观见到卓不凡脸色一变，低声说道：“方丈，正明，那晚就是他点倒了我们二人，抢走了《六脉神剑经》。”
本因方丈和段正明都心头吃惊，他们自认都是一流高手，却从来不知道这世间竟有能轻易打倒本观本相的高人，心中惊骇，本因就低声吩咐身边小沙弥，待他慌忙离去后才双手合十道：“不知尊客驾临，有失远迎，还望恕罪。”
“阁下既是华山掌门卓不凡，那请寺内一叙吧。”
卓不凡带着二女阔步走上前去，突然在段正明人群中有个男子说道：“秦姑娘！甘姑娘！”
秦红棉和甘宝宝侧目去看正是当年被卓不凡赶跑了的段公子，秦红棉问道：“段公子你怎么也在……你是皇家的人。”
一个武士说道：“这是我们大理镇南王爷。”
段正淳摆摆手，满脸喜色问道：“你们怎么来了？还跟着那人？”说到这里段正淳脸色一变，问道，“是他逼迫你们吗？”
秦红棉道：“那是我们师尊神剑卓先生，段公子可不要胡言乱语。”
说完话二女就急忙跟上前去。
段正淳则在脑海中不停回荡着秦红棉冷冷的声音，而后叹息道：“原来……哎……”
段正明问道：“正淳，怎么？卓不凡就是当年伤你之人？他还夺了咱们祖宗的神功宝典《六脉神剑经》，今日前来也不知善意歹意，我们跟过去看看。”
说完话段正明就带着段正淳和大理三公四卫跟着进去。
卓不凡跟着本因七扭八拐进了一个院落，门前写着“双树院”，卓不凡心中暗道：他们是怕打不过我，特地来找枯荣，哼，莫说他枯荣禅功还未练成，便是练成了又如何？也定然不如渡厄，哪里会是我的对手？
进了满身是枯叶的院落，大殿已经打开，众人陆续进去落座。
卓不凡看着靠墙的那个身材瘦削的和尚便知道是枯荣和尚了。
本因先是给卓不凡介绍了天龙寺五位本字辈僧人，然后才介绍段正明、段正淳。
众僧和段正明兄弟二人都是合十施礼，可卓不凡只是一一点头示意。
大理三公和高升泰见状都十分愤怒，司空巴天石说道：“我怎么没有听说过什么神剑剑神的人物？莫不是欺世盗名之辈！”
秦红棉和甘宝宝闻言都怒目相视，秦红棉冷笑道：“你是谁？也敢质疑我师父？”
巴天石长得瘦瘦小小，但是说话声音洪亮，他冷笑道：“我是大理司空巴天石，最见不得人装神弄鬼。”
三公和高升泰不知卓不凡从点倒过本观本相两僧，只是看他派头很大就心中生气，虽听他传声之法显然是内力深厚，但是四人也不意外他更胜过自己多少，因此巴天石说完其余三人都叫好欢呼。
段正明沉声道：“天石不可无礼。”
“宝宝，你去向巴司空讨教两招，不知者无罪，不可伤他太重。”卓不凡慢慢说道。
甘宝宝闻言大笑道：“谢师尊，我早就手痒难耐了。”说完一跃站到巴天石面前，道，“请巴大人赐教！”


百三九章 剑神的神剑



天龙寺众僧和段正明、段正淳及高升泰四人都觉得这位卓不凡太过目中无人，竟然让一个小姑娘挑战大理武功一流的三公之一，心想一个娇滴滴的小姑娘能有多少武功？
巴天石则呼气冲冲，冷哼道：“你们瞧不起我，我老巴可不留手了！小姑娘，进招吧！”
甘宝宝见这个黑丑的汉子竟敢大咧咧的等着自己进招，就冷哼一声，也不拔剑，左手以师父传授的“十步杀一人”剑法点向巴天石前胸。
巴天石见这女子招式平平无奇就一手遮拦，另一手以三成功力拍将过去，想着将她打倒便可。
没想到甘宝宝的左手中指却神奇的点中了巴天石的胸口膻中穴，他觉得自己分明招架了，竟然还被打中，心头一阵惊异，而后不顾胸口酸痛就急忙抽身。
巴天石轻功是大理第一，本以为一动就能拉开距离，没想到甘宝宝的右手则以“鹰蛇互搏功”中的蛇手一路手法无声无息的打中了巴天石的后心，他只觉身体一震，就被一股劲道透入体内，全身便酸麻至极，不能动弹。
甘宝宝脚尖点地就回到了卓不凡身后，天龙寺众僧和大理诸人都倒吸冷气，觉得这个少女的剑法身法无一不是极上乘的武功，但是路数却看不出来，似乎是横空出世一般。
“师父，徒儿幸不辱命。”
甘宝宝眯着眼睛笑着，就像一只捉了老鼠的小猫一样可爱，卓不凡不仅好笑，道：“知道你有本事，回去师父再疼你。”
秦红棉知道师父定会再传给师妹几招高明武功，就心中一酸，暗暗说道：你怎么不叫我打他？我定会胜的更漂亮……
“本因方丈，段皇爷，鄙人前来就是为了还你们‘六脉神剑经’，我既然自号神剑那自然是要一窥天下所有剑法，你们大理段氏的六脉神剑名头大得很。”
卓不凡从怀里取出《六脉神剑经》卷轴放在桌子上，淡淡道：“不过鄙人练成之后也知道名不虚传，却是也是到了剑道的另一巅峰，和鄙人的独孤九剑、希夷剑法、裴公剑经、太极剑、太玄剑法都可以说境界不相上下。
既已学成，今日便前来偿还，上次所说的约定不作废，日后会有高手前来夺取剑经，鄙人定然帮你们将他打发走。”
众高手见卓不凡侃侃而谈，不仅练成了“六脉神剑”，竟然还身怀其他五门无上剑法，大理三公和段正淳都觉得有吹嘘之意。
段正明和四位高僧却面色凝重，本因双手拿起剑经，躬身道：“卓先生既然取走了剑经，何故又来偿还？”
“我卓神剑一生行事何须解释？”
卓不凡冷冷说道，心中则不由得暗爽：终于到我说出这句话了！
天龙寺四僧和段正明五人相视一眼，不由一窒，说不出话来。
“哼！尊客口气有些大了！”
一声佛门狮子吼真的众人心神一荡，卓不凡则笑道：“枯荣大师终于愿意说话了？嘿，你的枯荣禅功虽然不错，却还没能参透非枯非荣，亦枯亦荣的境界，恐怕就是人相我相众生相寿者相总也勘不破吧。”
枯荣大师闻言心头一惊，继而一动，随之一愣，最后一叹道：“卓先生境界高深，竟然能一眼看破老僧的破绽，实在佩服！”
“鄙人修的是剑道，何为剑？剑乃君子之器，刚柔并济，中正而不屈。”
卓不凡朗声说道：“我想看你六脉神剑自然就来取了，若是打不过你们被点倒也是自认倒霉，此时学会了便还你们，也是应当。天下神功，有德者得之，鄙人虽德才浅薄但是也有不屈之念。”
“枯荣大师你若能在心中放下‘六脉神剑经’，恐怕枯禅参成便不远矣。”
卓不凡的一席话让众人听了都觉得他光明磊落，想做什么便做什么，不过他也有这个本事。
枯荣则沉寂片刻，宣了声佛号道：“阿弥陀佛！卓先生说的甚是，老僧多谢先生点化！”
说完话枯荣就入定不再说话。
本因四僧则心中惊讶，暗道：这位卓先生来历神秘，手段高明，竟然还懂得参枯禅的精要，莫非这世间真有全才不成？
卓不凡环顾一圈，见大理三公等人面有不忿，就笑道：“今日还剑经，也给诸位结个善缘，鄙人再让诸位品鉴一下我所修的气剑之道和六脉神剑的气剑之道，请上眼！”
卓不凡稳稳坐着，双手如弹琴一般左右一抚，便听随着“嗤嗤”声，空中出现了十道或灵动或拙朴，或凌厉或大气的六种气剑在编织成一个杀机四伏，毫无破绽的剑网。
本因四僧和段正明、段正淳都张大了嘴看着，眼神里全是沉迷、激动和赞叹。
三公和高升泰四人则满脸土色，暗道便是四人合力也挡不住一剑。
等到十道剑气在空中变幻了数百种杀招，卓不凡突然长啸一声，从口中倏然喷出一口白气。
这白气一离开卓不凡的嘴巴就拉长化为一道如剑的气劲，从卓不凡嘴边拖出一道白线带着无物不破的凌厉剑气撞入六脉神剑的剑网中。
“噼啪……”
剑气消磨碰撞之声在小小的房间内如鞭炮一般响起，随着响声还有四溅的剑气将顶棚、两侧的木柱和桌椅全都打的千疮百孔。
射向四僧和段正明二人的剑气被他们以掌力全部挡下，而三公和高升泰四人武功就差了不少，合力抵挡尚且被划破外衣，甚至受了几处皮外伤，变得殊为狼狈。
片刻后卓不凡则两手一招，十道无形气剑慢慢收回，悬在空中的气剑也被他一口气吸入腹内。
而后笑道：“四位大师和段皇爷、镇南王，你们六位见了鄙人的气剑，是否有所得？”
几人先是若有所思，继而恍然大悟，四僧和段正明五人当先起身，朝着卓不凡躬身施礼，段正淳则迷迷糊糊的也起身感谢。
“以后鄙人再来拜访，希望列位已经练成了六脉神剑。告辞！”
卓不凡说完话就慢慢的往外走去，每一步就走出三丈远，秦红棉和甘宝宝则施展捕雀功才勉强跟上。
本因四僧和段正明纷纷又冲着卓不凡的背影深施一礼，三公和高升泰见状大惊，陛下身份尊贵岂能随意下拜。
而段正明和四僧心中对神剑卓不凡则敬佩不已。
起身后，本因道：“剑神先生的神剑想必大家都领略了风采，佛祖保佑，咱们的‘六脉神剑经’失而复得，得剑神先生的指点，恐怕咱们也能很快练成此功。”
本参身材魁伟，为人单纯，笑道：“剑神先生一心在剑道之上，乃是个有无上正觉之人，咱们原来都误会了。”
本相道：“既然他说以后会有人前来夺经，还承诺亲自出手，那人想必武功非同小可，方丈，咱们得剑神先生指点，一阳指第四品即可便能参悟，不如尽快修炼六脉神剑，待以后对付来敌！”
本因点点头，道：“正明你日后有暇也来此一同修炼参悟，咱们大理段氏的六脉神剑也该重出江湖了！”
……
了账了和天龙寺的纠葛卓不凡只觉身心一轻，然后笑道：“为师心胸大开，意念通达，闭关几日便能将北冥神功修炼大成，咱们回华山吧。”
三个月后的华山云台观。
观中西北一角的守静室内空无一物，只有墙上挂着一幅书法作品，上面写着“笃”字，字体圆融，是希夷老祖当年亲笔所写。
卓不凡就坐在“笃”字前面，身下只一个破旧蒲团，过了一会卓不凡身上衣袍突然无风自动，接着被真气吹鼓起来。
接着真气一收，卓不凡就长啸一声睁开眼睛，笑道：“北冥神功今日大成！天山童姥，咱们的帐也该清算了！”
此时已经是仲夏时节，可是山上仍旧有些凉意。
走出守静室，卓不凡就看到不远处有几株修竹，秦红棉和甘宝宝正在切磋剑法，看了一会卓不凡就暗自点头，心中说的：这两个孩子资质也算不错，如今玉女心经已经练成，就连太玄经也已经小成，十几年后也是绝顶高手了。
现在卓不凡北冥神功大成，身体一尺之内都是北冥神功的真气护体，虽然不如气墙和先天紫霞罡风高明及坚不可摧，但是也不在九阳神功之下。
他如今六脉神剑、裴公剑经、北冥神功三部神功都已大成，小无相功和太玄经则练成大半，卓不凡觉得自己只需闭关一年便能将逍遥派武学和太玄功全部练成，但是他心中不愿再等。
如今的卓不凡已经是此界绝顶高手的内功修为，所学神功又一脉相承或道路相同，都是剑道绝技，论威力已经不亚于先天高人出手时的武功，所以卓不凡就觉得自己去天山灵鹫宫的时候也到了。
随手调教了秦红棉和甘宝宝一些剑法精要和内功搬运法门，卓不凡就在这一晚入夜后悄悄离开了云台观，他知道要是让二女知道自己要下山非要缠着同去不可。
但是我这一次是去杀天山童姥，自然不能分心照顾她们了。
这老妖婆今年都八十多岁了吧，她六岁开始修炼，七十多年的功力定然惊世骇俗，我估计她肯定能给我带来惊喜！
“童姥，希望你不要让我失望！”
走在下山路上，卓不凡越走越快，最后化作一阵清风从山道上飞下。
半空中回荡着他的一声清啸：“十年磨一剑，霜刃未曾试，今日把示君，谁有不平事？！”


百四十章 天山童姥



逍遥派大弟子天山童姥，武功深不可测，是天山缥缈峰灵鹫宫几十年的主人，她以残酷的雷霆手段降服了江湖上许多武林高人和强大的势力，掌管着灵鹫宫九天九部婢女和遍布天下海内外名为三十六洞七十二岛的数千人众。
天山童姥名声在江湖中并不显著，甚至可以说很少有人知道。
但是知道她名号的人都吓破了胆。
天山童姥在灵鹫宫势力范围内就等于是皇帝，不，她比皇帝还要尊荣，无数人的性命她一言而决，无数人的性命随她的喜怒哀乐而生死颠沛，可以说她能打个响指就决定人的生死，所以八年前一字慧剑门就被抹杀掉了，卓不凡则属于命大的漏网之鱼。
七月十五中元节这一天，缥缈峰灵鹫宫上来了一个身穿青色儒袍，大袖翩翩的男人，他看着眉清目秀，气质俊逸，第一眼像三十岁，仔细一看既像二十岁，也像四十岁，令人摸不清年纪。
驻守缥缈峰的所有女弟子在看到卓不凡的时候都被一道隔空气劲点倒在地，卓不凡就这么慢慢悠悠的一路走上了缥缈峰，也走进了灵鹫宫内。
看着古典雅致中透着的富丽堂皇，卓不凡赞叹逍遥派弟子果然不光要长得好，更要有艺术家的美感，他觉得逍遥三老就算是没有武功也能成为音乐家、围棋大师、书法绘画大家、雕塑家等和艺术相关的领域中的大咖，这才是没得比的人生。
一个四十多岁的半老徐娘从宫中一角走出来，冷漠的看着卓不凡道：“姥姥有请，请随我来吧。”
说完转身就走，卓不凡看这女人走路轻若无声，显然是身怀高明武功，比起自己的两个徒儿虽不如但也是江湖一流的人物了。
跟着这女人在灵鹫宫内拐来拐去，终于到了一处大花园，这里百花绽放，香气扑鼻，比起蝴蝶谷还要美上五分。
女人朝着花丛躬身道：“尊主！那人领来了。”
一个赫赫生威的苍老声音在花园的各个角落响起：“你先下去吧。”
等到女子离开后，从花丛中走出一个身材矮小犹如孩童的女子，她头发乌黑油亮犹如绸缎，一张白里透红的鹅蛋脸上是柳叶眉，丹凤眼，琼鼻英挺，红唇单薄，显然是个甚美的女子。
看到这个人卓不凡明知道她是天山童姥可脑海中竟然还是飘出了一个词——萝莉！
天山童姥脚上穿着一双绣花布鞋十分可爱，但是鞋边沾着一些泥土，她一手拿着木铲，另一只手拿着一束连根拔起的紫薇花，花瓣含苞待放，在风中颤颤巍巍，十分艳丽。
天山童姥眼睛似乎看着卓不凡，也似乎没有看，她低头看了眼手中的紫薇花，道：“养花就要用心，容不得马虎大意，可是万一这花开出来不合自己心意怎么办？”
不等卓不凡说话，天山童姥就把手中的紫薇花轻轻一抛，道：“那就把它扔了，免得碍眼，碍眼，最伤身体了！你知道么？姥姥我这一生就是看谁碍眼便杀谁，所以才活了这把年纪，……”
紫薇花还没落地就变成了粉尘，显然是被天山童姥的深厚内力所震，丢手时就已经是粉尘，可是劲力不消仍旧保持原样，要到飞出后才支持不住。
卓不凡冷哼一声道：“天山童姥，你不必装神弄鬼，鄙人卓不凡……”
“知道你是一字慧剑门的漏网之鱼。”
天山童姥灿烂的笑道：“听说你夺了大理的六脉神剑，又杀了丁春秋？好啊，你杀了丁春秋就帮我师弟报了夺妻仇，你帮他就是帮我，姥姥还要谢谢你，怎么感激你呢？我想想……对了……等会只把你大卸七块……不……六……五块吧。”
听着天山童姥说出感激时那真实的情感和说出大卸五块时平静的神态，卓不凡心中毛骨悚然，他这才知道这个老妖精、老变态是多么的厉害。
“你怎么不说话？”天山童姥眉头微微一皱，道，“你练成了六脉神剑肯定武功不错，快用出来让姥姥看看，要是哄得姥姥高兴，兴许饶你不死……”
卓不凡知道天山童姥气场太大，自己如今未入先天难免为其所迫，再听她说下去就会影响出剑的勇气，于是森然道：“鄙人此来有两个目的，一是杀你，二是得到天长地久长春不老功，童姥你想怎么死？”
天山童姥闻言一哂，道：“你想要学天长地久长春不老功？姥姥可以教你，只怕你只能到阴曹地府才能练了。”
“嗤嗤！”
卓不凡也不说话，先以右手连出五剑，五道无形气剑瞬间到了天山童姥面前。
童姥手中木铲轻轻一扬就挡住了五路剑法不能再前进一寸。
卓不凡五指微动，灵巧、拙朴、凌厉及气势滂沱的五路剑法顿时展开，四面八方的朝天山童姥绞杀，童姥面无表情，脚下动也不动，只用一只手一个木铲左右遮挡，前后滑动刺挑就稳稳的挡住了五路剑法，卓不凡仔细看看天山童姥的动作还有些像是大厨在翻炒一份宫保鸡丁，嗯，也可以像麻婆豆腐。
连攻了二十招却都好像用剑刺海水一样深不见底，卓不凡左手一样，便又有五道气剑加入，十道气剑分为六路剑法开始互相配合的转马灯似得在不停攻击天山童姥的全身要害。
童姥笑道：“这才有点意思！”
说着话手中木铲就快了数倍，好似舞成了八九个手臂在前后左右的抵挡。
卓不凡如怀抱琵琶般十指连弹，六脉神剑也被他运转到了极致，六路剑法终于编织成了一道巨大的剑网不停的向天山童姥绞杀。
童姥脸色也渐渐凝重，似乎在全力招架，可是她却仍旧只一味抵挡防御，卓不凡也知道老妖婆是在寻找自己剑法的破绽，可是六脉神剑剑剑相连，毫无破绽可言。
天山童姥打了一百多招才开始偶尔攻出一招，可是气劲全被剑网绞杀了，她赞叹道：“六脉神剑不愧又神剑之称！非硬撼不可了！”
说着话天山童姥手中木铲就化作利刃一般攻出，七八招剑法中还有四五招刀法，四五招刀法中则含着两三招斧法、铲法。
瞬息打出无穷无尽又变化无穷的剑气刀气等和六脉神剑抗衡碰撞，虽不能攻破六脉神剑的剑网，可也让剑网再也攻不破天山童姥的招式，只能在她周身一丈外纠缠。
此时再精妙的招式也全然无用，天山童姥和卓不凡正是以毕生功力招招相碰，拼的就是谁的内力深厚精纯，谁的功力浑厚醇厚。
卓不凡吸了丁春秋的功力后北冥神功业已大成，加上太玄经神功，体内功力虽比天山童姥稍弱一成，但他以六脉神剑攻击又占了两成的便宜，所以反倒最省内力。
打到现在天山童姥也知道了卓不凡功力深厚又剑法通神，自己决计耗不过他，所以左掌又以天山六阳掌中威力最大的一掌“阳歌天钧”，隔空拍出要干扰卓不凡施展六脉神剑。
天山童姥这一掌老谋深算又突然袭击，六脉神剑去拦截时已然来不及，若是撤招抵挡，六脉剑网便告破了。
卓不凡也心中佩服天山童姥经验丰富，她一直不用左手便是要突然袭击来起奇效。
掌力瞬间临身，卓不凡只觉一股热浪袭来竟有口干舌燥感觉，他知道这一掌威力无穷，急忙胸中运气，胸腹巨阙穴中气劲一动，便自口中吐出了那道“巨阙剑”。
只见一道白气化为长剑瞬间击碎天山童姥的掌劲，而后又势不可挡的直射向她腹部，同时十道气剑也一齐猛攻，顿时犹如风雷大作，齐齐想天山童姥碾压而下。
逍遥三老中如今天山童姥武功最高，已经算是摸到了先天的门槛，她察觉六脉神剑剑气大盛，还未近身就有刺痛感，那道“巨阙剑”更是锋利至极，不能抵挡，眼看着就是被打成肉块的下场。
天山童姥心头警铃大作，她急忙施展苦修了七十多年的“天长地久长春不老功”，口鼻中瞬间冒出一股白气，软绵绵的犹如棉花般挡住了“巨阙剑”，而后她劲力大增，左手天山六阳掌，右手木铲一瞬息就攻出近百下。
六脉神剑虽然没有漏洞，但是卓不凡内力还是比天山童姥稍逊一筹，加上同时操纵六脉神剑和巨阙剑稍有呆滞死板，终于被天山童姥连续攻击打乱了六脉神剑的剑网。
天山童姥有以木铲运出天山折梅手中的兵刃杀招猛地砍出三刀就听到咔嚓一声，木铲终于承受不住断成两半，而六脉神剑也终于被打破了。
天山童姥破了六脉神剑却也不急，与卓不凡同时收回“巨阙剑”和“不老功”的白气。
“卓不凡！你当真不凡。”
天山童姥赞赏了点点头，道：“你能逼得姥姥用天长地久长春不老功，已是这世间第二个人了。”
“第一个是李秋水吗？”卓不凡冷笑一声，问道。
“哦？你也知道这个贱人？”
天山童姥脸色一变，狠毒的说道：“她虽打不过我，可我也杀不了她，这个贱人最是该死！”
“你想学天长地久长春不老功？”天山童姥突然问道，“你帮姥姥杀了李秋水，这门神功就传授给你！”
卓不凡冷哼道：“你的性命尚且保不住，怎么还要杀李秋水？你现在将这门神功交出来，我就让你死前再见无崖子一面！无崖子老兄他已经生命垂危了。”
“什么？！”


百四一章 长春不老功



卓不凡说起无崖子，天山童姥便突然两眼圆睁，又悲又喜，她听到“无崖子”三个字就想到了六十年前和师弟无崖子两情相悦时的美好时光。
再听他说无崖子生命垂危，虽知道多半是为了干扰自己情绪心境，但仍然抑制不住，急声问道：“你快说！无崖子他怎么了？什么叫生命垂危？”
“无崖子他十多年前发现李秋水和丁春秋勾搭通奸，绿帽子谁愿意戴？当时他便想杀李秋水泄愤，但被李秋水和丁春秋二人合力将他打落悬崖，虽然侥幸没死，但也成了不能动的活死人。”
卓不凡说着叹了一口气，道：“我看他可怜就帮他杀了丁春秋，可惜一代风流人物却落到这般田地，造化弄人啊！”
天山童姥听卓不凡说的不似作伪，再联想自己找不到他的踪迹就信了六七分，骂道：“小贼！你偏要喜欢这个蛇蝎心肠的贱人，她水性杨花哪有我忠贞？若不是我告密你还要蒙在鼓里，没想到以你的武功竟然现在会在狗男女手中，他们定然是偷袭了你！我……我去杀了李秋水！”
天山童姥虽然一把年纪，可是听闻自己挚爱的师弟被人害成那样就心头一酸接着一疼，随后眼睛一热，险些落下泪来。
卓不凡虽知道她现在情绪不稳，若是出手偷袭十有八九可以将她击伤，但是自己身为飞升过一次的大宗师，岂能这点气度都没有，所以只是站着不动。
天山童姥片刻后才瞪了卓不凡一眼，道：“你小子倒是厚道，没有偷袭姥姥。”
卓不凡道:“你也是一代宗师，自然明白我的心意。”
“你小小年纪，心胸气度和手段都是上上之人，姥姥也是佩服喜欢。”
天山童姥叹息道：“你剑法高明的紧，恐怕真和‘剑神’一般，我实无胜你的把握。姥姥把天长地久长春不老功给你，若是姥姥死在你手里，嘿，你可得帮我杀了李秋水，你要不答应，神功你万万拿不到了。”
卓不凡冷笑道：“李秋水与我有什么仇？我凭什么帮你去杀她？不过你取出神功我便让你再活十年。”
天山童姥道：“不错！你们没仇，那还是姥姥亲自去杀吧！”
说完话天山童姥就站到了卓不凡面前，小手平平无奇的推出，但是掌心至冷至热的劲力吞吐不定，显然是威力巨大的一掌。
卓不凡看到这一掌似乎看到了降龙十八掌，他上一世从倚天剑中也取出了降龙十八掌，心中也全然了解其中变化，只是这门掌法和他中和冲淡的性格武功不完全匹配，学会了也发挥不出十成威力，所以一直没修炼。
天山童姥这一掌以用了天山六阳掌的至阳之力，虽与降龙十八掌有区别但威猛相当，卓不凡不敢怠慢，右手食指中指一抬起，就放出半尺白色剑芒点在天山童姥的掌心。
卓不凡这一招用了“破掌式”和“裴公剑”，也都是平平无奇的招式，指掌相隔一尺便“啵”的一声轻响凝滞不动。
天山童姥体内精纯无比又威力巨大的“长春功”内力如海啸瀑布般攻过去，卓不凡的剑芒虽有风雨飘摇之势，但也坚定地屹立不动。
被剑芒分到两旁的掌劲打在两侧的假山树木上，山石树木全都“嘣嘣”声的剥落碎裂。
一掌之力稍歇，卓不凡不等天山童姥再出手就运指如风，半尺剑芒暴涨至一尺，而后“吴钩霜雪明”、“十步杀一人”、“脱剑膝前横”、“救赵挥金锤”等剑法和独孤九剑、希夷剑、裴公剑或各出一招或相互配合，或环环相扣，卓不凡竟然顷刻就连出了六十多剑，漫天都是剑芒，犹如一个刺猬一般滚向天山童姥。
童姥双手却化繁为简，依旧是平平无奇的两掌推出，可是浑厚的掌力犹如一道气墙缓缓推出挡下了卓不凡的剑招。
天山童姥闷哼一声，双手忽然十指一弹，十道真气如暗器一般，射向卓不凡全身十处大穴，这一招“星丸跳掷”乃是隔空打穴的秘术，威力非同小可。
卓不凡手指一抖才挡下，而后就觉到无数风劲从四面八方攻来，急忙以无上剑法全力招架。
只见童姥和卓不凡两人犹如两阵旋风在倏分倏合，花园中传出密如联珠般的啪啪之声，随着声音传出的还有无数气劲，射倒不知多少树木假山，就连地面的石板也变得坑坑洼洼，伤痕遍布。
打了半个时辰，突然一道青影和一道白影连碰十多次，而后各自飞出十多丈，露出气喘吁吁的卓不凡和面色潮红的天山童姥。
两人绝技频出斗了三百多招却不分胜负，都累的气喘吁吁。
本来天山童姥的功力要比卓不凡精纯浑厚一成，但是卓不凡一上来就用六脉神剑结成剑网将她困住，她全力破开剑网内力耗费极大，已经是落了下风。
加上两人交手，卓不凡以最精妙绝伦的剑法和坚不可摧的剑芒出招，天山童姥又吃了点亏，斗到现在她已经感觉气力不支，心中大为丧气，苦笑道：“不服老不行了，姥姥几十年来杀人从来不出第二招，没想到却要败在你这个小辈手中！”
卓不凡知道天山童姥老奸巨猾，心中定然还有阴招绝技，不敢大意，以“大伏魔拳”、“摧坚神爪”、“闲过信陵饮”、“五岳倒为轻”又闪到童姥身边猛攻。
“大伏魔拳”刚猛、“摧坚神爪”锋锐、“闲过信陵饮”古朴、“五岳倒为轻”厚重，四种拳爪掌法一时间包裹住了天山童姥小小的身影。
又斗了半个时辰天山童姥终于真气不足被卓不凡一招“太极拳”引开“天山折梅手”，继而连环四掌打出，天山童姥只拼力抵挡了两掌就被后三掌打中前胸，她顿时如一只断线风筝般飞出栽倒在十多丈外，吐出几口鲜血便挣扎了几下就没了气息。
卓不凡这最后五掌便是毕生武学的精要，第一掌是“天山六阳掌”的“阳关三叠”，第二掌则是他以“小无相功”用出的“少林般若掌”，后三掌是“九阴真经”中的“摧心掌”、“太玄经”的“纵死侠骨香”、“降龙十八掌”的“飞龙在天”。
这些神功都是卓不凡不是精心修炼学会也是以小无相功心法施展，但是威力都已得其中三昧，天山童姥本就对卓不凡层出不穷的神奇精妙武功心中惊骇，见他突然用出本门掌法，并且精妙绝伦，更是惊讶不已，挡下一掌便气息不止，见他第二掌则是少林绝艺般若掌，更是惊骇，这一掌就没能完全挡下。
而后三掌更是掌掌达到武学极致的巅峰，天山童姥只来得及心中赞叹就被打中，胸骨尽碎而飞出气绝，死前只有一个遗憾——还没杀死李秋水。
卓不凡长叹道：“老太婆武功是真高，这算是我这一世打的最艰苦的一战了。”
说完话卓不凡也不去查探天山童姥是否装死就漫步走过花园后的庭院，进入了灵鹫宫的后殿。
卓不凡最后三掌已是他毕生所学和全部功力，就是个铁人生生受了三掌也要被打烂，所以他虽知道逍遥派有假死的龟息功，但也不相信天山童姥能够不死。
进入后殿卓不凡就看到几十个女子手持长剑冲了出来，一名四十多岁的女子喊道：“这个臭男人害死了咱们老尊主！快将他拿下！”
卓不凡十指连弹，指劲嗖嗖如羽箭就把众人全部点倒，而后他就问出天山童姥的卧室，走了进去。
找了半天终于在一间小暗格内发现了一个薄薄的丝绢布，上面写着密密麻麻的小字，字体娟秀霸气，正是天山童姥所写。
她在开头先将天下男人骂了一遍，好像所有男人都是始乱终弃的渣男，然后才是“天长地久长春不老功”心法口诀和行功经络图。
卓不凡将丝绢装进怀里，而后快步走出来，却看到又有几十个大大小小的女子手持利刃冲来，眼中杀气四溢，就像看到了杀父仇人。
卓不凡知道灵鹫宫九天九部有好几百人，全靠三十六洞七十二岛的供养才能在这个物资稀缺的西域天山上活的滋润，自己若是施展轻功固然能轻松脱身。
可是没有天山童姥的压制，这些女子便会被这些三十六洞七十二岛数千江湖中人给杀死或欺辱，卓不凡知道她们也都是可怜人，加上自己别别有用心，更是想要一举夺得灵鹫宫偌大的势力。
只见卓不凡身形如风般在偌大的宫殿内一转，所有的女子都栽倒在地，感觉满身酸痛难受，在地上打滚求饶。
卓不凡等了片刻才十指连弹，将天山六阳掌的炙热之力打入众女体内帮她们治疗“生死符”之痛，而后说道：“天山童姥死在鄙人手中，灵鹫宫以后就奉我为主，你们如果不想死就乖乖听话！”
这时候又有七八名中年女子走进来，她们都是九天九部的首领，卓不凡瞬间出手又将她们制住，如法炮制。
除了个别性情刚烈，对童姥极为忠心之人，大多女子都屈服在了卓不凡的淫威之下，甘愿侍奉他为主。
卓不凡为保险给所有九天九部的首领都种下生死符，而后令她们先将天山童姥厚葬，而后再把不愿屈服的几十个女子赶下山去。


百四二章 新主人



第二天一大早，穿着阳天部首领小孙为自己缝制的华贵法袍，卓不凡坐在灵鹫宫正殿的龙椅之上，看着数百名九天九部的女子跪下山呼万岁，心中也微微得意，但随即就清醒过来，心中说道：女色、权力都容易让人迷失啊！心性修为果然是要日日新，不进则退……
“你们起来吧！”
卓不凡声音也不大，但是却清清楚楚传进了每一个人耳中，待说完话众女子才慢慢起身，而后眼神或躲闪畏惧，或隐忍愤恨，或冷漠忌惮的看着高台之上锦帽貂裘的男子。
卓不凡半年前就到了气随意至，劲随心到的绝顶境界，如今功力又有精进，眼观六路耳听八方也是寻常事，下面众女的神态表现都看的清清楚楚，他心中知道想让她们信服折服并非易事。
但是卓不凡只需要她们的身体听话即可，自己武功隐然已是天下第一第二的高人。
虽然没有进入先天，但是卓不凡觉得普天之下唯有少林藏经阁的那一位可堪一战，因此不怕任何人会反抗，因为他知道谁也反抗不动。
“本座是灵鹫宫新任宫主，也是华山派掌门人，人称剑神卓不凡。。”
卓不凡从龙椅上起身，缓缓说道：“天山童姥已经是过去，这里以后依旧是你们的家，九天九部拿我“剑旗'去通知三十六洞七十二岛的洞主岛主前来拜见新主人。”
昨天晚上卓不凡就吩咐九天九部的女子缝制出了一批绣着“金剑”的黑旗，他话音一落，九天九部的首领就将手中剑旗分发下去，而后众女子就陆续走出，分散到了天南地北去通知各个势力。
卓不凡待人都下去了就回到密室取出了“天长地久长春不老功”秘籍仔细端详。
看了两个时辰，卓不凡才着手修炼，只见他两眼紧闭，右手食指指天，左手食指指地，慢慢的鼻孔中喷出了两条淡淡白气，这道白气随着呼吸越积越多，最后将他周身都笼罩起来。
过了三天卓不凡才“嘿”了一声睁开双眼，白气瞬间被吸入口中，而后他似乎脸色又红润了三分，肌肤也白嫩了两分。
“天长地久长春不老功”果然精妙，卓不凡有深厚的内功为基础，从“三焦经”着手修炼只三天就已然小成。
到这个时候他才知道为什么天山童姥练了会有不能长大、吸食鲜血的缺陷，原来这门神功必须要有极为上乘的内功为基础修炼才能压制“三焦”，不至于“三焦”让它反吸练功者精血。
三焦便控制人体的六个腑脏，这些器官全是吸收食物营养保持身体循环的重要器官，从这里着手修炼便是能到最后不饮不食，以天地灵气为食，。
刚开始修练时却是不停壮大六腑功能，而“三焦”太过强大了没有真气压制就会反噬，胆、胃吸脾精血、膀胱大肠小肠则倒吸肾脏精血，每练一次功就要伤身体一次，故而天山童姥以鲜血补充才能练功。
卓不凡体内北冥神功早已大成，年龄武功都是巅峰，修炼“天长地久长春不老功”时，“三焦”固然强大，可是被内力压制也不能倒**血，如此就免除了所有弊端。
北冥神功、小无相功、天长地久长春不老功，三种神功一脉相承，卓不凡准备一同修炼，待三种神功都练到大成后就着手融合为一，到时候便是一部超越所有武学的至宝神功，很可能能直达飞升至境。
于是在密室内，卓不凡修炼半天长春功，再修炼半天小无相功，如此闭关了一个多月终于两门神功也都先后练成。
卓不凡内功和武学修为都达到了登泰山而小天下的程度，可以说天下武学皆附拾可用，加上北冥真气和其他两门神功都可相互转化，修炼起来自然如呼吸饮水般轻松自如。
一开始卓不凡还要吃些干粮清水，后来就渐渐不再进食。
一直练了不知多久，卓不凡的北冥真气就开始自我循环，不再用心控制就每时每刻的自主修炼，同时觉得体内真气在不断地自我发生着变化，似乎越来越轻灵，越来越精纯，但是也越来越醇厚。
卓不凡知道这是三种神功叠加后的无穷妙用，显然是自己已经自然而然的迈入先天境界了，只是内力还不够至精至纯，至醇至厚。
出关之后，卓不凡就看到几个年轻俊俏的小姑娘在外面俏生生的站着，知道是下面人选来伺候自己的弟子，就问道：“现在是什么时候了？”
四名十多岁的少女下拜叩首，一个大眼睛的说道：“启禀尊主！现在是二月十六。”
“哦？”卓不凡威微笑道，“我竟然闭关了七个月？时间当真是快啊！”
说完话卓不凡笑眯眯的问道：“你们叫什么名字？”
“奴婢们是余婆婆选来伺候您的仆人，奴婢叫做小琴。”大眼睛少女说道。
“奴婢小棋（小诗）（小画）。”
卓不凡轻轻挥手四人就站了起来，而后点点头道：“九天九部的几位使者在宫里吗？”
小琴躬身道：“启禀尊主，九位尊使都在。”
“那好，将她们都叫过来。”
两名婢女快步走出去，过了片刻就领着九个千娇百媚，环肥燕瘦的女子走进来。
众人跪拜施礼，卓不凡又一摆手让她们跪不下来，而后说道：“免礼了。那些岛主洞主可都来了？”
昊天部余大姐躬身道：“他们年前就都带着礼品到了山下，因尊主您还在闭关，我等就自作主张让他们暂且在山下等候。”
卓不凡淡淡道：“好，传他们明天一早上来吧。”
余大姐转身道：“诸位，尊主让他们明天一早觐见，还请咱们九天九部各派一人下去传令旨吧。”
……
到第二天一早，灵鹫宫大殿内慢慢走进来一大帮百十人的队伍，这些的大多都是男子，只有五分之一的女性，他们有的身材魁梧，有的身材矮小，有的高，有的瘦，有的老，有的幼。
一个个都面有凶相或豪杰气度，但是他们全都低垂着头，如同一个个吓破胆的鹌鹑一般缩成一团，连大气也不敢喘。
过了片刻他们就听到一个清亮的女子嗓音喊道：“尊主到！”
众人慌忙跪到，叩首，统一的喊道：“我等拜见尊主！尊主福如东海，寿与天齐！”
卓不凡笑道：“起来吧。”
众人闻言都一动不动，他们还不知道灵鹫宫中的尊主已经换了人，依旧以为是天山童姥。
那个清亮的嗓音又斥责道：“尊主让你们起身，还不谢过尊主？”
众人这才叩首谢恩，而后起身微微偷看台上，却见高台上那里有天山童姥的身影？反倒坐着一个看不清长相年龄的男子。
其实他们也没有见过天山童姥，但是总归听过她的声音，都感觉是个年纪苍老至极的老妇人，此时见到灵鹫宫换了主人心中一时有些忐忑不安。
“诸位抬起头来吧。”
卓不凡轻声说道，声音清清楚楚送进众人的耳边，而后看着他们惊疑不定的看着自己，就笑道：“你们不认得我，本座就先做个自我介绍。”
“本座是华山派掌门卓不凡，也是灵鹫宫新任宫主，让你们过来就是要好大家认识一下。”
卓不凡见自己说完他们动也不动，就笑道：“你们都身受生死符折磨之苦，本座知道你们心中是不服气灵鹫宫的领导，既然现在本座当家，就先解除了你们的生死符，但是以后你们敢不听命或心怀不轨，嘿嘿，本座也有的是手段炮制你们！”
卓不凡轻描淡写的一席话说的众人惊喜和惊恐交替浮现在心头，同时都想到天山童姥的残酷手段，暗道这个能把童姥拿下成为宫主的男子只怕手段更为厉害。
于是众人都拜倒，道：“我等誓死效忠尊主！”
卓不凡为了彰显自己的神功，让众人心中敬畏，在座位上也不起身，右手轻轻一抬，就有一股炙热风劲将大殿内变成了盛夏时节。
台下的众人只觉口干舌燥，有怕热的更是瞬间满头大汗。
卓不凡右手又一挥，热气瞬间消失，而众人只觉体内穴位中那道阴寒坚固的劲道已经消失了，这才知道新尊主卓不凡手段如何的高明，简直就是鬼神一样，知道不受折磨的幸福来之不易，加上见识了卓不凡非人力所为的神功，众人心中哪里还敢有任何想法？
慌忙又磕了几个响头，欢呼雀跃着喊着万岁。
卓不凡待他们情绪平稳下来，便吩咐道：“本座命你们回去之后大量招收弟子，用心传授武功，训练排兵布阵之法，日后本座还有大用，从此以后每年本座要看看你们势力人数发展的如何，若敢不用心或者阳奉阴违……嘿嘿……”
众岛主洞主顿时打了个冷战，急忙叩首承诺表忠心。
待众人轰然应诺后，卓不凡才挥挥手道：“回去吧。”
等到三十六洞和七十二岛的首领离开后，卓不凡又把九天九部的九名尊使叫到面前，从怀里拿出一本武典，交给了余大姐，道：“这是本门‘天山折梅手’，里面包含三路掌法和三路擒拿法，但是天下武功无所不容，你们好生修炼，也好为我办事情。”
九人见卓不凡如此大方都十分感动，纷纷跪到感谢。
卓不凡又一一上前将她们扶起，而后说些体己话勉励，众多感性女子顿时泪流满面，感动不已。


百四三章 一气化三清



自从灵鹫宫全体大会召开之后，卓不凡就在宫内指点了一个月九位中层的武功，于是就吩咐她们带领宫中女弟子修炼武功，而后就下了山，回到了华山派。
此时卓不凡已经离开云台观半年之久，华山上的秦红棉和甘宝宝整日茶饭不思，每天都要抱怨几句，也要在山下转悠几个时辰。
天天如此，二女练剑的心思也淡了，这一天两人又在山下望了半天，见不到卓不凡的身影，甘宝宝问道道：“师姐，咱们要不去天山找师父吧！他老人家既然说要去杀天山童姥，那肯定就在天山上了。”
秦红棉心头一动，随之叹息道：“咱们都说了上百遍了，师父不让我们去，就是因为天山童姥这个对头武功高的很，师父他怕我们分了他的心，现在也不知道师父杀了那老妖婆了没有。”
眼看着天色渐渐昏暗，踮着脚又看了半天，秦红棉就摇摇头，转身道：“师妹，咱们回去吧。”
甘宝宝却瞪大了眼睛，兴奋的笑道：“师姐快看！师父！师父！”
秦红棉急忙转身，就看到卓不凡一身青衫从天而降，落到两人面前面带笑意，两眼温润如玉，令她见到就心中安定下来，再无急躁之感。
“师父！”
甘宝宝和秦红棉终于忍不住情感上前抱住了卓不凡，感受着二女身体的热度，卓不凡伸手摸了摸他们后脑勺，如抚摸小猫小狗一般，笑道：“哭哭啼啼成什么样子？不知道的还以为师父死了呢！”
秦红棉喃喃道：“师父不会死，师父天下第一！”
甘宝宝则想起了星宿老怪的弟子，轻笑道：“师父仙福永享，寿与天齐！”
“你把师父当星宿老怪了？”卓不凡笑道，“那我可要施毒教训你们了！”
“嗯……”甘宝宝从鼻子里哼出声音道，“师父想干什么便干什么。”
秦红棉也不甘示弱，声如蚊蝇道：“您来教训我啊……”
“人生苦短，你们要多把心思放到修炼武功上面，不成长生，终是虚无！”
秦红棉和甘宝宝齐声道：“你不在家我们可整天苦练哩！”
卓不凡哈哈一笑，就抱着二女从山路上飞起，往云台观掠去。
回到了云台观，卓不凡先是和陈景元五位师兄见面，而后又拿出天山六阳掌、天山折梅手两门武学给五人观看。
他们见到如此精妙绝伦的武功十分兴奋，而后就纷纷去闭关参研修炼。
卓不凡在教导二女一个月武功后，居安排秦红棉和甘宝宝处理门中事务，自己在守静室内闭关，准备一举将小无相功和天长地久长春不老功全都练到大成。
一心修炼进境飞速，随着卓不凡两套武功的功力渐渐深厚，他隐约感觉出来了三种功法的通融之处和分别。
北冥神功阴阳兼具，无所不容，乃是和先天功一般的“无极”境界的道家武学，此时卓不凡神功大成，便是以它为基础包容吸收和壮大另外两门武学。
天长地久长春不老功则可阴可阳，但以至阳为基础，威力巨大，修炼了之后不仅可永葆青春，还能延年益寿，不过道家神功都有延年益寿之功效，倒也不算十分稀奇。
小无相功则是变幻莫测，表现为清静无为，神游太虚，不着形相，无迹可寻，可以模仿一切武学，并且威力巨大，虽然不能反弹但威力尤胜慕容家族的以彼之道还施彼身的“斗转星移”，李秋水武功不如天山童姥，但是多年来一直未被杀死就是靠的这门神功护体。
卓不凡首先将小无相功练成，后来又将长春功练成，至此他就感觉体内三股真气相互融合，但又可以随念头而分离，就如同道家传说的“一气化三清”。
三种神功合而为一再分而为三便是一气化三清，到此境界卓不凡就感觉身体轻灵如燕，一次呼吸便可绵长如青烟，心跳也减缓到了十息才跳一下，五脏六腑犹如龟息。
身体再也感觉不到饥渴等需求，经脉丹田中的真气如大川大河般缓缓流淌就让卓不凡精神百倍，显然是已经到了可以吸取天地精气而维持生命的最高境界。
这一门三功合一的超越了一切先天神功的无上神功被卓不凡命名为“一气三清功。”
卓不凡觉得便是自己的前世也未必胜得过自己这一世了，才长啸一声，破关而出。
听到动静赶过来的秦红棉和甘宝宝眉开眼笑的抱住卓不凡的两个胳膊，好奇的上下打量着师父。
卓不凡笑道：“怎么？为师还能大变模样不成？”
秦红棉柔声道：“师父你又变年轻了，看着就跟我们差不多的年龄。”
秦红棉如今有二十八九岁，甘宝宝也有二十六岁左右，但是因为她们修炼的玉女心经早已大成，所以也可保持青春，看着还是二十岁左右的年纪。
卓不凡闻言摸了摸脸，笑道：“咱们道家的功夫就是能让人永葆青春，你们太玄经练成了，为师再传你们一个长春功。”
甘宝宝撇嘴道：“太玄经可难练了，我们现在才小成，要是练成不知道还要几十年哩！”
“师父，你知道你这次闭关用了多久吗？”甘宝宝俏皮的问道。
卓不凡问道：“一年？”
甘宝宝摇摇头，卓不凡看了眼秦红棉，见她嘴唇微动就笑道：“两年了？”
“哼！分明是师姐告诉你的，我都看见了。”甘宝宝冷哼一声，道，“师父你这一次闭关用了两年三个月的时间，最后这一年多的时间你竟然连饭水也不吃了，我们都吓坏了，后来陈师叔说你是先天反辅后天，已经到了希夷祖师的境界，是古往今来最伟大厉害的大宗师了，是也不是？”
“你们好好修炼，日后也能达到为师的境界。”卓不凡哈哈一笑，问道，“江湖上又什么大事情吗？”
秦红棉道：“三个月前，丐帮帮主汪剑通去世，帮主由咱们九年半前见过的那个乔峰继任了。”
“哦？”卓不凡点头道，“乔峰当丐帮帮主了，你们派人去送贺礼了吗？”
秦红棉点头道：“咱们华山派如今已经是天下第一等的大派，自然不会失了礼数。”
“那好，你们收拾一下，即可随我下山，咱们去见识见识丐帮帮主乔峰的‘降龙二十八掌’。”卓不凡若有所思的说道。
听说能够下山，秦红棉和甘宝宝顿时欢呼，然后回去收拾了小包袱就跑了出来。
卓不凡则传声给陈景元说了一声，就带着二女渡步的下了山。
现在的丐帮总舵在洛阳，卓不凡知道“降龙二十八掌”在乔峰手中威力天下第一，就算是以后的任何帮主与他的掌法想必都要弱上许多，因为他有音响。
降龙十八掌这种绝世掌法必须要在乔峰手中才能看到真容，卓不凡感觉自己快要摸到飞升的感觉了，就像再看一看天下第一掌法印证武学。
而后去少林寺藏经阁拜访一下扫地老僧，卓不凡感觉竟能够准备闭关飞升了。
但是武学一道张弛有度才是高深境界，他刚破关而出，就放空一切，一路上和秦红棉、甘宝宝游山玩水，像一个富家公子带着两个婢女一般慢悠悠的朝着洛阳而去。
等到半个月后，洛阳东城的一处大宅院前来了一男两女三人。
两名女子都是绝色佳人，气质典雅冷漠，那中间得男子则看着样貌清秀，似乎二十岁的年纪，又像是三四十的汉子，令人见到了也记不住长相。
在丐帮总舵前站岗的两个三代弟子看出三人并非凡人，就上前问道：“三位贵客来丐帮又和要事吗？”
卓不凡笑道：“乔帮主在吗？”
“请尊客稍等片刻，容我去汇报一声。”年龄大些的丐帮弟子，迟疑问道，“敢问公子和二位姑娘师承大名？”
秦红棉道：“你就说华山掌门剑神卓不凡先生来了。”
华山派近些年来名声极响，虽然门人弟子在江湖上极少行走，可是每一个弟子都是一流好手，就连本帮的四大长老也自言不是对手。
那掌门剑神卓不凡更是神秘至极，谁也没有见过他的尊荣，这个丐帮弟子忍不住多看了卓不凡一眼，而后一溜烟跑进去。
过了片刻，就看到一个身材极为魁伟的大汉带着七个汉子走出来，卓不凡一看他浓眉大眼，身姿雄伟就知道是乔峰。
乔峰看到卓不凡和秦红棉二女眼中讶然之色一闪而过。
近乎十年未见，卓不凡和秦红棉、甘宝宝在他眼中竟然连样子也没有变，还是那样的年轻，只是乔峰听两女的呼吸就知道她们内力深厚已不在自己之下。
不过乔峰却看不出卓不凡的深浅，他看着像个普普通通的男子，但是仔细一开却缥缈如天人，呼吸心跳如将死之人一样若有若无，但是乔峰知道他分明是达到了一个难以相信的武学境界。
抱拳拱手，乔峰朗声道：“卓先生！十年不见，你还是风采如旧。二位姐姐也是越来越漂亮了。”
秦红棉抿嘴笑而不语，甘宝宝则笑道：“乔帮主越来越有男子气概了，找老婆了没？”
乔峰脸上微微一红，道：“国家困难重重，男儿当以事业为重。”
甘宝宝撇嘴道：“还不是没有？”
乔峰无奈的苦笑一下，问道：“卓先生前来有何贵干？还请帮内一叙。”
卓不凡轻咳一声，道：“听说小朋友你做了丐帮帮主，我就过来看看，一是以示祝贺，二是想见识见识你的降龙神掌。”
丐帮副帮主马大元和六大长老见这位“剑神卓不凡”张口就称呼自家帮主小朋友都气愤难当，暗道：这看着也不比我们大几岁？充什么前辈？


百四四章 降龙二十八掌



进了丐帮大厅落座后，卓不凡笑道：“小朋友，本座请你随我上少林寺一趟，一是帮你见个故人，了解一桩公案，二是请你做个见证，我要和一位高僧比武论剑，不知你可愿意？”
马大元闻言一怔，他暗道：这卓不凡是敌是友？他要带乔峰去少林，难不成是去找玄慈方丈说什么？
马大元突然想起来自己放在隐秘之处的汪老帮主的绝笔遗书，暗自担心。
乔峰定定的看了卓不凡片刻，道：“卓先生此举定然大有深意，乔峰就随你走一遭！”
“不愧是大豪杰。”卓不凡抚掌大笑道，“那请乔帮主以降龙二十八掌和本座的降龙十八掌切磋切磋吧！”
话音一落卓不凡就站到了外面院子中，乔峰眼睛一眯，如同一个野兽嗅到了天敌的气味，但是他是天生的英雄，从来不会害怕，分而激动的微微战栗。
胸中豪气大涨，龙行虎步的迈步走出来，衣袂飘飘，方卓不凡心中啧啧称赞，想道：就差一个音响了！
卓不凡傲立院中，笑道：“丐帮有降龙二十八掌，本座则有一套降龙十八掌，请乔帮主赐教。”
乔峰看着卓不凡随随便便一站，似乎浑身都是破绽，可是他预感那破绽的背后却是杀机四伏的后手。
知道卓不凡十年前就比恩师玄苦还要厉害，现如今更是一个劲敌，乔峰也不客气，右手一动便是一掌“时乘六龙”朝卓不凡前胸打去。
卓不凡为的就是瞻仰一下天下第一掌的威力，自然不会用六脉神剑等武功，反而也用“时乘六龙”和乔峰对了一掌。
“啪！”
一声脆响，乔峰和卓不凡各退一步，乔峰胜在天生神力加掌法已被练至了至高境界，一掌拍出已经带有了他个人独特的特点，并非人力所能抵挡，可以说普天之下能和他对掌之人不足五人。
卓不凡受限于性格及武学特点，发挥不出降龙十八掌的掌法精髓，但也有七八成威力，他功力深厚无比，远非乔峰所能撼动。
但是乔峰的掌力沛然难挡，就连卓不凡硬接一掌也要退一步才不至于难受。
乔峰每每遇到强敌或围攻时总能发挥出超越实力的战斗力，降龙二十八掌是儒道两门哲理，威力大小全凭施术者的战斗风格和临阵机变以及劲强力猛的程度，乔峰是天生的武学奇才，不管再强的高手总会败在他的手上。
所以第二掌“震惊百里”就向前平推，掌劲还有三尺，掌风就令卓不凡的护体真气微微波动，卓不凡暗自佩服，而后也是双掌平推，还了一招“震惊百里”。
乔峰不为所动，双手翻动如蝴蝶展翅，降龙二十八掌威力最大的前十八掌次第攻出。
卓不凡则连对了十八掌，两人每对一掌就同时倒退一步，对了十五掌时就相隔三丈开外，但是最后三掌的威力仍旧丝毫不减，只是乔峰的三掌和卓不凡的三掌虽威力相近，但招式略有不同。
十八掌对完，乔峰颇有遇到知己之感，他早就觉得降龙二十八掌中的最后十掌变化繁复，威力却远不如前十八掌，似乎有画蛇添足之意味，但是他身为丐帮帮主不可随意改变祖传武学，只是自己用时极少用最后十掌。
乔峰和卓不凡的降龙十八掌对完就心中突然一亮，若有所悟，而后掌风大改，竟然掌力忽刚忽柔，继而前十八掌随意用出。
卓不凡知道乔峰是武学奇才又是将降龙二十八掌练出了最高境界，看到了他自己删减和洪七公又加入精髓的降龙十八掌自然就会有所感悟，领会到他自己到十年后才会感悟的境界。
卓不凡一边招架，一边也在观察着乔峰的掌法，汲取着“天下第一掌”的精粹之处。
乔峰的二十八掌掌掌都是完美无缺，威力惊人，卓不凡这次却站在原地不动，双掌掌掌也以相同的掌法接下。
只见偌大的院落中乔峰高大魁梧的身影时而前进一步时而倒退一步，两手招式变幻，掌法次第拍出，卓不凡两脚不丁不八，双掌则后发先至的和乔峰的掌力相对，掌风呼呼声不绝于耳。
围观众人里四大长老武功最低，被掌风所迫竟然有难以呼吸的感觉，之后再退两步才缓过气来。
丐帮马大元和执法、传功、四大长老七人素来知道乔峰武功是胜过前任汪帮主，尤其降龙二十八掌威力无穷，已是江湖上第一流的人物，但是看到乔帮主转马灯似得围着卓不凡猛攻却被他掌掌以同样的招式挡下。
众人心中都困惑惊骇，丐帮绝学竟然流传了出去，并且会用的还是一个绝世高手，恐怕他与丐帮也是大有渊源。
秦红棉和甘宝宝则美目一动不动的看着站着就像一把利剑一般挺拔的师父，只觉得他的一举一动，无论如何也看不够。
浑厚刚猛的掌法在卓不凡手中却还暗藏了至阴之力，虽然威力不如乔峰的掌法，但是却能防的滴水不漏。
又打了一百多招，乔峰始终无法突破卓不凡的掌势，而他的掌法也一掌重过一掌，一掌慢过一掌。
卓不凡慢慢的也皱起了眉头，暗道：不愧是能一掌打伤扫地老僧的人物，越战越强的天赋异禀实在厉害。
卓不凡此时也将乔峰掌法的精髓全部学会，也突然拍出一掌“见龙在田”，啪地一声乔峰倒退了一步，卓不凡则稳稳站定。
虽然乔峰天赋异禀可以发挥出降龙二十八掌的十二成乃至十三成威力，但是卓不凡经过学习也真正能发挥出了降龙十八掌的威力，加上他功力远胜乔峰，所以虽然乔峰天生神力，但一掌下去他仍然难以抵挡了。
卓不凡以“亢龙有悔”开头连出了十八掌，乔峰则接了十八掌，但是这一次却是卓不凡原地不动，乔峰接完十八掌就站到了十丈开外，并且两臂两手酸麻无力，经脉也受了一些损伤。
“小朋友你的降龙十八掌可比我的厉害多了。”卓不凡笑着拱拱手。
乔峰则长出一口气，道：“卓先生掌法通神，武功高强，晚辈敬服。”
“哎，论掌法还是你厉害，本座不过是占了功力深厚的便宜。”
卓不凡说着话摇摇头道：“不过降龙十八掌到了你手里有着这般威力已经不是武功之威，而是你乔峰在反辅这门掌法，若非天赋异禀，后人是难以企及了。”
通过和乔峰的这一场切磋，卓不凡终于掌握了天下第一掌，同时心中也在没有遗憾，只觉得这个时候的他才是心境、实力、信心都达到了圆润无缺，坚不可摧的程度。
卓不凡觉得是时候挑战少林寺的那位神僧了，于是就让乔峰通知了华山派的陈景元等人，而后在下个月众人就齐上少林寺。
得到了丐帮和华山派的拜帖，玄慈颇为惊异，他虽知道近些年江湖上突然冒出来了一个华山派，并且门人弟子武功极高，但是其掌门“神剑卓不凡”却是从未露过面，此次和乔峰联袂而来定有要事。
于是玄慈就带着玄字辈高僧出寺迎接，然后奉茶说话，陈景元、乔峰、玄慈等都相互寒暄。
片刻后，卓不凡也不客气，开门见山说道：“玄慈大师，本座此次前来为了两件事。”
玄慈道：“请卓先生但讲无妨。”
卓不凡沉吟道：“第一桩事，本座武功已经达到天人合一的先天境界，但是武学一道至此已是穷途末路，再无寸进，所以只有求超脱飞升，其实本座如今的修为若是闭关个八载十载也能飞升，但是恐怕是意念飞升，所以就想想贵寺藏经阁的大师傅请教一下，相互印证武学，以求肉身成圣！”
卓不凡一番话说完，华山派众人激动的点点头，少林寺众僧和乔峰等人却都傻了眼，看着卓不凡都说不出话来，他们以为卓不凡是失心疯说疯话，因为“飞升”、“意念飞升”、“肉身成圣”等字眼都是神话传说，对于武林中人来也遥不可及。
卓不凡嘿嘿一笑道：“你们不信，这个先天之上的飞升之路也不是人人能走，非得是百年难得一见的天才或意志坚定至极之人才能有机缘踏足先天，唯有先天高人才有机会飞升上界，这个飞升之道告诉你们也无妨，便是以气御形，以形化气，你们现在还不懂，带我和老师傅论武之后自会明白。”
玄慈片刻后才问道：“卓先生，你要找的本寺前辈是什么法号？”
“不知道。”卓不凡摇摇头，道，“这位大师傅在贵寺藏经阁内扫地几十年了，等下咱们一去便知。”
“善哉。”玄慈宣了一声佛号问道，“第二件事请卓先生示下。”
“第二件事也要到藏经阁才能知道。”
卓不凡说着指了指乔峰，道：“大师你也知道他是谁，关于此人的身世咱们稍后便明白了。”
乔峰闻言眉头一皱，感觉自己似乎陷入了一个大事情之中，同时自己的心中也有了预感，等会将会遇到改变自己一生的事情。
玄慈看了看乔峰，又看了看卓不凡，道：“卓先生都知道了？”
“比你以为我知道的还要多。”卓不凡淡淡说道。
玄慈皱了皱眉头，过了好一会才起身施礼道：“阿弥陀佛，种恶因必得恶果，卓先生，陈道长，乔帮主，请移步藏经阁吧。”


百四五章 扫地老僧



少林寺藏经阁在达摩堂之后，三层的阁楼内全是密密麻麻的经书，其中有佛经也有武经，有数百年前的手抄卷，也有现在的手抄本，有天竺而来的梵文原本，也有少林僧人的译本，可以说琳琅满目，汗牛充栋也不在话下。
少林寺玄字辈高僧学习少林七十二绝技时就是到此寻找武经学习，所以玄慈、玄难、玄苦等僧对藏经阁再熟悉不过，所以自然知道里面从来没有什么武功高明的老前辈，虽然对卓不凡的要求感觉诧异，但也看他一派之尊，又在三年前杀了星宿老怪，可见武功却是高深，因此也愿意陪他过来看看。
众人走进藏经阁，卓不凡早已察觉出了两名绝世高手潜伏在附近，他笑道：“萧远山！慕容博！你们两个出来吧。”
卓不凡轻轻的说话，但是声音却震得藏经阁的书籍都噗噗落了几十本。
玄慈听到“萧远山”的名字脸色一变，心头惊异，想道：萧远山那是乔峰的父亲，难不成他竟然潜入了少林寺？慕容博不是去年死了吗？怎么也在少林寺内？这……
卓不凡喊完却见没人露面，便冷哼一声，右手食指中指微微一动，两道气剑就无声无息击向数丈外隐藏的两人，而后他们各自出招抵消气剑，发出不小的动静，自然就暴露了形藏。
看到突然出现的一名黑衣僧和一名灰衣僧，众人都大感惊讶，因为两僧都蒙着面，一露出身影就一起攻向卓不凡。
卓不凡知道他们是要杀自己灭口，可是两人虽都是绝世高手却比天山童姥还差一筹，自己“一气三清”神功已经练成，两人合力也难以近身。
卓不凡右手五指一弹，五道剑气就将两人的挡下，而后气剑瞬间形成杀局剑网要将两人笼罩绞杀。
两个僧人武功都是绝世高手，又精通数门以上的少林绝艺，少林拳法指法层出不穷，其中还夹杂着许多其他精妙武功，一时间将五道气剑挡在一丈之外不能近身。
但是卓不凡如今功力已是震古烁今，六脉神剑的气剑凝结如真剑一般，上面又附着了裴公剑经的剑芒气劲，两僧全力抵挡也难免被剑气近身，虽然不会受伤，可是脸上的蒙面黑布却都碎成片片布屑落下，露出两个五十多岁的老人，只是一个方面大耳，虬髯丛生，相貌面相堂堂，顾盼间雄伟豪迈，另一个眉清目秀，神采飞扬。
玄慈“咦”了一声，道：“慕容博先生！”
乔峰“啊”了一声，道：“你……你……”
卓不凡剑法一收，笑道：“小朋友，这位便是你的亲生父亲萧远山！”
乔峰见到萧远山和自己长得几乎一模一样，只是自己年轻，而这黑衣老人年老，他心神震荡，道：“我有父亲……明明……明明……是……”
萧远山哈哈笑道：“六脉神剑不愧是天下第一神剑！”
说完瞪了一眼玄慈，看着乔峰笑道：“他说的不错，我就是你的父亲，你看见我还不知道吗？你就是我的种，才能长得跟为父一样。”
乔峰从小打到都是乔三槐夫妇悉心照顾，虽然和父亲母亲长得不像，但是他从来没有怀疑过自己的身世，因为自己爹妈对自己一直极好，此时乍然见到萧远山，他心头一热，忍不住就要喊出“爹”，急忙侧目去看师父玄苦和方丈玄慈，问道：“师父！方丈！怎么回事！他……他……是不是……”
玄慈双手合十道：“萧老施主，咱们二十一年没有见过面了，老衲对不住你！”说完深鞠一躬。
萧远山仰天大笑，笑声震彻云霄，而后冷笑道：“深仇大恨唯杀之方可抵消，你现在说这话是不是晚了？”
玄慈脸色不动，叹息一声，看着乔峰说道：“乔峰，这位萧远山先生是你的亲生父亲，他……他是契丹人，老衲当年做错大事，害了你们，你去和他相认吧。”
乔峰上前两步，仔细看到萧远山便确认这老人是自己的父亲，颤声道：“爹！这……这是怎么回事？”
萧远山哈哈笑着抱住乔峰，拍了拍儿子的肩膀，想起自己二十多年来只能在暗处偷看儿子认贼作父，被汉人糊弄，心中凄凉愤恨，苍凉的说道：“好儿子！当年你周岁之时我跟你娘要带你回大宋探亲，不料在雁门关被玄慈带着汪剑通一干人等袭击，你娘当时就惨死了……
他们说我要盗取少林武学……哼……我就盗一个看看，我本想将少林绝艺全部学会破解后再去将仇人一一杀了，没想到竟然有个什么都知道的高手来了。”
说着话萧远山看了眼卓不凡，笑道：“不过也好，玄慈是当年的带头大哥，咱们父子联手先把他杀死，再去将当年的仇人一一杀死！”
乔峰闻言大为诧异惊怒，虽然为母报仇义不容辞，但是他看到玄苦和玄慈，心中又隐约感觉不对，便问道：“玄慈大师，我爹当年不过是回大宋探亲，你们怎么就说他要盗取少林武学？这其中必有缘故！”
玄慈点头，一指慕容博，道：“慕容博先生，今日我一见到你就什么都明白了！好心机！好算计！”
“我和你多年交好，素来敬重你的为人。当日你假传音讯，说道契丹武士要大举来少林寺夺取武学典籍，老衲自是深信不疑。其后误伤了好人，我数年前曾遣玄悲师弟到你山庄拜访却从也见不到你，去年听到你因病去世了，老衲好生痛悼，只道你也是误信人言，才酿成无意的错失，心中内疚以致英年早逝，哪知道……唉！”
玄慈越说越悔恨不解，问道：“只是老衲实在不知慕容老施主你挑起这件争端又是为了什么？”
萧远山和乔峰闻言恍然大悟，继而恶狠狠的瞪着慕容博。
只见慕容博笑道：“玄慈方丈都已看出来了，老夫无话可说。”
萧远山森然道：“慕容老匹夫！原来你才是罪魁祸首，可恨我不知情况，前三次和你对掌没下狠手，受死吧！”
乔峰喝道：“原来一切都源自你处，老贼拿命来！”
萧远山和乔峰各施全力打出一拳一掌，慕容博却以“斗转星移”接下，并长啸一声，身形如飞鸢一般从藏经阁内飞出。
乔峰和萧远山急忙追出了，却听到外面一声佛号，一个身穿灰袍的枯瘦僧人拿着一把扫帚，已经拦住了慕容博的去路。
慕容博凌空几道“参合指”指力却在老僧身前三尺便无声无息的消失，令他知道碰到了当世所见的第一高人，便一脸忌惮的停下。
萧远山和乔峰见到老僧的神异之处，不知是友是敌，也暂且停下。
此时卓不凡和秦红棉、甘宝宝及少林寺众僧也都走了出来，只见这穿洗的发白的灰袍僧人年纪不小，稀稀疏疏的几根长须已然全白，行动迟缓，有气没力，不似身有武功的模样。
慕容博问道：“你是谁？”
老僧眼光茫然，有气无力的说道：“我是谁？这二三十年是一个扫地老僧，前三四十年是江湖游侠，再往前二三十年是官家的供奉官，皮相色相皆是空相，阿弥陀佛！”
卓不凡看着这个平平无奇的老僧，心中赞叹不已：这扫地老僧以臻至返璞归真，大巧若拙的至高境界，可与我所练的道家武功的无相无形都是殊途同归，还真是一块天花板啊！
接着就是扫地老僧的表演他仍旧是点出萧远山和慕容博强练少林绝艺所得的暗伤，说明了少林的“武学障”。
要两人以佛法化解，而后劝解了萧远山后，突然一掌将慕容博打死，接着又一掌将萧远山打死。
乔峰大怒出手却因功力不足被老僧的护体气墙推的倒退三步。
扫地老僧接着又随手将萧远山、慕容博两人救活，令少林众僧和乔峰看的震惊不已，暗道是菩萨下凡。
卓不凡看老和尚出手轻若无物，两名绝世高手瞬间被秒杀，可见功力之精纯醇厚已不在前世张三丰之下。
自己若是全力出手虽然也能秒杀两人，但是却不能将劲力拿捏的恰到好处，扫地老僧两掌将他们打的龟息而治伤，自己全力出手只能让他们变成骨骼内脏粉碎的死尸。
所以卓不凡觉得就算靠着“一气三清功”目前也没有十足的信心能胜过扫地老僧了。
但是卓不凡却有十足的信心不会败，因为他自从前世成为大宗师在少林后山一人破了“金刚伏魔圈”就从内而外的成为了一个真正的大宗师。
一个大宗师自内而外的就不再是凡人，不败已经成了本能，这不是盲目的自信，而是凭借自己一身苦修而来的神功无敌于天下而自然生出的底气，这就是中彩票的富豪和奋斗来的富豪本质的区别。
独孤求败的“群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”
王重阳的“重阳一生，不弱于人！”
代表着大宗师的精纯无瑕的道心和一生所求的武道，以及一生成长带来的自傲自信。
黄裳的仇人不再、慨然化解和东方不败的不败名号、深闺绣花，不也是英雄无觅的一种自傲和悲凉吗？
吾生也有涯，而学也无涯，以有涯随无涯，一生之所愿也。
朝问道，夕死可矣。
……
每一成功人士，各界巅峰的大佬在一开始都是缺乏信心决心的普通人，他们都是从一开始点点滴滴的成功积累改变，从能力的锻炼提高到心态的改变提升，最终通过提升后的整体实力创造出了符合实力的价值并得到了相应的身份位置。
卓不凡若是现在回头去看他的上一世，就会如同一个历经风霜的情圣看自己幼稚稚嫩的少年时期追求别人时写的情书，全是感觉到丢人羞耻和满是缺点的行为，但是他走到现在就是靠着那个时候的不足才一步一步强大，不是生来强大者，只靠自身点滴努力功！


百四六章 绝世之战



等到扫地老僧将萧远山和慕容博都给度化之后，又亲自收下两人为徒。
扫地老僧是操执杂役的服事僧，本不在少林寺的辈份排行内，就如同几百年后的觉远大师一样，虽然和无色大师都是一辈僧人，但是却不是少林真传，法号也没有“无”字，自然是不受重视的服事僧。
扫地老僧三十年前来到少林成了服事僧，虽然不入少林真传的高僧辈份排行，但也是和“灵”字辈高僧一辈的僧人，所以他收下两个弟子反倒按照玄字辈排行，萧远山法名“玄拙”，慕容博法名“玄朴”。
待扫地老僧将事情办完，卓不凡才长叹一声，道：“老禅师！鄙人卓不凡，向老禅师请教你的‘金刚不坏体神通’！”
扫地老僧闻言瘦弱的身子一震，而后转身看向卓不凡，只见他目光呆滞，直如视而不见其物的瞎子，可是卓不凡却感觉身前真气护罩一动，而后老僧笑道：“这位卓施主竟然已入了天人合一的境界，你身怀逍遥派神功，不知是逍遥子前辈的后人吗？”
卓不凡笑道：“老禅师好眼力，你再看这个呢？”
说完话卓不凡食指一动，商阳剑吞吐伸缩，轻灵自如，扫地老僧笑道：“大理段思平老前辈的六脉神剑，卓施主看来是福缘深厚之人了。”
卓不凡道：“再请老禅师上眼。”
说完话卓不凡口中吐出一道白色气剑，这道气剑有形有质，似乎如一把白金锻造的宝剑一般，带着半尺青色剑芒，令玄慈等人心中敬佩卓不凡神功通玄，可化无形为有形。
扫地老僧终于动容，赞叹道：“大唐裴公神剑？卓施主的剑神之名果然不虚，恐怕天下之大已经没有对手了！”
“你不是吗？”卓不凡问道。
扫地老僧笑道：“老和尚佛法还不够深厚，恐怕胜不了卓施主的剑。”
“况且卓施主已入无上境界又何须舞刀动剑？”扫地老僧声调微微露出不解之意。
卓不凡道：“老禅师不觉得前路已尽了吗？”
“人力有时而穷，唯向心求。”扫地老僧双掌合十道。
卓不凡点点头道：“大师佛法精湛，也明白各种艰难，只是我有位老朋友，他在百岁之时便成了天下仅有的天人合一的无上高人，我与这位大宗师论道十余年，后来用以气御形之法意欲超脱尘世，终于在可御风而行的境界又入屏障，后来这位老朋友偶有所悟，终于闭关九年终于身化白虹飞升上界，你知道他走前留下了什么话？”
扫地老僧闻言眼睛越来越亮，问道：“什么！”
卓不凡淡淡说道：“做了一首上天梯的诗词，其中精髓妙句极多，鄙人只告诉老禅师你两句恐怕你就明白了——纯以真意求，刀圭难缕晰，换鼎复生孙，骑龙起霹雳！”
扫地老僧闻言一愣，口中念念有词道：“真意求……换鼎生孙……骑龙……”
过了好一会，扫地老僧两眼顿时精光四射，令人不能直视，他看着卓不凡笑道：“真意乃身心合一，念头通达，精气神贯通如一，天地为炉兮，造化为工，阴阳为炭兮，万物为铜。换鼎……莫非是从天地宇宙着手？生孙，换了天地再得新生？骑龙……龙者飞天之物，借什么力量飞天？啧，有门！有门！”
玄慈、玄拙、玄朴、乔峰等人看着卓不凡和扫地老僧似乎在打哑谜一样，都一头雾水，但是他们听着两人的话也知道似乎在卓不凡和扫地老僧这个天人合一的无上境界，竟然还能再往上一步，那就是飞升上界，位列仙班！
扫地老僧摸着光头喜形于色，而后躬身道：“卓施主是说逍遥子前辈吗？”
卓不凡笑而不语，扫地老僧哪里还有垂垂老朽的浑噩样子，神采飞扬，顾盼生辉，众人只有卓不凡的逍遥气质方可与他相比。
老和尚笑道：“卓施主既然已经摸到了这条路，恐怕就是要让我来做磨剑石了，不过能和先生共同证道也是老和尚的福分。”
卓不凡笑道：“还请诸位在退出十丈以外，我和老师傅论武将不再留手，若是太近恐怕伤到你们。”
众人知道两人的武功已经进入了化神通神的天人境界，也不敢大意，果然都倒退了十二三丈外，才瞪大了眼睛看着两人。
卓不凡一身青衫，身材瘦高，两眼亮如闪电，两手空无一物，大袖飘飘，两丈之外的扫地老僧一身灰袍，身材瘦弱，但两眼精光四射，如怒目金刚，威风凛凛。
两人相视片刻，卓不凡两手一扬，就有十道气剑瞬间飞出，但是扫地老僧大喝一声，双手一合，十道气剑就比无形气墙挡在了一丈之外。
卓不凡随即张口一吐，“巨阙剑”便飞出刺向老和尚，巨阙剑不通变化招式但威力最大，撞上气墙就瞬间突破，刺入到老僧身前两尺才被他挥掌挡住。
而后十道气剑瞬间跟着巨阙剑攻了进去，围在扫地老僧的头上盘旋绞杀，不过老僧的“金刚不坏体神功”早已如同神通，气劲鼓动间反倒让十道气剑撞得忽远忽近，难以形成最紧密的剑网。
卓不凡十指轻柔弹动，十一道气剑围着扫地老僧转着圈猛攻，雄劲、古朴、灵巧、迅速、大气、微妙、锐不可当的七种气剑配合着七套剑法，如同行军打仗一般忽强忽弱，忽远忽近，忽上忽下，忽分忽合，打得扫地老僧周身气劲四溢，僧袍早已鼓胀如球，连头上也微微冒出了白色雾气。
扫地老僧双手时而化刀剑，时而为杖铲，时而指法，时而擒拿，而且出招之时还会变为掌法拳法，和七道气剑斗得不分上下，只是一开始老和尚两脚不动，打了好一会就时不时转身，最后更是两脚不动，但身体在地上不停旋转，脚下地面竟然变的光滑如镜。
乔峰和玄朴、玄拙、玄慈四人武功最高，可是看了几招就知道便是四人全上也不是两人的一合之敌，到现在他们才知道天人合一的先天境界到底是什么。
扫地老僧出手时已经全无招式，少林七十二绝技融会贯通，随手可用，但是每一招都和少林绝技似是而非，只有其中佛法精髓而无武学精要，似乎少林武学到了扫地老僧手中真的已经化成了降龙伏虎，降妖伏魔的佛法神通。
一个时辰以后，扫地老僧的头上白烟笼罩，连五官长相也看不清了，卓不凡则鼻喷白气，凝在胸前。
他们现在都已经用尽了浑身解数，毕生的功力绝技全都犹如本能一般随手而出，气劲也渐渐不能凝聚，本来可以一点一滴都不外泄，可是打到现在，每一招外泄的真气都将附近的山石泥土化为粉尘，十多丈以外的众人也都已经运功护体，接下一道溢出的气劲就要倒退一步，眨眼间又都腾腾几步后退了一丈。
“金刚不坏神功！果然坚不可摧！”
卓不凡知道凭借自己的七道气剑还是攻不破扫地老僧的防御，便冷哼一声朝秦红棉那里招招手，秦红棉腰间的长剑顿时化作流星飞到卓不凡手中。
长剑到了卓不凡手中瞬间通体冒出一尺青色剑芒，他以裴公剑经的飞剑之术倏然扔出长剑，青色长剑顿时化作长梭和另外十一道气剑一起刺破了扫地老僧的护体气墙，刺中他瘦弱的身体。
可是十一道气剑和一把长剑打中扫地老僧却像是击中了金人一样反而反弹出去三丈，卓不凡潜心运气方才稳住了十一道气剑，也收回长剑。
“我佛慈悲！”
扫地老僧两目圆睁，大喝一声，随着“噼里啪啦”的爆响声，老和尚瘦弱的身体如吹气球一样膨胀成了一个身高一丈筋肉虬结的巨人，身上的灰布僧袍尽皆碎裂成粉，身上肌肤隐约透出暗沉的金色，如同一个金身罗汉。
卓不凡见状心中一惊，想道：不会放龟派气功吧！
玄慈大惊失色，叫道：“金刚伏魔大神通！”
“阿弥陀佛！”
少林众僧闻言全都躬身下拜，面色虔诚，口中念着金刚经，眼角留出了泪水。
原来道家儒家修行的最高境界是天人合一的先天境界，佛家却是讲究六神通具足，即神足通、天眼通、天耳通、他心通、宿命通、漏尽通。
道家从天人合一转为“上善如水”、“和光同尘”的“无为”境界便可飞升，同样，若是佛教高人能将六神通练成便可瞬间飞升。
只是古往今来天人合一就已经是最高境界，便是心境达到“无为”和“神通具足”，但是没有将御气法门练到一个境界便也摸不到空间妙处，自然不可能破碎虚空，飞升上界。
佛家六神通中，神足、天眼、天耳三神通练成便是随心如意的先天境界，他心通扫地老僧在三十年前成为先天高人后也慢慢已经练成，只是宿命通的心境也已经达到，漏尽通却是需要外在金身无漏，内在心如舍利。
本来扫地老僧一生也达不到“金身无漏”的境界，可是经过和卓不凡的一场大战，他不停通过和气剑的交锋体会御气法门，想要感应意念、肉身、真气与天地四者的贯通联系。
终于在被卓不凡十二把神剑刺破护体气劲而突然四者贯通，成就了“金身无漏”的“金刚伏魔无上神通”，达到了佛家武学修为理想中的内外双修最高境界。


百四七章 佛陀往生


“善哉！善哉！我已得阿耨多罗三藐三菩提，将往生极乐，得卓先生指点，我已经走出来一条新路，请诸位大师谨记今日之事，为我天下后人大开方便之门！”
扫地老僧赤着身子，浑身上下都透着佛家宝相庄严，他声如洪钟，令人听到了心中就剩下满足平静，所有的邪思杂念竟然瞬间消失，可见佛家神通之玄妙。
玄慈等人三拜九叩，而后齐声说道：“谨遵我佛法旨！”
扫地老僧成就佛家六神通，又练成无上神通，便是修成多罗三藐三菩提果业的佛陀，玄慈等僧不敢有丝毫违逆，全身心的跪拜应诺。
扫地老僧转身目光炯炯的看着面带笑意的卓不凡，道：“卓先生，点化之恩，容后再报，老衲先走一步！”
话音一落，扫地老僧双掌平平往前一推，一阵清风骤然袭到了卓不凡面前。
卓不凡急忙运气以剑指的三尺剑芒去挡，却见那清风竟然无视剑芒、手指、手臂以及卓不凡的身体，好似虚无的从他手上拂到面上，而后透体而过。
卓不凡身体一震，皱了皱眉头，半晌才大笑道：“妙啊！原来无上正觉也好，至人无为也罢，竟然是要内外都无漏无为方能无所不为，成就肉身成圣！只不过你们佛教却是要借肉身为船渡过苦海，灵魂往生才是根本，好啊！扫地老僧，咱们有缘再见！”
卓不凡说着话抬头去看，却哪里还有扫地老僧的身影。
只见院子中一阵阵清风吹拂，一道金色长虹划破长空，从天上隐约有金花银花和香气传来，玄慈等僧人更是听到了梵音阵阵，他们都跪在地上口中默念佛经。
一阵阵的洗练人心的佛音回荡在少林古寺内，扫地老僧的嗓音从天而降，和他的真气一样在少林寺内慢慢回响震荡。
“一佛坐千叶，一叶有千佛，我心莲不开，怎知不成佛？僧人皆知：一花一世界，一叶一如来。我佛常曰：应云何住，应云是住。佛？不过如此！”
卓不凡一身青衣，如一把利剑一般屹立在中央，翘首看着天上的香花落下，面带笑意，而后淡淡道：“恒河有无数沙，天地有无数世界，不成圣人佛陀，岂知天地之广阔？”
声音慢慢淡去，场中的卓不凡也不知何时消失了，与他一起消失的还有秦红棉和甘宝宝。
脚下踩着“巨阙剑”御剑飞行的卓不凡怀中抱着秦红棉、甘宝宝二女，一路从少室山下来，一路往东，直飞到东京汴梁才缓缓落下。
一路上不知道有多少人看到了在空中御剑飞行的卓不凡，纷纷跪倒在地，连连叩首。
从开封府的一处偏僻之地落下，卓不凡带着二女往皇宫走去。
秦红棉和甘宝宝见识了扫地老僧的飞升，也知道了师尊是也要飞升，看着越发缥缈的师尊，心中都五味杂陈，有心说话却不知说什么，只能紧紧攥住师父的衣摆，跟在他身后在繁华的汴梁城穿行，再也没有心思看一眼路两旁新奇的杂技和勾栏瓦舍，就连冰糖葫芦、桂花糕、山楂糕也没了兴趣。
卓不凡现在心中思绪万千，还不知道身后的两名女弟子还在对自己牵肠挂肚，满怀不舍，随手买了两个糖葫芦递给二人，道：“吃个糖葫芦，为师带你们去见官家！”
此时已经入夜，从汴梁皇宫外墙抱着二女一步跃进十多丈的城墙内，卓不凡正大光明的在皇宫内行走却无一名护卫能够发现。
在皇宫后苑走了半晌就看到观稼殿灯火通明，卓不凡耳朵微微一动就听到里面有人说话的声音。
卓不凡也知道北宋的皇帝都会在观稼殿种粮食，即表示与民同甘共苦，也表明了以农为本的态度。
现在已经是时近中秋，当朝的官家赵顼白天忙了一天，晚上想起水稻成熟了，就连夜来收割。
卓不凡带着二女无声无息的站在观稼殿前，看着三十多岁的皇帝一身红袍，光着脚，手里拿着镰刀弯着腰才一亩面积的稻田中收割金灿灿的稻子，两旁有几名内侍手中举着烛火给官家照明。
看了半天，皇帝赵顼却当真是一趟一趟的走着收割，到一个时辰后才收割完不足半亩，他直起腰，长出一口气。旁边的一个老年的宦官急忙上前帮官家擦汗，而后劝道：“陛下您万金之躯，为了改革和军国大事已经累了一日，怎么晚上还好劳动？奴婢们就说我们来干，您怎么就这么倔？收拾这些腌臜家什做什么？”
赵顼沉声道：“刘老不必再劝，还是祖宗有心！不每年耕种收割怎知民生疾苦？我大宋立国本就不易，要是子孙后代再耽于声色享乐，别说收复失地了，就是不亡国也难！朕越是干点农活越是头脑清醒，为了祖宗的基业，也为了大宋的子民，这个改革是一定要走下去！”
“好啊！”
一个中年男子的声音淡淡传来，众人都心头一惊，转眼看去却见不远处一个看不清长相的青衣男子和两个绝色少女在那里站着，一看就知道不是宫里人。
刘老是服侍先皇的大总管，见到不明之人进入皇宫内院就大吃一惊，但他却面不改色高声喊道：“护驾！”
声音刚喊出就被一道无形风劲点中穴道不能动弹，其他宦官也都被点中，外面驻守护卫的一对御林军却根本没有听到刘老的呼叫。
赵顼见这三人动也没有动，自己身边的四个内侍全被被定身了，就知道来的是奇人异士。
赵顼身处壮年，又是天潢贵胄，自然气度非凡，看着卓不凡问道：“先生深夜到访，不知找朕有何贵干？”
卓不凡点点头，笑道：“你这个皇帝还是不错，用王安石主持变法，纵然他下台你也能走上台主持变法，实在有魄力，你又打败交趾，去年还抓住机会大败西夏，也不枉本座的一番心血。”
赵顼闻言皱了皱眉，突然想起了什么，问道：“去年帮朕守住永乐城，又帮徐禧突袭打败西夏大军的上万义士是阁下的手笔？”
卓不凡笑道：“不错。本座是天山灵鹫宫宫主、华山派掌门人，江湖人称剑神卓不凡，早就知道皇帝你五路大军攻西夏要在永乐城下大败，所以就派我部下的三十六洞和七十二岛部众前去解救，不然破城之后咱们汉家好儿郎不知要死多少。”
赵顼这才知道来的是江湖上的绝世高人，他三年前召见陈景元时就听说了华山派已经换了卓不凡做掌门，当时还想有时间传召卓先生，没想到今日就见到了，两手拱手施礼道：“原来是卓先生当面，朕早就听真清大师陈道长说过您的大名，今日才得见先生，是朕的失误，还请先生莫怪。”
卓不凡笑着点点头，赞道：“陛下是个好皇帝。本座不日便要破碎虚空，飞升上界，今日前来就是想延我汉家江山的国祚，一是为陛下医治暗病，若不然你两年后便要病死。二是想请陛下立太子，本座再收之为徒，将一身所学倾囊相授，为咱们大宋教育出一个文治武功样样齐全的皇帝，不知陛下以为如何？”
从秦朝以来中国历朝历代都崇信道家，宋朝自然也不例外，当年赵光义就对“太平御览”爱不释手，二十多年后就会有道宗皇帝出现了。
赵顼自然也对道教十分重视，对华山掌门卓不凡的飞升之言虽然有些怀疑，但也知道他必定身怀异术，就说道：“那就劳烦先生了。明天一早请贵派的陈先生、龙虎山张先生、阁皂山、茅山的先生一同再议吧。”
卓不凡却说道：“陛下，本座冒犯了。”
话音一落卓不凡就站到了赵顼的身边，然后赵顼就感觉一股热乎乎的气流进入了身体四肢百骸，令他舒服的险些哼出声来。
过了片刻暖流渐渐散去，赵顼身体也得以控制，只觉精力充沛，原本的病痛竟然完全好了。
赵顼这才知道卓不凡的神奇，心中也生出了几分敬畏，说道：“多谢先生救治。”
“选好皇子送上华山即可，请官家放心，我华山一派，道家一脉和咱们大宋赵家一荣俱荣，一损俱损，鄙人飞升前会鼎力为我大宋谋划。”
赵顼抬头去看哪里还有卓不凡和那两个女子，偌大的宫殿内竟然空空荡荡在回响着卓不凡临走前说的话。
四名内侍突然能动，刘老一边高声呼喊护卫，一边抢到皇帝面前，问道：“官家！刚才那人可有伤了你？”
赵顼皱着眉头道：“没有，朕身体前所未有的好。”
……
半个时辰后，延寿宫内，数名御医为赵顼诊脉后都满脸惊喜，太医令躬身道：“恭喜陛下！贺喜陛下！祖宗保佑，您的脉象强健有力，可见隐疾已经完全好了！”
赵顼闻言点点头，沉思片刻，道：“宣皇后来，再出宫去宣王文恭觐见……慢……王相暂且不要宣了，先把延安郡王赵佣叫来。”
到第二天，经过赵顼和皇后一夜的商讨，早朝上就下旨让六皇子延安郡王赵佣效仿太祖旧事，去华山拜见陈抟老祖后人，学习文治武功。
三天后，年仅六岁的延安郡王赵佣就在御林军的护卫和两名亲随的陪伴下出了皇宫，往华山而来。


百四八章 飞升



大宋元丰十六年
华山之巅，这里常年云雾缭绕，在云雾最浓的一块巨石之上，端坐着一个一身青衫的男子，他须发飘飘，看着眉清目秀，看着在二十岁到四十岁之间，令人稀奇的是他的两眼茫然无神，但是却让每一个看到了他的眼睛都有被看穿的感觉。
在巨石之下是个十六岁的英俊少年，这少年龙眉凤目，身材颀长，手中长剑时而化为漫天的银花，忽而化作一道长梭，竟然能离开他的手也控制自如，如同剑仙一般。
在少年不远处的一株小松树下坐着两个绝色少女，她们正在下棋，过了半天，圆脸的美女丢下棋子，哼一声，说道：“师姐你怎么棋力提升这么快？是不是师父偷偷教你了？”
瓜子脸美女笑道：“师父每日不是教导小师弟文治武功就是陪伴咱们两人，我哪有那个福气能独自亲近师尊？”
圆脸美女撇嘴道：“师父又不是和尚，怎么就是不那个什么咱们？总不会有病吧。”说着话脸色一红。
瓜子脸美女也脸色一红，轻轻打了她一下，道：“瞎说什么？师父……师父……不会有病！”
“师姐你们说谁有病！”
少年突然站到两人身后问道。
两个美女吓了一跳，正要求饶见是少年便柳眉倒竖，瞪眼道：“一边去，大人说话哪有你插嘴的空？”
少年闻言顿时撇撇嘴不敢说话，突然青衫男子站到三人中间，问道：“我插嘴行不行？”
两女顿时讪讪一笑，起身道：“师父！”
卓不凡笑道：“怎么？背后说人坏话了？”
“没有。”甘宝宝矢口否认。
秦红棉也摇头道：“哪有？没影的事！”
卓不凡看了眼赵佣，问道：“佣儿，是吗？”
赵佣感觉两个师姐眼中的杀气顿时打个突，急声道：“谁背后说人坏话了？我怎么没听见？没有啊，师父。”
卓不凡点点头道：“没有就好。”
“你们回来多久了？为师交给你们两个的事情都办好了？”
甘宝宝委屈道：“回来三个月了，只是您老人家一直闭关传授师弟神功秘籍，我们也见不到你，只好在外面苦捱。”
秦红棉从怀里取出一本写着“火焰刀”三字的秘籍，道：“我和师妹去年就把那个鸠摩智拿下了，担心他再生事端就关押在山上了。”
甘宝宝道：“大理镇南王的世子段誉我跟师姐也带去了擂鼓山，让他继承了无崖子的一身神功，据说他和萧峰还成了结拜兄弟。”
卓不凡点点头，接过秘籍翻了一遍便递回去，笑道：“辛苦你们了。”
说完话卓不凡转身长叹一声道：“天下无不散之筵席！”
“佣儿，你在华山待了十年，武功已经是当世一流，执政治国和改革计划为师也都交给了你，就连为师灵鹫宫数万的大军也都命你掌管，你父亲先天不足，便是我当年亲手治疗也不过延长他十余年寿命，以后你做了皇帝可要用心揣摩为师所教的东西，收复失地，重现大唐荣光！”
卓不凡慈祥的看着赵佣，说道：“咱们师徒情分已尽，你下山吧！”
赵佣扑通一声跪下，叩首道：“师父！我舍不得您！”
“你是大宋未来的皇帝陛下，更是我汉家的明君，为师的任务已经完成，也不便久留了，呵呵，走吧！”
卓不凡说完大袖一挥，赵佣只感觉身体一轻，待看清身边事物时竟然已经在半山腰了，他知道师父乃是个陆地仙人，就跪在山道上，朝着山上磕了一百个响头，直到额头发红流血才作罢。
这时候得到通知要离开的护卫早就看到了王爷，急忙上来要将他扶起，赵佣慢慢起身，正要说话就看到华山之巅一道白色飞虹一闪而过，而后他心头便突然少了什么，变得空荡荡。
“师父！您……走了……”
……
华山之巅
卓不凡摆手以无形气剑将赵佣带到半山腰后，就看着两个娇艳美丽的女弟子，从怀中取出一本秘籍递过去，眼神闪烁道：“为师昨天已经和陈师兄商量过了，你们两人一个做华山派掌门，另一个做灵鹫宫宫主。这本秘籍是为师所写的‘神剑经’，你们好生修炼吧。”
两个女弟子灼热的眼神看的卓不凡都有些不适，他轻咳一声，道：“鸠摩智是个一心向武之人，只是欲望太大，你们让他拜在你陈师叔门下，好好学习道家经典，再将太玄经慢慢传授，以后也是个成就不小的人物。”
秦红棉和甘宝宝却旁若无闻，仍旧紧紧地盯着卓不凡，好像下一眼他就会消失。
卓不凡长叹一声，道：“为师此生只为破碎虚空，从来不敢分心顾及旁的事情，知道你们两人的情意，这一生只能对不住你们了。”
“师父！”秦红棉笑道，“你去哪我们就追到哪！”
甘宝宝更是笑的绚烂：“我们可是要粘你一辈子哩！”
卓不凡看着两个娇羞灿烂的脸蛋，突然想起了胡青羊和姚明珠，心头一颤，笑道：“你们十几岁就被为师收为弟子，又都传授了最上乘的神功，现在三十多岁的年纪都已是绝世高手，又亲眼见到扫地老僧飞升，更得我传授的无上秘术诀窍，有生之年很有希望也能步我后尘，破碎虚空，为师的一片苦心也不知你们能否理解……哎……若是有缘，咱们定会相见！保重！”
“保重！”
卓不凡连说两声保重，待他说道第二声时就突然身体一僵，眼神失去了神采，如同死人一般。
随之从卓不凡的天灵盖上冒出一道白色长虹划破天际，飞升而去。
秦红棉和甘宝宝面无表情，知道无论如何呼喊师父他也不醒了。
奇异景观震惊了华山派全体，片刻后陈景元也来了，他知道掌门是灵魂升天，肉体反倒成了不灭金身，于是众人将卓不凡肉身抱到一间密室内，以玉衣玉床包裹，就此封存。
华山派祖师剑神卓不凡一代大宗师就此消失人间，成为了此界第二个破碎虚空飞升之人。
……
鲜于通睁开眼睛就看到周围全是漂浮着的彩色星辰，在无尽的虚空中看着异常的美丽。
低头打量身体，看到的是半透明的身躯鲜于通却眉头一皱，冷哼道：“怎么回事？我明明实力已经达到了最强，甚至超越了前世，也不会比扫地老僧的无漏金身差，心中武道意念更是凝聚不散，坚定如钢，怎么还不能肉体飞升？”
若是说肉体强大，我兴许比扫地老僧差些，可是张三丰定然不会强过我，但是他们两人都是肉身成圣，我怎么偏偏不行，看来这其中定然还有问题，我记得上次我就发觉有问题……咦？我怎么想不起来了……
鲜于通盘膝悬浮在半空中，闭目沉思，脑海中将上一世做华山掌门的点滴历程缓缓回顾，只觉记忆有些缺失，而后又将这一世的剑神历程一一回想。
最后想到了两世飞升时那粘稠如触角缠绕的感觉和那个神秘的身影，心头骤然蒙上一层阴影。
也不知过了多久他才睁开眼睛，道：“一花一世界，一树一菩提。对了，人的武功、经历、心境不同，道路自然也有差别，那我肉身成圣的道路是什么？两世以来我的功力都达到了进无可进的天人绝境，武功修为也都是巅峰，还要如何方才能行？”
“又或者是我的道心还有漏洞？不能达到无漏无为的地步……不对！”
“我这次飞升时仍然感觉有一股水草缠绕的束缚感，就是因为挣脱不了才没能肉体飞升，当然是那个神秘影子在捣鬼！他是什么东西？世界意识或宿命气运？想阻止我飞升？真是生死仇家啊……”
鲜于通眉头紧锁，想了不知多久才哼一声，道：“管他什么东西，我就将你抓出来，不信我不能探明情况，不信我不能肉身飞升！你也想阻拦我，我就越要成功！”
心中想定，鲜于通就慢慢在虚空中飞行，一边飞一边利用神念扫描身边的每一个大大小小的彩色星辰。
“我的神念又强大许多啊！额，这些是原始社会……”
“这个是恐龙时期……”
“咦，还有这么多三叠虫时期的地球？”
鲜于通在拳头大小的彩色星辰中只能找到原始人以前的地球世界，最后上千个拳头星辰中才有一个脑袋大的星辰，只是这里有的是封建时代、有的是奴隶时代、还有中世纪、近代、甚至现代。
鲜于通道：“也不知道我那可怜的老父老母怎么样了？我可是连个兄弟姐妹也没有，等我肉身成圣就要想办法回我第一世的地球去看看！”
找了不知多久，鲜于通只觉得他看过的近代世界没有一万也有八千，其他世界更不用说。
这些大的世界鲜于通看也不看一眼，他明知道有人捣鬼自然不敢冒险，最后过了许久才在一个比脑袋还要大一圈的彩色星辰中发现了武侠世界的气息。
“就是你了！”
鲜于通毫不留恋一头扎进彩色星辰中。
进入彩色星辰中的鲜于通这一次只是感觉头脑微微发蒙就清醒过来，他感觉自己就变成了一个流星，在天空中迅速滑落。
在地球之上鲜于通看着自己往中国的方向滑落，片刻就到了中原一带，他也控制自己的下滑速度和方向，一眨眼就到了陕西一代。
在数千米的高空，鲜于通心中暗道：我这一次会在谁身上重生？还是我自己选一个吧！
就在鲜于通心中念头一转的时候就感觉身体一沉，而后眼前一黑，而后过了不知多久才渐渐有了知觉。
……
睁开眼睛，鲜于通看到了碧空如洗的蓝天，也看到了随风摇曳的树叶，更感受了潮湿微腥的凉风吹到了脸上的感觉。
一翻身从地上坐起身，鲜于通先是看着自己自己的双手身躯，只觉得这是一个魁梧健壮的身躯，两手骨节粗大，手掌犹如簸箕，身高少数也有八丈，那可是近两米的身高。
闭眼感受半晌，鲜于通却找不到什么明显的记忆，只知道自己是西疆的回族大力士，现在什么年代也不清楚，似乎这个人是个脑袋空空的笨蛋。
鲜于通睁眼道：“嘿！这个雄壮有力的身躯，又筋骨坚固，还有不错的外门武功基础，真是修炼金刚伏魔神通的好身体啊！凭借外门神功飞身，哼，可就更有把握了！”


百四九章 马光佐



鲜于通起身先是拍打拍打身上的尘土，而后捡起身旁重达百斤的熟铜棍，拽开大步走到不远处的黄河边，蹲下身子先双手鞠水洗脸，又喝了两口。
而后才定睛去看水面上倒影中的自己是什么模样。
只见水面中是个脸带傻笑，双眼木然的大汉，鲜于通脑中灵光一闪从记忆深处想起了自己这个身体名叫“马光佐”！
鲜于通一拍脑门，笑道：“原来我成了神雕时代第一好朋友！”
马光佐是回疆第一高手，力大无穷，天生異稟，虽然没有修炼过高明武功，但是一出手就有些一力降十会的意思，寻常高手都接不了他三棍，所以被许多部族奉为大护卫。
今年三月份，在得知蒙古大可汗张榜招纳天下贤士后，马光佐就从西域赶到了中原，想要投奔蒙古大汗，建功立业，过上真正的那人上人的生活。
可惜连续赶了三个月的路，刚走到蒙古却听说蒙古大汗已经随大军南下去攻打南宋了。
这才又仗着膂力强盛也不歇息就往南赶路，结果走到风陵渡附近突然中暑晕倒，醒来就换了一个人。
鲜于通坐在黄河边看着芦苇丛中时不时飞出的鸳鸯水鸡在河面上划出一道白线，过了好一会才笑道：“也好！神机经和神剑经暂且放在一边，这个身体很好修炼外门神功，我先修炼九阴九阳中易经锻骨篇和无上瑜伽密乘，然后修炼少林金钟罩、大力金刚拳、指、掌等金刚伏魔神通，更重要的这个世界可是有着不亚于前世‘逍遥三大神功’的‘龙象般若功’，金轮国师练到第十成就成了绝世高手中的佼佼者，若是练成十三成，嘿嘿，那恐怕也不亚于扫地老僧了，我这一世就来个外功入内，肉身化身金刚，看能不能破碎虚空，肉身成圣飞升！”
鲜于通心思想定就按照心法观想修炼，就在静谧无人的黄河边修炼起了“无上瑜伽密乘”，这一门神功并不能直接增加功力，但是可以改变筋脉，提升资质。
鲜于通两世大宗师修为，连续两次震古烁今，任何武功都可随手拿来修炼拆解，加上马光佐的身体实在是最适合修炼外门神功的材料，所以鲜于通在黄河边坐了三天时间就把“无上瑜伽密乘”修炼入门，以后只需要每天变化姿势观想修炼便可长久壮大气血，洗筋伐髓。
趁热打铁，鲜于通又可是交替修炼九阴真经和张无忌所创的三分九阳神功，这门神功威力丝毫不再原版之下，又免除了大成之前泄气之危，所以堪称最完美的神功之一。
九阴真经和九阳真经虽然都是阴阳双参的神功，但是表现出来却是一个至阴，另一个至阳，照理说两套武功是不能同时修炼，两股真气难以并存，只会相互消融。
可是鲜于通毕竟是修炼过紫霞神功、先天功、太极神功、太玄经、一气三清功等神功，对真气控制也有超越时代的见解，所以在他独创的法门下，九阴真气和九阳真气竟然相敬相距，泾渭分明的在体内共存。
等到九阴和九阳都小成后，鲜于通又修炼了半个月，这次却是慢慢将这具神力之躯的力量渐渐转化为外功，想着只要再等一年便可成为外功巅峰的超一流高手。
已经在黄河边坐了快两个月，整天吃捞鱼打野鸟吃的鲜于通感觉自己想要去大酒馆吃一顿大餐才能满足。
起身后鲜于通拽开大步往十里外的风陵渡行去，他身高腿长，加上现在内力颇具气候，不过一炷香的功夫就走到了黄河上游最大的渡口。
这个中原西部最大的渡口热闹的好像一个镇子，客店、饭馆、酒馆应有尽有。
来往的客商和男男女女见到不远处一个满身尘土，胡子拉碴的大汉拿着一根粗长的熟铜棍大步走来都忍不住多看了两眼。
有些崇拜英雄豪杰的更是如同见到了张飞、许诸，都忍不住喝彩出声。
鲜于通走进风陵渡，也不管众多男女老少斜视而来的惊异目光，直接找到一个饭铺，进去坐下，喝道：“店家！快切三斤熟牛肉，三斤熟羊肉，其他肉食也随便上来，再打二十斤好酒，洒家要大吃一顿！”
鲜于通声如洪钟，眼似铜铃，虽然看着有些傻相，但是雄姿英发，气质又颇为逍遥，看着竟然颇为别扭。
店家是个五十多岁的小老头，他看着巨人一般的鲜于通不敢怠慢，急忙慌慌张张切好各类肉食，用大盆端出来，又抱着一坛酒，陪笑道：“小店没有好酒，还请客官见谅。”
鲜于通伸手抓起酒坛就轻轻一抖，坛口上面的封泥便自然抖落，显然是一手极高明的武功，在一旁吃饭的两个道士见状眉头一皱。
年轻俊俏一些是低声道：“赵师兄，这个汉子武功了得，不知是什么来历？”
年纪大些的道士留着胡子，长着一双三角眼，一看就知心思极重，他哼一声，道：“傻里傻气的汉子，不用管他。甄师弟，咱们要尽快回重阳宫禀报掌教，郭大侠和黄帮主在大胜关的英雄大会咱们全真教可要鼎力相助！”
两个道士说话声音极低，但是鲜于通如今九阴九阳的内力颇具火候，无上瑜伽秘乘的功夫也渐渐入门，耳聪目明已远胜凡人，自然将两人的话听得清楚。
大口的吞吃着牛肉，鲜于通侧目看了看这两个道士，含糊不清的说道：“两个道长可是全真教门下？”
这两个道士正是全真教的赵志敬和甄志丙两人，他们得知了郭靖和黄蓉邀请江湖上各大门派和有头有脸的武林人士到大胜关参加英雄大会。
这次英雄大会为的是抵御蒙古大军南下进攻南宋，这等省会全真派自然是重要成员，两人在洛阳受到了丐帮弟子的请柬后就急忙赶回终南山。
赵志敬和甄志丙本来都要起身离开了，听到鲜于通说话便转身去看，赵志敬问道：“贫道师兄弟正是全真教门下，不知兄台有什么事情？”
全真教在大江南北已是威震武林的金光闪闪的字号，少林寺几十年来封山闭寺便是被天下五绝和全真教压得抬不起头来。
赵志敬和甄志丙多年来行走江湖从来一报师门就令人肃然起敬，不料这一次赵志敬说完，那个粗鲁大汉却哈哈一笑，道：“你姓赵，是不是叫赵志敬？你是甄志丙？呸！爷爷最烦你们这两个狗道士了！”
鲜于通当年对敢冒天下大不讳去做“龙骑士”的甄志丙那可是恨之入骨，当然这种恨全无一丝羡慕。
对于恶毒可恶的赵志敬更是恨不得一巴掌拍死。
现在见到两人，鲜于通心胸却早已不同，感觉十分稀松平常，便装作一个粗鲁汉的样子骂道：“你们两个没有一个好东西，快来让爷爷骟一个再废一个！”
赵志敬和甄志丙闻言勃然大怒，他们行走江湖十数载还从未遇见过如此可恶无礼之人。
看着这个大汉猖狂的样子赵志敬顿时起了杀心，喝道：“无赖狂徒竟敢辱骂道爷？先卸你一个胳膊再说！”
话音一落赵志敬就拔出长剑飞身刺过去，利箭寒光抖动竟是全真剑法的一记杀招，不管是鲜于通抵挡还是躲闪都有三四个更为厉害的后招等着，势必要将他胳膊砍下不可。
鲜于通此时武功虽然远远没有大成，但是他上一世亲手教导秦红棉和甘宝宝玉女心经，对全真剑法的破绽那是再清楚不过。
赵志敬剑法虽然精湛，看鲜于通随手丢出一块牛肉就夹杂着呼呼风劲穿过剑势打中了他的脸上。
赵志敬只觉眼前一黑就被一个软踏踏的物件砸中，接着就是巨大的力道让他鼻子剧痛，头脑发蒙，连退三步才在甄志丙的相助下站住，而后伸手拿下脸上的牛肉，感觉鼻子鲜血横流，满脸都是火辣辣的痛感。
“师兄！这个汉子力气大，咱们夹击。”甄志丙皱着眉头道。
赵志敬怒极反笑道：“好！拿下他我再将他关进重阳宫地牢好生炮制！”
两人两把宝剑攒出七八个剑光从鲜于通两次袭击，鲜于通继续吃着肉喝着酒，侧身躲过赵志敬的“定阳针”，手中筷子闪电般夹中劲力稍弱一些的甄志丙的利剑。
甄志丙只觉手臂一热一麻就有一股巨力将他铁剑夺了去，而后鲜于通大手捏出长剑犹如大人玩着孩童的木剑般叮当几下就把赵志敬的长剑击落。
而后鲜于通哈哈一笑就伸出簸箕大的手掌抓住赵志敬的脑袋按到桌子上，哼道：“臭小子！你要怎么炮制爷爷？”
甄志丙虽然有些窝囊，可是他也十分义气，没了长剑却揉身上前要以全真擒拿拳法进攻。
鲜于通左手一张，“噼啪”两个巴掌顿时把甄志丙打的眼冒金星，栽倒在地，过了好半天才吐出满嘴的牙齿，在地上苟延残喘。
马光佐虽然力大无穷也气血旺盛，但是武功并不高强，若是论真本事，外功叠加起来最多就是最低孙不二，最高郝大通、达尔巴的档次。
加上他头脑简单，缺乏经验，纵然能胜过赵志敬和甄志丙二人也必要手拿兵刃都个三四十回合。
可是现在的马光佐却是鸟枪换炮了，鲜于通利用这副好身躯修练神功，上乘内力有了一些，骨骼筋膜更为强健，实力本就又上升了一筹，加上他武道大宗师的武学修为，破除赵志敬两人浅薄的全真剑法易如反掌。


上架感言


首先，通知大家一声，明天中午就要上架了。
其次，致谢。感谢慧眼识珠的编辑游龙，感谢慧眼如炬的诸位读者朋友，感谢打赏的诸位和投推荐票的诸位，感谢，真的感谢！
这个书一路走来不容易，其实茶博士就如同茶铺里跟过往客人闲聊的说书人，所以我只想讲个故事，一个首先我自己能接受的故事，千人有千面，所以注定会有许多朋友喜欢这个故事，同样也会有人不爱看。
马上就要上架了，再看就要收费了，喜欢这个故事的朋友自然会继续支持，而不愿看付费章节的朋友也请自重。
请大家多多支持，批评，斧正！
最后一首打油诗送给我也送给大家：从来采蜜客，绽开君自来，花期有不同，唯望互珍爱！
再通知一下，凌晨的一章放到明天中午了。
最后声明，额，因为作者删除了一个世界的剧情，响应读者朋友们的呼吁（骂声），加快了节奏，所以没有存稿了，明天能不能爆更，能爆几更，看明天的状态了。
放在最后求首订！月票也行！


百五零章 北丐



鲜于通和赵志敬、甄志丙三人在小小的饭铺子里一动手，正在吃饭的三两个人和店家都吓的躲了出去。
此时狭窄的小店里只有依旧端坐单手吃肉喝酒的鲜于通和地上眼冒金星的甄志丙及被按在肮脏油腻的桌面上狼狈不堪的赵志敬。
片刻后鲜于通将最后一口羊排连骨头一起嚼吃了，才打了个饱嗝，想道：这个身体还真是能吃，不过这般大口吃肉，大碗喝酒还真是爽快啊！
喝了最后一口酒，鲜于通伸出油腻的大手在赵志敬身上抹了一把，兴许是力道有些大，赵志敬竟然疼的哼哼了一声。
“现在就是重头戏了！”
鲜于通嘿嘿一笑，抓起甄志丙的长剑在赵志敬身上比划了一下，道：“赵志敬！你刚才说要砍了爷爷的胳膊？”
赵志敬心中惊恐不已，急忙连声求饶，鲜于通不为所动，剑光一闪就砍下了赵志敬的右臂，而后他顿时大叫一声，拼命挣扎。
鲜于通大手又加了一分力就将他牢牢按在桌面上，任由腥臭的鲜血喷洒的到处都是。
这时候甄志丙刚刚苏醒，先是将满口的牙齿吐出来，而后只觉头脑昏沉，天旋地转，心中恶心欲吐，睁开眼睛见到满地的血红和听到了赵志敬凄惨的叫声猛然惊醒，正要起身逃走，一个簸箕大手突然将他抓起来。
赵志敬失去了控制就一下滑落地上，面目苍白的呻吟颤抖，鲜于通看着手中瘦瘦小小的甄志丙又啐了一口，骂道：“你这狗东西！几辈子修来的福分？去睡了人家仙女一般的娘们？”
说着话鲜于通似乎也被马光佐简单的性格所影响，越发来气，竟然手中长剑往甄志丙胯下一甩。
“刺啦！”
一阵锦布撕裂等到声音轻轻响起，而后就看到从甄志丙胯下掉下来一团灰不出溜的东西还带着黑毛。
甄志丙则大吼一声，身体瞬间崩成直线，而后两眼翻白昏死过去，只剩下两腿之间空空荡荡的流着鲜血。
丢下甄志丙和长剑，鲜于通畅快一笑，起身就要离开，突然转念一想，不妨做个试验，便笑道：“你们两个残疾的有意思，日后爷爷正好也没有敌手，不如就给你们个机缘吧。”
说着换鲜于通就站到赵志敬和甄志丙两人面前，大喝一声将两人震醒，而后施展三世修炼的最得意神功，自创的摄魂迷神大法，笑道：“你们要是侥幸不死，少胳膊的去襄阳附近找找，那里有着独臂大侠的专属神功，少了第三条腿去开封皇宫或临安皇宫找找，那里有着阴阳人的专属神功，你们要是有福气，几十年后兴许能接本座两掌！”
说完话鲜于通就拿起熟铜棍拽开大步从狭小铺子里走出来，街面上哪里还有一个人影？显然是见鲜于通下手狠辣是个亡命之徒都给吓跑了。
“嘿！”鲜于通随手以“少林九天九地方便铲法”的一击打在空出却正好将飞来的一个带着凌厉劲道的石块打得粉碎。
转身看去却见到一个须发皆白的老叫花子在远处吃着鸡腿，便咧嘴笑道：“北丐洪七？嘿嘿，你这么多的名声威望怎么还偷袭我？”
那叫花子果真是北丐洪七公，他原本在广东品尝美食，结果发现藏边五丑中的第二丑在广东残杀无辜，他就想一举将五丑全部除掉，于是一路跟踪到了风陵渡附近。
正好发现鲜于通将赵志敬和甄志丙致残，再看这个大汉走的是外门神功的路子，似乎和藏边五丑也有些渊源就以为是他们武功最高的大丑或者其他帮手，于是就掷出一块飞石想将他打倒，没成想这个巨汉一出手竟然还是少林武功，这就让洪七公心头起疑。
一口将鸡腿吃完又吸了吸骨髓，洪七公问道：“你这个大汉还真有些门道！武功不错，你是藏边五丑还是少林弟子？怎么出手这么狠辣？”
鲜于通笑道：“洒家是华山掌门马光佐，跟少林寺可没什么关系，更不认识藏边五丑。”
洪七公闻言惊异道：“怎么华山什么时候有了门派？老叫花怎么不知道？”
鲜于通道：“洒家就是华山派创派祖师，老洪你不知道也正常。”
洪七公闻言一怔，而后大笑道：“马光佐，你可真是个妙人！”
洪七公见马光佐说话颠三倒四，又面带傻笑还以为他心思简单至极，因此也知道他不是藏边五丑。
但是以前从来没有出来过这么一位外功高手，洪七公也想摸摸他的底细，就问道：“老叫花要去华山逛逛，不知马掌门可愿尽一尽地主之谊？”
鲜于通知道现在大胜关的英雄大会还没有召开，那洪七公这次上华山就会和老毒物欧阳锋打斗十多日而油尽灯枯，同时死去。
有心见识见识当世五绝的实力，鲜于通就笑道：“好说！好说！”
……
华山的险境路上洪七公和马光佐一前一后的在险绝无比的山路上急速盘桓上行。
洪七公武功已是绝世高手，身法轻功也都高绝，可是他用出四成功力却甩不下只是大步走路的马光佐。
洪七公看了片刻就心头恍然，暗道：这个汉子身怀极上乘的外门神功，又似乎有着正宗高深的内力，没想到就连轻功也是“缩地成寸”的绝妙之法，他到底什么来历？他要在华山建门派是胡说还是当真？这又是有何深意？
两人走到半山腰时就见天色渐渐暗沉，寒风阵阵吹拂，似乎瞬间就化作了寒冬腊月。
洪七公内功外功都臻至最上乘的境界，年纪虽大却寒暑不侵。
马光佐身体气血之旺盛冠绝一个时代，便是光着身子也是不觉寒冷。
最近又以九阴九阳神功和无上瑜伽密乘及少林外门武功内外双修，早已将旺盛血气收拢内敛，外功实力与时俱进，一日千里，寒风临身只觉是微风拂面，十分舒服。
马光佐和洪七公从风陵渡走了一天一夜终于到了这华山。
在半山腰的一处平地坐下歇息，洪七公从背后包袱里取出一个红冠子大公鸡，道：“老马，你想吃华山上绝妙的美食吗？”
马光佐原本对吃喝不感兴趣，可是现如今这副身躯却是好吃好喝的大汉，听到美食口中生津，自然而然的生理反应令他无奈的嘿一声，道：“老洪你有什么好吃的？做出来让我尝尝！”
一生中最好美食的洪七公见马光佐一脸傻相，但是却真心想吃的样子便喜不自胜，好似多年的老鸨子遇见了好嫖客，正被马光佐挠到了痒处。
老叫花哈哈一笑，卖弄道：“老马你不知道华山之阴，是天下极阴寒之处，所产蜈蚣最为肥嫩，老叫花今日请你吃蜈蚣！”
马光佐哈哈一笑，道：“只要无毒，倒也吃得。”
只见洪七公拿着公鸡就跃上了悬崖，过了片刻才回来，道：“等两个时辰就差不多了。”
马光佐也不理他，只是自顾修炼大力金刚指、掌、拳和金钟罩等外功心法。
洪七公见他运功时竟然设防，显然是心胸坦荡之人，虽然仍在提防，但也放心了六七成。
此时已经进入深夜，天上渐渐落下雪花，将华山上蒙上了一层银装素裹。
过了片刻马光佐和洪七公就听到一阵轻盈的脚步声迅速上来，显然来人轻功不错。
定睛去看却见一个破衣烂衫的少年从险峻的山路上走上了，此时夜色虽然阴沉，可是借着雪地反光却也能清楚看见这个少年两眼亮晶晶，似乎长相也十分俊秀。
洪七公喝问道：“大风大雪，半夜三更，鬼鬼祟祟在这里干甚么？你是藏边五丑的同党吗？”
却见这个少年闻言突然大哭起来，这一下子不光洪七公愣了，就连马光佐也惊呆了。
过了片刻洪七公见这少年哭起来没头就大喝一声，问道：“你哭什么！”
这一句话便压住了天地的风嚎也压住了杨过的哭声，让他心中畏惧，知道遇见了绝世高手。
定睛去看见老人对面还有个如熊一样的巨汉坐着，这少年愣了一下，而后拜下道：“晚辈杨过，拜见两位前辈。”
“你果然是杨过！”
马光佐哈哈一笑，道：“过来，让本座看看。”
杨过小心翼翼走到两人面前，就见这个满脸木讷的大汉笑道：“你是古墓派林朝英的徒子徒孙，你师父是三代掌门小龙女，但是你们师徒又想要做夫妻，所以说你现在没有师父了，是也不是？”
杨过瞠目结舌的说不出话来，他虽然自幼就机灵，但是眼前的大汉说的全是无人知道的事情，令他心生恐惧，以为是鬼神，不知如何是好。
洪七公大为惊奇，道：“古墓派，这个名字还真奇怪，老叫花竟然也不知道。不过小朋友你要讨自己师父做老婆，乖乖，还真是有种啊！”
杨过这才回过神来，低声道：“前辈说的是一点不错，不知您是从哪得知？”
“哼，本座练成了他心通，自然什么都知道。”
马光佐信口胡说，而后问道：“你没了师父，小龙女又失踪了，不如拜在我华山派门下做个开山大弟子，本座传授你绝世武功，让你想做什么就做什么，如何？”
杨过闻言十分心动，但转念又暗暗想道：我与这人素不相识，他知道了我如此多的秘密，收我为徒是有什么阴谋所图吗？
“我也是想起了故人才起了念头，你不愿意那就算了。”马光佐淡淡说道。
洪七公突然说道：“那美食好了，小子你随我去拿。”
说完话洪七公就带着杨过飞跃悬崖取回了被死公鸡引诱的一大堆蜈蚣。
而后洪七公亲手操持做了一大盘蜈蚣肉，马光佐也不客气，拿起就吃，后来杨过被洪七公激了两句也吃了两口。
吃过蜈蚣已是后半夜了，洪七公侧身就睡，马光佐依旧闭目修炼神功。
一转眼就是第二天早晨，就听到五个脚步声深浅不一的接近，走得近了却看到是五个大汉，他们见到杨过就问道：“小子！你见到一个老叫花子吗？”
杨过眼珠一扫却见洪七公和马光佐都化成了雪人，知道这五人定然是老乞丐的仇家，就说道：“没看见，我无家可归在这里又冻又饿，哪里看得见有没有旁人。”
藏边五丑闻言颇为高兴，正要转身离去却有一人说道：“不行，咱们走了，老叫花要是见到这个小叫花，必然泄露咱们行踪！不如将他杀了省事。”


百五一章 发现端倪



这时候马光佐功法搬运刚刚结束，身体一震，满身厚厚的积雪就落下，露出了如熊一般的身影，吓了五丑一跳，一个年纪小的喝道：“什么东西！”
马光佐虽然在练功却也眼观六路耳听八方，知道藏边五丑都不是好人就冷哼一声道：“你爷爷！”
藏边五丑闻言大怒，想出手看马光佐庞大的身影也知道不好惹，便五人一起拔出腰间藏刀，围上前来。
杨过还要帮马光佐拦住两人，却见他一声大喝，道：“来得好！”
话音未落就听马光佐全身骨骼“噼里啪啦”暴响，而后他也不起身，手中熟铜棍一扫，藏边五丑的五把钢刀全部断成三截，五人的脑袋也都被打烂，栽倒在地，显然是死的不能再死了。
杨过看着马光佐一出手就秒杀五人，心中赞叹不已，知道凭这一手功力，那李莫愁是万不能及了。
“你下手倒是爽利。”洪七公突然反身起来，没好气道，“老乞丐追了几个月的家伙却教你一棍子都打了，当真没趣！”
马光佐道：“你想有趣？我给你找个好对手！”
说完马光佐一声惊天动地的大喝响起，声音贯彻云霄，传出去少数也有十里之远。
马光佐这一声大喝全是靠体力，并未施展还不成气候的内力，但是他天生神力，一直喊了小半个时辰才停下来。
“一会就要来个你的老朋友了。”
过了半个时辰，洪七公笑道：“故作玄虚！你又不是能掐会算的老道，装漏了吧！”
马光佐想道：原著中杨过还守了洪七公三天才正好撞见欧阳锋，现在提前了三天兴许他还没来华山。
心中思绪万千，马光佐笑道：“那兴许我算错了，老洪，咱们下山去吧。”
洪七公迟疑的看了看杨过，道：“老叫花子心肠最软，担心这小子想不开，帮他开解开解。”
马光佐心头一凛，冷哼一声道：“怕他跳崖？咱们把他带走就是了！”
说着话马光佐突然伸手去抓杨过，这一爪已经用了擒拿法最高明的招式变化杨过果然被一把抓住，身体瞬间酸麻无力。
洪七公却突然拍出一掌，马光佐只觉呼吸一窒，另一只手急忙以混元掌招架。
洪七公一见杨过就心生欢喜，出手本是担心马光佐打伤杨过，可是见他抵挡的招式精妙，劲力充足就心中生起好胜之心，想要看看马光佐到底是什么师承来历。
顿时掌势一变，以五成功力的“亢龙有悔”拍下，马光佐不甘示弱，也以蛮力施展这门堪称外门神功的降龙十八掌，同样是一掌“亢龙有悔”。
两人两掌相接，马光佐一跃而起，洪七公则晃了晃身子。
两人一个是天生神力，又练就外门神功，另一个内外双修已达化境，本来马光佐论真本事尚且远不是洪七公的对手，但是这一掌他以外门神功用出，掌力已达千斤，这一掌反倒丝毫不比五成功力的洪七公弱。
洪七公见马光佐竟然一出手也是“降龙十八掌”，并且掌劲浑厚刚猛不在自己之下，显然是也掌握了降龙十八掌的真传，他心中惊异不已。
原来洪七公接任帮主时降龙十八掌已经失传了后三掌，他在华山论剑时凭借自己才才智武功才补足剩余三掌，可以说对于降龙十八掌的理解洪七公认为自己不在任何一届帮主之下。
此时见马光佐也会用和自己掌法一般无二降龙十八掌，洪七公顿时更为好奇，从“飞龙在天”接着一掌一掌的击出。
马光佐浑身骨骼劈啪作响，也一掌又一掌的接下，只是在十掌以后洪七公就不再过分收力，每一掌都是八成功力，马光佐在第十掌之后就开始利用“太极神功”、“乾坤大挪移”的心法将劲道转移，虽然身体不停摇晃，但是总归没有倒退。
十八掌一过，洪七公收掌后退，问道：“你的降龙十八掌在哪学的？”
马光佐苍白的脸上挤出一个傻笑道：“洒家的掌法是得自贵帮的萧峰帮主。”
“北宋时候的萧峰帮主？”
洪七公点点头，道：“他老人家将降龙二十八掌简化到了十八掌，乃是已经练出了巅峰境界，没想到我自己补足的三掌竟然也和原貌一般，嘿嘿，老叫花子也算名垂千古了！”
马光佐正要说话就听到窸窸窣窣的踩雪摩擦之声由远及近的传来，好似有一只野兽在迅猛的飞奔而来。
片刻后就看到一个怪人倒立着走上来，见到杨过在马光佐手中就怪叫一声，倒飞着伸出双掌当胸拍下。
“放下我儿子！”
马光佐刚和北丐打罢就遇到西毒，却哈哈一笑，丢下手中的杨过，两掌一变，却是以大力金刚掌的手法用了“天山六阳掌”击出。
欧阳锋和马光佐两掌相交便各退三步，欧阳锋皱眉道：“你的武功好得很，叫什么名字？”
马光佐看着欧阳锋衣不蔽体，满脸风霜的样子忽然想起来欧阳默，叹息道：“我叫马光佐，和你欧阳家的人也关系不错。”
“什么？”欧阳锋急声道，“我是欧阳家的？我叫什么？”
洪七公哈哈笑道：“你叫欧阳蛤蟆！”
欧阳锋瞪着洪七公，目露凶光道：“你这老叫花子是谁？”
“嘿嘿，老毒物，你还傻着哩？”洪七公哈哈一笑道。
欧阳锋只觉得这个老乞丐十分可恶，顿时扑过去，两掌击出。
洪七公知道欧阳锋虽然疯疯癫癫，但是武功实在高明，便以降龙十八掌抵挡。
两人在雪花纷飞的华山之上就剧烈的斗了起来。
马光佐在一旁冷眼旁观，看着如同剧情一般的两人打了歇息，歇好了再打。
几天之后二人又拼起了内力，最后被杨过打断，又传授他“打狗棒法”和“灵蛇杖法”等二人的精妙武功，最后二人相抱而亡。
在两人死的那一瞬马光佐运起神念，眼睛一眯，似乎在两人眼中看到了一个千面人脸，待赶上前去看却什么也没有。令马光佐不禁又陷入深思。。。
杨过大哭一场又把两人掩埋了，才朝马光佐躬身道：“马前辈，我义父和洪老前辈都已仙逝，晚辈准备下山，不知您老有何打算？”
马光佐突然惊醒，而后想着秘密还要在杨过身上找一找，于是看着杨过目露凶光，突然出手一掌拍下。
杨过刚得洪七公传授的“打狗棒法”，这门武功是不亚于“太极剑”、“独孤九剑”的顶级神功，也是马光佐都不曾学过的武功。
杨过见马光佐掌劲锋锐，自己万难抵挡，就以手中挖墓坑的木棍施展“打狗棒法”的“缠”字诀挡下。
马光佐见杨过竟能挡下自己的一掌便知道他武功又已大进，自己现在内功未成，身子笨重，这一招拿不下他便再难制住他了。
此时杨过果然早就躲到了三丈开外，并满脸警惕，道：“前辈何故突下杀手？”
马光佐冷哼道：“看见你们这些时运好的家伙就生气。”
“晚辈这就告退！”
说完杨过急忙躬身，而后施展古墓派轻功一溜烟的下山去了。
待杨过没影了，马光佐才呵呵怪笑几声，然后看着停了雪渐渐放晴的天空，喃喃道：“我的意念又强了一层，这漫漫迷雾似乎清晰许多，搞鬼的家伙，我定要将你抓到！”
在山洞中盘腿而坐，马光佐又将一身神力全部转化为可收发自如的外门神功才罢休。
此时已经又过去了月余，马光佐内功仍旧不过是小成，虽然略有精进但总归有限，但是外门神功练成的知道自己的实力已经不在尼莫星、潇湘子等三杰之下，要是配合身怀的高深武学当可和五绝层次的高手打平或者自保。
知道内功修炼不是朝夕之功，可是马光佐突然想起了在襄阳城外的剑冢荒谷内可是还有着一种怪蛇。
菩斯曲蛇的蛇胆吃了可以大增力气，修炼起来也能大增内功，实在是极为上乘的宝物，况且自己部下的那一招暗棋也不知什么样了。
马光佐念头一动就起身，拿起熟铜棍就走出山洞，迈着大步朝山下走去。
马光佐这副身躯昂藏笨重，加上内力不足，所以轻功身法虽然高明却用不出精髓，只能勉强用出“缩地成寸”赶路，速度到也不慢，已经达到江湖一流。。
体力超乎常人的马光佐一口气从华山走了二百多里才慢慢停下，在前面小镇找些吃食，又打听了襄阳的方向，到第二天清晨就到了襄阳附近。
马光佐拽开大步地毯式搜索在找了一天后才在襄阳北方七八十里的大别山深处找到了一处荒谷。
迈步进入杂草荒芜的山谷，没多久就听到一声嘹亮的猛禽叫声。
“是这了！”
马光佐哈哈一笑就快步朝着发出叫声的地方赶去，不多久穿过一片林子就看到有一只大雕肉嘟嘟的立在那里，灰不出溜，这雕身形甚巨，比人还高，但头顶生着个血红的大肉瘤，形貌丑陋之极，全身羽毛疏疏落落，两个翅膀又短又小，显然是不能支撑它起飞。
马光佐刚看到大雕又突然皱眉，因为在不远处竟然还藏着个男子。
马光佐身子笨重，手里熟铜棍又榔槺，走起来动静殊为不小，但是这男子却动也不动，马光佐定睛一看却是独臂的赵志敬，只是他脸色紫青僵硬，显然是已经被毒蛇咬中了毒发惨死。
见到赵志敬的死尸，马光佐眉头又皱了起来，上前检查片刻确信是被毒蛇咬中，又被大雕啄了太阳穴，这才惨死。
便沉思半晌，咳一声，道：“哼，看了这里面的水深着哩！”


百五二章 武功大进



马光佐正在沉思，却见那大雕已经又叫了两声，不一会引出来了五条大小不一的头长肉角，闪闪发光的异蛇。
只见这怪雕长喙如剑般刺下，几下就将五条怪蛇啄死。
马光佐哈哈一笑，快步走过去，那怪雕正要吃蛇见到一个身影巨大的人类过来顿时警惕，咕咕叫了两声，两翅也奋力扇动，正是要作势欲扑的进攻姿态。
马光佐冷笑道：“你这孽畜！能啄死赵志敬却偏偏就对杨过亲密，明明是个脑容量极小的野兽却跟杨过这个人类亲近，嘿嘿，你身上定有秘密！”
说完话马光佐也不怕伤了怪雕，手中熟铜棍呼啸着横扫过去，这一棍马光佐已经用上了七成多的力道，若是打中便是块石碑也要粉碎，更何况骨骼空心的大傻雕。
这怪雕两腿粗壮，几十年前跟随独孤求败曾随他学剑，所以虽然马光佐的一棍速度迅猛又势大力沉，但是它仍然爪子一扒就堪堪躲过，而后长喙带着疾风刺向马光佐双眼。
这一下已经等于是独孤九剑的精妙剑招，马光佐心中暗道：果然有古怪！
手中熟铜棍一甩就打中了怪雕的左翅膀，但是这时那长喙疾风也到了脸前，凌厉风劲竟令人眼皮发疼。
马光佐额头一低正好撞在长喙上。
“砰！”
一声闷响，巨雕大叫一声倒飞出一丈远，本就稀少的羽毛更是剩不了几根，半边身子的骨骼全被熟铜棍打碎，坚硬如铁的长喙也微微颤抖，从嘴上留下了鲜血。
马光佐摸了摸额头细微的小伤口，道：“我的金钟罩险些让你破了，没想到一个没有武功的畜生也有这么大的力气。”
走过去抓起怪雕的鸟头凑到面前，马光佐用他两世飞升的强大意念盯着怪雕的眼睛，只见那如镜子一般锐利的眼睛内慢慢变得浑浊无光。
马光佐意念一动就在怪雕眼睛深处看到了一抹消散的身影，那是一个长着千头千面的怪物。
这个怪物的无数头上长着无数全部相同的人脸，男女老少和美丑怪异、喜怒哀乐应有尽有，令马光佐看了一眼就浑身冷战恶心，身上起了一层鸡皮疙瘩。
“这是个什么东西！”
难不成我在第一世做华山掌门时诸事不顺就是它在背后搞鬼？
我找不到秘籍、被婆娑罗打伤、被张无忌吸功等诸多事情会不会也有幕后黑手在操纵？
哼！或者说这两世我飞升时的纠缠束缚感也是它在作祟？
他妈的！不管你是什么东西，老子这一世就要将你好好揪出来！
马光佐恶狠狠的吐出一口浓痰，又抱着已经变得不再灵动聪慧，只剩下野兽凶悍野性的傻雕摆布了半天。
最后什么也不能发现了，就一气之下将傻雕鸟头掰断，将脏器羽毛收拾干净，生了一堆火将傻雕用树枝串好，用时半个时辰才做成了“湖南风味短翅烤肥鸡”。
看着金黄焦脆的“烤肥鸡”不停滴下油脂，马光佐洒下随身带的盐粒和香料就迫不及待的掰下一根猪腿大小的鸟腿，三两口啃了精光，哈哈笑道：“这肉除了有些累牙，味道倒是一定一的好吃。”
傻雕站在地上只比马光佐八尺的身高矮一头，被拔毛去脏又烤熟了也有四十斤的重量，马光佐纵然是个大胃王也只吃了十斤就饱了。
又把五条死蛇的蛇胆取出来，见果然是带有淡淡奇香的紫色，就知道是宝物，又当做凉品点心吞了下去。
吃下了蛇胆，马光佐就先运功修炼九阴九阳两门神功，不一会功力催动他腹内的蛇胆和鹰肉的灵力就被吸收。
过了好几个时辰，马光佐周身竟然冒出了一大片白雾，等他收功后长出一气，那汗水蒸发而成的白雾便忽然散去。
“好宝贝！五颗蛇胆和十斤鹰肉就壮大了我三成功力，不得了啊！”
马光佐赞叹道：“估计是这傻雕每天吃这毒蛇为生，不知积攒了多少灵性。”
自此马光佐就在荒谷内打坐练功，三天后就把鸟肉吃完了，然后又想方设法捉了十多条蛇，取了蛇胆服下。
一直到十天后就再也找不到像样的大蛇了马光佐才作罢，这时候他内力已经浑厚如河，显然是达到了一流高手的程度。
体内九阴真气和九阳真气各自占据一半的经脉，马光佐觉得再苦练个几年两门神功都能大成，到时候就可以着手融合了。
这一日发现再练精进甚慢，马光佐就起身修炼天竺正宗的内外双修的神功——“菩提正法神功”和少林金刚外门神功。
“龙王爪”、“金鹏风雷抓”、“夜叉降魔手”、“千手观音掌”、“灭鬼罗汉腿”、“不动明王罩”、“同体大悲功”、“血海修罗指”八种神功在马光佐手中一一用出来，如同羚羊挂角无迹可寻。
只是若是摩陀罗亲眼看见就会知道这门神功又被马光佐改良了一部分，其中“千手观音掌”、“灭鬼罗汉腿”、“不动明王罩”、“同体大悲功”、“血海修罗指”全被马光佐以少林七十二绝技的“千手如来掌”、“如影随形腿”、“金钟罩”、“沾衣十八跌”、“天竺佛指”相互融合。
“龙王爪”、“金鹏风雷抓”、“夜叉降魔手”则和少林龙爪手、虎爪手及华山鹰爪手、虎爪手相融合。
现在这一门神功更是提升了一个层次，已经达到了可以和降龙十八掌、太极神功相比的无上神功层次。
“少林金刚伏魔神通”的大力金刚指、掌、拳、金钟罩、铁布衫等武功也被马光佐迅速一一修炼小成并着手融合。
马光佐这副身躯根骨筋膜本就是和修炼外门神功，经过九阴九阳和无上瑜伽密乘的易经洗髓，只用了七个时辰就把“菩提正法神功”和“金刚伏魔神通”练成了。
此时马光佐才有了和金轮法王扳手腕的信心，而后踏步走进剑冢悬崖，猛地跃起，而后手中熟铜棍在峭壁上一点就又拔高一丈，落到了剑冢内。
马光佐也没有兴趣找什么秘籍，因为“独孤九剑”他心中烂熟，直接翻出那个巨大的玄铁重剑，马光佐哈哈笑道：“有了这个宝贝，我一力降十会的神功才能完全体现出来。”
马光佐畅快一笑，用玄铁重剑在石室内劈砍敲打，叮当半晌刻出来一行字，而后将玄铁重剑用背包系在身上，拄着熟铜棍哈哈大笑着离去了。
“马光佐到此一游！”
从剑冢荒谷走出来，马光佐虽然武功大进，但是真正令他高兴地是发现了坑害自己的对头的踪影，而后一路高歌往北而去。
马光佐准备修炼外门神功为主，内外参修证道飞升，自然是不能放弃尼莫星的“释迦掷象功”和金轮国师的“龙象般若功”。
尤其是那一门“龙象般若功”，马光佐是势在必得，所以心中想要就直奔大胜关以北的蒙古大军驻地。
那里有着元蒙的天命之子“忽必烈”和招贤馆的蒙古三杰、金轮国师等高人。
马光佐从襄阳北上走了没有一天就到了河南境内，然后远远就看到一队近百名的蒙古士卒在农村砍杀村民，当街淫辱妇女。
他心中震怒，大喝一声快步上前，手里百斤重的熟铜棍在马光佐手里竟然如若无物，瞬间变成了轻灵剑招，一片棍影闪过就是一片蒙古兵被捣烂头颅而死，眨眼间就死了十余个蒙古士卒。
剩下的蒙古士兵见到村口来了个行侠仗义的大汉都抽出腰间长刀冲过来。
马光佐杀的性起，大吼一声挥舞着熟铜棍如虎入羊群，一棍扫去就是一片残肢断臂，上百名悍不畏死的蒙古士卒片刻就被马光佐杀了大半。
剩下的又十多个跑出去拿起弓箭朝马光佐就射，马光佐此时“不动明王金钟罩”和“沾衣十八同体大悲功”等护体神功都快要练成，也有心试试功力，便不躲不避。
可以穿透三成皮甲一层铁甲的利箭射中马光佐却瞬间折成两截，马光佐只是感觉身体疼痛，便哈哈笑道：“狗东西们受死！”
一刻钟之后，一百多名蒙古士卒全部被马光佐敲死，就算最后有十个想要骑马逃跑，却被马光佐奋力大步追上，从马背上抓下来活生生摔死。
喘了一口粗气，马光佐道：“现在南宋正在和蒙古争夺中原几个州道，蒙古大军无数，还有许多高手，我武功未成还不能刺杀忽必烈，就让他再活几年吧。”
再往北走了没多远就被一队蒙古骑兵围住，为首的是个千户，他看马光佐身材高大魁梧，便心生佩服，问道：“兀那好汉子！你是什么人？要到什么地方去？”
马光佐咧嘴一笑，手中熟铜棍“铛”一声敲碎脚下一块石头，道：“听说忽必烈王子在附近？洒家是回疆的武林高手马光佐，听说王爷张榜招纳贤士高人，特来投效！”
这蒙古千户见马光佐力大无穷就心中敬服，听说是回疆的回回更是哈哈一笑，道：“原来是回疆的英雄，还请随我回大营，待汇报了王爷，再请你。”
说完将腰间酒袋扔给马光佐，道：“马英雄路途遥远，先喝口酒水。”
马光佐咕嘟几口将奶酒喝干，而后将酒袋抛回去，众人见这个大汉如此酒量都欢声喝彩，马光佐道：“快走吧，你们骑马，洒家腿脚快，跟得上！”
众人策马奔行，果然看见这个大汉两条长腿运动如风，竟然在身后不远不近的跟着两口粗气也不喘，实在让人敬佩恐惧。


百五三章 金轮国师



半个时辰就到了一片军营，看着铺山盖地的帐篷和成群的马匹牛羊，马光佐这才知道蒙古大军的数目庞大。
站在军营前等了好一会，千户才出来道：“王爷就在大帐内，他听说你来了十分高兴。”
马光佐笑道：“还要多谢老兄你引荐，怎么称呼？”
“我叫雷木儿，走吧。”
雷木儿千户说着领着马光佐走到一个绣着金边的大帐前，撩开门帘先走进去。
马光佐低头钻进大帐，就看到一个二十五六岁的男子一身布袍站在简朴的帐内，
这男子看到了马光佐的高大雄伟身形便大喜道：“马英雄不惧万里之遥前来报效，真是义士也。小王忽必烈见过壮士。”说完还拱手施礼。
马光佐原来就想忽必烈厚待马光佐定然不是图他的本事，而是一来千金买马骨，显示自己求贤若渴的需求和礼贤下士的态度，二来则是要利用马光佐的身份拉拢回族人的投效。
因为心中有这个想法所以见到忽必烈真切的笑容反倒心头一动，装成一脸傻相，道：“蒙古国早晚一统天下，我武功力气在回疆无人可敌，想着这一身绝世的功夫不卖给帝王家不行，特来投奔，敢问王爷，一天三顿的酒肉可能管够？”
忽必烈闻言哈哈一笑道：“汉人有战国四君子，以我看来也不算什么。马壮士爽快，来人呈上酒肉，我先敬马壮士三杯。”
两个大碗斟满了马奶酒端进来，忽必烈先端起一碗一口喝干，马光佐也拿起喝了，而后笑道：“这就不错，有些味道。”
然后两人连干三碗，接着就是几个将士呈上的牛羊肉食，马光佐见状两手抓起就吃，片刻吃了半只羊，半盆牛肉，又喝了一桶奶酒，这才面不红，心不跳的起身，笑道：“多谢王爷款待，有事情但请吩咐，老马敢不效死力！”
忽必烈哈哈笑道：“本王自去年来了中原，这些时候就有四位英雄前来投效，实在是天佑我蒙古！请马壮士先去帐下歇息。”
马光佐跟着两个士兵走出来，到了一个崭新的蒙古包前，两人便转身走了。
这附近只有四个大帐，其中只有一个是刚支好，马光佐正要进去突然停下脚步，他经过外门神功提升后的听力和意念听着附近的三个蒙古包各有一人在内，而且三人内力都极为深厚，隔着个羊毛毡子竟然听不清呼吸，若不是马光佐提前心中有数是听不出了动静的。
想起天竺高手尼摩星的“释迦掷象功”，马光佐就轻轻走到一间蒙古包前，问道：“里面的是哪位兄台？敢请出来一见。”
门帘一动，一个高鼻深目，曲发黄须的胡人走出来，他满身珠光宝气看着像个暴发户一般浅薄，尤其脸上带着精明的笑容，令马光佐一看就知道这个人无论做什么都念生意经。
尹克西满脸堆笑，和和气气的说道：“老兄什么事？看老兄英雄气概，想必也是四王爷招纳的贤士豪杰了？”
马光佐一脸傻笑道：“洒家回疆第一高手马光佐，不知道你老弟怎么称呼？”
尹克西心中暗气：我称你老兄不过是客气，你还自认起来。
但他历来讲究和气生财，就笑道：“小弟叫尹克西，时常在汴梁贩卖珠宝，这次见蒙古大军雄伟壮观有席卷天下之势便伺机投效了。”
马光佐嘻哈几句就告辞离去，而后走到另外一个帐篷前问道：“里面的是尼摩星还是潇湘子？”
门帘微动就有一团黑气涌出来，马光佐倒退一步见是个极矮极黑的男子，看长相服装就知道是尼摩星。
尼摩星昂着头看着如肉山肉墙的马光佐，冷声问道：“你怎么知道我？有什么事？”
马光佐笑道：“洒家找你是想与尼摩星老兄你做个生意。”说着话马光佐右手一动便用了一招“龙王爪”。
尼摩星脸色一变，道：“进来说。”
走进帐房内，尼摩星问道：“你怎么会‘龙王爪’？找我做什么生意？我又不会做买卖？你该去找尹克西。”
马光佐笑道：“洒家不光会‘龙王爪’，‘菩提正法神功’我会全套，怎么样？心动吗？”
尼摩星闻言两眼炯然生光，果然蠢蠢欲动想将马光佐拿下。
可是看他骨骼粗大，身材壮硕，纵然一脸傻相但说话却十分精明，想必是外门武功非同小可。
没有十足把握尼摩星也不敢妄动，问道：“你怎么会天竺神功？”
马光佐伸出大手摸摸脑袋，道：“从摩诃菩提寺主持那换的，洒家问你，想学吗？”
尼摩星冷哼道：“你什么意思？戏耍人？难不成你以为学了‘菩提正法神功’就能胜过我了？”
“老兄误会了。”马光佐傻笑道，“洒家愿意用‘菩提正法神功’换你的‘释迦掷象功’，老兄同意吗？”
在天竺境内，菩提正法神功就是最高明的神功，释迦掷象功虽然也是无上绝学但是比起菩提正法神功就稍差一筹，因为这门神功只练外功，而菩提正法神功却是内外双修。
过了两个时辰，马光佐一脸满足的从尼摩星帐房内走出来，也不回自己的大帐就拿着熟铜棍，背着用布抱着的玄铁重剑走出军营。
“释迦掷象功是天竺无上外功，练成之后力大无穷，便是一头大象也可随意掷出，那力量可就非同小可了，我若是练成，力量还能再增加三倍。”
“再去找金轮国师学了‘龙象般若功’，若是练成不知道能达到什么程度……”
想起这个时候金轮法王应该身受重伤，自己当可去趁人之外逼问出“龙象般若功”，于是马光佐便嘟囔着在平原上踏步而行，开始寻找能躲避运功养伤的地方。
第一日往东找了百里不见踪迹，第二日往南仍不见踪影
到了第三日马光佐走了五十多里就看到了一个壮汉怀中抱着一些野果子从身边路过。
马光佐听他脚步知道此人武功着实不错，看他两眼发褐，似乎不是汉人就猜测是金轮国师的大弟子达尔巴。
待他走远了才慢慢跟着，走了片刻才上了一个山峰，见峰顶一个凉棚，棚下有一个五十多岁的极瘦的老和尚盘腿而坐，看穿着正是密宗打扮。
马光佐看到了正主就三两步登上峰顶，笑道：“金轮国师怎么受伤了？”
那抱果子的壮汉从地上拿起一根沉重的金杵，拦在马光佐身前，问道：“你是谁？快快离开！”
达尔巴说完话见这个大汉不动就将金杵当胸推出，马光佐用熟铜棍一档，金杵就反弹回去，达尔巴双手一接便倒飞出去，在地上滚了三圈也没能爬起来。
金轮国师还没动，马光佐就听到身后风声，急忙侧身见是两枚毒针，施针暗算的正是杨过。
原来此时大胜关英雄大会早已结束，杨过依旧是在大会上和小龙女相见并帮助郭靖击退金轮国师师徒三人，之后也巧遇东邪，学得了弹指神通和玉箫剑法。
更是通过傻姑明白了自己父亲死在郭靖夫妇手中，而后无意中遇到了金轮法王，想要杀死郭靖报仇的杨过不仅没有杀金轮国师，反而出手帮助他治伤，之后金轮国师的指点下武学修为更深了一层。
这一天杨过刚刚清醒就发现了远处的情况，知道这个大汉武功极高，自己绝非对手，但是看他一下击到达尔巴显然是心怀不轨，之前他还要出手杀了自己，杨过就伺机偷发玉蜂针想将他打到，没想到却被马光佐躲避了。
杨过不敢和马光佐为敌，高声道：“你打我一下，我还你一下，咱们两清了。”
说着话杨过就飞身退走了。
马光佐轻轻一笑，突然感觉背后一阵疾风，知道是个高手偷袭，急忙以“神龙摆尾”回掌抵挡。
金轮国师此时伤势已经好了九成，在马光佐上山后就已经察觉，但是他隐忍不发就想伺机偷袭，此时见这个大汉转身便悍然出拳，没想到他竟然从不可能处转身，同时还挥掌抵挡。
拳掌交击，马光佐闷哼一声站定。
金轮国师则倒退半步，他心中顿时惊骇，这个不知名的高手武功竟然也不在自己之下，现在自己伤势未愈，莫不是要死在这荒山上！
实则金轮法王乃是自己吓自己，马光佐如今即便内力大增，但是也要比金轮法王这等五绝级高手差两筹，不过现在金轮国师伤势未痊愈，马光佐又是以外门神功用出了降龙十八掌，层层叠加掌力倒也实在不弱，这才让金轮法王产生了同级高手的错觉。
“国师莫慌。”
马光佐断喝一声，而后挤出一脸的傻笑道：“洒家没有恶意，乃是来帮国师哩。”
金轮国师闻言一愣，问道：“居士帮我什么？”
“你是蒙古护国法师，洒家是忽必烈王爷招揽的护国英杰，咱们是一家人，我怎么会加害你？”
马光佐故作痴傻的说道：“只是洒家最喜欢修炼外门神功，听说国师修炼的‘龙象般若功’内外相济，练成了一层就加一龙一象之力，洒家不胜欢喜，只想请国师传授。”
金轮国师冷哼一声道：“你想趁火打劫？贫僧岂是贪生怕死之辈？不过拼死一战耳！”
马光佐闻言摇摇头，傻笑道：“国师误会了。洒家不白要你神功，洒家用其他神功与你换。”
说完看金轮法王不动声色，马光佐哈哈笑道：“天竺的‘无上瑜伽密乘’不知有人想要吗？密宗无上神功‘火焰刀’失传百年也不知还能否重见天日……”
马光佐刚喊了两个武功金轮国师就一脸震惊，颤声道：“居士……敢问居士贵姓大名？”
“力王马光佐。”马光佐突然笑道。
“马居士，不知……不知你说的这两门神功可是当真还存世？”金轮法王问道。
马光佐咧嘴道：“不光在世，都在我脑子里，你想学？咱们换换。”


百五四章 龙象般若功



三个时辰后，马光佐一脸满足的从凉棚中走出来。
金轮法王则是一脸回味的从一个奇怪的姿势慢慢收回手脚，稳稳端坐，体会着刚才马光佐传授了几招“无上瑜伽密乘”的练法。
经过马光佐和金轮国师的友好协商，最终两人达成一致。
金轮国师同意以“龙象般若功”换一门“火焰刀”神功，在两人互相抄写秘籍并口头传授及相互演练后发现无误，这才各自放心。
心情大好的马光佐便又教了金轮国师三势“无上瑜伽密乘”，才高高兴兴的离开。
离开之后的马光佐直接回了大营，然后在自己的大帐内修炼“释迦掷象功”和“龙象般若功”。
释迦掷象功共分为十层，每练成一层就增加千斤之力，除去这些外门功力心法还有就是掷出物体的劲道变化。
龙象般若功就比释迦掷象功高明许多，这一门神功内外双修，每练成一层便会增加一龙一象之力，这里所谓的龙象之力，龙为内功，象为外功，其实每一层外功力量就和释迦掷象功相似，加上内功更是了得。
所以金轮国师才能在练成第十层后挥拳就有空气爆炸的暴响声，那说明力量已经达到了恐怖至极的地步，所以周伯通才不敢硬接。
龙象般若功虽然厉害，但是却有个弊端，便是越往后修炼耗费的时间越长。
秘籍中所说若是下等愚蠢之人练成第一层便要两年，第二层四年，第三层八年，第四层十六年。
如此算来就算长寿也最多练成第五层而已。
可是资质好的聪慧之人便能将这个速度加快许多倍，若是个资质头脑是常人十倍之人，练成第八层则要五十年。
但是人才有万里挑一甚至几百年才出一个的顶级天才，这种人就是金轮法王，他练成第十层时还不到古稀之年，这等资质已经是常人的千百倍了。
龙象般若功每一层需要的修炼时间翻倍，马光佐大概算一下，若是金轮法王能活三百岁倒是有可能练到大成。
想来想去，创出这门神功的祖师必然还有其他奇遇才达到了十三层。
马光佐先修炼的释迦掷象功，结果修炼片刻就将第一层练成，而后不到一个时辰就连续练成了第二层和第三层。
只是到第四层时才慢了下来，修炼了两个时辰才练成。
马光佐趁热打铁，又用了四个时辰练成了第五层，如此修炼下去，到三天之后就练到了第十层。
此时的马光佐浑身的力量达到了一个恐怖的程度，他觉得就算面前真有个大象自己也能扔起来，这不是幻觉，而是真的自信。
将释迦掷象功练成，马光佐又开始修炼龙象般若功。
这一门神功就慢了一些，马光佐练了一个时辰才练成第一层，而后到第二天才练成第二层、第三层。
又连续闭关十天，直到马光佐把第六层也练成才收功。
此时马光佐浑身气血奔腾如河，在大帐内坐着，可是帐内就好像有个火炉一般炎热。
他又用两天的时间收敛气血和外功劲道，最后做到完全收服才送了口气。
知道再想练成第七层恐怕要用月余功夫，马光佐就没了练功的心思，他现在内功虽然没有大成，可是两门外功一个练成，另一个练到五成。
本来无论“释迦掷象功”还是“龙象般若功”都是不可能随便练成的神功，但是马光佐身体天生神力，又通过“无上瑜伽密乘”、“九阴九阳”洗筋伐髓，如今根骨提升数倍，天生神力也尽数化为外功神通，也就是说自身条件已经是修炼两门神功的基础条件的上百倍，这才能信手拈来，俯拾皆可。
论起力量早已超越万斤之力，外功的金刚伏魔神通更是已经练成，马光佐觉得自己如今的力量超越了任何人，要是应用于比斗劲力，实力也已经达到了五绝一级。
走出大帐问了问门前值守的士卒，马光佐才知道尼摩星得了自己传授的“菩提正法神功”，这些时日也是足不出户在大帐内苦练神功。
而昨天金轮国师就已经回来了，今日大摆筵席，现在尹克西、潇湘子都已经去了王帐喝酒，正说着话尼摩星也走了出来。
两人相视一眼点点头，尼摩星就先去了王帐。
马光佐则忽然想起一事，哈哈一笑，道：“不知道老顽童还来么？”说完话也快步朝王帐走去。
刚进大帐就看到尹克西在一旁吃菜，潇湘子却和金轮国师争夺一块牛肉，尼摩星站在一旁冷眼观看。
马光佐环视一圈见没有杨过便点点头。
这时候潇湘子已经撒手认输，却听到帐外一个苍老的声音呼喝，叫着郭靖的名字，马光佐一听便知道是周伯通。
果然下一瞬王帐门帘一动，大帐内突然刮进一阵清风，众人定睛一看，一位白发白须的老人，满脸红光，笑容可掬的坐在毛毡上面，左手拨开白胡子，右手抓着牛肉往口中送去，吃得嗒嗒有声。
金轮国师等人这才发下筷子上的牛肉竟然已经被这老人取走了，顿时各自都心中骇然。
马光佐则眉毛一皱，暗暗想道：周伯通的武功比其他几绝高上一筹，看这身法功力，恐怕已经是摸到了先天的门槛了。
王帐门口的四个护卫冲进来用手中长矛向周伯通当胸刺下，他伸出左手一把抓住四个矛头，而后看了看场面上的几人，发觉都不喜欢，只是见到了面色苍白的潇湘子有些兴趣，道：“白面鬼！再拿些牛肉，我肚子饿的紧。”
潇湘子知道这老人武功高强，又来历不明，就抓起一盘牛肉施展了十成的寿木长生功，将盘子平平抛出。
这一击扔出劲风凌厉，便是以盘子取人首级也轻轻松松，金轮国师几人都瞪大了眼要看着白胡子老人躲避或出手招架。
没想到周伯通竟然单手轻轻一托那劲力便如石牛入海消失不见。
只见周伯通将盘子平平托在胸前，突然间盘中一块牛肉跳将起来，飞入他口中，犹如活了一般，这一变化让众人，包括金轮国师都面色骇然，自愧不如。
周伯通小露的一手展现了他劲力所施无不自如的高深境界，众人远不能及。
马光佐见此心中更是确定，周伯通如今的功力已经是半只脚踏入了先天境界，应该是当世无双无对的大高手了。
周伯通吃完盘中牛肉又随手将空盘子扔出，尹克西急忙躲避，把盘子竟然有“太极劲”，撞中一盘烤羊肉，那盘羊肉便飞到周伯通手中。
老顽童将盘中烤羊肉如法吃完后，哈哈一笑，手臂一震，四根长矛同时断折，四名士兵也两名跪倒，两名仰天摔跤。
尹克西问道：“前辈可是姓周？”
周伯通哈哈笑道：“你认得我？”
尹克西急忙给众人介绍这位是“老顽童周伯通”，众人见他武功虽高但满脸天真烂漫就放下心来。
这时候又进来一个和尚，他叫刘子聪，是忽必烈的谋士，得知帐内来了能人便来相见。
聊了几句得知周伯通来找郭靖，是要和蒙古国作对，刘子聪便呈上毒酒要害死周伯通。
不料周伯通武功通神，竟然喝了一壶也无事，而后要喷忽必烈一头，被金轮国师摆手挡下，于是周伯通就踢倒王帐，蹦上去踩踏，马光佐身材高大，一扬手就撕破帐篷跃了出来。
周伯通看了马光佐两眼，笑道：“有趣！有趣！你这大个子真有趣！”
马光佐道：“白胡子你才有趣，不过你闯出了祸事，人家主人来拿你了。”说完往外面荒山一指。
周伯通扭头一看就见到三个身穿服色奇古装饰的人走来，其中两个男人均是中年，各戴高冠，另一个少女，则长得花容月貌，约莫十七八岁年纪，肤色极白嫩，眼神清澈纯净，嘴边有粒小小美人痣，腰间系一根绿色绸带，看着风姿卓越，不似凡人。
周伯通急忙一跃五六丈，从东边要逃走，结果刚走两步就见东面突然钻出一个中年男子，手中张开一张大网当头罩下。
周伯通身法奇快，几乎瞬息便可跑出十丈开外，但是他连闪了三四次却被四人手中渔网挡下，最后反被缠住不能动了。
马光佐心中暗道：若是我被人这般困住恐怕又要遭许多人辱骂，周伯通倒是好福气！
四人带着周伯通就迅速消失了，此时金轮国师等人也都出来了，见周伯通武功如此高深却被人捉拿，都惊奇不已，马光佐笑道：“周伯通武功极高，兴许是愿意让人拿住哩？咱们去看看吗？”
众人心中好奇，便一同跟上前去。
追了片刻见四人带着周伯通在一条小溪划船远去，马光佐五人便在岸上追赶，走了半天见到一个小船就跃上去划船追赶。
尼摩星拿着木桨连扳数下就窜出数丈远，追了半天却突然不见了前面的船，赶上前去却见溪水只剩一条线，其余被九块如屏风的巨石挡着。
马光佐道：“洒家将小船搬过去，咱们再追！”
潇湘子、尼摩星、尹克西三人闻言心头一惊，便是金轮国师也尤为惊异。
这条船虽然不算大，但也有数千斤之重，他就算是龙象般若功已经练到第八层，身怀数千斤之力仍然没有信心可以将小船抬起。


百五五章 公孙止



知道马光佐敢说大话必然有大本事，金轮国师和蒙古三杰便从船上跃下。
马光佐嘿嘿傻笑一声就伸出簸箕大手抓住两边船帮奋力一举，数米长的木船就被他举起，而后闷哼一声抛出，小船就越过石屏落到水面上。
五人再跃到船上，剩余四人都高声称赞佩服马光佐的神力，尤其是尼摩星和金轮国师更是啧啧称奇。
金轮国师一脸佩服艳羡道：“马居士不愧是力王，数百年无人练成的外门无上神功的大金刚伏魔神通兴许能被你练成！”
马光佐嘿嘿笑道：“过奖了！国师和诸位英雄咱们都是人杰好汉，日后相互帮衬才能都建功立业，神功大成！”
几个人说着话小船己划到溪流尽头，五人弃舟登陆，沿着小径就向深谷中行去。
走了许久见山路越发崎岖，天色也渐渐黑了，几人都有些心急。
忽然见前面不远处有火光，尽皆大喜，快步赶上前去就见到了捉拿周伯通的四个人和一间石室。
众人见礼说话后，才知道这三个男子是谷主的弟子，那长着美人痣的姑娘是公孙绿萼。
说了半晌四人就呈上饭菜清水招待五人，马光佐吃着味道寡淡但终究肠胃大，扒了几口就吃完了。
而后五人就躺在地面上的一张草席上休息，准备第二天一早拜见了谷主，看看情况再做打算。
马光佐在冰凉还硌得慌的地面上辗转反侧不能入睡，见另外四人也都差不多，便听尼摩星骂道：“老顽童拆屋放火，大大好的！”
马光佐心中思量道：我隐忍了许久，就等这一世翻盘了，不过这幅身体年纪也不小了，还是要尽心练功才好！
我两世都做了掌门人，生活起居总有妻子或弟子照料，生活从来都是如意，只需用心练功就好，这一世从重生就忙活着搜寻武功秘籍，加上要给那个家伙添堵，嘿嘿，要不我就把绝情谷夺了做自己的基业吧？！
这个念头一起，马光佐便心情舒畅，觉得地面也舒服许多，躺了没一会就打着呼噜睡着了。
……
第二天众人起了个大早，公孙绿萼就以花朵招待五人吃早饭，众人都忍气吞声的吃了几口，而后各自打坐休息。
马光佐则起身溜达溜达，没走几步就看到公孙绿萼在采情花，就上前问道：“姑娘你采的这花叫什么名字，洒家怎么不认得？”
公孙绿萼起身淡淡道：“这叫情花。”
马光佐故意上前抓起一朵而后嘶一声，道：“怎么这花还有倒刺扎人？”
公孙绿萼道：“这上面有刺，你需得当心！”
马光佐叹息道：“姑娘想必是讨厌我？”
公孙绿萼闻言一怔，道：“你又没有得罪我，我干嘛要讨厌你？”
马光佐长吁短叹道：“若不是讨厌我，你这般花容月貌，怎么老是面无表情，怪不得古时候美人一笑倾国倾城，想必是像你这般的佳人笑一声都值钱的很哩！”
公孙绿萼见这个身材高大的马大哥一脸憨厚，说话风趣便忍耐不住，笑了出来。
一串如银铃般的咯咯笑声让马光佐听了也有些高兴，继续一脸无辜的说道：“妹子你这么一笑我心情也好了不知多少，你可要少笑几声，免得太值钱，我老马真得卖身到你们山谷给你当牛做马。”
公孙绿萼自幼在绝情谷长大，从来没和外人说过几句话，乍见马光佐说话风趣就新奇不已，闻言又连笑数声，而后道：“马大哥你别再逗我了，我可受不住。”
马光佐问道：“那我给你变个戏法？怎么样？”
公孙绿萼从未见过戏法魔术，闻言瞪大了眼睛，道：“好啊！”
马光佐故作神秘的咳了两声，而后口中念念有词，好一会才笑眯眯的说道：“我猜出了姑娘你的名字，你信不信？”
公孙绿萼笑道：“这我可不信，那戏法不是变果子碗盆吗？”
“呵呵。”
马光佐微微一笑，道：“姑娘你姓公孙，名绿萼，对不对？”
公孙绿萼闻言顿时瞪大了眼睛，纯洁的眼神中饱含了震惊和佩服。
马光佐心中暗笑：也就是这姑娘纯真才忽悠的了……
公孙绿萼讶然出声道：“你……你怎么知道！”
“其实我不会戏法，也不是算出了你的名字。”
马光佐长叹一声，道：“我只是喜欢谁就费尽心思也要了解她的名字。”
公孙绿萼闻言一愣，她从未听过有人对她说过这种话，片刻才反应过来，白嫩如羊脂玉的脸蛋变的通红发烫，结结巴巴的说道：“你……你什么意思？”
马光佐突然手指一颤，倒吸一口凉气，道：“怎么看着你我手指这么疼？”
公孙绿萼冷哼一声，转身轻轻跺跺脚，道：“你这人胡说！”
马光佐怜爱的说道：“我知道你是个可怜的孩子，更知道你善良的很，可真舍不得让你被人害了。”
“谁要害我？”
公孙绿萼随口说一句继而感觉心中热乎乎的好似要流泪，柔柔一笑，道：“你对我真好。”
想起她原本会惨死的遭遇，马光佐心中一软，笑道：“日后对你更好。”
公孙绿萼脸蛋一红，啐一口道：“谁知道真的假的？”
马光佐正要趁热打铁，再说几句，却见公孙绿萼突然看了看四周，道：“你快回去吧。要是被我爹爹知道咱们说话还不知道如何生气。”
马光佐伸出大手攥住了公孙绿萼柔弱无骨的小手，只觉掌心中滑嫩舒适如钻了一条小鱼。
公孙绿萼连粉颈也都红透了，低垂着头默不作声。
马光佐嘿嘿傻笑道：“你放心，哥哥以后做你的靠山，就是你爹也不能欺负你！”
……
一个时辰后马光佐才回到石屋，然后就看到绝情谷的绿衣弟子前来请众人去见谷主。
马光佐和金轮国师等人没几步就走到了一间巨大的石室前，一进去就看到了一个身穿绿袍的长须老者，这老头看年纪也就五十多岁，但是身材极矮，不过一米左右，五岳朝天，相貌清奇，最奇的是一丛胡子直垂至地，看着十分奇特。
金轮国师等人都以为这位老者就是谷主，马光佐却是知道他是公孙止的大弟子樊一翁，武功颇为不俗，不在全真七子的王处一、郝大通之下。
尼摩星早就憋了一肚子气，上前就握住樊一翁的手比拼起内力，两个矮人高的一米四，矮的一米，马光佐两米的个子看着如同再看幼儿园小朋友在掰手腕。
尼摩星连用了六层功力也没能制服樊一翁，但是樊一翁也面带绿气，显然是用了较深的功力。
二人分手后，众人就客客气气的走进去。
马光佐走到樊一翁身前看这个直到自己大腿根部的小老头骨骼清奇，血气旺盛就心中一动，想道：樊一翁年纪虽大些可是气血精力不见丝毫减退，又天生神力，显然也是个修炼外门神功的天才。
樊一翁请五人在大厅坐下，然后朗声说道：“贵客已至，请谷主见客。”
只见后堂转出十来个绿衫男女，在左边一字站开，公孙绿萼也在其内。
紧接着从屏风后走出一个面色焦黄的中年男子，身穿蓝袍，长相英俊，气质也颇为不俗。
马光佐知道这是公孙止，金轮国师等人也明白这位就是谷主了。
公孙止朝马光佐五人拱手作揖，而后坐在东首正对着金轮国师的位子上。
众人聊了几句就突然听见潇湘子怪声怪气的挑衅公孙止，金轮国师等人都以为潇湘子是要伺机出手，都暗自戒备，准备应对情况。
马光佐却恍然大悟，心中说道：我也记不住情节了，这个潇湘子应该是周伯通装的，他昨天夜里恐怕就潜入了我们睡觉的石室内，金轮国师和我都一无所觉，可见周伯通武功真是超越其他四绝的大高手。
说了没几句周伯通就要和樊一翁大打出手，而后周伯通从身后大包袱内取出了一把暗沉沉的无锋宝剑，马光佐一见就心头一惊，知道自己包裹的玄铁重剑已经被他摸了去。
周伯通以玄铁重剑和樊一翁的精钢龙头杖片刻就交锋几十招，周伯通是觉得好玩，也不运功，只是拿着玄铁重剑胡乱砸下，樊一翁手中铁杖也重达百斤，加上力大无穷，反倒不怵玄铁重剑，虽是处于下风但仍不至于落败。
突然大门口灰影晃动，一条人影迅捷异常的抢将进来，双掌齐出和樊一翁夹攻周伯通。
众人见出现两个“潇湘子”都惊异不已，片刻后公孙止就出言喝止，而后周伯通一抹脸就拿下了人皮面具，道：“杨兄弟！这个面具不好玩，你把大剪刀给我，我来剪了这矮老头的胡子！”
众人这才知道这个“潇湘子”原来竟然是周伯通，绝情谷众人也都群情激愤。
只听门外一声长啸，一个英俊风流的青年潇洒秀气的跃进来，正是马光佐和金轮国师认得清楚，正是杨过。
潇湘子和樊一翁却以为周伯通又来了帮手，潇湘子阴恻恻的说道：“尼马二兄，这老儿将咱们五人全不瞧在眼内，实是欺人太甚！”尼摩星性子暴躁，受不得激，当时就怒吼一声飞扑过去，右手去抓周伯通的左肩。
马光佐却不为所动，傻笑道：“这老儿这把年轻，我怕一拳将他打死了赔不起。”
尹克西片刻后也取出珠光宝气的金龙鞭上前夹攻，一时间大厅内气劲纵横，将东西两边的茶盏都冲的叮当作响。
周伯通不愧是绝世高手，竟然一人和尼摩星、潇湘子、尹克西、樊一翁四大高手比斗而轻松自如，不落下风。


百五六章 小龙女



看了半天见五人奈何不得周伯通，金轮国师则取出两个轮子抛出去，两个轮子各划出精妙角度攻击周伯通。
杨过担心周伯通安全就飞身上前以手中大剪刀将两个轮子击退，而后落地连退四步才站定。
周伯通哈哈一笑将手中的玄铁重剑扔给杨过，身影一闪就拿着剪刀施展左右互搏之技，一边以天下至柔的空明拳招架武功最高的尼摩星和潇湘子，另一边两尺多长的大剪刀开开合合和樊一翁、尹克西纠缠过招。
左右互搏之术的神奇之处众人都是首次见到，周伯通宛然便是一人化身为二，实力几乎翻了半倍，众人哪里是对手？马光佐有心试试自己的功力，再看了几十招就冷哼一声，迈开一步就到了周伯通面前，右手平平无奇的一拳挥出，空气中竟然有“噼啪”暴响，显然是力过千斤了。
周伯通左手空明拳急忙运起十成功力，这才将马光佐的巨力化掉，而后右手以履霜破冰掌法瞬息连出十二掌击向马光佐前胸两肋。
马光佐如今神功未成，但也浑然不惧，左手就是一掌“见龙在田”，两人凌厉浑厚的掌风先撞击出一声炸响，而后周伯“咦”一声，轻轻跳出圈子，问道：“你怎么会我的左右互搏？还会老叫花子的降龙十八掌？不对，双手互搏功夫又有些似是而非！你是什么人？”
马光佐他当年最擅长的“鹰蛇互搏功”就是有些周伯通“双手互搏之术”的影子，如今用出来顿时让周伯通心中激动，只觉大有面对知己之感。
马光佐自觉自己能走到今天就是靠的华山派武学法统，自然也要感激全真教这个挖井人，所以对周伯通态度十分柔和，笑道：“老周，你的武功真高！你功力比我深厚，洒家也没信心赢你。”
周伯通抓耳挠腮，道：“你先告诉我你这门同时运使两门武功的法门叫什么？”
马光佐笑道：“这是我们师门秘传的‘鹰蛇互搏功’，乃是分使鹰爪、蛇手两门神功的绝技，和老周你的双手互搏差不多。”
“嘿！好啊！”周伯通笑道，“你交给我好不好？我学了这么个武功就不找你麻烦，只找那个谷主算账。”
马光佐笑道：“好啊！交给你也行，就是你得告诉我这个谷主哪里得罪你了？”
“我们又不认识，他倒是没有得罪过我老顽童。”周伯通嘿嘿笑道，“反倒是我大闹绝情谷，有些对不住他。”
马光佐闻言看了看面色冷然的公孙止，问道：“那你在此大闹做什么？”
老顽童闻言一愣，陷入沉思挠挠头道：“是啊！我做什么？哦，是了，我见这谷主一把年纪偏要娶一个美貌的年轻闺女为妻，心中气愤这才出手想给他搅和了！”
马光佐嘿嘿冷笑道：“老周我问你，现如今蒙古霸占北方，南宋朝廷混乱不堪，天下间一把年纪娶少女的岂止一人？你怎么不管别人偏要管他？”
公孙止和金轮法王等人闻言也心中好奇，瞪眼看着周伯通，看他如何说辞。
周伯通期期艾艾说不出话，看了眼几天前见到就觉得顺眼的杨过，冷哼道：“我老顽童想做什么就做什么？我看他谷主不顺眼，就偏要管一管！杨兄弟你过来，你说昨天见到了你姑姑，他想必是被这个老不休的谷主控制住了，我给你撑腰，你向他要人就是！”
杨过正要说话，突然愣住，一个面色苍白美丽的白衣女郎冷冷清清的走进来，众人的眼中都只剩下脚步轻柔，身姿妙曼的白衣女子，等到她走到公孙止身边杨过才突然惊醒，大叫道：“姑姑！”
小龙女身子一颤，落下泪来，半晌才冷冷的道：“我与阁下素不相识。”说着在公孙止身旁坐下。
杨过奇怪之极，只觉浑身麻木如坠冰窖，叫道：“姑姑，我是过儿啊，你怎么不认得我了？你被人蒙骗了吗？”
说完还瞪了公孙止一眼，公孙止则侧目去看小龙女，见她面色淡然则心中暗喜，道：“柳妹不要气，今日怪人多一些。”
小龙女则冷冷的环视一圈，唯独不看杨过，而后冷清道：“嗯。”
公孙止一一将众人介绍给小龙女，她则只是轻轻点头。
杨过则不断询问，小龙女却旁若无闻。
最后杨过情绪激动，则牵动了“玉女心经”少情少欲的心法弊病，突然口喷鲜血，小龙女关心则乱，也跟着吐血。
公孙止慌忙安抚小龙女，最后冷笑道：“柳妹快坐着别动，莫震动了经脉。”转过头来，向杨过道：“你出去罢，以后可永远别来了。”
杨过热泪盈眶，向小龙女道：“姑姑，倘若我有不是，你尽可打我骂我，便是一剑将我杀了，我也甘心。可是你怎能不认我啊？”小龙女低头不语，轻轻咳嗽两声。
公孙谷主见他激得小龙女吐血，早已恼怒异常，总算他涵养功夫极好，却不发作，低沉着嗓子道：“你再不出去，可莫怪我手下无情。”
樊一翁最是忠心，见杨过惹怒父亲就大喝一声，顿了顿手中钢杖，道：“谷主叫你出去，永远不许再来，你不听吩咐，莫怪我手下无情了！”
杨过哪里有心理他，仍旧追问小龙女，公孙止手一比划，樊一翁便以手中钢杖攻向杨过。
樊一翁身材矮小，但是天生神力，武功也得了公孙止的七八成真传，“闭穴功”、“铁掌功”都快要练成，自创的“泼水杖法”和“胡子功”更是在武林中自成一脉，乃是一流高手。
杨过所学武功虽然高深精妙，但是终究功力弱些，玄铁重剑他还用不方便就又扔给周伯通。
结果一上手就被樊一翁舞成一团银光的铁杖压制住。
四十多招以后，杨过就有些左支右绌，全是借助高明身法才躲避了许多杀招。
周伯通笑道：“人家杨兄弟都空着手，你个小矮子凭什么用兵刃？”话音一落樊一翁就觉手中一轻，铁杖竟然已经跑到了周伯通手中。
马光佐、公孙止和金轮国师几人看得清楚，分明是周伯通以急速身法和高明手法将铁杖夺了去，金轮国师和公孙止都自愧不如，马光佐则暗道自己要想达到周伯通的功力还要十年光阴。
樊一翁见铁杖跑到了周伯通的手里就心头骇然，但是见这老儿只是嘻嘻哈哈的看着就大喝一声，以胡子功和铁掌功攻向杨过，想着先把这个强敌拿下再说。
杨过接了几招发觉樊一翁的胡子功更为厉害，知道自己空手难以取胜，灵机一动想起自己创出的克制李莫愁拂尘功的剪刀功，便取出背后大剪刀呼呼几招竟然登时扭转局面，让樊一翁连退四五步。
“好厉害的剪刀功！”周伯通哈哈大笑，鼓掌道，“杨兄弟快将他胡子剪下来，那才好玩！”
马光佐在一旁冷言旁观，看着杨过将樊一翁胡子剪落击败，而后公孙止忍不住亲自下场以“铁掌功”击败杨过。
可是杨过却不走，反倒引得小龙女和他相认，接着就是二人双剑合璧，与公孙止的“阴阳双刃”较量。
公孙止依靠“阴阳倒乱刃法”也是五绝级高手，马光佐和金轮国师及周伯通都专心致志的看了半天，然后双剑合璧便压制了公孙止。
周伯通先笑道：“原来如此，这乱刀乱剑虽然不错倒也容易破。”
马光佐随后哈哈笑道：“老周说的不错，这个家伙人品不正，武功也前后颠倒！”
公孙止心中愤恨，黑剑金刀顿时迅疾三分，刀剑之气顿时遍布室内。
幸好杨过和小龙女的“玉女素心剑法”已经心意相通到巅峰境界，轻松挡下公孙止剑招。
再过几招眼看着公孙止就要被击败，小龙女却突然情花毒发，手指剧痛，而后公孙止迅速将两人击败。
威逼利诱总也不能让杨过和小龙女变心，公孙止嫉恨难耐，正要派人把杨过抓回密室以情花毒逼迫小龙女，却听一声晴空霹雳般的大喝。
“公孙老儿！你放下杨兄弟！”
周伯通身形连闪，想要救下杨过，公孙止刀剑连出，加上渔网阵铺天盖地，周伯通手无寸铁却也难以救下杨过，跌脚叫道：“可恶的家伙!你还想破坏人家夫妻！霸占人家老婆，我老顽童定要搅了你的好事！”
公孙止闻言两眉倒竖，脸色可怖，他有心将老顽童也一剑杀死，可是自己单打独斗没有胜算，用弟子们以渔网阵拿他也治他不住，沉思半晌，道：“周老先生不必气愤，我先和柳妹、杨……私下商量一下！少陪！”
说完话转身就要让弟子压着杨过离开。
一个声如洪钟的男子断喝响起：“色字头上一把刀，公孙止你当年为了色心害死两名女子，今年还想再害死两条人命吗？”
公孙止闻言脚步一顿，脸色铁青的扭头看向马光佐，瞪着眼中这个身材高大的汉子，冷声道：“你说什么？”
金轮国师和尼摩星等人见马光佐竟然站出来向公孙谷主挑衅都提起精神，公孙绿萼则脸色微微担心的看着马光佐，心中说道：你这傻大个，管我爹爹的事情做什么？再把自己害死可怎么办？


百五七章 裘千尺



周伯通听到马光佐的话，也看到了公孙止的脸色大变，鼓掌大笑道：“好大个子！你还知道这不要脸的老家伙害死过两个女子？也是想抢占人家身子时下的毒手吗？”
公孙止冷哼一声，两眼精光四射，道：“马大哥你什么意思？”
马光佐歉然一笑，道：“我对不住你了！”
“什么？”
公孙止一愣，公孙绿萼却两腮通红，听出来马大哥是在给自己说话，然后感受到了两道灼热的眼光，便睁开美目去看，果然是马光佐傻乎乎的笑脸。
马光佐嘿嘿一笑，道：“老谷主！”
公孙止闻言气的浑身发抖，他今年才四十多岁，却被这些人老谷主、老不休的叫了半天，胸中早就憋满戾气，此时闻听马光佐的称呼更是将手中黑剑金刀一敲，发出刺耳的尖锐声音。
“尊客也是要在我绝情谷捣乱吗？”公孙止桀然问道。
马光佐走到周伯通面前伸出大手道：“把我的重剑还来！”
周伯通讪讪一笑，将手中玄铁重剑抛给马光佐，而后冷哼道：“谁要你的破剑？”
将玄铁重剑重新背好，马光佐手持熟铜棍站在场中，摩挲着冰凉光滑的棍身，道：“多年前你的情人叫什么？怎么死了？还有你夫人‘铁掌莲花’裘千尺又是怎么突然失踪了……”
“住口！”
马光佐话未说完公孙止就断喝一声，轻轻跃起，手中金光黑光一闪就袭向马光佐头颅和心口，显然是极厉害的杀招。
公孙绿萼惊恐张口，还没说话却见马光佐手中熟铜棍一甩，“铮”的一声金铁交击，公孙止又在一丈外落地，手中金色锯齿刀和黑色宝剑微微发颤。
“你这莽汉好大的力气！”
公孙止招式一变，两手刀剑化成两团金光黑团朝马光佐夹击而来。
马光佐这一世因体质问题修炼的乃是巨力外门神功，哈哈一笑，虽然身怀“独孤九剑”等十几门高明神功，但是却一力降十会的以一招横扫千军将手中熟铜棍平平淡淡的挥出。
相隔近丈那铜棍的呼呼风劲就让公孙止呼吸一窒，他方才试了一招就知道马光佐力大无穷，自己不可力敌，所以身法连动，闪过铜棍又以手中刀剑卷向马光佐。
马光佐武功修为已属武林巅峰，只是功力远远不足，但是依靠绝高的外功和化繁为简，无招胜有招的修为，就算是周伯通出手也很难取胜。
三十招之后公孙止反倒开始连连倒退，到了第五十招就被马光佐的熟铜棍一下打落兵刃，而后被“鹰爪互搏功”的一招鹰手抓断了右臂，如一只鸡仔一般被马光佐抓在手中不能动弹。
金轮国师等人和杨过见到马光佐武功竟然高深如斯，都脸色大变，周伯通也低声道：“好家伙！大个子的武功不在我之下啊！”
樊一翁等绝情谷弟子都满脸忌惮的上前一步，连声大喝，要马光佐放下谷主，樊一翁更是急的满头大汗，跳脚苦求。
公孙绿萼慢慢走上前来，两眼温柔的看着马光佐，低声道：“马大哥你已经伤了我爹，还请你手下留情！”
马光佐咧嘴笑道：“洒家可以留情，就怕你娘亲不留情！”
“什么？”
公孙绿萼闻言大惊失色，急声道：“我娘？她不是……怎么……她在哪？”
马光佐道：“我来给你说……”
“马兄且慢！”受制于人的公孙止满头大汗，但面带微笑道，“咱们还请丹房密室详谈如何？马兄但有所求，我无不应允！”
马光佐心中一动，憨憨傻傻的笑道：“好啊！”
杨过、小龙女和周伯通、金轮国师等人眼看着马光佐放开公孙止，然后跟着他和公孙绿萼走进后门消失。
樊一翁带着众弟子仍旧以渔网阵防备众人。
跟着扶着断臂的公孙止走进丹房，公孙绿萼咬咬牙，伸手去摸了摸马光佐的大手，意思是请他放过自己父亲。
马光佐只觉一直凉丝丝滑溜溜的小手钻进手心十分舒服就忍不住用力拉住，而后另一只手伸出去摸了摸公孙绿萼的小脑袋。
“马兄！你想怎么样？”公孙止转身看到马光佐和自己女儿的小动作，眼睛一缩，面无表情道。
马光佐冷笑道：“你为了一己私欲害死你情人，害死你夫人，现在又为了睡小龙女一次想害死他们两人，尤其是你还想害死你女儿，嘿！你算什么东西！”
公孙止脸色一变，低声道：“马兄言重了，我岂有害人之心？”
马光佐连连冷笑。
公孙止则推了推丹炉，而后笑道：“萼儿你对马兄心有所属了？”
公孙绿萼闻言脸色一红，低声道：“女儿就是钦佩喜……喜欢他……”
公孙止突然出掌击向公孙绿萼，掌风凌厉刚猛，若是打中公孙绿萼定然要香消玉损。
马光佐冷哼一声，迈步过去抱起身材丰润的公孙绿萼，也不出手，反而侧身以肩膀抵挡公孙止铁掌。
马光佐刚感觉满怀软玉温香，就有一股巨力打中肩膀，饶是他外门神功护体也有些疼痛，而后就是感觉脚下一空，抱着公孙绿萼落下地道。
马光佐身体一翻，左手熟铜棍在地下水面上连点三下，地道水潭的三只鳄鱼全被砸死，而马光佐则借力飞到岸边。
黑暗中低头看着满面通红的公孙绿萼，闻着她吐气如兰的味道马光佐只觉这个血气旺盛至极的身体竟然热了起来，小腹下更是噌的一下冒出一团火。
公孙绿萼感觉小肚子下被硬邦邦的东西盯着，顿时明白了什么，嘤咛一声，呼吸急促，说不出话来。
马光佐这副身体是三十多年的老光棍，上一世也几十年不识肉味，这一世修炼的武功又是壮大精气的外门神功，搂着令人怜惜的公孙绿萼便心中一动，低头吻了下去。
公孙绿萼在黑暗中却心中安稳舒服，因为她在马大哥温暖宽广的胸怀中，感觉马大哥身体越来越热，公孙绿萼正要说话却觉一股浓烈的男性气息涌来，然后就被吻中。
好半天马光佐才松开公孙绿萼，笑道：“萼儿，以后我来保护你！”
“嗯！”公孙绿萼倚在马光佐胸前，道，“原本我爹爹也是极疼爱我的，只是我妈妈死后他就慢慢不再理我，好似有些怕见我一样，没想到现在还要杀我……”
听出公孙绿萼神情低落，马光佐用力抱了抱她，低声道：“你妈妈就是被你爹害了，来，我带你去见你妈妈。”
抱着公孙绿萼在地道中找到了一个洞口，马光佐先让公孙绿萼爬过去，然后自己用上缩骨功才钻过去。
爬了片刻空间才变宽敞，两人走了几百步就听到黑暗中窸窸窣窣的声音传来。
公孙绿萼颤声道：“是什么？”
马光佐冲着一个方向道：“过去看看，那是你妈妈。”
两人走了几十步就看到一个大石窟内席地而坐着一个上身赤裸的秃头老妇，她头上百丈空间则是一个丈许方圆的空洞，阳光投下才依稀看清楚石窟内的景象。
马光佐嘿嘿一笑，道：“裘千尺？你女儿来了！”
裘千尺一阵哭笑，而后问道：“什么？公孙止这老贼来了吗？你是我女儿？”
说到最后一句时两眼竟然精光四射，显然是内力深厚至极的征兆。
裘千尺手足筋脉虽断，内功却丝毫未失，在石窟中心无旁骛，日夜勤修苦练，十四年的修练倒抵得旁人二十八年有余，此时武功虽废，但是内力已经达至绝顶高手的程度。
马光佐看着公孙绿萼和裘千尺母女相认，听了公孙绿萼的讲的经历后，裘千尺怪笑道：“你这汉子对我闺女还算不错，只是不知道武功如何？”话音一落就有一粒枣核钉带着疾风打向马光佐。
马光佐右手以“大力金刚指”向前一抓，而后摊开手，那枣核钉已经变成粉碎。
裘千尺见这人武功如此高明，自己就算四肢健全也未必是对手，心中顿时忌惮三分。
马光佐无心理她，就说道：“你恨公孙止入骨，洒家也烦他，而且绝情谷洒家相中了，萼儿洒家也要娶做妻子，你算是我丈母娘，洒家这就着手救你出去！而后帮你复仇！”
说完话马光佐就跃上枣树，而后以背后的玄铁重剑在枣树上劈下树皮，而后将树皮搓成绳索，而后带着绳索在枣树最高枝丫上奋力跃起，手中玄铁重剑化为铁铲将石壁上凿出旋涡借力。
马光佐就这样靠着无穷神力不定的凿壁而后攀援，在半个时辰后就跃上了石窟顶上的大洞。
此时外界还是白天，马光佐估计时间自己落下地道也就刚过了两个时辰。
将绳索扔下去先把裘千尺拽上来，而后把公孙绿萼提上来，马光佐道：“萼儿扶着你娘亲，咱们去找你爹讨个说法吧！”
公孙绿萼有心劝阻，但是裘千尺却看出了自己女儿善良仁慈，厉声说了几句狠话才让公孙绿萼不敢说话，只能扶着老母往谷内走去。
马光佐看着身体残疾的裘千尺在公孙绿萼架着下努力行走，心中说道：我将计就计让萼儿对公孙止死心，也救出了裘千尺，这样就能一举破坏公孙止的威信，颠覆公孙止的谷主之位，我就能顺利接管绝情谷！
公孙止，咱们看看你还能猖狂到几时？


百五八章 摄魂迷神



马光佐一行三人慢悠悠的走到绝情谷中心，马光佐靠着惊人的视力在门外数十丈就看着巨大石室内竟然还是这一群人。
此时杨过和小龙女似乎已经被制住，坐在椅子上面不能动弹。
公孙止则包扎着断臂站在一旁面色冷清的看着场中周伯通和金轮国师、尼摩星、潇湘子、尹克西四人大战。
周伯通却是见杨过和小龙女被公孙止胁迫而又出手相助，金轮国师等人则知道周伯通是蒙古劲敌，便合力要将他击杀。
只见周伯通施展左右互搏之术，犹如两个绝世高手，一个以空明拳和金轮国师拆招，另一个以全真教武功招架尼摩星三人。
公孙止见周伯通以一战四却不露败像，心头一惊，决定如此大敌无论如何不能放过，上前一步就准备伺机出手。
这时候马光佐三人已经走进石室内，公孙止和杨过、小龙女见到马光佐这个大高手又重新出现都惊异不已，再看还有个秃头老妇更是讶然。
裘千尺知道这个姓马的大汉武功高深，便哈哈笑道：“公孙止！你看我是谁？”
此时天色渐渐昏暗，裘千尺气运丹田两句话喝将出来，各人只觉耳中嗡嗡作响，眼前一暗，厅上蜡烛竟自熄灭了十余枝，桌面上的茶盏也跳动两下叮当作响。
众人闻言就知来的是个大高手，周伯通见来人认得公孙止，担心是他的帮手，金轮国师等人又怕是周伯通的同伙，便都收手倒退数步，转头去看。
见到马光佐金轮国师等人都点点头，再看他身边的竟然是个面色凄厉的老妇人，都心中好奇，公孙止则脸色大变，想起了心中最为恐惧的一人，喝道：“你这贱人！怎么还敢回来！”
裘千尺嘿嘿冷笑，公孙绿萼则搬来一张椅子扶着母亲坐下，公孙止见女儿和马光佐两人毫发无损心中惊疑不定，只觉自己诸事不顺，一阵阵心惊肉跳。
屋角侍候的一名老仆奔上前来，叫道：“主母，主母，你可没死啊。”
说着话跪倒在地，满脸欢喜，三四十岁以上的弟子全都认得原本执掌绝情谷的裘千尺，纷纷上前拜见，竟然人人面带喜气，可见裘千尺当年在谷中极得人心。
公孙止单手抓起锯齿金刀，两眉倒竖着森然说道：“不怕死的东西还敢回来！”
公孙绿萼一心盼着父母重归于好，见父亲态度不对就上前苦求，公孙止听了几句便心头邪火涌出，一脚夹杂几十年功力踹向公孙绿萼心口，竟然是想将女儿毙于脚下。
马光佐就是要等公孙止倒行逆施，自毁长城，见他脸色不对便将手中熟铜棍抛出。
以大成的“释迦掷象功”掷出的熟铜棍上的劲力可以开山碎壁，还没临身公孙止就觉狂风扑面，手中金刀急忙一横抵挡。
不料熟铜棍竟然中途变换角度，划出弧形砸向公孙止左侧太阳穴。
公孙止心中一惊，知道自己就算是闭穴功再厉害一千倍也要被一棍打碎头颅，脚下一动身体就斜着掠出去。
可是马光佐这一招已经是“释迦掷象功”的绝技精要，便是尼摩星见了都自愧不如，熟铜棍半悬空好似又生力道，再次改变角度直捣向公孙止胸口。
公孙止还是首次见到如此奇怪的武功，金轮国师和尼摩星交手时也被打的措手不及，险些招架不住，可见释迦掷象功绝非泛泛。
公孙止仓促间单手以金刀抵挡，便听“铛”一声，金刀脱手而出，射入地面半尺，而击飞了金刀的熟铜棍则打中了公孙止的左肩。
咔嚓一声，公孙止就面如金纸的倒飞出去，樊一翁急忙上前扶起师父，却见公孙止噗一下吐出两口鲜血，显然受伤不轻。
裘千尺见状哈哈大笑，脸色狰狞，眼神透露出疯狂残忍的光彩，令人见状心惊。
“负心汉！你害我在幽谷地穴住了十多年，你可知道自己也有今天？！”
裘千尺声音在石室内震荡不休，又熄灭了七八根蜡烛，而后她骤然吐出四枚枣核钉，樊一翁只觉两耳呼呼风劲，师父突然身体一震，抬头看去却见公孙止两眼紧闭鲜血横流，眉心竟然有一个小洞正在汩汩的流出鲜血，竟然是已经气绝身亡。
方才烛火一暗，裘千尺的枣核钉绝技又远胜一般暗器，只有马光佐和周伯通、金轮法王三人看清楚公孙止两眼各被一个枣核打瞎，额头则连中两枚，要害被重创，公孙止现在显然是已经惨死了。
公孙绿萼大叫一声，扑上前去抱着公孙止的尸身痛哭起来。
裘千尺则哈哈大笑，语气中畅快悲凉之意让杨过、小龙女等人都不免心伤。
公孙绿萼又苦求裘千尺要葬了父亲，裘千尺恨公孙止入骨，本想令他尸身暴露于野，让野狗分吃了才好。
但是公孙绿萼苦苦哀求又让裘千尺心中一软，叹息道：“罢了……罢了……你想如何便如何吧！”
公孙绿萼这次千恩万谢的和樊一翁抬起公孙止尸身，然后叫了几名师兄弟一起把公孙止搬出去安葬。
众人来到绝情谷都出手打了数场，也都看了这一场人伦剧变，金轮国师等人都兴趣索然，就告辞离去。
杨过、小龙女这一次似乎并未中绝情花剧毒，也和周伯通相伴离开。
马光佐则和金轮国师推辞晚几日再出去，而后帮着公孙绿萼葬了公孙止后就被裘千尺派人请到了书房见面。
拉着公孙绿萼的小手，马光佐心中想道：公孙止已死，裘千尺又是个病残老人，只怕她也想要依靠我，只是这人心理恐怕也变态了，还要提防一些。
进了书房马光佐就看到裘千尺坐在轮椅上看着一张书信，脸色阴晴不定，片刻留下两行泪水，抬头厉声道：“你跟我萼儿情投意合，又助我报仇雪恨，我就将独生女儿许配给你，这绝情谷主也由你继承，只是你要帮我办一件事！”
马光佐皱眉道：“你要我去杀了郭靖黄蓉？”
“咦?”
裘千尺闻言一怔，厉声问道：“你怎么知道？！”
“洒家知道你手里这是裘千仞的一封信，他已经出家为僧并拜一灯为师对不对？哎，其实你大哥并非黄蓉、郭靖所害，而是自己失足掉下悬崖摔死了。”马光佐缓缓说道。
“放屁！”
裘千尺突然暴怒，两眼怒目圆睁，道：“你胡说八道！我二哥说大哥被郭靖、黄蓉害死了那就是他们害死了我大哥，是也是，不是也是！你凭什么跟他们打掩护？”
马光佐闻言也不着恼，低头看着脸色微微紧张的公孙绿萼，柔声道：“萼儿你先出去一下，我和你妈妈说几句当紧的话。”
一刻钟后，站在房门外的公孙绿萼听见母亲叫自己进去就推门而入，看到母亲还是安安稳稳坐在轮椅上，而马大哥则坐在不远处的凳子上，公孙绿萼心头一松，她一直担心母亲和马大哥打起来，现在见两人气氛融洽就心情愉悦，灿烂的笑了。
裘千尺长叹一声，神情落寞的说道：“我年纪大了，又是病残之躯，难以执掌绝情谷了，萼儿，你跟光佐情投意合，我看过两天你们就快快成亲，而后帮妈妈管好绝情谷吧……”
公孙绿萼呀的一声两脸通红，而后瞥了眼大马金刀坐着的马光佐，低声道：“全凭妈妈做主！”说着话公孙绿萼就转身跑了出去。
看着公孙绿萼像一只受惊的小羊跑了出去，马光佐嘿嘿一笑，道：“裘老太太你放心，洒家以后会想办法找寻灵药助你恢复筋骨。”
“恢复筋骨我也不敢多想了。”
裘千尺语气低沉道：“你刚才说得对，我这一生活的太失败了，幸好还有个好女儿，以后我退隐山林，只求你好生待她。”
马光佐也是真的怜惜喜欢公孙绿萼，便拍着胸脯保证。
裘千尺听后竟然确信无疑，当时就颇为高兴的将“枣核钉”和“铁掌功”绝技秘籍取出来，笑道：“光佐，你的武功路数正好来修炼‘铁掌神功’，这门神功不在丐帮‘降龙十八掌’之下，你若练成便可武功大进，成为一代宗师，我琢磨十多年的‘枣核钉’你就交给萼儿修炼……”
马光佐接过两本秘籍，随手揣入怀中，忙不迭的点头答应。
现在的裘千尺看马光佐就怎么看都顺眼舒服，从心里就和他亲近，觉得自己女儿的一生幸福便有了依靠。
原来刚才公孙绿萼离开后马光佐就用出自己融合“九阴真经”的“摄魂大法”和逍遥派“传音搜魂大法”所创的“摄魂迷神大法”来和裘千尺说话。
这门最顶级的摄魂迷神功法片刻就把裘千尺的负面情绪和心病诱发出来，而后马光佐因势利导，竟然几句话就让裘千尺失去了生活的信心和趣味，然后在她心中无限的放大公孙绿萼的懂事听话和自己的憨厚老实。
有这门摄魂迷神绝技相助，十几年孤寂偏执而使得本就心防有漏洞的裘千尺果然被马光佐牵着鼻子走，到现在已经不知不觉的完全成了马光佐的支持者和信服者。
所以她才说出了隐居的话，并要将绝情谷交给公孙绿萼和马光佐二人。
马光佐一来是可怜喜欢公孙绿萼，二来想有个人伺候让自己全心修炼，不必分神，三则是要为了以后的计划准备。所以才动了夺了公孙止家业的念头。
但是现如今走到这一步，马光佐也是不想让裘千尺去招惹郭靖夫妇而自取灭亡，更不想增添无端麻烦，因此就使用摄魂迷神绝技来影响了裘千尺，一用出来果然效果十分可观，起到了心理预期的效果。


百五九章 成为谷主



十天之后的绝情谷内张灯结彩，“喜”字贴的到处都是。
数百年来一直绿色古式衣物的绝情谷弟子也都换上了外界最新样式的彩服，人人面带喜气，在绝情谷内打扫卫生、装饰打点。
到了清晨时分，马光佐按照古礼就在绝情谷老人的带领下祭拜了公孙家族的列祖列宗，而后就是繁文缛节的进行仪式。
一直到了黄昏时分才算礼成，而后马光佐抱着在自己怀中轻若无物，香气扑鼻的公孙绿萼就大步走进了洞房。
坐在上首太师椅上的裘千尺一身喜气洋洋的华服，看了看都老老实实坐着吃着喜宴的谷中弟子和邻居，便皱眉道：“怎么？公孙止那小贼的大徒弟没来？”
一边垂手伺候的中年男子上前一步，道：“老主母，樊一翁大哥他是十来年前您失踪后才进入了咱们绝情谷，他是带艺投师，自从樊大哥拜了老谷主为师，多年来一直忠心耿耿……
现如今老谷主仙逝，他说身为大弟子当为老谷主守孝三年，所以他这戴孝之身如何来参加这喜事？”
裘千尺冷哼道：“混账！公孙止不忠不孝，不仁不义，我已经在绝情谷历代家主中给他除名了，你们以后都不许再提他的名字！”
“是！”
过了好一会，裘千尺想起了几十年的经历，幽幽一叹，眼角落下泪来：“公孙止这狗贼倒是好运气能有个孝顺的弟子，等萼儿新婚之后老张你们去把樊一翁抓起来，先关一关。”
老张咧了咧嘴还是没讲求情的话说出口，最后低声道：“老仆领命。”
……
婚房之内，红烛摇曳，云帐晃动，一阵阵娇呼喘息时快时慢的在小小的石室内荡漾。
过了一个多时辰，那个动听的女子娇柔之声已经只剩下呜咽低泣，又过了一刻钟才有一个男子浑厚低沉的闷哼和嘶吼声传来，伴随着床板吱呀声，“雷霆暴雨”终于消歇。
伸手摸了摸公孙绿萼凌乱而柔顺的秀发，马光佐怜惜道：“萼儿，疼不疼？”
公孙绿萼现在连魂也都飞走了，也听不清马光佐的话，只是哼哼两声。
一番“大战”，她洁白丰硕的胴体上挂着一层细密晶莹的汗珠，雪白的肌肤都透出粉红的韵泽，看着美丽至极，摸了两把滑腻炽热的肌肤马光佐险些小腹又一热抬起身来。
抱着公孙绿萼柔软的身体，马光佐心中热乎乎的想道：萼儿性情善良，又懂事听话，真是最适合做老婆的女子，但是一遇杨过误终身呐！若是按照正常剧情发展萼儿就会为了杨过而死在公孙止剑下，实在是个令人怜惜的好女子！
我如今心性修为早已超越凡人，也早已不必顾及世间俗礼，但是仍想着还是要给萼儿一个完整的婚礼，哎，我虽不是滥情之人，但也确实对萼儿动了心，小龙女美则美矣，太空灵，做老婆不好，怎么比得上萼儿懂事听话，毫无原则的为了心爱之人的好？
萼儿现在才十八岁，日后大好青春，我怎么忍心让她大半生苦守空闺？我需得好好教她武功，让她也能随我飞升了才是……
想着想着马光佐就慢慢睡着了，而后已经几十年没有做梦的马光佐梦到了姚明珠、胡青羊和公孙绿萼三人和甘宝宝、秦红棉两人，她们全都变成了满头白发，牙齿掉光的老太婆，自己也成了一个老太公，五名女子相继离世，而自己最后活到一百多岁撒手人寰。
第二天猛然惊醒的马光佐心头蒙上了一层阴影，他在倚天屠龙世界做华山掌门时就时常做梦，梦到的都是死在张无忌手下拿悲惨的样子，后来进入先天的大宗师境界后才不再做梦。
没想到这一世竟然也开始做梦了，马光佐坐起身露出棱角分明，坚硬如铁的肌肉块陷入沉思。
公孙绿萼昨晚被折腾的不轻，现在还没有醒过来。
马光佐摸了摸公孙绿萼的秀发，长叹一声，心中想道：梦中的我会老死，什么意思？难不成意味着我意念飞升也增加不了多少寿命？要是如此我就要在谷内闭关修炼，争取早日破碎虚空飞升才是正道！
突然想起自己的“摄魂迷神大法”竟然轻松就把裘千尺打动，愿意放弃执掌绝情谷，又想起前段时间在华山上洪七公无端对杨过的喜爱和欧阳锋的突然出现，以及周伯通莫名其妙的对杨过的帮助，马光佐心中一寒！
那个神雕分明是有人给杨过准备的家伙，洪七公、欧阳锋、周伯通也都是杨过成长路上的“老爷爷”，我突如其来定然是打乱了设定这一切的黑手的计划，所以说我无端做梦，梦境还是影响我，想让我在谷内不出，闭关修炼追求超脱，那很可能是神雕背后的那个家伙的阴谋……
只是他为的是什么？
他和那在倚天屠龙世界时一直给我制造障碍的人是一个人吗？
我上一世夺得“六脉神剑经”后又被一个突然出现的和尚袭击，是不是也是“他”在阻止我？
……
想了许久，马光佐冷哼一声，暗暗想道：管他想做什么，我如今外门神功大成，正要再有七八年时光九阴九阳内功大成，而后阴阳相济，内外如一，便可踏足先天，接着就能以肉身修炼“金刚伏魔大神通”，再将“龙象般若功”再练到巅峰，就可看看能不能肉身成圣，破碎虚空。
这个“他”不想让我出谷应该是怕我搅了杨过的好事，影响“他”的某些计划，我就偏要去搅和搅和，看看你到底还有什么手段？
“相公你起来了？”
公孙绿萼睁开纯洁灵动的大眼睛，眨了眨，一边穿着肚兜里衣，一边说道：“我来给你打水洗脸。”
公孙绿萼从床上一下来便眉头一皱，倒吸一口凉气。
马光佐知道是自己这副身体精血太旺，将公孙绿萼折腾的太厉害，急忙伸手拖住她，一股九阳真气渡过去，公孙绿萼只觉身体一暖，下体的疼痛便减轻许多。
白了马光佐一眼，公孙绿萼低声道：“你以后要是天天这样，我可受不了。”
马光佐看见佳人娇羞的样子心头一动，只觉自己也年轻了几岁，便调笑道：“那怎么办？给你找个姐妹来？”
公孙绿萼眉头一皱，继而微笑道：“好啊！”
马光佐嘿嘿笑道：“你不生气？”
“为什么生气？”
公孙绿萼问道：“要是我妈妈同意爹爹跟柔儿姑娘好，哪里还会有这些事情？好了，相公你好好歇着，我去给你打水。”
说完话公孙绿萼就袅袅婷婷的走出去，片刻后端着一盆清水走进来，放下盆递给马光佐一个手巾，道：“请相公洗脸净手。”
马光佐胡乱洗洗就在公孙绿萼的伺候下穿上衣服，然后两人携手走出去。
两人先去拜见裘千尺，而后裘千尺看着眼前甜蜜的小两口心中悲苦和高兴同时涌上心头，冷哼道：“既然你们已经成婚了，绝情谷我就交给你们夫妻管理，我已经派老张在幽谷深处为我建了一处房子，以后妈妈就要去那里隐居了。”
公孙绿萼闻言大惊，她父亲已经死了，十多年没有见过的母亲却要离开自己，顿时跪到裘千尺膝下，哀求道：“妈妈，您不要离开我……”
马光佐则静静地站着，看着，只见裘千尺的表情慢慢松动，似乎想要答应女儿的请求，继续和她一起生活，但是突然想起了自己悲惨的经历，就长叹一声，道：“我意已绝，不必再劝。你们没什么事也不要来看我了。”
“老张！”裘千尺说完就硬起心肠高声喊来老仆，而后吩咐道，“推我过去吧。”
老张朝着马光佐和公孙绿萼躬身施礼就推着裘千尺的木质轮椅走了出去。
看着母亲瘦削的背影渐渐消失，公孙绿萼忍不住落下泪水，马光佐伸出大手将她揽入自己的怀中，而后说道：“你妈妈好不容易重见天日，就让她想做什么做什么吧。”
第五天早上，经过几日的熟悉和公孙绿萼的鼎力支持，马光佐已经完全掌控的绝情谷，这天早晨是他下令绝情谷所有弟子前来拜见自己的日子。
穿着一身黄色长衫的马光佐牵着公孙绿萼的小手走进大厅就见到近百名男女身穿绿色长衫安安静静的站立等候。
众人见到身材高大的新谷主和主母进来纷纷躬身施礼。
马光佐笑道：“大家免礼。”
公孙绿萼则笑道：“诸位都是我的兄弟姐妹，以后我们夫妇还要请诸位多多支持，都请入座吧。”
待众人都坐好了，公孙绿萼美目顾盼，继而微微皱眉，问道：“大师兄，我怎么没看见大师哥？”
一个四十余岁的中年清瘦男子上前一步，躬身道：“启禀主母，大师哥他原本在给老谷主守灵，前些天被老主母给关进了地牢，自然来不得。”
“哦。苦了大师哥。”
公孙绿萼闻言神情一暗，喃喃道：“本该是我给爹爹守灵，却……”
马光佐捏了捏她的小手道：“当时你妈妈非不让你去，为之奈何？不必多想。”
安慰了妻子两句，马光佐笑道：“老聂，听你意思也在给老樊叫屈？”
姓聂的大师兄躬身道：“不敢。”
马光佐哈哈大笑道：“老樊忠心耿耿，洒家也十分喜欢，去把他放出来，领来跟我见见。”
聂大师兄面色微微一松，躬身道：“遵命。”
说完就转身走了出去，其他绝情谷弟子也都颇为高兴，因为樊一翁虽然到谷内只有十来年，但是他为人忠厚又武功高强，众弟子也都服他，所以虽然不敢说话但是心中都为他叫屈，现在见新谷主仁慈更是信服三分。


百六零章 收徒



聂大师兄是绝情谷的原住民，家族在唐朝跟随公孙家族来到绝情谷隐居，他大名为聂震战，二十多年前就拜在了公孙止座下成了大弟子。
后来十来年前樊一翁来到谷内就取代了聂震战的位置成了公孙止大弟子，但是谷内弟子都叫习惯了，所以就还称呼聂震战为大师兄，樊一翁则成了大师哥。
……
过了半个时辰，聂震战就带着身材矮小，神情萎靡的樊一翁走进来。
樊一翁加入绝情谷是因为崇拜佩服师父公孙止的武功才加入的绝情谷，现在师尊惨死，凶手又是师母，他也没有报仇的心思，但是终究伤心难过，心中也有了离谷而去的念头。
此时跟着聂师弟走进来，一路上樊一翁也明白谷内的局势，抬头看到了那个名叫马光佐的新谷主，樊一翁虽知道他武功高绝，但是仍不愿屈服，便大喇喇的站着，也不说话。
马光佐点点头道：“老樊，你的忠心洒家都看到了，我也知道你感恩公孙止的传功之德，不过你年纪虽大，但是体质特异，倒是很适合修炼洒家的外门巨力神功，你要是愿意辅佐洒家管理绝情谷，嘿嘿……”
说着话马光佐手中熟铜棍突然抛出，“呼”一声重达百斤的熟铜棍就飞出十多丈，如同插入豆腐一般无声无息的刺透了厚达一米多的石壁。
若说用无上神功以利器将石壁穿透倒也并非不行，但是以一根无锋无刃的熟铜棍穿透石壁就神乎其技，几乎难以置信了。
更何况马光佐这一抛之力打中石壁竟然还没有巨大的声响，这就说明无上刚劲巨力中还有极为了得的阴柔内力相助。
樊一翁自认自己便是再练一百年也达不到如此境界，这一手就算是自己师父公孙止也远不能及，所以他见到了马光佐的这一神迹就愣了。
满场的绝情谷弟子也都惊呆了。
马光佐见自己这一手“释迦掷象功”有如此神效，便暗自得意，将背后玄铁重剑又取出轻轻抛出。
飞出的玄铁重剑既有“释迦掷象功”的手法，也有“裴公剑经”的御剑手法，重达八十一斤的铁剑轻若无物的撞在石壁上就又高高弹起。
卡在石壁内的熟铜棍则好像被一只无形大手握住，突然飞了出来，一棍一剑交击发出“锵”的一声清脆悦耳声，而后又落回到马光佐手中。
樊一翁和绝情谷众弟子见此更是恍如梦中，樊一翁这才知道马光佐的武功已经通神，心头一热便伏地叩首道：“蒙谷主不弃，一翁愿真心侍奉！”
他一带头跪下，其他弟子也都扑通跪到，对着敬若天神的新谷主高声表示忠心。
马光佐见自己这一手神功绝技一露就降服樊一翁及所有绝情谷心念旧主的弟子，就嘿嘿一笑，道：“即日起绝情谷改名为神力谷，然后洒家开始广收门徒，传授无上外功和内功。”
……
十日后，神力谷中谷主的“圣人居”内，一个身材高大魁梧至极的汉子一身黑袍的坐在椅子上，给面前站立着也不足自己胸口高的矮小老者讲解着“释迦掷象功”和少林大力金刚武学的诸多法门。
一开始两人一个讲一个听，过了一个时辰，矮小老者才慢慢醒悟了解，最后跪地叩首道：“师父！您传授的这几门神功实在太过高深，我……我恐怕一时间也学不会……”
马光佐哈哈一笑道：“一翁，你不必急躁。”
“我传授你的武功都是外门神功，若是练到精深便可自生内力，内外双修。”
马光佐说了一句，停了停，继续讲道：“只要根骨坚实，气血充足都可修炼外门武学，这倒不需要多高的悟性，你资质极好，若是修炼我传授的外门神功，假以时日可以踏足“坐照入神”的绝顶境界，我传你的武功你慢慢修炼，以后都有所小成就可以广收门徒了，先把谷内的青年一辈都收了传授武学，然后在谷外也寻觅人才，最后你就一心带着徒子徒孙苦练我传下的‘龙象般若功’、‘释迦掷象功’、‘大力金刚法门’和‘菩提正法’等神功，日后洒家都有大用！”
近日来被心胸宽广如海的谷主全面折服的樊一翁闻言只觉胸口热血沸腾了，叩首道：“弟子谨遵师命！一定苦练神功！”
待樊一翁下去后，一阵轻柔的脚步声传来，公孙绿萼却推门走了进来。
“相公，谷外又来了蒙古士卒，说是奉了什么四王爷的命令前来请你回去。”
马光佐眉头一皱，道：“这些天已经是第三次了，难不成忽必烈是要我和金轮国师等人去刺杀郭靖吗？”
“哼，洒家先去拧下未来‘薛禅汗’的脑袋吧！”
说完话马光佐就给公孙绿萼说了几句话，嘱咐她看管好神力谷，而后就背着行囊走出幽谷。
出了山谷小径就看到了一个年轻的蒙古士兵，这士兵见到马光佐巍峨的身形就满脸佩服敬仰，躬身施礼道：“马大爷，四王爷急着要见你，国师说你想在这幽谷里住下，王爷十分焦急，就派小人前来请您，说是有要事相商。”
马光佐嘿嘿笑道：“走吧，回去。”
两人走了没几步就看到小溪边放着一个小小的羊皮筏子，显然是这个蒙古士兵自己所制。
两人走上木筏，蒙古士卒就奋力划桨，片刻就到了石屏峰前。
马光佐一眼就看到石屏峰上已经挂上了绳梯，那士卒就先爬过去，对面水上还浮着一个羊皮筏子。
马光佐轻轻一跃就落到对面木筏上，那士卒张着大嘴瞪眼看，片刻后才说道：“马大爷真是神功，我看比国师还要厉害哩！”
马光佐微微一笑也不做声，那士卒就识趣的继续划桨。
两个时辰后，马光佐就回到了蒙古大军的营寨前。
得到了消息的忽必烈就派金轮国师亲自率众前来迎接，金轮国师和尼摩星、潇湘子、尹克西三人见到马光佐都微微一笑，尹克西则拱手道：“马兄又精神了。”
金轮国师微笑道：“马居士怎么在绝情谷耽搁了这些时日？”
潇湘子阴阳怪气道：“相中了谷主的千金姑娘吗？”
马光佐呵呵傻笑，从怀中取出半个巴掌大的灵芝。
这灵芝碧红如玉，一取出来就散发出沁人心脾的药香，令人嗅到精神一振，显然是有着数百年气候的宝物了。
“我听说老顽童盗了绝情谷的灵芝仙草，知道他肯定藏了起来，就一直在谷内寻找这仙草，这不是刚刚找到吗？”
马光佐看了看眼神中露出贪婪之色的尹克西、潇湘子二人，又急忙收入怀中，笑道：“等着洒家把这灵芝草泡酒吃了，哈哈，那可就能功力大增了！”
跟着各怀鬼胎的众人走进大帐，马光佐就看到忽必烈和刘子聪正在等候，而帐内也都摆好了无尽的美食美酒，似乎正等着众人到了开席。
马光佐先是拜见了忽必烈，然后忽必烈诉说了对马壮士的相思之情就开始吃肉喝酒。
过了半个时辰众人都酒足饭饱，尼摩星首先告辞离去，他现在每日修炼“菩提正法神功”不辍，越是修炼越领会其中精奥，稍有空闲都不舍得耽误。
金轮国师来到中原连逢郭靖、公孙止、马光佐、周伯通等高人，自知难以取胜，就连杨过和小龙女双剑合璧自己也不是对手，想起自己的“五轮大转”还有许多漏洞，金轮国师也告辞回去苦心弥补武功漏洞。
尹克西见人少了，就拉着马光佐低声说话，先是抖露出自己的财力，而后表露了想买下马光佐手中灵芝草的意图。
潇湘子则是想要伺机强取，但是又忌惮马光佐能击败公孙止的高强武功，便在一旁听着默不作声。
马光佐知道尹克西是和“中国通”的胡人，其实为人手段都不算恶劣，所以考虑到他善于经商，又极度富有就也露出憨厚的笑容和他称兄道弟的结交起来，最后甚至许诺送他一半灵芝草。
尹克西闻言大喜，他一直见这个大汉说话实诚，也信了六成，想到他武功高强胜过自己又性情忠厚也动了真心结交的念头，两人的关系迅速升温，到散了酒席，辞别忽必烈离开时已经是兄弟相称了。
“马大哥，你快快休息，小弟明日再来请教。”
“尹老弟你可真他娘的对老子脾气！明天咱们兄弟俩再好好喝几杯……”
尹克西先把马光佐送回大帐，而后客气的告辞离去，马光佐则醉眼迷离的嘟囔了几句。
等到尹克西离开后，潇湘子在马光佐的帐外徘徊了半个时辰最后还是跺脚长叹一声，又走回了自己的大帐内。
到后半夜时马光佐突然听到大营中心发出一阵喧哗，听着似乎是来了刺客，他咕噜一下翻身坐起，嘟囔道：“谁来了？郭靖还是周伯通？又或者是杨过？”
走出大帐果然看见远处的王帐附近一片乱糟糟，金轮国师早已提纵几步朝那赶去。
尹克西和潇湘子则紧随其后，只有尼摩星出来的最慢，对着马光佐点点头也如一团黑雾一般快步赶过去。
马光佐嘿嘿一笑，道：“我原本还有些发愁……且看看是什么人物敢刺杀忽必烈，要是郭靖……洒家就帮你一帮了！”
话音一落马光佐就拽开大步，瞬息七八丈的朝王帐走了过去。


百六一章 北侠郭靖



接近了王帐，马光佐就看到忽必烈一脸淡定的站在帐前，火把的亮光映照的他神情越发坚毅。
在忽必烈身边则是十多个身怀武功的精悍武士，一侧则站着金轮国师和尼摩星、潇湘子和尹克西，他们也都面无表情，都定定的看着不远处阴影处被五花大绑扔在地上的两个青年男子。
马光佐定睛一瞧见这两个青年男子满身尘土，脸上尽是擦伤，看着两人长相相似，眉眼间都透着忠厚，年纪最多二十岁的样子，听他们呼吸就知道功力十分浅薄，尚且不入江湖二流。
马光佐嗤笑道：“你们两个小东西这点浅薄道行也敢来做刺客？哈哈，难不成是傻子吗？”
两个青年闻言顿时一个面如死灰，另一个则怒目相视。
马光佐笑道：“王爷没事吧？”
忽必烈微笑道：“小王无妨，这两个人方才说是郭靖的徒弟，又见过襄阳城内郭靖亲友的斥候认出他们是郭靖的徒弟，一个叫武敦儒，一个叫武修文，既是师兄弟又是亲兄弟。”
马光佐见这两人果然是郭靖的徒弟，就冷哼道：“师父非常了得，徒弟非常脓包！”
大小武闻言都心中悲凉，垂下头来。
金轮国师上前一步，说道：“王爷，这两人是郭靖的弟子，我们可以用这两人做做文章……”
忽必烈点点头，道：“先把这两人压下去，吃喝不断的好生伺候。”
“今日已晚，请诸位明天早晨一同到小王大帐内议事，好好计较一番。”
……
第二天一大早就有武士请马光佐就来到了王帐，他撩开门帘走进去就看到金轮国师和忽必烈、刘子聪都坐在一处说着话。
见到马光佐走进来，忽必烈急忙起身招呼他过来坐。
马光佐坐下听了片刻，潇湘子三人也都走了进来。
金轮国师环视一圈，道：“方才老衲已经着人去襄阳城送了郭靖弟子的佩剑和邀请信，他要是顾及两个徒弟和自己的面子肯定会前来赴会，方才王爷已经安排了，咱们大家需得同心协力，将他拿下！”
尼摩星和潇湘子素来心中不服气金轮国师，便一言不发，尹克西却一直老好人，当先笑道：“好说，好说。”
此时众人数天前已经和郭靖在襄阳城外较量过一次，都知道他武功高强实为平生仅见，但是想起忽必烈许诺的杀死或捉拿了郭靖就被封为“蒙古第一勇士”这个称号，又都心头一热，眼中精光渐渐越发明亮。
马光佐对诸多主角中除了萧峰最喜欢的就是笨笨的郭靖，此人天生愚钝，但是为人忠孝仁义又坚守本心，无论是原则还是爱情从来没有过动摇，实在是大智若愚的老实人，也只有这种人才令人无法讨厌。
如今的天下诸多高手中最强的应该是周伯通，其余绝世高手中第一当是郭靖了，他现在正当壮年，又身怀九阴真经全本、全真心法、降龙十八掌、弹指神通、空明拳、左右互搏等神功，武功之高，潜力之厚已经是当世第一，即便是十几年后那金轮国师“龙象般若功”练到十层，杨过“坐照入神”，也未必是他的对手。
马光佐觉得现在当世之中除了周伯通也就是郭靖能对自己有些威胁了，因此就老神在在的坐等郭大侠驾临。
一个时辰后帐外的太阳已经高高升起。
一名士卒慌忙跑来报道：“王爷！营外来了两个汉家男子，说是郭靖前来求见！”
忽必烈闻言一惊一喜，继而看了眼马光佐五人，扬手高声道：“快，快请进来！”
片刻后就有一个浓眉大眼的魁梧男子挑帘进来，杨过就跟在他身后。
郭靖走进来首先看到了居中端坐的忽必烈，见他和自己的安达拖雷长得极为相似就险些落泪。
忽必烈则上前躬身，而后极其客气的放低姿态和郭靖说着旧情，接着就给马光佐众人引荐。
郭靖一个多月前在大胜关武林大会上和金轮国师有过短暂交手，当时双方算是打平，此时见王帐内竟然还有一个黑矮的尼摩星和脸色惨白的潇湘子及满脸笑意的尹克西三个高手，他心中微微一沉，但仍然豪情不减的一一拱手见礼。
马光佐则是最后和郭靖说话，他看郭靖两眼纯净晶莹，光彩含而不露，显然是绝顶大高手的境界。
郭靖看到了比自己还要高一头的魁梧大汉也微微一怔，他看这个名为马光佐的大汉虽然面带傻笑，两眼也浑浑噩噩，但是他呼吸绵长显然是身怀上乘的精深内力，内功修为虽然比自己还差许多，但是此人衣衫下隐约可见肌肉盘根虬结，浑身精力气血旺盛如太阳，显然是外门神功已经到了一个骇人的程度。
郭靖点头道：“马兄外门武功实乃郭某平生仅见，佩服！”
马光佐哈哈笑道：“郭兄你武功才是厉害啊！”
坐了上座，郭靖一边和忽必烈搭着话，心中一边暗自揣摩道：金轮国师一人就是劲敌，尼摩星、潇湘子和尹克西三人也定是一流高手，我若是全力拼搏倒也可保无虞，只是那个马光佐外门神功显然是已经大成，内力修为也不弱，他比起金轮国师丝毫不差，若是也出手我就撑不了三十招，我要是拼死定能拉一两个垫背，可惜了过儿……
郭靖却不知道他在担心的杨过现在站在他背后，眼睛却如刀子般在他的背上寻摸，显然是认定了他是害死了自己父亲的凶手，要借助金轮国师等高手之力伺机出手将郭靖击杀。
马光佐这一世看着杨过就觉得不顺眼，他觉得自己想摸清楚那个捣鬼的家伙就要在杨过身上下手。
杨过突然觉得身体一寒，抬眼看到了马光佐两眼不怀好意的看着自己，心中一颤，暗道：这个大汉心怀不轨，我还要小心些才是！
这时候已有士兵呈上了马奶酒，郭靖接过就喝下，而后忽必烈就苦口婆心的劝降，想让郭靖归顺到他麾下，为他所用。
郭靖这种人是宁死不屈，为了价值观和原则而活的可敬可佩之人，反倒义正言辞的将忽必烈训斥了一番。
说了半晌，忽必烈一招手，五花大绑的大小武就被抬出来，郭靖上前解开绳索就先命他们回襄阳城，待两人离开半天后，郭靖才向忽必烈辞行。
两人刚走出王帐就听得号角声此起彼伏，四下里无数蒙古士卒来往奔驰。
原来忽必烈已经安排人调动军马，将郭杨二人团团围困。
郭靖和杨过正要跃上千里马往北逃窜，金轮国师突然一马当先冲到，双手丢出银铜两轮，带着呜呜声和刚猛巨力袭向郭靖。
郭靖见两轮劲力非凡，不敢以肉掌抵挡就侧身一跃躲开。
此时金轮国师已经赶到，双手抓起金轮就近身朝郭靖猛攻。
郭靖刚和金轮国师拆了两招，尼摩星和潇湘子、尹克西都已赶到。
尼摩星手持蛇形铁剑，潇湘子则拿着一根哭丧棒，尹克西兵器最为珍贵，竟然是一根镶满了金刚石、宝石的金鞭。
四大高手都要争“蒙古第一勇士”的称号，因此一出手就是必杀绝技，一瞬间剑气、风劲和金光在数丈的空地上闪烁不定，铺天盖地的四种武器虚像和气劲也即将吞噬了郭靖。
郭靖不愧是拥有主角模板的绝世高手，他临危不惧以降龙十八掌先攻退尼摩星和潇湘子二人一步，而后抓向尹克西的漫天的鞭影，啪的一声，尹克西就被郭靖的神功化罡的真气伤到了经脉，顿时倒退五步吐出一口鲜血，而后急忙就地打坐运功。
金轮国师等人见郭靖一出手就先击到一人，顿时都心头一紧，出手开始小心慎重起来。
郭靖十多年来功力越发深厚，但是却从没遇到过一个对手，现在才算真正用出了毕生所学。
九阴真气和降龙十八掌交融用出，掌力笼罩了一丈多方圆的空间，十掌之后掌力更是忽强忽弱，忽吞忽吐，从至刚之中竟生出至柔的妙用，郭靖以此抵挡三大高手的兵刃，非但丝毫不落下风，而且乘隙反扑，越斗越是挥洒自如。
天下第一掌在郭靖手中掌掌笼罩了金轮国师三人，令他们勉力招架才抵挡得了。
金轮国师修炼的“龙象般若功”内外双修，内力比起九阴真经的真气也不差分毫，他又比郭靖年长二十岁，功力自然是胜过了郭靖一筹，只是郭靖的武功太高这才暂时被动。
但是若是再支撑几百招金轮国师就能搬回败局，尤其是配合尼摩星和潇湘子两人更是能很快就可将郭靖击败了。
郭靖也明白这其中的道理，一边出手一边心头思索策略。
突然一声怪叫，潇湘子手中哭丧棒骤然朝郭靖面门落下，郭靖侧身避过，突然哭丧棒的一端喷出一股黑烟，鼻中登时闻到一股腥臭之气。
郭靖头脑微微一晕就提气倒退出一丈远，潇湘子见状又飞身追赶，棒头继续喷射毒气。
杨过这时候却好似傻了一般，只是静静地看着郭靖出手的招式动作，而后他福灵心至的将自己在华山上从洪七公、欧阳锋处学到的拳掌武功和所学的九阴真经武功一一印证，武学修为顿时一直提高，突飞猛进。


百六二章 斩首



马光佐也不知道杨过在做什么，但是他知道自己的机会来了。
现在潇湘子的毒气弥漫十多丈，使得许多蒙古士卒不得接近，马光佐哈哈一笑，大长腿一迈步就站到了忽必烈身前。
忽必烈高声道：“马壮士快快出手拿下郭靖！本王封你万户！”
马光佐不为所动，对面神色疑惑的忽必烈嘿嘿一笑，手中熟铜棍就从上到下如钉钉子一般在忽必烈头上落下。
一时间红色白色齐飞，忽必烈被活生生砸烂脑袋，砸碎身体，成了一幅残缺不全的肉饼摔倒地上冒着热气，流着鲜血。
“啊！”
站在忽必烈身边的刘子聪这才反应过来，惊恐叫道。
马光佐手里熟铜棍一甩就把刘子聪头颅打碎，而后畅快一笑道：“老子就要搅乱你这狗世界！侠之大者，为国为民，武之极致，勇往直前！痛快！”
郭靖正在激斗，全身心都投入在招架三名强敌绝技的招式中，可是金轮国师等人却行有余力，发觉四王爷竟然被马光佐突下杀手大成肉酱都心中惊惧怪诞。
金轮国师当先退下，站在马光佐身前厉声道：“马居士你……你怎么敢刺杀四王爷？他与你有什么仇恨？”
尼摩星和潇湘子也都虚晃一招退下来，满脸警惕的看着马光佐。
郭靖收了掌势见敌人内部突然内讧，竟然把忽必烈杀死，心头狂喜，急忙招呼杨过准备逃遁。
这时候周围的大军见王爷被杀都涌上前来，郭靖和杨过首当其冲，一个以降龙十八掌全力出击，另一个手中铁剑舞成一团白光，数十名蒙古士卒砰的飞出砸到其他士兵，还有十多个全被刺中要害而亡。
外门神功凭借无坚不摧的巨力和坚如磐石的身体就算遇上功力胜过自己的高手也能立于不败之地，对付寻常武士更是易如反掌。
马光佐想要试试自己大成的外门神功和释迦掷象功及六层的龙象般若功叠加起来到底要多大的潜力，于是长啸一声，左手拿着玄铁重剑，右手甩着熟铜棍就如同一座肉山碾压向无数蒙古士兵组成的“汪洋大海”之中。
马光佐也不运气，只凭借万斤巨力随手甩动武器，那熟铜棍和玄铁重剑若然无锋无棱，但是挥动间狂风大作，数十名蒙古精锐士兵竟如纸糊的一般被打烂打碎身躯飞出。
三丈开外的士卒被呼呼劲风压得胸口沉闷，竟然喘不过气来。
马光佐两手不停，脚步飞快，犹如化身成了一架钢铁坦克车在蒙古大军中冲突穿梭。
无数的蒙古士兵悍不畏死的涌上前去，但是熟铜棍和玄铁重剑却犹如孙悟空的金箍棒一样威力无穷，无论再悍勇的士卒都是擦着就死，碰着就亡，片刻间就死了上百人。
金轮国师和尼摩星都得了马光佐的帮助，心中对他十分忌惮，此时见他神力无敌，也都不出手，只等着再让大军耗耗他的力气精气才好出手将其击杀。
郭靖见这位义士武功高强又为人正义，就练出数掌击飞几十名士卒，而后说道：“马英雄快随我离开吧！”
马光佐越打越有力气，此时浑身血脉刚刚活动开，哈哈笑道：“郭兄先走一步，洒家要杀个痛快！”
说着话马光佐右手玄铁重剑一动就有漫天剑影带着锋锐剑气将潇湘子和尼摩星拉了过来，左手的熟铜棍则仍旧是一扫就击杀十多个蒙古士卒。
金轮国师手持金轮随时准备伺机出手，潇湘子的哭丧棒和尼摩星的铁蛇剑则还能合力招架，接了几招就感觉虎口刺痛，心中骇然。
见到马光佐这个好汉不光外功无敌，剑法和棍法也是绝顶水平，郭靖心中钦佩，岂能独自逃生，于是在金轮国师扔出金轮时就突然出掌将金轮拦下，而后就以双掌和金轮国师斗了起来。
郭靖和金轮国师都是当世少有的绝顶高手，全力出手的掌风劲力四溅，蒙古士卒连他们周身一丈也不能靠近。
马光佐却越杀越起劲，长啸一声就以玄铁重剑用出“太极剑法”圈住潇湘子和尼摩星，迈开长腿撞入蒙古大军之中，熟铜棍呼呼风劲瞬间又击飞十几人。
杨过看着马光佐和郭靖为了大宋的百姓和汉家传承拼死和蒙古人大战也心头涌上热血，只觉得嗓子眼被堵着了，奋力大喝一声，而后从汗血宝马的背上跃下，手中长剑划出凌厉剑光，一瞬间也杀了七八人。
忽必烈和刘子聪被杀，金轮国师又陷入苦战，没有了统帅的蒙古大军也没了规矩，竟然一窝蜂的朝前涌。
马光佐觉得浑身的气劲越来越大，内力也随之高速运转，龙象般若功和释迦掷象功、少林金刚伏魔神通三大劲力慢慢相融，令他的精力越来越饱满，挥动的玄铁重剑和熟铜棍威力也越来越大。
在蒙古大军中穿梭几百米，杀了不知多少士卒，潇湘子和尼摩星却越打越心惊，只觉得马光佐的铁剑一剑重过一剑，他们想逃走却觉得周围全是粘转剑力，只能咬着牙奋力抵挡。
又过了一刻钟，潇湘子和尼摩星的兵器被马光佐一剑砍断，而后两人顿时口喷鲜血倒飞出去，两人身体在半空中也被太极剑力袭身，竟然转成陀螺一般，片刻后才一头栽到地上，身体扭曲如麻花，显然是都已经骨骼经脉俱断，五脏六腑颠倒位置，死的不能再死了。
没了两大高手的牵制，马光佐双手以一个用少林棍法，另一个则是希夷神剑，杀伤力又增加岂止一倍，每走一步就要有二十多名蒙古士兵被杀死，而无论这些士兵如何冲锋却也接进不了马光佐的身前一丈就被气劲阻挡撞翻。
站在外围的几名千户见站在人群中身材高大的马光佐不能力敌就齐声说了几句蒙古话。
郭靖突然说道：“马英雄小心！他们要射箭了。”
马光佐哈哈笑道：“洒家正嫌弃蒙古人不堪一击，且让他们的弓箭给我洗洗澡，挠挠痒吧！”
马光佐声如洪钟，能听懂汉话的蒙古人都心中愤然，围攻大军慢慢停下脚步，接着就有数百名箭法最好的蒙古神射手弯弓射箭，数百枚利箭下雨一般朝着马光佐射去。
马光佐棍风一挥剑雨就被打乱，而后马光佐暗沉气劲，“金钟罩”和“九阳功”、“同体大悲功”等护体神功同时用出。
力道减弱一半的剑雨攒在马光佐身上果然连他油皮也没刺破。
感觉身体微痛的马光佐对自身神功更加自信，懒得再耽搁时间，便运气以“狮子吼”大喝三声。
三声大喝如同天雷降世，在方圆百丈内一下震倒了千余名士卒，三声大喝片刻后才消散，这时候千名士卒已经有一半成了痴呆傻瓜，另一半则被生生震的昏死过去，还能清醒着的不足一百，不过他们也都抱着脑袋痛苦呻吟，显然是受伤不轻。
蒙古大军不过数万，瞬间就被击倒千人，剩余的蒙古士兵虽然悍不畏死，但也担心是妖法而不敢上前。
此时马光佐内力已经耗尽，不过他一身武功主要靠的外门武功，所以影响倒也不大，嘿嘿一笑，看了看了已经傻了眼的杨过、蒙古士卒和郭靖、金轮国师，就拄着熟铜棍，拖着玄铁重剑慢悠悠的往南走去。
见识了马光佐不惧利箭的金刚肉身，也见识了他三声喝的神采，加上首领已死，没了主心骨，蒙古士兵心中都将高大的马光佐当做了佛陀降世，知道刀兵已经无法伤他分毫。
虽然能控制住自己不去下拜叩首，但是也不敢再上前阻拦。
金轮国师见潇湘子和尼摩星已经被杀，尹克西还在运功疗伤，自己想拿下郭靖已经千难万难，自然也不敢再去招惹马光佐。
于是马光佐站在数万大军中心竟然一步一步的走了出去，回身看了看数万名蒙古士卒紧张的表情，马光佐嗤笑一声，喝道：“世人皆知蒙古席卷天下，残忍无敌，在某看来不过是插标卖首之辈！任尔狼虫虎豹，我以巨力降服之！任尔帝王将相，我以铁拳碎其颅！”
一句话说的震彻天地，在猎猎风中也清晰的让每一个人都听到了。
蒙古士卒闻言都神色黯然，听得懂的自然心惊胆战，听不懂的也从语气中听出了天地般巍峨宽旷的胸怀而自惭形秽。
金轮国师闻言张了张嘴，终究说不出话来。
郭靖和杨过见到如此奇男子都心中崇敬，佩服心折。
待马光佐消失之后，众人突然听到一声马鸣，而后一红一黄两匹千里宝驹就带着郭靖和杨过冲出包围，渐渐远去。
过了好半晌，尹克西睁开眼睛慢慢起身，见周围都是惨死的蒙古士卒，尼摩星和潇湘子竟然也惨死，顿时脸色大变，急切看了看发现郭靖和杨过已经消失，马光佐也不见了踪影，问道：“国师，怎么回事？”
金轮国师脸色愁苦，好似衰老了十多岁，轻咳一声，道：“出江湖方知海阔，登山巅才显天高，老衲服了！”
“什么意思？”
尹克西闻言一怔，低头却看到一具穿着四王爷衣服的肉泥，急声道：“四王爷哩？”
金轮国师轻轻指了指肉泥，道：“那不是？”
尹克西瞪大了眼，道：“什么！”
金轮国师已经走出两步，高声喊道：“来人！先把王爷尸身收敛，再收拾残局，咱们班师回朝！”


百六三章 蛛丝马迹



身高腿长又有着天下第一的身法步法，走了没多久马光佐就到了襄阳的地界。
忽而听到身后一阵马蹄声迅速接近，一个浑厚低沉的中年男子声音传来：“马大侠且慢！”
马光佐站定，转身就看到郭靖一脸惊喜的从马背上跃下，朝自己躬身施礼道：“郭某多谢马大侠！大侠出手袭杀忽必烈，便是解了襄阳城被围攻的大难，马大侠出手解救万民，郭某感激不尽！”
杨过此时也从黄马上跃下，尴尬的朝马光佐拱手施礼。
马光佐笑道：“郭大侠客气了。马某虽不是中原人士，但也听闻宋朝是礼仪之邦，富庶之至，历代中国都以仁孝治天下，实在是天下绝无仅有的上邦天朝，马某也恨极了蒙古人的残暴屠杀，力所能及也要为大宋和平贡献一份绵薄之力！”
郭靖闻言满心欢喜，一个外邦人尚且有如此侠心仁骨，实在令人感动钦佩。
只觉眼眶都有些发热，郭靖再次躬身赞叹道：“马大哥大爱无疆，小弟钦佩！”
“哎，郭兄客气了。”
马光佐摆摆手，憨厚一笑道：“现在咱们刚离了蒙古大营不远，还是再走远些安全。况且他们统帅王爷虽死，但是护国法师还在，未免他们狗急跳墙强攻襄阳，还要郭兄你尽快回城防守！”
郭靖猛然醒悟，急声道：“马大哥说的是，还请你随我回城，让小弟尽一尽地主之谊！”
马光佐嘿嘿一笑，道：“那走吧。”
说完话看郭靖要把坐下千里马让给自己，马光佐急忙一个跨步走出两丈远，道：“郭兄快行吧，洒家走的可不会比你千里马慢一分。”
郭靖见马光佐越走越远，就低声道：“马英雄奇人异士令人钦佩，过儿咱们快快赶上吧。”
杨过答应一声就催马跟上，看着远处的宽厚背影心中想道：没想到这个马光佐武功如此高强？他原本对我心怀不轨，现在随郭伯伯回襄阳城不知道又想做什么？郭伯伯为了我不惜生命，又一心为国，他杀我父亲是不是有些其他情况……
郭靖不敢奋力催马，但是见马光佐越走越远就知道他轻功竟然也是天下绝顶，于是两腿一夹马腹，一人一马就成了一道红影朝前追去。
马光佐如今只凭借外功施展绝世轻功也能缩地成寸，看似拽开大步朝前走，但是一步就有一丈多远，走起来的速度尤胜良马。
郭靖和杨过全力催马也不过堪堪赶上，一口气走了一刻钟就赶到襄阳城北门下。
见城门紧闭，郭靖运气说道：“守门的兄弟！我是郭靖，请兄弟们打开城门！”
马光佐突然听到城墙上一阵阵欢呼。
城门上值守的士兵见到是郭大侠都满脸欢笑，片刻后大门打开，几十名士兵涌出来迎接，帮着郭靖和杨过牵马。
马光佐看着这些士兵发自内心的崇拜钦服，心情也变得高兴了，心中暗道：郭靖的北侠称呼名副其实，古往今来也就萧峰和郭靖两人堪称真正的一代大侠了！
进了城，郭靖邀请马光佐到了他的府邸，先是把大小武、郭芙、鲁有脚、小龙女请过来，而后隆重的给众人介绍了盖世大侠马光佐。
等到众人见礼后，郭靖歉然笑道：“马大哥莫怪，内子身怀六甲，即将临盆，所以不能前来拜见，失礼了！”
马光佐伸手拍拍郭靖的肩膀，道：“郭兄弟你是真实在，洒家就喜欢你这种朋友！”
说了片刻话，就有下人来报，说道：“老爷，酒宴已经准备好了。”
郭靖急忙起身邀请马光佐前去赴宴。
众人酒足饭饱后又回到大厅谈话，马光佐看着沉默寡言的杨过，问道：“杨兄弟，你是不是还想要杀了郭靖？”
郭芙和大小武、鲁有脚几人闻言顿时一惊，全都惊疑不定的看着杨过。
小龙女则眼中带有微微担心的看向杨过。
杨过沉寂片刻，冷声道：“杀父之仇，不共戴天！”
郭靖闻言一颤，长叹一声，道：“过儿，当年的情况我现在说给你听……”
片刻后，杨过得知了实际情况后满脸泪水，悲愤难言，想不到自己生身之父竟是如此奸恶，又联想起黄蓉对自己的提防和郭靖对自己的照顾，杨过突然跪倒，道：“郭伯伯，过儿知错了！”
郭靖看着杨过突然想起来义弟杨康，顿时也流下泪来，抱住杨过就连声安慰。
两人说了半晌，杨过才缓过神来，急忙将义父欧阳锋和洪七公在华山之巅比拼数日，相抱而亡的事情说了。
郭靖和鲁有脚闻言大惊失色，向马光佐求证确实如此，就长叹一声。
郭靖两眼一红，说道：“可怜！我十多年没有见过恩师，没想到竟然已经天人两隔，蓉儿眼看着就要生产，鲁帮主你先去华山祭拜恩师，等到孩子出生了我再带蓉儿前去。”
鲁有脚眼角流泪，哽咽道：“现如今黄帮主身体不适，蒙古大军又没有退却，论私论公你都不能离开寸步，既然老帮主仙逝，我这就带着帮中老人先去祭拜，想必他老人家的在天之灵也会理解支持郭大侠你。”
说了没几句众人就渐渐散去，马光佐在大小武的带领下去了厢房休息，杀了数千名蒙古士兵，又全力奔袭，马光佐也感觉有些疲惫，回到房间就先打坐运功两个时辰，而后脱衣睡下。
到第二天马光佐一大早就起身了，走到杨过所住的房间外，听他在房内呼吸急促显然是已经发现了自己，就说道：“杨兄弟，洒家有事情找你。”
杨过拉开房门，道：“马前辈还请进来说吧。”
走进房间马光佐落座后，仔细的盯着杨过看了几眼。
杨过只觉身体一寒，迟疑道：“晚辈脸上有脏东西吗？前辈你有什么事情但说无妨。”
马光佐发现看不出任何东西，就嘿嘿一笑：“洒家只是想看看杨兄弟你有多少潜力，得罪了！”
杨过听到最后三个字时发现后颈以及被一双大手抓中，身体顿时像被抽了筋一样没了力气。
马光佐抓着杨过在手上翻来覆去的观察，内力也探入他体内摸索，可是一炷香的功夫过去了，杨过被折磨的昏死过去两次又重新苏醒，但马光佐还是没有发现任何秘密，更没有找到千面人的踪迹。
“哼，难不成非得让我出手杀了这小子才能发现蛛丝马迹？”
马光佐喃喃说道，杨过听后浑身恶寒，低声道：“前辈要找什么？晚辈绝无隐瞒。”
马光佐闻言微微一笑，道：“你放心，咱们无冤无仇，我不可能为了一点猜测就将你杀了。”
“不过废了你武功倒也无妨！”
杨过心中刚松了一口气就听到马光佐轻描淡写的一句话，刚要说话就觉得一股阴寒内力和一股炎热内力从大椎穴涌入体内。
片刻后杨过就觉得身体一阵发飘，浑身好似泡温泉一样舒服。
等到两股内力消失杨过才发现自己体内的“玉女心经”内力竟然也消失了，丹田和经脉中空空荡荡全无功力杨过这才知道马光佐说到做到，竟然真的废了自己的功力。
马光佐将将杨过举到面前，透过他的两眼往深处看去，却见除了杨过惊怒的神色什么也没有。
随手将杨过丢下，马光佐叹息道：“藏得太深，想找到那个家伙可真难！”
杨过挣扎着爬起，正要说话，马光佐又骤然化手为刀，竟然要一掌将杨过一条臂膀卸下来。
杨过此时功力全失，还无招架之力，只能闭目等死。
突然马光佐背后一阵锐利疾风袭来，他感觉劲力不弱但也未必能突破自己的护体神功，况且“无上瑜伽密乘”也可瞬息转移学到要害，若是拼着挨一剑当夜无妨。
但是马光佐知道许多事情还有其他玄妙之处，自己如是当真自信受此一剑，也有可能被人阴死，所以马光佐身体骤然如蛇般躲开背后袭击的绝杀一剑，而后转身右手朝前点去。
小龙女早晨刚起身就觉得心中紧张难过，甚至还有微微刺痛，担心杨过就急忙赶去，结果刚进院就看到马光佐拿住了杨过，知道自己武功远非其对手，小龙女就等了几个瞬息才骤然出手。
马光佐转身躲过小龙女的一剑，而后右手以一阳指点中小龙女上身三处大穴，而后抓起小龙女滑嫩凉丝丝的脖子，凑到脸前去看她的眼底。
看了片刻也没有发现，马光佐正要松手，突然听到背后一声大喝：“马大哥你快住手！”
伴随着郭靖的断喝就是一股笼罩住方圆一丈范围的掌力袭身。
马光佐知道郭靖的掌力尤胜洪七公，不该怠慢，随手丢开小龙女，回身一掌“神龙摆尾”。
郭靖和马光佐两掌相抵，郭靖二十年的精纯内力和易筋锻骨后巅峰时期的外门力量叠加之力与马光佐的大成外功神力相碰，两人各退一步，只觉这一掌势均力敌。
“降龙十八掌！”
郭靖见状大惊，问道：“马大哥你怎么会降龙十八掌？又为什么对过儿和龙姑娘出手？你一代大侠难不成对龙姑娘起了不轨之心？”
马光佐闻言气的鼻子都歪了，喝道：“胡说八道！洒家一心向武，为的是求超脱，岂会对一个冷冰冰的女子动心？洒家出手自有道理，并无恶意。”
郭靖闻言一怔，看着杨过脸色苍白，看着呼吸急促分明是功力全无的样子，心头一痛，发狠出手道：“你废了过儿功力，竟然还说没有恶意？先躺下再说吧！”
一掌最擅长的“亢龙有悔”拍将出来，开山碎岩的掌力顿时碾压而至。
马光佐两眼一紧，知道自己仅凭外功不过能勉强抵挡，为了防止也用“降龙十八掌”会和郭靖产生胶着，被内力袭入体内，马光佐双手以“铁掌功”的一招绝技“阴阳归一”抵挡，而后神念就在郭靖眼神深处发现了一抹稍纵即逝的千面人影子。
马光佐心中又有了三分猜想，于是“铁掌功”、“鹰蛇互博”、“天山六阳掌”、“摧心掌”等绝技接连用出，一时间和郭靖交手近百招不分胜负，两人交手的掌风劲力把房间里的家具全都打的稀巴烂，甚至变成了粉末。
郭靖如今功力武功仅次于周伯通，马光佐武功修为虽然高绝，但是毕竟功力不足，也无法取胜，百招之后两人仍是平手。
鲁有脚和大小武都闻声赶来，见到和郭靖厮杀的竟然是昨日还被敬若天神等到马大侠，心中都有些迷惑。


百六四章 以一敌二



马光佐知道自己功力不足，若是和郭靖打的时间长了难免后力不济吃亏，两手招式一变就想利用“无上瑜伽密乘”改变身体的绝技以轻伤换的击败郭靖的机会。
郭靖一掌拍出见马光佐两臂突然如同鞭子一样兜出半圆，十成功力的“见龙在田”拍中马光佐胸口却觉一股如油脂的劲力侧滑卸去了三成掌力，而后的七成掌力打中马光佐胸口也感觉他身怀极强的横练武功，有三成掌力也有挡下，还有半成被反弹回来，最后竟然只有三成多的掌力打实。郭靖全力出掌，即便只剩三成掌力，但是打中肉体凡胎也要打碎筋骨内脏，即便有上乘内功护体也难免身受重伤。
马光佐身怀九阴九阳内功和六层的龙象般若功，内力虽然远不如郭靖，但也等于蒙古三杰的水平，有三大内力护体加上强健的体魄，受了三成多功力的一掌也只觉胸口一闷，微微疼痛就缓了过来。
此时马光佐的双手已经即将击中郭靖，他两手以“鹰蛇互博功”的绝技“大制不割”夹击郭靖，此时郭靖纵然全力招架也只要受伤不轻。
不料一股风劲袭来，半途中竟然飞来一个周伯通以“大伏魔拳”击中马光佐的双手。
马光佐只觉两手一震就倒退两步。
“大个子你又想害人！”周伯通插着腰喝问道。
说着话周伯通看见杨过神色不对，仔细一看发现他功力全无，顿时大怒，道：“好毒辣的手段！郭靖兄弟，咱们不必跟他将江湖道义，先打倒了再说！”
郭靖正想在追问情况，却见周伯通已经揉身而上，“左右互搏”用出，左手“空明拳”化解马光佐的数千斤拳力，右手则用“大伏魔拳”猛攻马光佐要害。
拆了几招马光佐竟然忍不住倒退半步，这才知道自己比起周伯通还是差上半筹。
这时候郭靖又说一声“得罪”，上前夹攻，马光佐顿感压力倍增，急忙以“降龙十八掌”练出三掌，而后拿起玄铁重剑和熟铜棍。
“养吾剑”、“独孤九剑”、“希夷剑”等糅合于一路的“神机剑法”这才首次用出，玄铁重剑一剑刺出却在瞬息产生十几种变化，沉重、轻灵、拙朴、繁复、凌厉、笨重等剑意凝聚于一道。
周伯通以“空明拳”竟然还招架不住，便又以“大伏魔拳”相助在挡下了马光佐的玄铁剑。
另一边熟铜棍则被马光佐以“释迦掷象功”手法掷出，铜棍飞出变幻却还融入了“裴公剑经”的掷剑之法，熟铜棍和郭靖双掌相撞倒飞回来，郭靖也倒退两步。
马光佐右手轻轻一拨，熟铜棍又翻转着呼呼飞出，郭靖忍住两臂的微微发麻，继续以“降龙十八掌”向前拍出。
顷刻间三人又拆了几十招，马光佐以一敌二，与周伯通和郭靖鏖战竟然不落下风。
小龙女和杨过等人见到马光佐神功如斯都惊恐不已，心中对郭靖和周伯通都担心起来。
马光佐虽然不会双手互搏，但是毕竟精通鹰蛇互博，加上三世为人的意念相加，两手分使两门武功也是稀松平常。
只见他左手玄铁重剑时快时慢，时而剑气纵横，时而含而不发，周伯通虽然功力胜过马光佐却被这精妙绝伦的剑法所克制，只觉他剑剑都攻在自己薄弱之处，令自己只能疲于应付。
马光佐右手则隔空或瞬息两掌或两息一掌的拍出，刚猛无俦的重掌力通过四大神功隔空传出击中熟铜棍，上百斤的熟铜棍就好似被一只无形大手控制，灵巧多变又无迹可寻的连番砸落。
郭靖也是无力反攻，只能运气出掌抵挡，接了十棍之后也撑不住用出“双手互搏”，空明拳和降龙十八掌刚柔相济才站住了脚不再后退，而此时他已经退到了三丈开外。
斗了半个时辰，马光佐内力渐渐不支，周伯通和郭靖则渐渐搬回劣势，郭靖每出一掌就向前一步，周伯通则五拳中能攻出一拳。
马光佐知道再打下去，用不了一个时辰自己就要落败，郭靖和周伯通不问青红皂白的突然出现和出手，背后肯定有那个千面怪人的原因。
不敢再耽搁，马光佐两手一动胸口门户大开，周伯通当胸就是一拳，马光佐闷哼一声倒退一步，继而两掌一错以糅合了无数拳法掌法的既是擒拿又是掌法的“神机手”打中周伯通前心后背。
这一招已经是武学的最高绝艺，周伯通便是集中精力也难以躲过，若是用尽全身解数倒也能够抵挡，不过马光佐打定主意以伤换伤，周伯通却只被两掌打中，接着身体一抖就倒飞出去，落到地上面色苍白，踉跄着被郭靖扶着，颤声道：“你竟然同时修炼了至阴至阳的内力？这内力还和九阴真经像是一路……不……不对，这阴阳之力中还可随时变化，噗！”
说着话周伯通只觉体内真气顿时乱作一锅粥，忍不住口喷鲜血，这才舒服许多。
郭靖急忙渡过去一道真气帮助周伯通稳定伤势。
马光佐忍住被周伯通一拳震伤而要吐出的鲜血，急忙运转神念施展摄魂迷神大法，笑道：“老周你不行啊！”
听了马光佐的话后，郭靖和周伯通微微一愣，感觉心中怒气竟然消去了，也没有了向马大哥拼命的想法。
郭靖疑惑的看着马光佐，问道：“马大哥，你为何突然出手残害过儿？可否告知原因？”
“郭兄弟，你是个好人，也是个我钦佩的人。”
马光佐长叹一声，道：“宇宙无限大，我们乃沧海之一粟，武道无止境，你我皆小学之后生！洒家求的是超脱飞升，长生不死，你的心性武功是最有机会破碎虚空了，也罢，我出手乃是要探究世界根处的秘密，不过杨过与我也没有仇恨，洒家送你和他一场机缘，希望你们日后也能求得超脱！”
郭靖和杨过听了马光佐的话都愣了一下，片刻后郭靖才说道：“我信你，马大哥！”
“快拿纸笔来！”
半晌后马光佐将手中毛笔扔掉，看着桌上刚写好的两部秘籍，嘿嘿笑道：“这部‘九阴九阳功’郭兄弟你好生修炼，不出十年便可功力大增，老周也能看看，另外一部‘北冥神功’是百多年前逍遥派的无上绝学，正适合杨兄弟修炼，等你们武功有成后，咱们再较量较量！”
说完话马光佐就背着玄铁重剑，拄着熟铜棍走了出去。
郭靖想出言挽留见周伯通还有些神情萎靡，杨过则更是愤愤难平，就微微一叹，只得作罢。
片刻后郭芙走上前去抓起两本已经写满字迹的册子，看了两眼发觉全然不懂，再看就有些恶心难受。
郭靖已经看出不对，急忙伸手将两本书从夺下，说道：“芙儿你武功低微，看到这两门武功有走火入魔之危险，不可再想刚才看到了什么！”
训完女儿，郭靖将两门武功一一从头看到尾，发现“九阴九阳功”分为三层，第一层的上部分和自己修炼的“九阴真经”大多内容一字不差，只是少了总纲，多了些心法口诀，下部分则名为“九阳神功”，内容和武学至理与九阴完全不同但又同样高深莫测。
第二层则是讲解如何使得两门神功共存共生又不至相抵，第三层则是两部神功大成后相互融合的法门。
“‘九阴九阳功’当真是无上神功啊！”
郭靖赞叹一句就又拿起另一本“北冥神功”看了起来，半天才放下，赞叹道：“天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容，这部神功好生霸道！厉害！厉害！”
说完将北冥神功递给杨过，道：“过儿，你可算是因祸得福了，这部神功正适合你修炼！这门神功就是马大哥为你而留，可见他行事颇有深意啊！”
数年苦功化为乌有，杨过心中对马光佐恨之入骨，看也不看那册子，冷哼道：“他能有什么好心？我杨过就算成了废人，被人打死，也绝不受马光佐的一点施舍！”
……
一个时辰后，杨过坐在椅子上低头看着“北冥神功”，心神完全沉浸其中，脸带笑容，过了半天才满足的一叹，道：“真好！”
“郭伯伯，这门武功真是高深莫测，也正好适合我修炼。”杨过合上册子说道。
郭靖笑道：“好，你先去休息，等到经脉稳定了再好生修炼。”
小龙女见杨过好似吃了最好吃的美食一般高兴，心里也十分愉快，拉着杨过的手道：“过儿，我陪你去歇歇。”
……
离开了襄阳，马光佐一路向北，发现蒙古大军已经完全消失，看痕迹显然是回转了北方，可见自己击杀忽必烈和数千士兵的雷霆手段已经让蒙古大卷军心涣散，正好给南宋喘息的机会，也给了郭靖修炼“九阴九阳功”的好机会。
全力赶路的马光佐在两个时辰后就到了“神力谷”。
回到了自己的山谷，马光佐虽然只离开了两天，但是公孙绿萼却整天六神无主，见到夫君回来才心中安定，高兴起来。
揽住公孙绿萼在自己面前娇小但是丰满的身躯，马光佐微笑道：“老爷才离开两天萼儿你就想得慌了？不知道是想什么？”
公孙绿萼闻言脸色一红，耳尖都热了，啐了一口道：“没正经！”
两人温存片刻，公孙绿萼问道：“谷外的事情都处理好了吗？”
马光佐点头道：“都处理好了，以后我就天天陪着你，教你绝世武功，咱们一起飞升！”
马光佐想起和自己相濡以沫几十年的姚明珠和胡青羊都不能随自己一起超脱樊笼，追求长生，心中都是遗憾难过。但是当年的马光佐连保护自己都没十足的能力，飞升之道更是两眼一抹黑，更不要说带着两个娇妻飞升了。
等到看清前路时姚明珠和胡青羊都老了，马光佐内心也是极其悲伤。
所以上一世纵然明白秦红棉和甘宝宝的情谊也不为所动，就是怕乱了两女的求道之心，想要让她们憋着一股劲也能破碎虚空。
这一世遇到善良懂事的公孙绿萼，更可喜的是她资质极好，年龄又小，才十八岁，又自己这位大宗师悉心调教，当有八九成把握能随自己一起飞升。


百六五章 甄志丙和尼姑



回到神力谷后，马光佐每天上午教导公孙绿萼“九阴九阳功”，下午则指导樊一翁修炼“无上瑜伽密乘”、“释迦掷象功”、“龙象般若功”和“金刚伏魔神通”四大神功。
只有晚上才抽出时间打坐修炼“无上瑜伽密乘”、“龙象般若功”和“九阴九阳功”。
不过神力谷内有着数名精通炼药的弟子，马光佐不吝惜谷中积蓄数百年的灵草，令其将灵草都练成丹药，然后和公孙绿萼、樊一翁三人分吃。
每一周吃一粒便可增进一成修炼速度，同时药力残毒也可慢慢缓解排出。
因为马光佐通过“九阴九阳功”和“无上瑜伽密乘”易筋洗髓，根骨经脉已经达到万中无一的绝世天才程度，加上武学修为已是天花板层次，修炼起内功进境飞快。
这个身躯本就天生神力，修炼外门神功事半功倍，如今少林外门绝技的“金刚伏魔神通”已经堪堪练成，“释迦掷象功”也已经练成，马光佐再修炼“龙象般若功”第七层也不过稍有难度，两个月的时光就已经练成。
“龙象般若功”第八层马光佐则修炼了近四个月才练成，之后的第九层练了八个月，第十层练了一年多。
等回到谷内两年后，马光佐此时“无上瑜伽密乘”已经小成，同时“九阴九阳功”也分别练得“气走诸穴”，“龙象般若功”虽然还只是第十层，但是此时马光佐内息外功都臻至坐照入神，功力已经是绝顶高手的巅峰境界，加上先天以上的武学修为，马光佐若是再和两年前的周伯通、郭靖交手，五十招内便可将他们轻松击败了。
这一天马光佐刚看着公孙绿萼搬运完大周天，等她收功后，笑道：“你九阴九阳已经小成了，再修炼个二十年应该就能练成了，我的萼儿可真聪明！”
公孙绿萼满心欢喜，伸出小手轻柔的捏了捏马光佐的大嘴，道：“老爷你的嘴真是越来越甜了。”
马光佐抓起妻子的手摩挲着，畅快一笑。
过了片刻就有一阵沉重的脚步声走近，马光佐问道：“是一翁吗？”
樊一翁在门外道：“师父，弟子又从外面带回了二十多个根骨上乘的少年，也探查出了当今天下的情况。”
“进来说话吧。”
“吱呀”一声房门打开，樊一翁就看到端坐在里面的师尊和主母朝自己招着手。
走进去躬身施礼，樊一翁道：“师父，主母，弟子这次出去十日，在河南、淮南、山西一带找到了二十四个资质一流的少年，若是修炼本门的外门神功不出十年就能颇具成效了！”
马光佐点点头道：“你的四门武功练得如何？”
樊一翁一脸惭愧道：“弟子愧对师父的厚爱，无上瑜伽不过刚入门，龙象般若功已经练成三层，金刚伏魔神通也练得小成，释迦掷象功已练至六层。”
“进度虽慢些但你身上琐事也不少。”
马光佐不置可否的说了一句，而后吩咐道：“以后谷内事务让聂震战来主持，你只专心修炼武功，并教导这些少年即可！”
樊一翁躬身道：“弟子领命！”
马光佐摆手道：“坐下说话吧。”
樊一翁又躬身致谢后才小心落座，而后将出门的所见所闻和所探听的消息一一说来。
半年前天下第一大派全真教突然被蒙古大军剿灭，索性全真教道士大多都逃散各地，除了终南山祖庭被烧，倒也没有太大损失，全真七子分散各地建立分支门派，一时间纵横天下几十年的全真教渐渐声威不复。
近一年来小龙女也突然消失，失踪前似乎一直在追杀一名全真道士。
在小龙女消失不久杨过则也消失不见。
郭靖和黄蓉则一直吩咐丐帮弟子在各地寻找二人的踪迹，樊一翁还是在开封见到了尹克西才得知的这一消息。
等到樊一翁说完已经是半个时辰后。
马光佐想起自己要培养大量外门高手以应对灭国大战，随着谷内人员增加，自给自足的生活模式就要被打破，而自己有无精力去经营，谷内也没有这等人才，所以他沉吟半晌，说道：“尹克西在开封做什么？”
樊一翁道：“弟子与他见面也没有多聊，更没让他知道您已经是新谷主，所以他曾说前年蒙古四王爷被您杀死，蒙古南下大战的计划也随之被破解，他当时身受重伤就心灰意冷回到开封继续贩卖珠宝，也不再想追求功名利禄。”
马光佐点点头，道：“你再出去一趟，把他请过来，为师要跟他谈谈。他若不愿来你就说本谷主是要和他谈一桩关于神功绝学的生意。”
樊一翁领命又离去。
到了五天后，公孙绿萼一早去看望裘千尺，马光佐早上无事就琢磨着把“释迦掷象功”和“裴公剑经”相互融合，再融入自己“紫霞天罗”的御气法门，创造一门能御重物的无上法门。
马光佐在山谷中踱着步，手中一块数百斤的大石头在两手中来回飞舞，正在马光佐心中渐渐有了清晰想法后突然眉头一皱，大石轻轻扔出落到地上没有激起一丝尘土。
马光佐转身大步朝外走去，高大魁梧的身影如同一个巨人一样瞬间走出五丈远，片刻就到了进谷的小径，如眼就看到小径前倒着一个一米高下的长须老者，在他身边还有个身穿汉服的胡人，两人胸襟都被鲜血染红，呼吸如破了洞的风箱，急促而粗重，显然两人都身受重伤。
马光佐瞬间出现在两人面前，双手连点了两人胸前九处大穴，而后各渡过去一道阴阳真气帮助他们恢复伤势。
片刻马光佐收手而立，脸色十分古怪，而尹克西和樊一翁也随即睁开两眼，脸色渐渐红润。
樊一翁挣扎中爬起身跪下道：“多谢师尊出手相救！徒弟给您丢人了！”
尹克西则好奇的看着马光佐几眼，最后长叹一声，躬身致谢道：“原来绝情谷已经换了主人翁，嗨，我真是愚笨，樊兄突然露出马兄独有的金刚伏魔神通，我就该猜出是你，多谢马兄出手相助！”
樊一翁原本武功比起尹克西只差一筹，这两年苦练四大外门神功武功已经强了岂止一筹，尹克西纵然也没有荒废武功，但也最多和樊一翁平手，两大一流高手被人重伤，天下能有此本事者不过寥寥数人。
马光佐通过给他们治伤对那渗透进两人心肺的如针如刺的多变真气已经打过了一次交道。
这股内力品质不再马光佐的九阴九阳之下，也是蕴含阴阳，只是外阳内阴，所以渗透性极强，凭借这一感觉马光佐觉得和童大川的功力十分相似，心中忍不住暗自嘀咕道：难不成是童贯的后人出手？又或者是甄志丙？！
想起了自己随手下的一招散棋，马光佐问道：“什么人伤的你们？”
尹克西闻言似乎想起了什么恐怖之事，打个突急声道：“是个三十多岁的男子，长得倒也眉清目秀，只是说话尖声尖气，看着倒像个兔爷，他……他……我们在杞县一带遇到他，没想到这人身法如鬼魅，我和樊兄两人合力也不是对手，要不是遇到龙姑娘和一位师太，已经被那人十几招杀死……”
马光佐听着尹克西将事情经过娓娓道来，樊一翁也时不时补充，最后马光佐就明白了怎么回事。
原来樊一翁去请尹克西后，两人就骑马往神力谷而来，走到杞县时遇到一个男子，那男子见到樊一翁身怀的外门武功是马光佐所传授就骤然出手偷袭。
樊一翁虽然武功已臻至一流巅峰，但是一来没有防备，二来那男子出手太快，竟然一时不察被一掌击伤，而后尹克西和樊一翁才反应过来抵挡反击，但是那人速度太快，两人连兵刃也取不出来，却只能凭借拳掌疲于应付，渐渐就被突破防御打中数掌。
眼看着两人就要被这男子活活打死，突然小龙女从天而降，两手各执一把利剑，以双剑合璧攻击那男子，口中骂道：“甄志丙受死！”
尹克西和樊一翁这才知道这名高手的姓名，也看出了他和小龙女有着深仇大恨。
甄志丙见到小龙女眼神微微痴迷，继而清醒，一边招架躲闪一边说道：“龙姑娘！女人何苦为难女……呃，我知道当年对你不起，可是如今我也幡然悔悟，还请你不要再纠缠我了！”
小龙女两剑寒光照人，一边猛攻一边冷声道：“你……我不杀你怎么对得起过儿！我追杀了你一年，没想到你竟然隐姓埋名不做道士了，要不是你突然出手我也险些让你瞒哄过去，受死！”
甄志丙对小龙女心中有愧有情，虽然现在不再是男人，可是当年的情意还在，加上小龙女双剑合璧武功却是达到五绝水平，所以甄志丙也胜不得她，只能招架防守。
两人斗了一个时辰后甄志丙发觉小龙女剑法越来越厉害，担心死在她剑下就一狠心以闪电般的手法夹中利剑，以翻了数倍的精纯内力向小龙女攻去。
小龙女如今“玉女心经”已经练成，功力虽然精纯但是终究是年龄太轻，所以浑厚不足，被甄志丙一压就胸口如遭重击，倒飞出去吐了一口血。
幸好是小龙女“左右互搏”已经遂心如意，另一剑则趁机刺入了甄志丙下腹，令他也遭受重创。
一场大战下来甄志丙和小龙女、樊一翁、尹克西都身受重伤，四人全都打坐疗伤，只要樊一翁三人能先恢复行动之力就是甄志丙的死期，而若是甄志丙先恢复一丝那就是小龙女三人的灾难。
一个时辰后小龙女和甄志丙同时跃起，樊一翁和尹克西则还在运功祛除甄志丙打入体内如针如刺的真气。
甄志丙被小龙女伤的不轻，知道樊一翁二人在等片刻也能恢复三成功力，于是就连声长啸，呼唤附近的全真教同门。
小龙女再次出手袭杀甄志丙，他一边招架一边等待，到一刻钟后果然又十多个全真教道士闻讯赶来，以两个全真天罡北斗阵将小龙女包围，十四把利箭齐刷刷刺下，小龙女眼看着就要被杀。
也是小龙女吉人自有天相，突然一阵急促的木鱼声传来。
初响起时还在几十丈外，待响到第九声时就到了身后数丈。
众人放眼看去却见是个身穿黑色僧袍的中年尼姑，这尼姑相貌平平，但是两眼温润平和，面带慈祥微笑，宝相庄严，气质淡然，她手带念珠，腰宣短剑，两手敲着木鱼。
见到众人向她看来就微微笑道：“阿弥陀佛！诸位道长还请手下留情！”
这尼姑想要全真教道人罢手，但是小龙女一直追杀自己甄志丙师兄一年多，众道人本就心中有气，见一个名不经传的尼姑也想插手就大怒，分出一队以天罡北斗阵包围了尼姑要将她拿下。
尼姑慢慢收起木鱼，宣了一声佛号，拔出腰间短剑，道：“以武止戈，才是习武之意。贫尼就以这门‘绵里藏针’诀的佛家武功领教诸位道长高招！”
言犹未尽，尼姑的短剑一动竟然划出七个圆圈将全真教下七名道人的剑招包裹住，七人只觉一股阴柔之力令他们手中剑招不能再进。
斗了数招，小龙女那边却已经被一剑划伤小臂险些栽倒。
那尼姑短剑忽然一收一发，划出半圆将七名道人的七把长剑同时击落，而后上前扶起小龙女，递过去一粒丹药，道：“姑娘你快服下这枚白云熊胆丸，贫尼带你离开！”
尼姑说着话又有七把剑以更凌厉的招式落下，尼姑一边招架一边仔细观察，过了半晌又是一剑将七人兵器击落，而后拉起小龙女就往北而走。
边走便说道：“姑娘你随贫尼走，贫尼定要护你周全，全真道人的剑法武功和阵法都是当世一绝，不过以后贫尼也要创出一门七人剑阵和他们的天罡北斗阵一较高下！”
看着两女走远，十四个全真道士和甄志丙皱着眉头，一个年长道士冷哼道：“放肆！竟敢小瞧我们全真武学，追！”
十四名道士捡起长剑向前追赶，甄志丙看了眼已经起身走远了的樊一翁和尹克西就皱了皱眉，也随着本教师弟和师侄追上前去。


百六六章 肉身成圣



逃离了杞县，樊一翁和尹克西担心被甄志丙和全真道士追杀也不敢停下运功疗伤，只能吃些丹药就一路奔袭，回到了神力谷才觉得浑身酸麻无力，坐下休息，而后就被赶来的马光佐出手救下。
了解清楚来龙去脉，马光佐长啸一声叫来几名弟子将两人扶下去休息，而后负手走到悬崖处看着白云之下的深处，暗道：要是没有我插手，小龙女和杨过就会身中情花毒，现在小龙女应该已经从这里跳下去了，可是现在情况大不相同了……
我让赵志敬去求取剑冢的神功，而让甄志丙去寻找大宋皇宫里的“葵花宝典”，没想到赵志敬被神雕和菩斯曲蛇攻击而死，可见那剑冢秘籍是那个千面人计划留给杨过的，襄阳城外人来人往，还有多次大战却无人进入其中，更能察觉个中意味！
而大宋皇宫里的“葵花宝典”却是和杨过无关，因此被甄志丙得了，哼，他纵然有道教内功的底子，修炼这一门带有道家精髓的武功可以事半功倍，但是又怎么能数年间成为绝世高手？难不成还有其他奇遇？莫不是被小龙女追杀时到了什么先人遗址？嘿嘿，越来越有趣了！
……
到傍晚时分公孙绿萼才回来，马光佐简单问了问裘千尺的情况就不再说话，慢慢思索事情。
公孙绿萼知道自己丈夫这是遇到了大事情，于是也不打扰他，就自己打坐练功。
到第二天早上马光佐迷迷糊糊从床上爬起，看着公孙绿萼面带微笑的端着一盆水道：“相公洗漱。”
马光佐在妻子的悉心伺候下洗漱完毕，而后吃点小菜喝了两碗粥就把一名弟子叫来，说道：“去请樊一翁和那位胡人贵客尹克西到会客厅。”
过了一刻钟，马光佐换上一身蓝衫走到会客厅，见樊一翁和尹克西一站一坐，见到自己进来尹克西也起身拱手。
马光佐摆手道：“尹兄请坐！”
马光佐和尹克西一番长谈，最后取出一本“乾坤大挪移”和“圣火令神功”交给你尹克西，他见状欢喜不尽，拍着胸口表示愿意为神力谷贡献力量。
而后神力谷就多了一个负责采买物资并帮助找寻优良弟子的外事人员。
一切俗事有尹克西来做，马光佐就沉下心来闭关修炼。
时光如梭，一晃就过去了十三年。
马光佐的“龙象般若功”第十三层在上个月终于练成，而后他体内真气和身体筋脉骨骼都慢慢发生变化，身体也变得越来越年轻。
这个时候的马光佐觉得自己一拳就能凿出一口井，一脚就能踢塌一幢楼。
知道外门神功已经全部大成，九阴九阳也全部练成，马光佐就开始着手修炼练功融合，三个月后九阴九阳功大成，阴阳真气共通共融，已经成了不亚于先天紫霞功和一气三清功的无上神功。
练成九阴九阳，马光佐就着手将龙象般若功和释迦掷象功、金刚伏魔神通、无上瑜伽密乘四大神功融合为一体。
他纵然是绝世仅有的无上大宗师，武学修为震古烁今，但是融合着四门神功仍用了半年多才成功。
最后马光佐又创出了一门“神力经”且传授给了公孙绿萼。
 神功大成之后马光佐便觉得这具身躯就如同手指一样灵活自如，可随意控制每一个肌肉骨骼和内脏，甚至可以随意将身体变幻形态，或高或矮，或胖或瘦，或丑或俊，或老或少。
更为厉害的是马光佐已经又一次进入了先天境界的绝高地步，周身三尺乃是浑厚无比的气墙，若全力施展可蔓延至十丈远近而威力不减。
马光佐有了两次飞升的经验，觉得自己肉身已达成圣之基础，只需要再闭关一段时日便能又一次飞升。
可是已经连续失败了两次的马光佐知道没有抓到那个捣乱的千面人之前再闭死关飞升肯定还是意念飞升，肉体肯定要被留下。
所以马光佐就冷笑一声，道：“一翁！”
马光佐千里传声，在一里之外闭关苦修龙象般若功第九层的樊一翁就突然惊醒，而后起身赶来。
听着樊一翁轻若无声的脚步，马光佐问道：“你的释迦掷象功和金刚伏魔神通都已大成了？”
樊一翁躬身道：“蒙师父悉心教导，弟子两门神功已经大成，剩余两门神功也练成一半以上。”
“好！”
马光佐抚掌笑道：“你现如今已经有绝世高手的水平，当可出去大胆行走，替为师打探杨过的消息去吧。”
樊一翁领命后就带着两名弟子离开了神力谷，先是直奔襄阳，见到了郭靖却也没有杨过的踪迹。
后来他就一直寻找，走到河北山西一代就一直听说江湖上近些年来出现了一个“神龙大侠”，这位神龙大侠武功高绝，身边总跟着一条巨大的三角头巨蟒，这巨蟒两丈多长，又颇具灵性，所以江湖中人都称之为神龙。
樊一翁想起师父安排自己要留意江湖上新出现的英雄人物，心头一动，道：“难不成这个神龙大侠就是杨过？”
急忙吩咐两名弟子回山谷汇报，樊一翁则一路打听着找到了山西晋中一带。
没了樊一翁，西山一窟鬼仍有，他们也照旧和神龙大侠结下梁子，接着就引出了和万兽山庄大战，最后就是黑龙潭神龙大侠杨过和郭襄讨要灵狐，找来周伯通化解裘千仞和瑛姑的大仇。
杨过则遇到甄志丙并和他连番大战，结果第二次大战时意外在太恒山南见到了结庐养蜂的小龙女，一对有情人因为甄志丙而分离十多年，现在又重归与好，合力将甄志丙杀死。
樊一翁找到杨过后因言语无状与他交手，不料杨过竟然手持一把紫薇软剑，所用的剑法也是无招无式但又可破尽天下武功，加上他在瀑布修炼北冥神功，功力早已坐照入神。
樊一翁和杨过斗了两次却都不是对手，于是他就不再上前，而是远远吊在杨过、小龙女和郭襄、大蛇的身后极远，唯恐跟丢了杨过。
结果周伯通突然出手捉弄樊一翁，将他戏耍数次，待樊一翁清醒后才发觉已经跟丢了杨过等人，追了半天又发现蒙古数十万大军在大汉蒙哥的带领下一路南攻，要攻取襄阳城。
于是樊一翁急忙一路施展轻功赶回了神力谷想马光佐禀报了情况。
马光佐听了之后冷哼道：“养兵千日用在一时，一翁你去召集所有谷内弟子，尤其是修炼外门武功的众弟子一定要一个不落。”
十多年了神力谷内的弟子人数已经达到近千人，只修炼外门神功的弟子也有八百人，其中练成龙象般若功前五层和释迦掷象功前五六层的约有七八十人，剩余的或深或浅也都是外门武功的高手。
马光佐亲自带着樊一翁和近千人的队伍离开神力谷赶到襄阳城外。
樊一翁在城门前送上拜帖，片刻后大小武就打开城门迎了出来。
而后马光佐则和郭靖夫妇见面会谈，半个时辰后，樊一翁及其领导的近千人武林高手就暂时归郭靖领导。
数日之后，蒙古大军就包围了襄阳城。
郭靖以“武穆遗书”严守城门，蒙古大军猛攻数日也不能破城。
又等了两日，郭靖则趁机下令反攻，由近千名神力谷弟子牵头的外门高人没人手中挥舞着大斧、大锤一瞬间就将接触的蒙古士卒打死近千人，而后以势不可挡的劲头击穿了蒙古大军。
宋兵则跟在神力谷弟子身后打着顺风仗，蒙古大军竟然被反攻遏制住了势头，前路三万大家也有崩溃的征兆。
数个时辰后，神龙大侠突然出现，大蛇张口吸风令上百名士兵不能动弹，杨过则飞身而起，施展自创的绝世武功将金轮国师击败，而后刺杀了蒙古大汗蒙哥后潇洒而回。
大汗被杀，蒙古大军瞬间奔溃，开始慢慢撤退。
马光佐却在杨过和大蛇出现后就从城墙上一跃而下，一步几十丈距离，十几步就追上杨过，呵呵笑道：“杨兄弟别来无恙。”
杨过见到十几年没见但几乎毫无变化的马光佐心头一紧，皱眉道：“马前辈有事情但请吩咐。”
马光佐摆手道：“洒家没大事情麻烦你，只想要你身旁的大蛇一用!”
话音一落马光佐就出现在大蛇身前，右手张开如簸箕一般掐中大蛇三寸，而后手臂一抖那大蛇就无力挣扎。
杨过见马光佐出手袭击自己的蛇兄，就拔出“紫薇软剑”以“独孤九剑”猛攻马光佐全身要害。
马光佐左手轻轻一挥，紫薇软剑就倒飞出去，杨过只觉一股庞大至极的巨力涌来，他虽然及时丢剑但是仍然倒退三步才站定。
此时再看马光佐却两手抱着蛇头，正在聚精会神的以四世叠加的强大神念为基础施展又练了十几年的“摄魂迷神大法”，马光佐坚韧庞大的神念顿时通过眼神从大蛇两眼侵入其脑中。
杨过和小龙女相视一眼，咬牙使用毕生绝技向马光佐攻来。
马光佐陷入玄奥境界，身周三尺气墙顿时涌出，将杨过和小龙女的剑招掌法全都挡住，连一丝气劲也没有攻入。
马光佐此时意念早已经不在体内，如同元神出窍一般进入了大蛇脑中。
马光佐只觉眼前一黑就出现在一个不停变幻色彩环境的地方，这里看着广袤无垠，但是马光佐清楚地感觉得到在前方不远处有着一个强大的波动。


百六七章 千面之人



四世修行的马光佐意念叠加非比寻常，念头一转就出现在一个身材柔软变幻，有着巨大的成千上个头颅堆积的巨大脑袋的千面怪人面前。
马光佐厉声问道：“你是谁？”
那千面怪人见到马光佐后，上千张脸全部化为狠毒之色，千张口同时说话，声音则也狠毒无比，令人听了就毛骨悚然。
“异界的捣乱鬼！马光佐……你真是命大！不仅没死，还能找到我，嘿嘿，我没有身体，想杀你也要借助别人的力量，你以神念送上门来，就不要出去了！”
千面怪人话音一落，上千张男女老幼的人脸上有三成变成了肃然神情，其余七成则乱七八糟，鬼哭狼嚎。
马光佐闻言头脑一昏沉，神念感觉刺痛才知道千面怪人正在袭击自己，急忙神念一动以摄魂迷神大法定神，运起“神力经”以无穷神力出手抵挡。
但是千面怪人突然飞出的利爪却摧枯拉朽的破了“神力气劲”，眼看着即将袭身。
马光佐念头一动体内就涌出一道紫色罡风瞬间将千面人的两个利爪挡住。
“这……这是倚天……你是鲜于通？”
千面人见马光佐“神机经”武道精髓，惊讶叫了声，而后身体化为千万从四面八方扑向马光佐。
马光佐的“神机罡气”一出就尽数抵挡，千面怪一味猛攻，马光佐的“神力气劲”击出好似微风拂面，“神机罡气”倒是能挡下，但是全无反攻之力。
又僵持了片刻，马光佐见这千面怪再没有利害手段，念头一动，“神机罡气”内又射出漫天的“无形神剑”。
马光佐如今神念庞大至极，神机经和神剑经同时使用，千万的怪人被气剑定死，罡风又一席卷便全都化为飞灰。
过了许久才有一个身形淡了一些的千面人出现。
这千面人一出现，千万长脸就全都化为恐惧之色，随即又都是谄媚之色，千万张嘴异口同声的说道：“神机先生……你还是天龙世界的神剑？哎呀！神剑先生……你老人家好深的算计，您的心机和神功盖世无敌，我服了！”
马光佐心中冷笑：老子封锁记忆，在天龙和神雕两个世界装傻充愣，不就是为了瞒过你们吗？随意出手搅和，不就是为了引出你们吗？为此可没少挨骂！这些仇都要一起清算！
随手以罡气压制了千面人的行动，而后手中出现一把三十多米的巨阙剑悬在他头上，马光佐冷哼道：“你不想死就老实交代，我问什么你说什么！”
千面人脸色顿时乱作一团，有上百张少年脸厉声训斥，又上百张老幼女性痛苦哀求，还有上百张男子唯唯诺诺，各种声音齐声响起，让马光佐眉头一皱，呵斥了两句才渐渐停息。
千面人最后七嘴八舌的小声商量半天，有大半都闭上眼睛似乎陷入沉睡，剩下三百多长脸则小心赔笑，躬身道：“请先生垂问。”
马光佐神念紧盯千面人，问道：“你是什么东西？”
千面人结结巴巴道：“我……我不是东西……我是世界之灵。”
“世界之灵是什么？”
“大千世界中有无数平行小世界，每一个世界在人口发展繁衍的一定程度就会诞生世界之灵，我们世界之灵原本没有意识，后来受人类影响渐渐有了意识……”
马光佐听了半天，问道：“你为什么害我？”
千面人脸色全变为愁苦哀苦，掉泪道：“天可怜见！我怎么敢害您？您老人家到了我的世界，我小心翼翼只求自保，即便如此还让你抓住了，哪里敢有害您的想法？”
马光佐问道：“每一个世界就有一个像你一样的世界之灵？”
千面人点点头。
马光佐冷哼道：“那天龙世界和倚天屠龙世界也各有一个了？”
见千面人痛快点头，马光佐一剑将千面人劈碎。
过了许久千面人又一次出现，只是身体已经变得淡淡接近透明，马光佐看他浑身犹如打摆子一样颤抖，知道应该是怕极了自己，就继续询问。
这一次千面人更是痛快，所知道的事情不敢有丝毫隐瞒，全部说来。
过了不知多久，马光佐才长叹一声，阴晴不定的想着事情。
听了千面人的说辞马光佐才知道到底是什么情况。
原来宇宙无限，空间无限，地球有无数个平行空间，而每一个空间就是一枚光球。
这些光球有无数个，但是有的光球在人类发展到一定程度就会被人类意念情绪叠加融合而诞生一个千面人形象的世界之灵，只是这个世界之灵并无实体，也不能操控世界，最多不过慢慢引导，或者制造巧合来设计规划世界发展轨迹，所以并没有太强的实力，尚且不如肉身飞升的天花板层次武者。
马光佐在第一次穿越时心中就怀疑，为什么一个小说里的故事会成为一个现实世界，经过千面人的解释马光佐才明白。
每一个世界的世界之灵都能够想办法互相交流，它们通过将本世界的轨迹事件的相互传递来吸取其他世界人类的意念之力，从而壮大自己，所以几乎每一个世界之灵都会在自己的世界了不停的设计巧妙的故事和故事里的主角。
然后将故事传递到其他世界的某一个人类脑中，得到了这个故事信号的人类就会将这个故事写下来、讲下来、拍下来，以至于在本世界流传开来。
越是受欢迎的故事越是能给事情真实发生的世界的千面人带来庞大的好处，所以说不管是哪一个世界，每一个奇思妙想的故事的背后都有一个千面人在操纵。
所以说不是小说变成了世界，而是有这个世界才诞生的小说！
或者也能说是两者在相互影响，相互依存！
只不过每一个世界诞生的世界之灵的天分不同，并不是每个千面人都有很好的编制能力，所以绝大多数的千面人都是扑街货，编的故事在其他世界都不受欢迎。
因此也出现了许多没有编制能力的千面人在其他千面人故事的基础上改造延伸而创造故事，所以才会有“天龙世界”、“射雕世界”、“神雕世界”、“倚天屠龙世界”等姊妹篇的出现。
当今大千世界中最强大的世界只有七枚，其中有最受大多世界人欢迎的也是最强大的漫威世界、魔幻世界、仙侠世界、中土世界、星际世界、轮回世界、二次元世界这七大世界。
马光佐在询问了千面人之后才知道为什么自己在倚天屠龙世界被千面人针对，导致运气极差还有许多不好遭遇临身。
原来马光佐的出现扰乱了倚天屠龙世界的世界之灵计划好的故事线，既定主角张无忌的人生轨迹被马光佐改变，世界之灵就要想尽办法抹杀掉这个计划之外角色，没想到的是马光佐为人太过谨慎，竟然不上千面人的套，被坑了多次也都没能坑死，最后还让他修炼到和千面人一个层次，飞升超脱。
在发展相近，故事相近的世界之灵中，相互的竞争关系十分激烈，从别处拉过来个灵魂扔到其他世界里捣乱也是常事，但是大多数的穿越者都自以为是，而后很快被千面人坑死。
谁也想不到马光佐却是个老苟，倚天屠龙的世界之灵纵然手段百出也只能眼睁睁的看着他一路走向先天，突破天花板，成为和自己一个层次的生命。
担心被肉身成圣的马光佐发现自己在捣鬼，倚天世界的千面人才想尽一切办法拉住马光佐的肉身，让他没能肉体成圣，只保留神念自然实力大减，没能发现千面人的踪迹。
但是马光佐心中却也十分不安，在天龙世界大肆破坏改变世界发展线就是想要看看那天龙世界的千面人又要如何。
没想到这个千面人也是个老苟，竟然在第一次利用天龙寺高僧阻拦失败后就不再出手，任由马光佐击杀丁春秋、天山童姥等，只是在最后依旧拉住卓不凡肉身，破坏了马光佐的第二次肉身成圣。
幸好马光佐每一世重生都将神念提高一倍，这才渐渐发现千面人的踪迹，直到这一世一把抓到了“神雕世界”的千面人！
半天之后，马光佐揪着千面人，问道：“张三丰和扫地老僧飞升为什么世界之灵不阻拦？而偏偏拦我？”
千面人颤颤巍巍，道：“张三丰和扫地老僧虽然不是两界主角，但也是世界之灵倾尽心血打造的人物，他们飞升对世界之灵多少也有些好处，自然不阻拦，甚至还要行个方便，可是你是外来者，一直又都在打压你，让你飞升自然是赔本买卖，还有生命危险，所以……”
“这么说我飞升你也会阻我了？”马光佐眯着眼睛问道。
千面人千万张脸同时睁开眼睛，满脸真诚的笑道：“岂敢！我只求先生您快快飞走，您去杀了倚天屠龙的世界之灵才好哩，这样我就少了个竞争对手。”
马光佐呵呵笑道：“你说的不错。”
千面人闻言一喜，正要说话马光佐突然以神剑将他搅成粉碎，接着又以“神机罡气”将碎渣不停消磨。
过了不知道多久，马光佐突然听到一声深入灵魂的痛苦嘶吼，千面人那庞大强大的气息就消失了。
空间中悬浮起一个小小的闪光星辰，马光佐神念一探就清楚的感知到这个星辰就是所处的“神雕世界”，或者说是“神雕世界”的控制器，世界之灵的核心所在。
马光佐伸手攥住星辰就感觉这星辰急迫的想要融入自己体内，马光佐念头一动就压制住这个星辰，笑道：“欲戴王冠，必承其重，能成为世界之主还真是吸引人啊！世界之灵都是千面人，可见也不少受到本世界人类灵魂思维的影响，我可没有胆量瞎尝试。”
“还是再等等看吧。”
马光佐念头一动就从大蛇眼中回到了体内，然后发现杨过夫妇全都脸色苍白的看着自己。
马光佐灵机一动，问道：“杨兄弟，你方才有什么感觉？”
杨过嘴唇抖了抖，说道：“刚才我突然心中一空，再出手打你就觉得反弹之力打了一倍，而这蛇……蛇兄在我眼中也不再有什么出奇。”
马光佐丢下手中大蛇，那大蛇哪里还有一点灵性？不敢惹马光佐竟然张口要去吞小龙女，杨过突然以紫薇软剑将它击杀，而后眼中一片清明，道：“马前辈，我虽不知道发生了什么，但也明白是你做了什么，晚辈心中疑惑，还请前辈赐教！”
马光佐哈哈笑道：“好聪明的杨过！好敏锐的第六感！好一个天定的主角！”
话音一落，马光佐手指一动，数十丈外的城墙上就出现了四句话：“拎得清，忍得住，看得准，做得彻！”
“我四世为人，做了华山掌门才领会了生命真谛，若不是有这十二字在心里存着，不知死了多少次了。”
马光佐环视一圈，此时蒙古大卷早已被南宋军队和武林人士追杀到北边数里远，马光佐身边只有杨过、小龙女、周伯通、黄药师、一灯、黄蓉几人。
“杨过你和郭靖有希望来找我，望你们好自为之。”
马光佐全身真气在穴位和毛孔中喷射而出，在襄阳城外竟然形成了一个金色的巨人虚像，在巨人左臂缠着一条巨龙，右臂托着一头巨象，看着犹如天神一般威风凛凛，令人心生崇拜。
远在前面率众追杀蒙古大军的郭靖和樊一翁突然心头一惊，急忙转头去看，接着都全速赶回来。
马光佐渐渐被十丈高下的巨人包裹，巨人金色越来越亮，直到最后犹如实体，继而直飞天穹，划破白云蓝天，如一道金光消失在天空深处。
樊一翁和郭靖在马光佐飞升时堪堪赶到，樊一翁见师父飞升，心中悲欣交集，扑向金身所立之处放声大哭。
这一哭就是两个时辰，樊一翁觉得自己越哭身体越舒服，体内真气越充盈，但是心中对师父的感激思念越浓烈。
两个时辰后樊一翁就觉得龙象般若功十三成已经大成，体内四股神功自动融合为一，形成了一股随心所欲，无不如意的劲力，而且气劲还在一点点的增加壮大。
片刻后，樊一翁突然仰天一阵长笑，道：“原来如此！哈哈……”
笑声如雷霆般震彻数里，响了片刻就突然停止，众人再去看时却见樊一翁神情淡然，两眼紧闭，呼吸已经停止，身体也站立不动，显然是死去了。
郭靖和杨过、黄药师、一灯、周伯通等人武功最高，见马光佐突然飞升，樊一翁又紧随其后坐化，心中都震撼惊异，五味杂陈。
过了许久，郭靖去抬樊一翁的尸体时才发现他矮小的肉身竟然坚硬如铁，重达千斤。
黄药师见多识广，一灯大师佛学高深，两人相视骇然，黄药师道：“这位樊一翁尸身已是不坏金身，靖儿你让其弟子们将他金身送回去就好了。”
一灯大师则宣了一声佛号，道：“阿弥陀佛！武道极境还能白日飞升，真是令人佩服！”
想起了白日飞升的那个如神如魔的身影，众人都忍不住转头去看城墙上的十二个大字，此时城墙有字那一面竟然如同时隔千年而化为流沙，哪里还有那字迹可见？


百六八章 报仇！忍得住才有机会做得彻



鲜于通这一次飞升再也没有人捣鬼，自然是肉身与神念一起飞出地球，穿越空间来到了星辰气泡的外面。
悬浮在无边无垠的彩色星辰中，鲜于通觉得现在的自己才将这方天地看得清楚，也明白了为什么千面人不让自己肉体飞升。
原来肉体飞升的瞬间会分走一部分星辰气泡内的天地灵气而使得这个身躯超越凡俗，达到千年以上不坏不老的程度。
鲜于通简单的感受了自己的功力，那种控制空间和无视力量大小的能力让鲜于通赞叹不已，知道现在的自己已经不再是武道宗师，而是真真的仙人了。
看着眼前星罗密布，乱人心神的无数星辰，鲜于通冷笑道：“是时候清算咱们的旧账了！”
鲜于通神念一扫就将方圆上万颗星辰看了遍，发现大多都是连内力都没有的普通地球。
于是鲜于通在虚空中迅速穿梭，神念不停扫描，也不知多久终于发现了存在着自己剑神卓不凡肉身和本来肉身的两方世界。
鲜于通嘿嘿一笑道：“先收拾哪个家伙呢？”
神念在两个世界流转，鲜于通长啸一声，道：“还是先拿下天龙稳妥。”
鲜于通如今强大无比，犹如神灵的念头嗖的一下钻入天龙世界的气泡内。
鲜于通瞬间看到了自己那在华山后山山洞内躺在玉床上身穿玉衣的不灭金身。
鲜于通神念不能干扰现实，但是却能随心所用的旁观。
念头一动就又在华山上下扫了一圈，发现一个熟面孔也没有了。
华山派虽然有着上千名弟子，而且武功都看着颇为不俗，甚至又三个绝世高手，但是自己的两名女弟子和陈师兄及他的弟子全都不在。
鲜于通心中咯噔一下，暗道：过去多少年了？红棉和宝宝一个飞升的都没有吗？
鲜于通神念瞬息到了开封汴梁，见仍旧是大宋的朝廷，就到了宗庙去看排位。
如今大宋已经在供奉第十二位皇帝宋文宗皇帝，鲜于通简单看了看世系表就知道这个宋文宗是自己那徒弟赵佣的曾孙子，如今距离自己离开已经过了百年之久。
鲜于通心头一阵凄凉，神念瞬间钻入华山后山山洞。
躺在玉床上身穿玉衣的“卓不凡”轻轻一动，过了半天就睁开双眼，坐起身来。
神念与肉身相合，鲜于通只觉体内那枯萎的经脉和丹田顷刻间就填满了“一气三清功”的真气，干枯的身体肌肉和筋骨也随着一阵炒豆子一般的“噼啪”声而变得丰盈壮硕，皮肤也渐渐紧致，看着又变成了百年前的那个剑神卓不凡。
鲜于通此时灵肉合一，对这一方天地的感受上升到一个极致的境界，眼睛微闭继而睁开，干巴巴的嗓子说道：“找到了！”
三个嘶哑的字在石洞内回荡着，鲜于通的身影已经消失不见了。
华山派第三代掌门海蟾子今年才六十岁，但是他自幼跟随师父秦红棉修炼华山神功，如今已经是当世武功第一的大高手，看着也只有三十岁的年纪。
这一日他和两位师弟一起打坐参悟祖师遗留的“神剑经”，忽然心血来潮，难以入定，三人正在惶恐，听到窗外一阵喧哗。
“飞升长虹！”
海蟾子三人瞬息出现在殿外，果然看到一道如剑的白色长虹自后山划破长空。
“坏了！后山是祖师金身！”
海蟾子想起师父临终前千叮咛万嘱咐要自己看顾好祖师爷的玉体，心中一慌，担心是有狂徒偷偷来盗取了祖师金身寻求了飞升之秘，急忙带着两个师弟往后山掠去。
片刻进入后山山洞，海蟾子看到玉床之上空空如也，脸色一暗，垂头丧气道：“祖师遗体为人所盗，实为我华山之耻辱！日后华山弟子当杀尽天下偷盗抢劫之恶徒！”
……
鲜于通还不知道自己离开的动静把徒孙吓得够呛，他即将飞出星辰时，伸手在气泡前一拍就发觉奥秘，而后身形一闪就进入了一处满是白雾的云海之中。
鲜于通眉头一皱，道：“还藏什么？让我将你抓出来吗？”
“哈哈哈……”
鲜于通话音一落从四面八方就有一阵阵男女老少、尖粗沙哑等各种笑声袭来，让他眉头越皱越紧。
鲜于通突然张口吐出一道要切开天穹的百丈气剑，凌厉的剑气击碎并吹散了所有的白雾。
白雾中心端坐着一名长有千万个面孔的怪人，它右手微微一抬就让鲜于通的气剑无法落下。
它左侧的上千张面孔齐刷刷变成微笑，道：“卓不凡，你若是当年就肉体飞升我不是你对手，但是扫地老僧飞升而去使我这方世界百年来武道越发昌隆，我现在也实力大增，你还敢回来……哼……在我的世界里……化作我的一张脸面吧！”
说着话上千的脸孔飞出要将鲜于通埋葬淹没。
鲜于通见自己这一世赖以飞升的神剑伤不了他就对内心的猜想坚定无比了，嘿嘿一笑，“神机罡气”就如龙卷风一般将神剑也难以撼动的无数面孔卷起撕碎。
千面人突然一声痛呼，而后身体化为巨人朝鲜于通扑来。
“来得好！”
鲜于通大喝一声，“神机罡气”顿时暴涨顶住了千面人的接近，而后鲜于通双拳平平无奇的朝前一伸，两个具有移山倒海巨力的“神力气劲”如两枚炮弹一般轰在千面人胸口，让他连退数步。
千面人所有脸面露出疼痛愤怒的表情，嘶吼着又冲上前。
鲜于通与它简单交锋就知道这个千面人实力远胜“神雕世界”的千面人，自己也不敢藏私，“神力经”赫然用出，神念喷薄而出化为一个左臂缠龙，右臂托象的金身巨人。
巨人一出现就扔出龙象，巨龙纠缠，巨象镇压，千面人居然连放抗之力也没有就被按到地上不能动弹。
鲜于通的神念巨人则上前挥起巨大的拳头狠狠砸下。
千面人巨大而密密麻麻的脑袋被鲜于通一拳捶爆，等了片刻脑袋慢慢长好。
鲜于通又是一拳下去，如此这般反反复复了几十次。
千面人终于知道害怕了，连声求饶，甚至愿意奉鲜于通为主人。
鲜于通动作一停，问道：“我且问你，秦红棉和甘宝宝飞升了没有？”
千面人迟疑道：“飞升了，元神飞升！”
鲜于通追问道：“你将她们害了？”
千面人哭诉道：“我担心……担心她们成您老人家的帮手，所……所以……”
见鲜于通神情越发难看，千面人急声道：“又办法挽救，我将她们元神打入轮回，可是若是我再稍做手脚引她们学得上乘神功，她们宿慧便可慢慢恢复，到时候重新飞升也不再话下！您只需饶了我性命，我……”
“你还想活？”
“神剑爷爷……神机爷爷……我甘愿侍奉您……”
鲜于通冷哼道：“关公面前耍大刀，你还想找机会翻盘？门都没有！”
说着话又是一拳落下，这一拳劲力更大，千面人的身体也被打成碎片，而后鲜于通伸出大手在碎片中噼噼啪啪的搓着，过了没一会那些碎片就成了粉尘渣滓，随着一声嘶吼而慢慢消失。
在碎片消失后鲜于通面前就悬浮出了一颗微小的星辰，这就是天龙世界的世界核心，也等于是半个“控制器”。
鲜于通神念将这枚星辰一样裹住，而后从空间中跃出星辰气泡。
看着眼前那一个高大的身体，鲜于通心中一亮，谨慎至极的他就首先给自己留条后路，想起了自己几十年前就修炼的那门融合无上瑜伽观想和摄魂大法的“摄魂迷神”法门，随即笑道：“请道友睁眼！”
一道弱小的神念从鲜于通的卓不凡肉身射入马光佐体内，马光佐随即睁开两眼，看着自己的两个身躯犹如左右双手一般，嘿嘿傻笑道：“请道友为我等报仇雪恨！”
卓不凡眼神一厉，道：“且看我诛杀倚天千面怪，为咱们雪耻报仇！”
说着话鲜于通神念从卓不凡体内飞出撞入倚天屠龙的星辰气泡中。
回归倚天屠龙世界，鲜于通心中多种情绪爆发，他神念一动就在中原各地转了一圈，而后心中说道：“没想到距离我飞升已经过去了二百年，这方世界连君主立宪都捣鼓出来了，热武器也达到了一战水平，不过武道更是昌盛，先天高手居然有十人，绝世高手也有三十多人，那这个世界的千面怪又是什么实力？”
鲜于通念头一动就出现在北海的一个常年积雪覆盖的荒岛之内的山洞中。
在这个潮湿黑暗的山洞内一个浑身破烂衣衫的男子没有呼吸心跳的盘膝端坐，正是鲜于通的肉身。
神念进入金身，鲜于通好一会才慢慢睁开两眼，而后小小的山洞内一阵阵飓风进入，鲜于通身体随风悬浮，四肢百骸劲力自生，一阵嗤嗤之声不绝于耳，最后鲜于通须发落尽，赤裸的身体洁白如玉，两眼神光奕奕，半天后才归为平淡。
鲜于通伸手一拽就在数百里外海面的渔船上抓回来了一身干净的白色长衫，随手套上，鲜于通眼睛一眯，道：“找到了！”
一道紫色长虹才裹着鲜于通的肉身在荒岛上直飞天穹，而后消失，出现在了一个神秘的虚空花园内。
看着花园中心端坐着的一个身材最最瘦小的千面怪人，鲜于通面无表情的问道：“你准备好了吗？”
千面怪人的所有脸都变成了张三丰，笑道：“道兄怎么还没破碎虚空飞升？老道可等你等到花都谢了！”
你把张三丰真人搬过来我也不怕，想乱我道心？嘿嘿，鄙人早在成就先天后就开始布局，岂会被你得逞！
鲜于通也不用“神机经”，“神剑经”和“神力经”的绝技连番用出，铺天盖地的无形气剑在一把巨大的气剑带领下以周易八卦的方位包围了千面怪人，无穷的剑意就能令人穿颅破脑，身死当场，但是千面怪人却眉头也不皱一下。
“神力经”的龙象巨人也大踏步走到千面怪人面前，通体大放金光，无上神力随时准备爆发。


百六九章 世界融合



千面怪人长叹一声，无数面孔又变成了胡青羊，哭诉道：“通哥儿你怎么不带我也长生快活？偏要一个人独享？你可知道我和姐姐过的多么痛苦？”
无数面孔又瞬息间变成姚明珠，落泪道：“师兄，我好想你啊！”
鲜于通不为所动，道：“你不用枉费心神，我今日定要教你死无葬身之地！”
鲜于通神念一起，功力一变，食指点中自己眉心道：“摄魂大法开！”
突然一道记忆和一个神念从他体内飞出，如利箭脱弦般射向远处不见。
过了片刻一道白黄光芒飞来，随着一声震天的“呱”！
场面上就多了一个拄着铁杖的男子，赫然正是满头白发，垂垂老朽的欧阳默。
千面人这次脸色一变，成千上万个姚明珠眼冒凶光，凄厉喝道：“欧阳默竟然没有死！”
鲜于通得意笑道：“我若不以摄魂大法收拢他的神念，我这位义兄必死无疑，他就算是能够飞升你也定不让他飞升，所以他虽然功力足够又怎么飞升不死？那是必须要死了！”
欧阳默轻咳一声，嗓音如金石交击，说道：“当年我感觉前途无路眼看就要寿终正寝，幸好鲜于贤弟以神念秘法将我意念收入体内，而后封印不用，便是连他自己都给骗了过去，为的就是要蒙骗你过关！”
“哎，是啊！他肉身不灭，我竟然忽略了这一点！该死！”
千面人闻言长叹一声，千万脸面崩溃为万千神态长相，脸色都十分难看，说道：“鲜于通你为了杀我明明神念飞升却不去大世界追求仙术魔法，却苦心孤诣的潜入其他武侠世界内锻炼神念，学得与本世界烙印不同的武学来克制我，真是心机深沉啊！”
“你学了两个世界的无上神功还不放心，又在本世界还留了一招暗手，竟然连我也蒙骗了过去……厉害啊！厉害！”
鲜于通哈哈笑道：“你当我不想去高等世界？嘿，你这家伙一直要害死我，要不是我谨慎早就骨头也不剩咯！我估计你早已在高等世界给我准备了必杀的陷阱，我岂能如你的意？哼……”
千面怪点点头道：“我服气了，只是我有一事不明，不知神机先生是什么时候发觉我的存在？”
鲜于通陷入沉思，道：“当年我去昆仑寻找九阳功而不得，那白猿定是你附体一直不露面，这些我也不知，但是后来我突然没的征兆的走火入魔，我明明修炼的是几乎不出纰漏的道家内功，本来进步就慢，怎么还会走火入魔，联想到时长梦到死在光明顶的事情，当时我心中就起疑了，只是不知问题出在哪里……”
千面怪所有脸化为张无忌，笑道：“哈哈，你后来是从张无忌身上发现了端倪？”
“不错！”
鲜于通抚掌大笑道：“当时我听说无忌他突然失踪就起了疑心，后来为了一探究竟才一力促成六大派围攻光明顶一战，就是想看看张无忌会不会以阿牛的身份在光明顶协助明教，后来果不出我所料，尤其是那一晚我去救我儿子的时候见到了成昆，我将他拿住追问消息得知张无忌还得了少林九阳功，心中就有了个想法。”
“后来和张无忌大战时我提前嘱咐岐儿随时注意，就是怕被你坑骗被害，但是要不舍命出手怎么在无忌的眼中第一次发现你的身影！
哼，你倒是警觉，后来我武功大进，你却一次也不出手了，我担心你在我闭关时坏我身躯，就说了在华山闭关，实则藏到了一处荒岛中，并且在闭关前以摄魂大法的秘术收拢了欧阳默的意念，并封印了这段记忆，准备飞升后助他一下，没想到我这位大哥反倒成了帮我灭杀你的主力军！”
其实鲜于通以前心中虽然疑惑，但是并不确定到底是有神灵还是主神或者虚无缥缈的历史修正力，不过他为人谨慎，早已做了最坏的打算，就布置了层层暗手。
而且鲜于通在飞升前就担心自己会存在灵肉不合的现象而无法正常飞升，从而早就将无上瑜伽密乘观想法和摄魂大法融合创出了摄魂迷神法，将自己的神念锻炼的非比寻常，如同仙人般可以知晓人心，察觉吉凶。
结果竟然还是没能完整飞升，鲜于通就开始一步步准备反杀报仇，又担心泄露出去连自己也蒙骗，以“神机经”秘术封印了神念中的核心记忆，摒弃了原身的做派方式，而后一世又一世的飞升，为的就是这个时候揭开底牌，来一次大反转！
“鲜于老苟！你这个苟且之辈骗我骗的不轻啊！”
千面怪人长吁短叹，看着欧阳默又看看鲜于通，道：“你在此牵制我，而让欧阳默肉体飞升，真是好计策，你虽然厉害，可是我也不怕你，但是加上了肉身飞升的欧阳默，你们的胜算还真大了不少！”
鲜于通笑道：“我怕说梦话或无意中泄露了计划，多年来一直沉默寡言，更长期闭关，就是想要早日飞升，看清楚这个谜团！后来穿越另外两界也是装作他们本来性格做派，为的就是瞒哄你们！”
“现在情况说完了，你这怪物受死吧。”
鲜于通念头一动，无数气剑落下，龙象巨人也抛出一龙一象，而后挥舞重拳上前。
这个千面怪人实力远胜之前的两个怪人，鲜于通全力出手虽然是压着他打，但是却攻不破他的防御。
欧阳默冷哼一声，以“蛤蟆功”化身蛤蟆虚像朝前猛攻。
虽然本世界武学对千面怪人造成的伤害极低，但是欧阳默已经是肉身飞升，从能量等级上和它平级，这推山移海的全力一击仍让千面怪人猛哼一声，感觉浑身剧痛。
鲜于通则趁机施展“神机经”武功，一道真气罗网带着锋利罡风在千面怪人头上罩下，划得他满头掉渣，连连怒吼痛呼。
一场激战惊天动地，过了不知道多久，鲜于通和欧阳默都有些疲惫，才见千面怪人的碎片不再再生。
鲜于通长出一气，抓起刚冒起的彩色星辰，道：“兄长，出去说！”
鲜于通身体化为一道紫色长虹飞出，欧阳默紧随其后也离开了星辰气泡。
出现在虚空中，欧阳默看着旷阔无垠的天地，看着无数的世界，看着大大小小的星辰，突然落下泪来。
“贤弟，我们原来只是这一个小东西里的尘埃……”
指着眼前比头大一些的倚天世界，欧阳默摇头道：“什么天下第一，什么绝世高手？都是井底之蛙！”
鲜于通笑道：“小草再长也成不了树，树苗虽小，但是越长越高。兄长，现在咱们已经跳出了井底，你看着这广阔天地，大有作为啊！”
欧阳默看着卓不凡、马光佐和鲜于通三个身体，点头道：“贤弟，承蒙你相助，不然我岂能飞升？我这副身躯年纪太大，虽然飞升后重获饱满不退的精力，似乎活个几百上千年也无妨，但是你看悬在咱们头上的大星球，我们连尘埃也不算。
我先去那一枚大星球追求无上极致力量了，你将这两幅躯体安置好再来找我，愿咱们兄弟还能有携手大战的福分！”
欧阳默说完就化作白黄光芒射向最大的七大星球中的一颗。
鲜于通看着欧阳默慢慢消失，低声道：“祝兄长你早日成为纵横大世界的大佬！”
……
感受着神念中三枚星辰核心在不安分的想要和自己的神念融合，鲜于通意念一动就把三枚星辰核心压制，而后看着卓不凡和马光佐，鲜于通道：“二位道友帮我一把。”
说完话各有一枚星辰核心飞入卓不凡和马光佐体内，第三颗鲜于通则自己吸收了。
三个身体呈三角打坐，过了数年时光终于将三个世界核心吸收融合。
鲜于通三个身躯同时睁开眼睛，相视一笑，鲜于通则笑道：“现在可以开始融合了！”
三个身躯六手相握，进入一心一体的玄妙境界。
鲜于通利用三个身体当做三个世界的控制枢纽载体，心神同时控制三枚星辰核心慢慢飘动。
过了也许是一年，也许十年，也许百年。
三枚星辰气泡渐渐碰撞在一起，然后相互吞噬融合。
有鲜于通的居中控制，三个星辰以倚天世界为主来吸收了天龙世界和神雕世界。
这个融合过程又过了十多年时光，等到三枚星辰合体为一枚比马光佐身体还巨大的星球，并且还在慢慢壮大中，说明卓不凡和马光佐体内的星辰核心已经全都被鲜于通体内的星辰吸收了。
鲜于通意念一扫就把巨大星球看了清楚，这个面积人口乃是力量天花板都高过原本世界近乎十倍的地球现在已经到了明朝第十任皇帝的统治下，随着鲜于通眼中一秒十年的时光变幻，另外两世的人们在大明疆域内不断地重生出现。人口庞大又武学突然突破先天门槛使得更加昌盛的大明渐渐统治了大半个世界。
在大海中又发现了一个又一个资源丰富的新大陆，有过百年，三个世界的生灵全部合在一起在一次次轮回中改头换面，这个地球也成为了一个不再一样的地球。
鲜于通看着这个武功和科技齐头并进的近乎高武玄幻的社会，微微笑道：“有这个星球做后盾支撑，我若是动用星球力量，实力恐怕增强了千百倍甚至万倍以上，不过这并非自己的本事，现在前路不明，我也该去大世界寻求无上仙路了！”
说着话鲜于通抬头看向了悬在头上的那七枚大到无边无际的星球，眼中饱含了渴望。
鲜于通念头一动，卓不凡和马光佐就进入星球管理星球的运行并推演修炼武学。
鲜于通却大袖翩翩的在星辰银河中漫步，神念遍布亿万星球，寻找着自己第一世的普通地球。
经历了一百多年的三世时光，鲜于通都快忘记了自己第一世的情况，但是现在成了可以穿越天地的神圣，鲜于通觉得不回去看一眼心中总有些遗憾。
在无数的小型星球中找了一年鲜于通还是没发现自己的那一颗星球，也许有许多相似的星球，甚至基本一模一样的星球，但是鲜于通神念进去一扫却看不到自己的亲人，或者说看不大第一世的自己那种状态的地球。
不甘心的鲜于通尝试着进入了一个现代社会的地球，这里是北京奥运会的年代，鲜于通觉得自己第一世在今年应该是考大学的时候，但是找到了住在羊城的自己，那一个名叫古达的少年，鲜于通却只有冷漠如看到陌生人的感觉。
离开了这个地球，鲜于通又去了不知多少星球，有的大有的小，有的星球里还有古达一家人的存在，有的则一个人也没有，而且每一个古达和鲜于通第一世时都不大一样。
又在某一个地球住了数年，鲜于通看着这个高中生古达考上大学，而后在东北上大学的数年时光，虽然他的行为轨迹和自己完全一样，但鲜于通仍旧还是心中陌生。
鲜于通暗道：难不成我穿越的那个地球已经消失了？要是真找不到就算了吧。
心中准备放弃了的鲜于通突然听到远处的古达一声欢呼，他念头跟过去一看却见是古达在和齐齐哈尔的女友网恋。
这个女孩子名叫佟伊伊，是鲜于通第一世的妻子，古达刚才欢呼就是因为佟伊伊同意和他奔现了。
想起了那个温柔可爱的妻子，鲜于通心头一暖，随即想到了姚明珠、胡青羊、公孙绿萼、秦红棉、甘宝宝，长叹道：“天若有情天亦老……”
这个时候古达为了加深和女朋友的感情，在QQ上大吹特吹两人玄妙的缘分，并假设道：“伊伊，你说当年要是下雨时你没有发那一条说说，咱们就不会认识对吗？要是时光能倒流，你说咱们还能认识吗？”
佟伊伊沉静半晌才在QQ上打上一行字发过来。
“古希腊哲学家赫拉克利特说：人不能两次踏进同一条河流，咱们如果有缘分，即使时光倒流也会认识，只不过很难再在同样的时间地点以同样的方式接触了，因为回到过去的你还是当时的你吗？不过这位哲学家也讲了：太阳每天都是新的，咱们把握住当下，珍惜时光不更好吗？”
鲜于通看着佟伊伊发到古达电脑上的这句话突然想起了尘封的记忆，当年他也是这么跟佟伊伊聊着天，佟伊伊依旧是这么回复的他。
“人不能两次踏进同一条河流……”
鲜于通哈哈一笑，道：“既然如此我还真是魔怔了。我就算找到了当时穿越前的星球又能如何？我只需要活好我古达、鲜于通、卓不凡、马光佐的精彩一生就是了！既然‘太阳每天都是新的’，我就祝愿无数个地球上的古达和佟伊伊都能幸福快乐吧。”
“我这个鲜于通就不要再凑热闹了……”
鲜于通站在公园里，喃喃说着话，等到话音消失，心中对执念和人也随之不见了。
公园内人来人往却是谁都没有注意刚才有一个一身古装的中年男子，更是谁也不知这个男子又消失了。


百七零章 三花聚顶



回到了虚空银河的鲜于通觉得自己道心又稳固了一分，这个时候他心中的任何负面情绪就慢慢不再出现。
看了眼头上的巨大星球，鲜于通笑道：“我现在武道已经达到了极致，虽然和仙人也差不多，但是日后继续修行的道理却没有，总不能接着积攒功力吧？该着手去高等星球了……这些都是最顶级的世界，我还要做好准备再过去。”
鲜于通心念一动，从自己的武道星球中飞出两道淡淡的人影融入体内，那是卓不凡和马光佐的武道真意。
鲜于通将两道武学真意瞬间吸收，感觉身体慢慢发生了一些变化。
无论是修炼仙法还是无上武学，想要走到更高都要有个好基础。
道家将炼精化气，炼神返虚，鲜于通觉得这就是自己下一步的发展方向。
马光佐的武学真意是外门神功，神力无当，那是精血达到天花板的巅峰，卓不凡的武功是三人中最强的一个，武道真意是无形气剑，神剑无敌，那是练气达到了天花板的巅峰，鲜于通本身练气也接近巅峰，更为重要的是他在华山论剑后一直秘密修炼“摄魂大法”和“观想法”，加上三世的意念融合，神魂也达到了天花板巅峰。
现在的鲜于通才算显露了最真实也最核心的实力，他精气神三样达到巅峰，心念一动就相互融合，两耳听着身体的血液精气奔流摩擦，脑中神念如同呼吸一样按照特殊节奏不停收缩膨胀。
如此过了许久，鲜于通突然睁开眼睛，看着像二十到四十岁之间年纪的长相又模糊的像是蒙上了一层云雾。
鲜于通原本就逍遥飘逸的气质更是变得虚无缥缈，好似虚像。
体内精气神合而为一，成为了一种令鲜于通可随心控制的真气。
在鲜于通的脑海神念中渐渐开出了三朵绚烂的仙华，居中的一朵是金色，左侧为白色，右侧则是黑色，这三朵花代表鲜于通的神气精已经修炼到了最巅峰的程度，按照道藏修炼所描述，已成为人仙甚至陆地神仙的层次。
到现在，鲜于通才知道自己是彻底超越了凡俗生命，实力也不知比武功一道高出多少倍，于是鼓掌高歌道：“神机莫测是人心，神剑无敌是杀器，神力莫当是船履，且看我神人无功，成就无上果业矣……”
一曲歌罢，鲜于通就化作一枚金色光华消失不见。
同时从他的“武道星球”中飞出一道白色剑光，消失在了茫茫星辰中。
……
……
一个星球之上，这里到处绿树红花，在东方大陆的中原地区，存在着这个时代最强大的王朝——商。
现在是商朝第二十八任君王子受德在位，他登极已经十年，整日和妖后妲己在酒池肉林中沉迷，更连施暴政，倒行逆施，大商治下的黎民黔首们都苦不堪言，在私下里互相说着：“怎么太阳还不落山？快让他熄灭了吧！”
在朝歌城数里外的灵山之巅，是商朝国君祭拜苍天的宗教圣地，也是大祭司看守镇国龙龟之处，一直安安稳稳镇守了大商国运六百年的龙龟在这一天早上突然挣扎哀嚎，痛呼声惊天动地。
大祭司手持人骨杖闻讯赶来，试尽了办法也不能减缓龙龟的疼痛，更不能让龙龟变好。
最后龙龟愣是活生生的挣扎了七天七夜，而后浑身鲜血沥沥。
大祭司利用“徽天大法”想要扭转国运，结果最终失败，龙龟碎裂成渣而亡。
在龙龟死去的一瞬间，天地间的少数绝世高手们都心神震动，而后抬头看向灿烂的星空。
果然看到紫薇帝星黯淡无光，而西方天穹却有紫气乍现，众人都心中暗道：帝星降世，大商气数已尽……
同时，远在西岐的西伯侯姬昌却惊喜交加，原来他那在夫人腹内三年的次子“姬发”就在西北紫气初现时降世了。
这姬发生而知之，竟然出声说道：“妈妈！”
让西伯侯夫人和亲信侍女白雪都惊喜不已。
姬昌却早已算出了姬发有九九至尊之命，手里拿着刚从孩子口中取出的红宝石，心情阴晴不定。
……
过了三十多日，姬昌正在书房和礼、数二相、乐、射二将讨论以“九鼎阴阳挪移奇法”来将姬发命格改为人道之主的“九五之尊”，忽然听门外有下人高声来报。
“侯爷！府外来了一个青衣长衫的男子，说是剑神卓不凡，他……他手里拿着朝歌御前大护卫妖哥的首级，说……说要见侯爷！”
姬昌闻言大惊失色，与数相相视一眼，急忙以卜算之术勘测，而后皱眉道：“看了朝歌已经派人前来了……”
数相说道：“二公子如此命相，那是某些人的眼中钉，肉中刺，那妖哥定然是来对二公子不利的，这位卓先生将他杀死又前来拜见，应该是友非敌！”
姬昌点点头，道：“剑神卓不凡，如此名号，定然非比寻常，四位随我前去迎接！”
姬昌起身整理了衣冠，而后带着四将快步出迎。
走到府邸门前果然看到一个身材瘦高的俊逸男子如利剑一般挺拔的站着，只见他胸前黑须飘荡，两眼神光内敛，乍一看有四五十岁，仔细一看却又像二三十岁，令人一见就知并非凡人。
姬昌上前拱手施礼，道：“广成仙派弟子姬昌见过剑神阁下。”
一团黑影飞来，姬昌以先天乾坤罡气隔空托起，却见正是一个面目狰狞的青年头颅，看长相依稀和朝中的大将妖帅颇为相似。
却见卓不凡淡淡说道：“这小子在街上以采阴补阳的摄魂妖法迷惑了侯府的丫鬟，那丫头险些遭了毒手，被我撞见就随手砍了。”
姬昌急忙致谢，卓不凡摆摆手，目光如剑的看着姬昌，问道：“大商气数已尽，西岐当兴，本座华山掌门卓不凡，得知天子在西伯侯府诞下，就前来一见，姬发以后一声磨难重重，西伯侯可做好了准备？”
姬昌躬身道：“卓先生还请府内一叙。”
半个时辰后，在西伯侯府邸书房内，众人见礼后，姬昌也寒暄感谢了半天，卓不凡又把方才门外的问话说了一遍。
姬昌沉吟半晌，说道：“大商气数已尽，帝星降于西岐，此乃天命虽归，在下岂能不勉力而为？”
“卓先生出手相助，又不远数百里而来，敢问有何吩咐？”
卓不凡轻轻一笑，道：“自然是要做个帝师了……”
……
……
二次元地球之上
在最东方的一块大陆上面，这里耸立着一株参天大树，树高千米，散发着神光令树下是十万平民在睡前抬头看一眼就心安无比。
在这个大陆上连年征战，武士们不断残杀平民，平民们生活十分艰难，可是这天柱神树下却有一个巨大的寺院，名为“火之寺”。
寺内有一个大筒木公主，她一直庇佑着万民，平民们都对她崇拜信仰，而她表现的也十分亲和仁慈，只有在无人的时候才会贪婪的看着神树繁茂树叶深处的那一颗即将成熟的果实。
口中喃喃道：“快了，快了！”
随后皱了皱眉头，“那个老人是谁？他也盯上神树果实？看来我要做好动手的准备了！”
……
在火之寺正南的大山深处，有一只天生就懂得使用查克拉且通灵的蛤蟆脖颈带着一个“油”字项链，在打坐修炼。
忽然一阵金石交击声慢慢靠近，蛤蟆突然睁开眼睛看向前方，一个白发老人走进来，他手上拄着的铁杖上面缠着那条令人讨厌至极的白蛇。
看着蛤蟆丸修炼的呼吸和姿势，那白发老人两个浑浊的眼睛一亮，竟然吞吐出摄人心神的精光，令蛤蟆丸心中发憷，白蛇也垂下来三角形的脑袋。
半晌后，只见老人一脸慈祥的说道：“小蛤蟆，蛤蟆功不是你这么练的……”
……
……
魔幻地球之上
在艾泽拉斯的铁炉堡正南一千里有一座巨大的山，这座山名为赤脊山，在赤脊的中间则是一座巨大的火山，火山之下的巨大山谷内住在数万名黑铁部落矮人，他们建造了一座黑石塔，依靠着伺候神一样的炎魔拉格纳罗斯大人才维持生计。
在索瑞森大王被炎魔大人杀死后，黑铁部落的所有矮人都失去了主心骨，再也没有了攻略天下的雄心壮志和野心，只剩下伺候着大小炎魔的唯唯诺诺。
在黑石深渊的一角，有着一个黑石搭建的房子，里面睡着一个身材瘦弱矮小，不足一米的小矮人。
这个矮人用纱布包着头，看着受伤不轻，他今年三十岁，在动辄数百岁寿命的矮人一族中才刚刚成年。
虽然是刚成年，这个小矮人胸前已经有着一大蓬六七十公分长的茂密胡须，乌黑发褐色的胡子令一直因为身材瘦弱而自卑的他一直以此而非常自豪。
这个小矮人前天在给炎魔大人搬运矿石时突然失手摔倒，被数百斤重的一箱矿石砸中脑袋，幸亏矮人一族强壮耐打，这才没有当场死亡。
被族人抢救回去，胡乱包了包头，这无父无母的小矮人就被扔在冰凉的房间内煎熬。
终于病了几天一命呜呼，这都死了一日也没有人前来看一眼，显然是也没人将他放在心上了。
一眨眼过了几个小时，这个已经死去的小矮人突然有了呼吸，猛地翻身爬起，用着艾泽拉斯大陆所没有的语言字正腔圆的说道：“师父！师父！咦？这是哪里？我不是跟着师父他老人家破碎虚空了吗？难不成这是仙界？”
看了半天见这里的房子家具都十分矮小，小矮人又低头看了看自己的身体，感觉脑袋一阵疼痛，道：“他妈的！这里不是仙界，我这是在哪个人身上附体了。”
过了半个时辰，小矮人继承了前身那稀薄可怜的回忆，算是摸清楚了自己的处境，他深思半晌，叹息道：“这方世界是真的大，历史也波澜壮阔，各式各样的人种也是西里古怪，我这个身体竟然叫做矮人，嘿，他娘的，矮人居然还是天生神力的种族，这不正适合我重操旧业，修炼外门神功吗？”
想了半天小矮人只觉头颅剧痛，急忙盘膝静坐，按照“无上瑜伽密乘”的疗伤篇导引动作，缓慢呼吸，过了一个时辰果然觉得头上疼痛大减，只剩下丝丝酸麻微痛。
小矮人哈哈笑道：“我老樊真是福大命大，竟然能跟着师父来到这个仙魔世界，那什么巨龙炎魔定然是妖精了，哎，师父他老人家哩？”
原来这个小矮人正是重生的樊一翁。
樊一翁因为不能接受马光佐的飞升而扑过去大哭，他修炼的内功与马光佐一脉相承，牵动情绪功力自动运转，竟然把马光佐飞升前散在空气中的精纯内力吸收入体内，而后加上这方世界没有了千面人操纵。
樊一翁竟然借助马光佐的内力意念飞升而去。
只是樊一翁他实力远不到飞升层次，所以这一飞升就昏迷过去，迷迷糊糊居然漂流到了七大世界之一的魔幻世界，还顺利重生在一个少年矮人身上，可见马光佐成了世界之主后他沾光成了个福缘深厚之人。
樊一翁每天吃点干粮再喝几口清水就把大半时光放在修炼“无上瑜伽密乘”上面。
三天时间他的伤势就好了八成，而后在出去露了露面后就被小炎魔抓着干活。
樊一翁此时无力抵抗，只能一边干活一边修炼“无上瑜伽密乘”的呼吸法门。
晚上回到房间樊一翁就开始修炼释迦掷象功和金刚伏魔神通、龙象般若功这三门神功。
时光如梭，一晃半年过去了。
樊一翁看着还是有些瘦弱，但是他依靠矮人的体质天赋和前世的修炼经验，此时释迦掷象功已经练成四层，龙象般若功也练成了前两层，只有金刚伏魔神通进步缓慢，只是堪堪入门。
不过樊一翁在夜深无人的时候也偷偷试过，自己的力气已经有两千斤之巨，若是手拿矮人专用的大铁锤，就算是狮子老虎也可轻易击杀，武功已经达到算是二流好手才程度了。
樊一翁穿越前也是绝世高手，算是一代宗师，眼界也非同一般。
他看这满峡谷的矮人中也没有几个能和自己交手的人，那几个各部落的首领也只是力气巨大又掌握了什么怒气战技，所以才被人尊敬为战士大人。
可是他们的粗糙战技在樊一翁看来确实如同儿戏，只是这个黑铁部落里却有两个人真正让樊一翁忌惮。
一个是老大王的儿子达格兰·索瑞森，他本就是一名强大的战士，现在又学习了火焰魔法，自创了火焰战技，樊一翁自问在释迦掷象功未练成之前不是其对手。
第二个则是族内的老法师奥尔良，他是个长者，又精通召唤怪兽和火焰的魔法，樊一翁除了忌惮这些名为炎魔的火焰妖精，就是最怕这老法师。
樊一翁听自己师父马光佐教导过，没有天大的福缘和本事、平台，想靠自己的双手挣一份家业，大一片天下，只能依靠十二个字“拎得清，忍得住，看得准，做得彻！”
樊一翁觉得这是金玉良言，他依靠着这十二个字分析自身情况，而后装作若无其事的继续当奴隶，每天混吃等死，暗自修炼神功，只等着神功有成，再找个什么机会将帮着炎魔祸害同族的达格兰·索瑞森脑袋敲烂！
然后杀几个小炎魔出出气。
至于那个神灵一样的炎魔之王，樊一翁至今也不敢去想降妖除魔的念头，他只想杀了达格兰·索瑞森后逃离这里，寻找到师父他老人家，然后继续跟随他修炼，早日成为仙人，而后再回过身来灭了炎魔之王的妖火！


百七一章 算卦



大明武昌十六年，因朝廷强盛，文隆和武昌两任皇帝的文治武功均超越前辈，使得华夏得到了千年未有的天下太平。
中原武林邪魔之道已然近乎消亡，近十余年间突然崛起的天地会经过多年的南征北战，合派并门，已经渐渐有了席卷天下，成为武林盟主的趋势。
天地会帮主雄霸更是人如其名，蛮横霸道、心狠手辣，乃是一代枭雄。
他近四五年来随着天下会的不断壮大，变得权势滔天，已经许久不再露面。
天下会一直在外征讨四方反对势力，诛杀叛徒的则是秦霜、步惊云、聂风三位武功一流的堂主，江湖中尤以风云二位为武林第一流少年才俊。
中原某处山清水秀的秘境中
一个身穿儒衫，头戴道冠的男子手拿一根木幡，上面写着“神机妙算”四个大字，正在山间小路上漫步。
这名男子长得英俊风雅，气质逍遥，虽然须发皆黑，但看年纪却在二十岁到五十岁之间，他两眼浑浑噩噩，如同一个读书读傻的呆子一般，但是行走在陡峭的山路上却如履平地。
过了半个时辰，男子穿过一片竹海，伴随着风流拂过竹叶的沙沙响动走到了一处临湖的草庐前，木幡轻轻一顿，从袖口取出一个铜铃，摇了摇，伴随着清脆的铃声道：“神机莫测，妙算无双，请第二刀皇接贫道一卦。”
草庐门帘突然从中分为两扇，一道带有冰冷杀意的无情刀气瞬间飞到男子面前，但是这道可以将石碑都能斩碎的刀气砍到男子面前一丈就像撞在了一团无形的棉花中一样颤了颤就又全力反弹回去。
草庐内传出“咦”的一声，而后一把金刀带着铺天盖地的刀气从门内飞出，劈碎了反弹的刀气，又砍到了男子面前一丈的虚空之处，依旧是好似有无形气网气墙，僵持了一瞬，金刀就突然弹起，被一只手掌暴露青筋的牢牢稳住，而后刀气消散，露出握刀的一个身材高大的中年男子。
“你这是什么工夫？”中年男子眼神冷漠中带着丝丝忌惮，问道。
儒衫男子收起铜铃，摸了摸轻巧的木幡，道：“神机罡气。刀皇，你的刀法虽然不错，可是还未能达到极致，可惜了。”
第二刀皇眼睛一缩，继而冷声道：“是你一刀击败猪皇？一剑败剑皇？神机先生果然厉害！”
神机先生看了看自己的木幡上面有些褪色的四个字，叹息道：“神机……神机……努力……努力……”
“我意欲败尽天下高手，观尽天下绝学神功，三年来先以“无形火焰刀”败猪皇，再以‘无形气剑’败剑皇，去年登门拜访了武当、少林两派掌门宗师，以掌、剑、指、刀、拳、腿共论武道绝境，武当谷虚子的太极神功练得不错，少林元觉大师的金钟罩更是令我大开眼界，击败两人后贫道闭关半年，本身三部武典各有圆融互通之感，就想看看你这位刀皇的‘断情七绝’……”
说了几句话，神机先生摇头道：“可惜名头虽大，其实难副。”
第二刀皇顿时大怒，手中争名刀一动就用出了“断情七绝”中威力最大的最后一式，这一刀他虽然创出已有十多年，但是终究还是练得不够圆满，威力虽惊天动地但收发难遂心意，他自问要想击败第一邪皇还要再练至圆融自如。
神机先生近几年连败数位高人，但是在江湖中却毫无名气，只因他和某一高手决战时都是私下进行，除交手二人再无他人知道。
刀皇得闻此事也是三弟猪皇和老友剑皇曾提前向自己示警，知道这位神机先生武功深不可测，远非自己所能抵挡，但是第二刀皇却绝无退步认输之念头，这一刀砍出就用出了全身功力和精神，力图达到人生的巅峰绝诣。
神机先生不躲不避，护体的“神机罡气”无形中如海浪天风将漫天那摧毁一切的刀气刀意挡下，而后轻轻一转就如绞肉机一般把刀气刀意全都搅成粉碎，轻松化解了第二刀皇的绝杀一击。
神机先生眼神微微一闪，一抹劈天斩神的精光吐出，第二刀皇两臂一僵，竟然动也不动了。
过了好一会，第二刀皇才从神机先生的刀意中挣脱出来，只见他满头满脸大汗淋漓，胸襟后背的衣服也全都被冷汗浸透，好似刚从水里打捞上来了一般。
“神……神机先生，我不如你。”
让一辈子拿着争名刀，费尽心机精力去争斗第一名头的刀皇自甘战败，就比杀了他还难，可是第二刀皇刚才陷入了神机先生的刀意中，自己那断情刀意瞬间就被击溃，面对那无声无息，无情无义，无善无恶，无相无形的刀意，刀皇知道自己再练一辈子也难以赶上，心中完全信服。
明白了自己一生追求的东西已经一败涂地，刀皇心头反倒一松，禁锢多年的修为略有松动，让他觉得自己刀道之路似乎走偏了。
“刀皇接卦吧，贫道算的是‘金石能断情难断，虚怀若谷是真人’，刀皇可还满意？”
神机先生伸出食指轻轻一划，十丈以外的一块巨大岩石上就噗噗落下碎块石粉，最后露出两句话。
刀皇躬身致谢道：“多谢神机先生指点，老夫悟了！”
神机先生也不说话，看了眼草庐内那个十四五岁的美丽少女，轻轻一笑，转身拄着木幡漫步离开，一阵声长调短的道情传遍了附近竹海，伴随着歌声还有几声清脆的铃声。
“手敲渔鼓响阵阵，贫道想劝劝世上人，一劝忠孝立身本，忠恕孝悌胜黄金，孝顺生的是孝顺子，无义养的是无义人，老猫枕着屋脊睡，一代一代哩往下轮……”
一道身穿儒衫的修长背影潇洒自如的渐行渐远，最终消失不见。
“爹！”
“梦儿不要怕，爹爹没事。”
第二刀皇转身看见满眼惊慌担心的女儿，心头柔情一起，上前摸摸女儿的小脑袋，突然想起这是十年来第一次和女儿亲近，刀皇心中涌上一阵愧疚感。
“以前爹爹练错了，忽略你娘跟你，现在你娘已经不在，爹以后不再逼你，你想做什么就做什么……”
……
离开了断情居，神机先生越走越快，最后化成一道清风消失不见了。
半个时辰后，在杭州城外，神机先生坐在一个凉茶棚内，拿着一个粗瓷碗喝着寡淡无味的茶水，看着路上行人盯着炎炎烈日在忙碌的收割水稻，晾晒稻谷。
这位神机先生正是鲜于通，他在三年前就来到了这个比前面世界大出千万倍的星辰中，这是仅次于七大星辰的那一类大星辰中少有的具有武道气息的世界。
鲜于通为了找到自己三部武道经典提升融合的道路就一头扎进了这方天地。
落地后正巧在南海的雷州府附近的一个硇洲岛内，担心被这方世界的千面人发现了自己而被可以针对，也是鲜于通一贯的谨慎作风，他愣是在小岛内住了三个月，修炼积攒了几分真气才做了一个木幡，装作一个游方术士从南海一路往北，一边真的以游方术士的身份闲逛体察感悟民间世情，二来则打探着这个世界的信息情况。
鲜于通精气神达到圆满程度，神念内三花聚顶，即使分出一部分到了卓不凡和马光佐体内，但是元神之强大也远胜寻常飞升高人。
所以虽然不能以神念如仙流小说中的那元神一般改天换地，扭转乾坤，甚至连影响现实都做不到。
但是鲜于通却能勘查附近方圆十里的动向，并且能以神念探知吉凶，还能随意得知一个普通人的记忆心思，这就是他那如同道家阳神的意念的神奇之处。
凭借着强大的神念和“神机经”那关于摄魂迷神的功法，鲜于通虽然远不如泥菩萨那么神棍，但也真的能做到简单的掐算，指点，帮助不少人小小的改变了命运，一时间他走过的地方都在民间有了一点小小的传说。
几个月后鲜于通就知道了自己来到了“风云雄霸天下”的世界，这个时候是步惊云和聂风两位天命之子刚刚出道的时候，据说两人都在天下会独当一面，在江湖上颇具名气了。
回想起风云连续几部的故事，鲜于通越发确信那泥菩萨、笑三笑、僧皇三人虽然命运、实力和发挥的作用不同，但是很明显他们都是世界之灵所利用的棋子。
这方世界的千面人就是利用他们营造出种种“千秋大劫”、“一遇风云便化龙”等预测，来借助泥菩萨的口、僧皇的金身宝贝和笑三笑的布局来创造出那些剧情，塑造出未来的大英雄，大人物。
其实笑三笑、徐福、雄霸他们自以为自己是棋手，但是实际上都是千面人的棋子。
或者说风云这一局大棋就是环环相扣，一个棋局里藏着一个棋局，所以说雄霸、绝无神、天皇这些个棋手被泥菩萨、徐福在背后当做了棋子，而徐福这个棋手在几十年后就成了笑三笑那局“千秋大劫”中的马前卒，虽然雄霸、绝无神、徐福、大魔神等人修为武功早已绝顶，甚至有的达到了近乎仙魔的程度，但仍难以避免被人玩弄于鼓掌的命运。
神机先生想起这个世界那深不见底的种种算计，心中一阵恶寒，决定绝不参与其中，以免被此界千面人利用而坑害。


百七二章 第一邪皇



风云世界已经是超武的层次，最强大的武者不仅能够长生不死，永葆青春，还都触及了修炼神魂，以元神控制空间时间的程度，例如剑圣的“剑廿三”，无名的“万剑归宗”，徐福的“殛神劫”，笑三笑的“”“混天四绝”、“万道森罗”等都或多或少，程度不一的通过武功淬炼神魂，达到以元神控制时间空间的地步。
鲜于通认为这些神功就是风云世界最高层次的武学，其他的神功无论再厉害都是招式、功力的提升，而自己虽然之前所处的三个世界武功能量值远不如此界，但是武道境界层次不在风云之下。
鲜于通用了几个月的时间，功力就提升了近乎三倍，他自信自己已经不会比这第一局棋手雄霸弱了，但是考虑到千面人、徐福、笑三笑等诸多因素，鲜于通还是没敢动了去跟雄霸较量，看看“三分归元气”的念头。
鲜于通有时候心里就在想：张三丰要是在这方世界成就将不会在笑三笑之下，我如今神机经、神剑经、神力经三部神功还没能融合，加上这方世界的顶级神功有太多可以纳入其中，我还是要观遍天下绝顶高手武学，提升整合自身武学，早日创出一部直达长生不老，修成神仙的无上道典才好。
存了试探的念头，鲜于通先去找了在南京皇宫偷吃美食的第三猪皇，而后在观尽了他“创刀”精妙之意后一招将其击败。
随后就将风云世界中还没有进入棋局的绝顶高手挑战了四五个，最终领会了众多顶级武学的道义精奥，对自己提升武学起到了极大的裨益之处。
这次体会了刀皇的断情七绝，鲜于通觉得对自己的“神剑经”帮助不小，以情感融入武学中在前三个世界也不稀奇，但是刀皇的刀意却是能让鲜于通提升“无形火焰刀”的一条法门。
第二刀皇的功力虽然远不如无名、绝无神、天皇等人，但是比起雄霸应该相差不很大，我估计雄霸的武功也就是和第一邪皇差不多。
我若是全力出手，第二刀皇应该接不了我五招，那第一邪皇的“魔刀”让聂风用到了最后，恐怕是一门绝顶武学，我该去见识见识了，希望邪皇能让我多用几成功力吧！
一个月后，在江南的一处隐秘之处。
这里四下静籁无声，虽然景色如画，但是山林间却连个山猫老鼠也没有，第一邪皇此时的隐居之地——生死门，就在这深处。
生死门，一处隐秘的山洞。
自从九年前第一邪皇误杀独子心生惭愧，知道自创的“魔刀”虽然潜力无穷，已是世间最顶级的武学神功，但是弊端也很明显，稍有不慎修炼者就要入魔，届时失去了自我又滥杀无辜，已经再难回头。
为了克服自己心中的魔意，也是为了躲避第二刀皇的纠缠，九年来第一邪皇就安安稳稳的在生死门内参悟魔刀的最后秘密。
神机先生鲜于通站在山洞前，轻轻摇响铜铃，道：“神机莫测，妙算无双，神机子前来送卦，请第一邪皇接卦！”
突然门内走出一个十几岁的少女，长得娃娃圆脸，两眼又大又亮，好奇的看着神机子，说道：“神机先生请进，家师邪皇有请。”
鲜于通随她走进去，转了几圈就发现别有洞天，竟是个小小山谷，里面鸟语花香，景色秀丽。
站在一个石室前，少女道：“师父，神机先生到了。”
石室内传出一个干涩苍老的声音：“老朽知道神机先生武功高绝，若能蒙先生指点一二实乃人生幸事，只是老朽封刀已有九年，还请先生与我对弈一局，若先生能胜老朽，老朽俯首接卦。”
神机子迈步走进石室，就看到一个蒲团上端坐着个瘦瘦弱弱的老者。
这老者高冠深衣，白须垂胸，脸色半白半黑，眼神冷漠，他身前一块光滑石板，见到神机子走进来眼中红光一闪，道：“三天前老朽的刀皇贤弟就特地前来报信，说神机先生你连败江湖诸多好手，我的三弟猪皇、二弟刀皇也都不是你对手，老朽心头有感，知道先生势必要来，所以早就做足了准备，请。”
“第一邪皇刀剑双绝，贫道见到你就知道没有失望，也不会失望。”
神机子淡淡说着走到石板前轻轻坐下。
跟进来的少女突然娇呼一声，神色震惊，邪皇却满脸佩服，道：“先生功力通玄，老朽佩服！”
原来神机子盘膝端坐后，身下空无一物，竟然是悬空一尺，邪皇只带此乃是绝世神功的以气御形法门，自己纵然刀剑双绝，武功已在天下武林高人中名列前茅，但是自认要凭功力做到这等程度尚要二十年的打磨修炼。
“神机先生乃前辈高人，听二弟说你的批语助他找到了刀法破绽，听的我也心痒难耐了，咱们手谈一局，正好请先生指点老朽魔刀缺陷。”
邪皇微微一笑，脸色如僵尸般可怖，道：“先生为尊客，老朽先下一子。”
说着话邪皇伸出枯瘦如柴的右手在身前石板上轻轻一抚，石板上顿时如清风吹柳絮般落下一层灰尘，而后显现出一副纵横交错的棋盘纹路。
神机子见状心中微微点头，知道邪皇是在一抚之间就用上了魔刀之力，刀气在无形之中便把石板化为棋盘，这等精妙手法和锋锐功力已是世间罕见。
神机子自忖要是三年前自己刚降临时的功力就难以取胜了。
邪皇伸出手指在棋盘上的一处轻轻一点，就有一个如烧焦的黑色圆点出现，这却是他以自创的另一门神功“天道混元殛”手法点出。
神机子两眼微微一闪，脑中三花随即颤抖，神念已经瞬间笼罩了这个棋盘，将邪皇的武功变化和功力全都里里外外的解析观察。
伸出中指，神机子在另一处角落轻轻一点，坚硬如铁的石板上瞬间出现一个白印，这印记清晰的显示着神机子的指纹，如此轻描淡写，浑然天成，比起邪皇的天道混元殛功力又显得高明一筹。
邪皇眉头一皱，浑身气息渐渐膨胀外放，在观战的少女第三桐眼中就觉得师父变成了一把能杀尽世人的魔刀，那滔天的魔焰杀气令她面色惨白，心中惶然。
神机子又点下一指，滔天魔焰瞬间被一股中正柔和的宽大厚重气息压下，第三桐胸口一松，刚喘一口气就见邪皇指法如电的点下一指，随即神机子也迅速点下一指。
在第三桐的眼中两个高人手指不停，石板上转眼间就被黑点和白点占据了一半。
同样，在小小的空间内，凶戾可怕的魔气和中正温和的大气慢慢交锋，就像两团火焰一样在互相散发最大的火光，试图吞噬掉对方。
下到第一百手时邪皇突然手指一颤，继而脸色一变，咬牙点下，室内魔气顿时沸腾起来。
神机子两眼则越来越亮，他对魔刀和天道混元殛的理解也越来越多，察觉邪皇进入了魔化，功力瞬间暴涨近乎三倍，刀意杀意魔意也融合凝聚，竟有压制自己功力和刀意的势头。
突然又伸出一根食指，神机子两根指头点下，沸腾凶戾的魔气顿时被压制住了。
邪皇伸出双手合力点出，室内的魔气瞬间凝聚如铁，呼啸着化为一把血色刀影朝神机子砍下。
神机子又伸出无名指，三根手指轻轻一戳，石室之内突然一震，邪皇刀意、杀意、魔意融合的刀影破碎成万千碎渣消失。
第三桐只觉眼前那个顶天立地的巨大血刀瞬间消失，而另一边原来的白色剑影旁边先是增加了一个金色巨人影子，最后又出现一个紫色气茧，三个影子一动就充斥了天地，驱逐了一切魔气。
邪皇嘴角溢出鲜血，两手软哒哒的垂下，似乎筋骨已经粉碎，他看着眼前的石板幽幽一叹，继而轻咳一声道：“这第一百零八手棋老朽就下不下去了，神机先生你赢了，老朽洗耳恭听先生批语！”
神机子收回三个手指，微笑道：“为了赢你，贫道已经用了七成的功力和几乎所有的武功，第一邪皇果然名不虚传！”
赞叹两句，神机子就悬浮到三尺位置，而后两腿一伸就静静站在地面上，挥袖在石板上轻轻拂过，石板上的棋局就完全消失，而露出了两行字，接着神机子就消失不见了，只能听到山洞外越来越远的铜铃声。
第一邪皇低头怔怔的看着石板，发起了呆。
第三桐上前一步去看，却见上面龙飞凤舞的写着：“舍神弃佛，离经叛道，终为小道耳！无神无佛，无经无道，魔亦不存心！”
第三桐知道“舍神弃佛，离经叛道”八字是师父“魔刀”的心法，看神机先生的口气似乎是认为这门神功有缺陷。
连“魔刀”也看不上，真是前辈高人，第三桐心中嘀咕着撇撇嘴，正要说话，却见师父第一邪皇突然抬头，高高的布冠掉落，露出满头银发，他像个孩子一样手舞足蹈，疯了一样的念念有词道：“舍之弃之，仍有痕迹，无正无邪，岂不快哉？！哈哈，老朽悟道矣！”


百七三章 凌云窟



四川乐山大佛，这座自唐朝开凿而成的佛像之下有一个洞口，这个洞穴在武林中并非不传之秘。
许多高人都知道它的大名——凌云窟，在凌云窟内有着巨大的空间和无数密道岔路，真正令人胆寒的是在凌云窟内生活着四大灵兽之一的火麒麟，传说它是炎帝的坐骑，有吐火吞金之能，几百年来不知有多少前辈高人死在它口中，乃是名气最大的怪兽。
神机子站在巍峨高大的佛像之前，看了看佛像下深邃的洞口，低声道：“风云世界仅有龙、龟、凤、麒麟四大神兽，龙龟之血被笑三笑所得，凤凰之血被徐福所得，几十年后徐福还要召集天下绝世高手和绝世神兵诛杀神龙，夺取龙元，那火麒麟虽也死过一次但又很快重生，可见他的精元当时未被人夺取，这等神兽虽然厉害但也最多就是绝世高手的层次，不会超过雄霸、邪皇等人的实力，可是数千年来绝世高手层出不穷火麒麟却并无生命之危，可见这背后别有深意啊！”
估计四大灵兽也是千面人为了规划的剧本而设计准备的角色，搞不好和神雕世界的那个大傻雕一样在背后被千面人所操控……
神机子心思缜密，片刻就想出了许多情况。
原来凌云窟内有十强武者留下的绝世武功“十方无敌”，他知道这是尤胜“魔刀”的绝世神功，是能够打败帝释天的顶级武学，自己想要提升三部毕生武典不可放过这门神功，于是就在消化吸收了魔刀真意后就赶到了凌云窟。
可是站到凌云窟外，神机子又担心火麒麟会出现攻击自己，这样自己就要不可避免的进入千面人的视野，要是千面人篡改千秋大劫，把“神机子”大名加进去，那笑三笑、徐福等人向自己出手……神机子眉头一皱，就觉得有些棘手。
但是随即想起自己已经三花聚顶，武学修为又不在此界绝顶大宗师之下，只要假以时日，超越笑三笑应该也不成问题，倒不如趁着现在风云二人没成长起来，雄霸独揽天下，绝无神、徐福等人还不曾出世，笑三笑也担心被两个儿子发现隐世不出的机会出手搅和一下，为自己谋取最大的利益……
目前幸存的龙和火麒麟中尤以火麒麟最弱，又有着致命缺点，倒是可以尝试一下……
凌云窟内有着“十方无敌”和“火麒麟”、“龙脉”三大至宝，但是对于神机子神机子来言，“龙脉”对自己毫无意义，反倒是个炸弹，只有另外两个宝贝才有价值。
拿着木幡走进黑咕隆咚的凌云窟，神机子顺着隧道就慢慢走，逢到岔路就随便选一个，一直找了三天三夜，终于在一处石窟内发现了百年前十强武者武无敌留在壁画中的“十方无敌”。
神机子面对壁画，两眼精光四射，体内三花瞬间放出“金、白、黑”三色光芒，透过眼神射中壁画，而后武无敌留在壁画中的武道真意瞬间被完全激发，瞬间冒出十道人影，各以一种玄奥无比的武功和神机子的意念交战。
一开始神机子神念借助三花相助还能跟武无敌的武道真意有来有往，不分胜负，可是当十道人影渐渐重叠为一道后，那个人影的“十强武道”瞬间全力展现。
无二刀法、问天枪诀、天命剑道、大易戟谱、虎哮棒集、山海拳经、玄武神掌、烈强腿绝、圆融金指、甲骨龙爪这十门绝世武学同时出现，犹如雪崩山塌般吞噬了神机子的神念。
神机子脑中“三花”一颤，融合了刀剑兵刃武学真意的那道撕裂天地的“神剑”瞬间出现，随之出现的还有一道融合了所有拳脚、横练武功的“龙象巨人”，最后则是一团形如蚕茧的那道带有先天阴阳时分时合意味的“罡气”。
三道无上武学真意各自挡下了十强武道中的三道武学虚影而不弱分毫。
最后一道“圆融金指”化为一道金光透过神剑、巨人、罡气，点在神机子那被三色花朵包裹的虚无神念之上。
神机子只觉一道震彻心肺的“噗”的巨响，而后金光就瞬间消失，可是体内三花也变得萎靡不振，再没有了灵动神韵。
知道自己三花受伤不轻，神机子眼神一厉，龙象巨人便甩出巨象巨龙各牵制了大易戟谱、虎哮棒集真意，而后一手握住神剑，一手抓起罡气，一招破了“无二刀法、问天枪诀、天命剑道”三道十强武道，接着又几剑就把剩余九道武道真意全部砍碎。
片刻后神机子才慢慢把自己的神念和武道真意收回体内，而后脑海中就多了十道武学真意，而且是十道纯粹至极的无上武典。
经过和武无敌的武道真意的交锋，虽然神机子吃了点亏，但是却完全掌握学会了“十方无敌”和“十方武道”。
神机子也觉得自己只需要闭关修炼个一年半载，十方武道和十方无敌就能化为三部经典的养分，并且能为自己的三部武道经典的融合找到路子。
走出这个石窟没多远神机子就发现了一株挂满了带有逼人热力，黄光闪烁的灵植仙果。
“血菩提？！”
神机子随手一摆，一道柔和之力就卷起一枚血菩提送到了他面前，感受了一下血菩提，神机子就知道这灵果果然不错，吃一粒就能增加十年功力，只是吃的越多似乎就会产生耐药性，而效果越来越差。
展开专程带过来的玉匣子，挥手把五六十枚血菩提收入玉匣内，神机子微笑道：“血菩提虽好但对我用处不大了，但是它也是一味疗伤圣药，有了这些灵药，以后再做事情我也能多些把握了。”
收好玉匣子，神机子就摇着铜铃在石窟内随便转悠，因这处秘境内情况特殊，加上“三花”受损，神机子发觉自己那以神念探测方圆十里的如雷达般的能力竟然用不出来了，为了引出火麒麟就只有制造出大动静了。
视凌云窟为领地的火麒麟果然听到了神机子的铜铃声，没多久就听到远处石窟就有野兽粗重的喘息嘶吼声和那刺耳的金石摩擦的奔跑声。
声音刚刚入耳时还在千米外，眨眼间就到了百米左右，下一瞬就见到一头长着狮头鹿角的巨大怪物耳鼻生烟，巨口喷火的冲了出来。
它两眼血红，令人见之丧胆疯狂，就算是神机子见了心中仍有些微微不适。
火麒麟一出来就看到了神机子，它心中对一切人都是见之则杀，看到了神机子心中愤怒之意更是暴涨，巨大如小山的身躯瞬间消失，化为一道红云扑下。
神机子突然身化清风躲开，接着就伸手放出十道无形气剑和一道似刀似剑的无形气刃包围了火麒麟就砍。
火麒麟浑身鳞甲坚不可摧，就算是当时少有的神兵也万难破甲，神机子的气剑虽然厉害，但仍只是将鳞甲划出道道白印，不能伤害到它身体。
火麒麟接连扑了神机子十多次却全被他化作清风躲开，令这灵兽心中如火的凶意大涨，打了两个喷鼻就骤然吐出一道赤炎天火笼罩了方圆近百丈丈。
赤炎还没临身神机子就觉皮肤干裂，热浪难耐，此时再躲也来不及了，神机子急忙大喝一声运出糅合了金刚伏魔大神通的“神力巨像”秘术，身体突然裂衣暴涨成一个一丈高下的巨人，浑身筋脉虬结，肌肉如石，“嘿”的一声，双掌向前一推，一道无坚不摧的巨力风劲化为淡金色的掌印虚像飞出，挡住了无穷火浪。
被打散的火星四溅，将偌大的石窟烧成了琉璃一样的宫殿，少数火星射中神机子也被他金身护体气流搅碎，近身不得。
挡下了火麒麟的灵火，神机子长腿一迈，身体顿时放出淡淡金光，而后突然消失，出现在了火麒麟的身前，左手带有金鹏、神龙虚像的伸出，以天下至高无上的擒拿法抓住了火麒麟的软筋，趁着它瞬间乏力的刹那时机，右手点出一指。
这一指头糅合了天下最高明的指法和指力，指头前端还是神机子那锐不可当的剑芒剑气。
“噗嗤”一声，神机子那如同棒槌的指头就顺着火麒麟全身上下唯独缺少一片鳞片的位置插进了火麒麟的体内，无穷的剑气指力瞬间摧毁了火麒麟的内脏，任他再有无穷的生机也支持不住，哀鸣一声栽倒在地。
神机子嘿嘿一笑，道：“千面大佬，贫道不过是一站过客，只求提升自己道藏，继续飞升，还请老兄莫怪！”
说完话神机子就一掌拍下，凌厉风劲中带有隐约龙吟的一掌打在火麒麟受伤要害处，阴阳刚柔并存的掌力瞬间侵入体内，火麒麟登时猛抬起头，恶狠狠的看着神机子。
神机子则在火麒麟两眼深处看到了一个气急败坏的千面怪人，只见他千万张面孔中有一半是愤怒，另一半则是忌惮，等了神机子几眼，才动了动嘴唇，神机子看得分明，正是一句话：“下不为例！”


百七四章 麒麟精元



看到了此界千面人对自己杀害未来要在剧情中起到重要作用的火麒麟时的表现，神机子心中一阵畅快，他早就知道虽然千面人看似是世界之灵，有着能控制世界发展的部分能力，但是他们都属于没有形体的存在，只能通过神神道道的手段和暗自影响，潜移默化来推动世界发展。
因此在没有出现元神修炼仙法的世界，千面人并不算真正的大佬。
甚至在低武世界的千面人都是靠着托梦、调动情绪、触发记忆等手段来影响世界中的人物做出它希望的反应，如此才能达到它们的目的，例如为什么许多绝世高手明明是心境修为高深，不会随意对某个人产生好恶，但是偏偏会对主角这类少年才俊莫名的心生好感，并特殊照顾，甚至把不舍得传给弟子的神功都倾囊相授，这其中就是千面人在搞鬼。
在倚天屠龙世界，神机子他做掌门时的走火入魔、见到张无忌时的突然喜爱和在光明顶的突然厌恶出手，背后都是千面人在放大他的情绪。
也就是神机子后来成就了先天，达到了天人合一，心境修为都不能再被人影响，这才不再遭受千面人的暗害，但是他也就是那个时候才开始了布局准备，知道最后反盘。
这个风云世界虽然武者天花板高了几百上千倍，但是本质不变，此界的千面人仍然是个虚无之体，只能通过编造“千秋大劫”来影响利用笑三笑、僧皇、徐福等人，然后慢慢的让他们按照自己的剧本表演，换取成功的故事来吸引诸天万界人类的意念力量，盗取其他世界的潜力。
神机子连杀了三个世界之灵，在风云世界千面人和他接触那那一刹那就感受到了同类的气息，知道来的这个人是个心狠手辣的狠角色，这个千面人也有心退让一步，不想冒险改变剧情。
神机子知道现在自己吸收学习了此界少林武当的神功和创刀、万剑归一、断情七绝、十方武道等绝学后，武功修为又提升五成，已经可以稳胜雄霸、绝无神、天皇，甚至包括掌握“剑廿三”和“万剑归宗”前的剑圣、无名二人，神机子也有信心战胜他们。
神机子甚至觉得自己的修为比起徐福也相差不很大了，只要假以时日再积攒些功力也能站到风云天花板之上了。
神机子觉得自己有了这个实力又有神念三花做杀手锏，这等世界的千面人实力还不足以捏死自己，自然就拿准了它的心态，才敢通过杀死火麒麟来试探千面人的反应。
如果千面人跟自己撕破脸死磕，那神机子就会逃到海外远离武林神话和风云、断浪几人，先隐姓埋名避过风头，然后再去趁机寻找东瀛天皇、绝无神、玄武君，看一看他们的神功，同时找一找无天炼狱和蓝月宗，领略一下赤火神功和无相破元气等神功。
此时千面人既然示弱，神机子就也乐得按照自己的计划进行，于是嘿嘿一笑就施展无形气剑召唤出“巨阙剑”，顺着把刚刚断气的火麒麟身上的伤口慢慢由内到外的将它肢解分成两半。
火麒麟那包含元气能量的鲜血被神机子取出了玉净瓶接了三瓶才流干，接着神机子勉力展开神念找到了火麒麟精元所在之处伸手破开它的内脏，抓出了那一枚手掌大小的犹如夜明珠一样熠熠生辉的麒麟精元。
第二部时帝释天出来下棋，布局半天就是为了夺取龙元，当时火麒麟好像已经被天皇和入魔聂风给杀了，帝释天在现在不敢出面动手，恐怕也是没有养好被武无敌击败的伤势，其他大当家等高手也都还没到出世的时候。
神机子知道自己还不是无敌，尚且有四五人能威胁到自己的安全，所以这麒麟精元神机子也不敢再等，伸手将精元劈成五块，神机子先服下一枚。
精元入腹，神机子只觉一股庞大精纯又如同天地一般无所不容的能量从腹内蔓延到四肢百骸，令他本已经达到了巅峰的肉身又发出微微的噼啪声，似乎在又一次的改变提升了体质。
神机子也不敢就地打坐修炼，身体化为清风转瞬就消失不见。
两个时辰后，在人烟稀少的若尔盖草原中，到处毒虫沼泽密布的无人区里，一个水潭上端坐着一个一身儒袍的男子，一根木幡横在他两腿之上，一股柔和但绵延不绝的罡气分布在方圆十丈之内，任何风吹草动，虫飞蛇走都没有了。
此人正是神机子神机子，他正在修炼已经提升过的三部神功，体内麒麟精元也在不断消化吸收和渗透，大部分被神机子的无上神功化为功力，少部分则渗入他的五脏六腑，血液筋骨，令神机子获得了长生不死的神奇特异之能。
四大瑞兽中火麒麟和龙的血液都能令人身体化为金刚不坏又添加无穷妙用，凤凰和龙龟一个在一千多年前，另一个在四千多年前都被杀死取血，徐福和笑三笑凭借另个神兽鲜血也都获得了长生不死之体。
当时这两个灵兽应该尚属于幼年体，体内精元甚至都可能没能凝聚。
又过了一千多年，火麒麟和神龙都已是数千岁的成熟体，不光血液妙用无穷，体内精元更是能令人长生不老还功力大增。
神机子即使身怀三部无上绝学，自身修为也是绝顶，可是仍用了四个多时辰才将第一枚精元消化。
接着又取出第二枚服下，感觉那股生生不息的能量在此充盈，神机子继续运功炼化。
这一次就用了三天时间才完全吸收。
在若尔盖待了半年，神机子才重新步入江湖，这个时候火麒麟精元已被神机子全部吸收，到这个时候他的功力增加已有二倍之多，更为重要的是神机子利用精元那生生不息的能量不停地修复自己受了伤的神魂三花，最后又补充因分出卓不凡和马光佐两道神魂而缺失的神念，最终将原本六成神念修复到了九成左右。
也是因为神机子把麒麟精元大多用于修复神魂，这才功力增加极少，但是即便如此神机子也已经跻身了风云世界初期的天花板层次，他感觉十方武道和魔刀、万剑归一等武学精要把自己的三部经典都又推进提升了近乎一倍，心想虽然自己若是闭关钻研，用个几十年上百年也能将三部武经推演至进无可进的程度，而后再创出三功合一的无上仙典。
但是一来这个世界局势混乱，大BOSS层出不穷，二来神机子他没时间等下去，更不愿意等。
所以就像尽快通过“拿来主义”把世间顶级武学一一了解归纳，整合进自己的三部武典中，这样就能节省几十年时光，尽快创出近乎于道的三部超越武道，达至仙道的武典了。
从若尔盖走出来，神机子就依旧是那一身穿着，一双布鞋慢慢的走了两天就到了无双城的郊外。
无双城是如今天下中唯一一个还能和天下会稍微抗衡的江湖势力。
但是雄霸迄今为止不对无双城下手并不是忌惮无双城数量众多的弟子，更不是畏惧城主独孤一方和另一个绝世高手，而是害怕那个在无双城郊外草庐内的一个垂垂老朽。
剑圣独孤剑，一个震惊武林的名字，他五岁习剑，十三岁悟出自身剑道，不到二十岁就创出绝世武学“圣灵剑法”，也叫剑廿二，而后大战武林第一黑道组织天池，将其中一百零八名杀手杀得只剩下天池十二煞，从此剑圣之名冠绝武林。
后来“天剑”无名横空出世，孤独剑和无名约战，最终一剑之差而败北，自此以后就忘却一切隐居在无双城外草庐，一直在自悟剑道巅峰至高的一招“剑廿三”。
神机子漫步在静谧的郊外，听着耳边萦索不去的清脆鸟叫虫鸣，看着眼前如诗如画的风景，感受着每一步脚下柔软如驼绒地毯的青草，心中心情也变好了三分。
片刻走到了草庐面前，神机子还没说话就感觉一道冲宵剑意自小小的草庐内裂墙而出。
神机子冷哼一声，剑意射在面前就被自己的武道真意击得粉碎。
一道微风拂过，平地里突然出现一个银须银发的高大老人。
这老人年纪虽大但样貌清奇英俊，两眼锐利如剑，眉心却有一道刃形红印，自他出现后神机子就两眼一亮，仔细的看着眼里犹如一把冲天神剑的剑圣独孤剑。
独孤剑隐居不出世已有几十年，对于世界的所有事情都不在萦怀于心，只沉寂在剑道的至高追求中。
可是今天他突然察觉到一个陌生人接近，随手释放一道剑意想将来人驱逐惊走，但是没想到却发觉这是个深不可测的绝世高人，于是孤独剑都飞身出来相见。
看着眼前这个看不出年龄底细的男子，独孤剑脸色冷漠，眼中连好奇之色也没有，淡淡说道：“朋友来找老朽所为何事？”
神机子微微拱手道：“北剑圣，南无名，你是武林神话，贫道今日一见果然名不虚传。”
“贫道神机子，特来为独孤先生算上一卦，为你批语指点。”
说着话，神机子将木幡轻轻插在地上，道：“卦资就请独孤先生尽力施展‘剑廿三’容我一观！”


百七五章 毁天灭地剑廿三



幽静的草地上左右站着两个男子，一个年级老迈，另一个似乎是中年。
两个男人都一动不动，他们站得笔直，过了许久年纪老迈的男子突然眼神松动，冷声道：“自从老朽参悟出毁天灭地剑廿三还没有用过一次，这招剑法就不是人间之剑，其实老朽也没有把握掌控此剑，若是神机先生执意要见，你就得死！”
神机子微微笑道：“暴虎冯河，死而无悔者，吾不与也。必也临事而惧，好谋而成者也。”
“毁天灭地剑廿三名头不小，可吓不到贫道。”
独孤剑冷哼一声，他早已经达到了“无剑”境界，也知道神机子境界修为不在自己之下，知道遇到了毕生中能和无名相比的另一个劲敌，剑圣独孤剑一出手用出了自己最得意也是最高明的“剑廿三”。
只见剑圣身体一动就飞上半空静止不动，而后在他周身出现了二十三把剑势组成的剑气空间，无穷无尽的杀气剑意透过剑气空间蔓延了方圆百丈，无数的昆虫、飞鸟全都两腿一蹬，两眼一翻没了生命。
独孤剑眼神一厉，就有成千上万的剑意如同真的利刃一般刺痛神机子的肌肤，随即二十三道剑气就忽视空间的直接出现在神机子的身上，似乎原本这剑气就是从他体内长出来的一般。
神机子肉身经过麒麟精元的改造，加上融合吸收了此界少林的无上护体神功“金钟罩”和“十方武道”，“神力经”已经近乎大成。
剑廿三的剑气虽然冠绝天下，可和“万剑归宗”相比，但是在连破数道护体罡气，接近了神机子身前一尺时就再也不能前进，反而被积攒了半天的反弹之力给全部击碎，二十三道剑法真意和剑气仍然没能伤到神机子一根汗毛。
独孤剑这才知道眼前的神机子武功之高，骇人听闻。
剑圣知道自己不能留手了，只好将剑廿三剑意瞬间凝聚，而后一道斩天灭地的剑招飞出，方圆百丈的天地空间和时间瞬间凝固不动。
从独孤剑身体里飞出一个一模一样但有些半透明的独孤剑，他瞬息出现在神机子面前，右手化为剑指朝神机子心口要害点去。
独孤剑自从参悟出剑廿三后这次才算真正用出，这招神剑一出，就控制了空间时间，同时孤独剑以元神剑意相合，同样作用于敌人神魂中，他躲无可躲，避无可避，挡无可当，任对手是何等高手都要被独孤剑一剑点死。
神机子元神之力远胜独孤剑，他在剑意入体后就激发了体内三花，金银黑三色花朵喷出三色光芒，令神机子瞬间挣脱了剑廿三对时空的控制。
神机子也突然在体内飞出一道半透明的身影，伸手和独孤剑对了一剑，而后一阵巨大的风流气流和震碎人神魂的轰鸣合在一起，像个冲击波一样把方圆百丈的房屋、树木、岩石乃至于草皮全部化为了灰烬，只剩下一片偌大的荒凉土地上的神机子和孤独剑两人悬浮在空中对峙。
在两人面前则是两个一模一样的元神虚像各自伸出剑指相抵，独孤剑“毁天灭地剑廿三”的剑意通过元神不停攻出，神机子则以“三花”三色光和“神剑”剑意抵挡，并不停的以神念研究观察“剑廿三”的变化原理。
过了不知多久，独孤剑元神就电射会体内，而后剑圣身体就从半空缓缓落下。
神机子也将元神收回体内，看着孤独剑满脸大汗，似乎心力交瘁，就取出铜铃，摇一摇，道：“孤独剑，你的剑廿三已经是世间最顶级的武功，即便是古往今来最厉害的高手也不敢说能胜过你，贫道若非有秘术护身也非对手，毁天灭地剑廿三，名副其实，厉害啊！”
孤独剑长出一口气，道：“老朽卦资已付，请神机先生金口直批。”
神机子呵呵一笑，随手从远处招来一块千斤巨石，而后剑气微吐就将巨石劈碎，从中心得了一块四四方方的大石板。
将石板和三枚血菩提扔给独孤剑，神机子摇着铜铃远去了，半空中只回荡着他一句轻轻的话语。
“武以气炼体，招以意合神，内外须共进，绝境自可登，观君剑廿三，赠君神剑经，愿你学有成，长生通神明。”
孤独剑则低头看着大石板上一排排的心法口诀，只一眼就看出了这门“神剑经”的立意至高尤胜自己的“剑廿三”，而且更为全面，综合，实在是平生仅见的绝世神功，更为重要的是孤独剑真的在这门心法中看到了从三焦五脏着手的神奇练气法门，练了之后似乎真的有长生可能。
收起石板和血菩提，孤独剑看着神机子早已消失了的方向，低声道：“我是剑圣，你就是剑神，无名啊！你也要品尝品尝失败的滋味了！”
……
离开了草庐，神机子就直奔无双城，找到了现在年龄还小，不足二十岁的华梦，然后以摄魂迷神大法学得了可以和“剑廿三”相提并论的武圣刀招“倾城之恋”，同时将“神剑经”中的糅合了无数刀法刀意的“无形神刀”传授给了华梦。
对于华梦来言，自己只是做了一场梦，梦中遇到了一位仙人传授了自己一套“无形神刀”。
剑廿三能停止时空，以元神伤人，除非遇到同样精通元神伤人的顶级高手，不然都是吊打。
倾城之恋能破碎虚空，以神念和刀意发出致命一击，只是施术者若是功力不足，做不到人刀合一，那么即便舍命出招也难以发挥招法的精髓。
能够通过时间空间和元神来发出一击的武功就是风云世界中最顶级的神功了，甚至可以说具有了杀死任何人的潜力。
神机子学得了“剑廿三”和“倾城之恋”，感觉自己修炼元神和提升“神剑经”的速度都迈出了一大步，顶的上自己五六十年苦功。
找到一处深山老林隐居了一年多，神机子终于完全掌握了所有自风云世界得到看到的武功，更把这些武功精要和意境吸收进来自己的三部经典内。
倾城之恋和剑廿三也被神剑经吸收，三部武学经典慢慢相融了共通的部分，神机子最终利用毕生武学合成了一招“剑廿四”。
这一招神机子也不曾用过，但是知道一经用出便可将时间空间控制于心，且形成一个如同小型“剑界”的虚化空间，威力应该能真正的毁灭山河。
自己武功虽然没有进步多少，但是创出了一招在风云世界了永不过时的绝技，神机子信心大增，就出关去了东瀛三招破了绝无神的不灭金身，而后将破军击伤，逼问出剑宗所有秘密。
半年后，江南长乐村。
武林神话，“天剑”无名此时就隐居在长乐村内。
神机子一身崭新道袍，手中木幡随风抖动，铜铃慢慢摇动，清脆的声音在安静的长乐村中响起。
突然在长乐村的某一处传出一阵二胡之声。
这声音凄厉苍凉，令人闻之心神震荡，就要勾起隐藏最深的悲伤事而痛哭流涕。
神机子铜铃轻摇慢抖，叮叮当当的铃声就打乱了二胡曲调。
村内拉二胡之人却不为所动，曲调一变，颤弓之声响起，紧接着就是如同铁马冰河的万千大军伴随着曲调中苍凉杀伐之意压将出来。
神机子脚下不动，左手铜铃继续叮叮摇动，右手食指轻轻敲击木幡，在铜铃声中又加入了敲击梆子声。
二胡的“咿咿呀呀”声音时而高扬，时而低沉，时而欢快，时而悲伤，曲调意境也时而是两军厮杀的悲凉的上古战场，一会又变成了家长里短的婆媳争端，下一瞬又成了凄凄惨惨的人间悲剧……
铜铃声时而长时而短，梆子声时而急促时而缓慢，铃声和梆子声并无意境，只是平平稳稳的响动，犹如一个置身之外的看客，从惨烈厮杀的上古战场看到了平民百姓的家长里短，鸡毛蒜皮，后来又看着一个人被人欺压的凄惨一生，最后还看着一对有情人被人活活拆散，欲求不得的痛苦……
拉二胡之人也察觉到了压不住铜铃声，于是就又用出了浑身解数，二胡声调猛地一收，接着缓缓的从最低声调吱吱响起。
随着这一曲的音调越来越高，其中凄凉之意思也越来越浓，铜铃和梆子声虽然仍旧穿过二胡声清晰响起，但是终究有些被遮盖的意思。
片刻之后，碧浪晴空突然刮起了大风，淡淡的白云消失不见，天色渐渐昏暗如夜。
一团团乌云遮住了太阳，二胡之声也进入了最为凄凉悲哀之处，随着声调的一次变化，天象也变化一次，眼看着狂风大作，乌云压顶，一场天哭大雨就要降临。
神机子这才见识了十成功力的巅峰无名是何等厉害，心中一喜，手里铜铃急摇，木幡猛敲，而后按照自己的鼓点朗声唱道：“女娲娘娘补了天，剩块石头成华山，鸟儿背着太阳飞，东边飞到西那边……”
一曲“关中古歌”被神机子缓缓唱出，用了他在华山做掌门时听过的华阴老腔，嘹亮的嗓音和浑厚的意境瞬间压住了二胡声。
本来越来越阴翳的天色突然凝成墨汁不再变幻。
等到神机子唱道第三句时二胡琴弦突然嘣的一声断开，音乐也戛然而止。
“太上老君犁了地，豁出条犁沟成黄河……”
神机子铜铃不停，伴随着清脆的铃声，又是一嗓子秦腔。
这代表着黄河的亘古不变的底蕴和华山的华夏之根的底气的一声唱腔犹如一把利刃撕开了乌云，露出了天际悬挂的那个红彤彤的太阳。


百七六章 半仙和谋划（上）


乌云被撕碎驱散，金灿灿的阳光洒下，将刚才如同黑夜的长乐村变成了暖洋洋的白昼。
在神机子身前突然出现了一个身穿蓝色长衫的男子，这男子样貌英俊，须发乌黑，看着有四十岁的年纪，只是他两眼中一片死寂，似乎心中有极大的创伤未能恢复。
神机子知道，这位就是那个“满血拉二胡，残血打BOSS”的武林神话无名。
神机子收起铜铃，道：“天剑无名，你的功力和武功几乎已达到世间武道的极致，贫道也只能胜你一筹，佩服！”
无名拱手道：“神机道长？听闻先生连败江湖诸多高手，我早已知道你我必有一战，今日才领略道长武功精深，佩服！”
神机子道：“你的莫名剑法虽然得了当年大剑师遗留，但是却又有进步，虽是世间顶级神功，却仍不如最高明的‘万剑归宗’。”
无名闻言眉头一挑，道：“神机道长果然神机妙算，不知你前来也是要给我算卦吗？”
神机子微微笑道：“你是天剑命格，注定是所有武林人士的精神图腾，无上宗师，贫道不用给你算。”
“贫道知道你剑宗还有一绝技‘万剑归宗’，当年你和破军斗剑争夺秘籍，后来他败给你，你师父又为防止让破军和剑宗丢了面子，施展秘术将自身和前来观礼的十二位高手全部冰冻，剑皇和‘万剑归宗’秘籍就落在了你们剑宗冰窖内……”
“破军的钥匙贫道已拿了回来，想请你随我一同前去剑宗，我先看看‘回天冰决’，然后由你学会‘万剑归宗’后再让贫道见识见识，怎么样？”
神机子侃侃而谈，令无名陷入了沉寂，过了半天才点头道：“多谢神机道长。”
……
三个月后，在南京应天府，无名带着神机子来到了一个存在于市井伸出的卦摊之前，坐在卦摊后的是个盲眼老者，手里一根木杖，上面挂这个纸糊的圆球，上面写着一个“仙”字。
这个天生就盲之人，号称半仙，在南京城内以算命为生，以前给无名算过一次，对他的命数批语精准无比，使得无名对他深信无疑。
跟随神机子重回剑宗又得到了“万剑归宗”秘籍，无名感觉心神不定就要再找半仙算一算，神机子得知便也随同前来一看。
走到半仙身前，神机子看着无名和半仙的寒暄，然后默默地听着半仙最后对无名寻找“风云”并组织大劫挽救万民的诸多话语。
此时神机子早已经将元神离体，神念锁定了半仙，将他里里外外看了个遍，却没有发现他有丝毫特殊，并无千面人的影子和手脚，似乎真是自己算出了无名的命运。
神机子念头一动，上前笑道：“半仙，请你给我也来算算命途。”
半仙闻言微微一顿，两个空洞的眼睛侧过来，笑道：“好说好说，敢问先生尊姓大名？生辰八字？”
神机子道：“古达，己巳年，庚午月，丁酉日……”
神机子第一世时是在蛇年的芒种那一天，所以他对自己的生辰八字记得清楚，为了试探这个半仙就随口说了出来。
半仙掐算半晌，神神道道说道：“先生命好啊！大富大贵，有封侯拜相，富甲天下之运势啊！”
神机子闻言想起了当年自己背井离乡在大城市打拼的日子，淡淡道：“你算的不对。”
半仙闻言脸色一白，哪里还有仙风道骨的样子，慌慌张张道：“这……这……先生你命格清奇，老夫……老夫功力有限……算不出……对……暂时算不出你的命途！”
无名见状心头一惊，微微皱眉，神机子则嘿一声，问道：“你给我说说是怎么算出了刚才这位无名先生诸多事情了？”
神机子这一句话就已经用出了他修炼几十年的“摄魂迷神大法”，半仙不过是个普通人怎么能抵挡得住？
瞬间就如竹筒倒豆子一般说了出来，片刻之后半仙神魂被神机子操纵而陷入了昏迷，无名则一脸疑惑的看着神机子。
“神机先生……这……”
神机子摆手道：“你也听到了，半仙是在梦中梦到了你的事情，可见背后有高人在托梦啊!”
无名闻言脸色渐渐凝重，对自己未来的事情也起了怀疑，更加了一层提防。
其实神机子当然清楚，那给半仙托梦的家伙就是此世界的千面人，它的目的就是为了让无名参与进自己规划的剧本中，并扮演重要角色。
神机子知道自己即便和盘托出也难以取信，反倒不如掺沙子来得好，这样无名心中起了疑心，慢慢就会不再确信命运。
这样自己在必要的时候就能利用无名打乱千面人的布局，以免被它坑害了。
神机子拄着木幡和无名走出南京城，道：“你也明白了万剑归宗的修炼方法是要破而后立，不知你想好了吗？”
跟神机道长相处了三个月，虽然无名觉得他还是很神秘、高深，但是无名也深深被神机子的宗师气度所打动，觉得他的道心远比自己要坚定沉稳，是值得自己学习的前辈高人。
在听到神机子的问话后，无名潇洒的一笑，道：“晚辈已经想好了。道长你的所作所为必然大有深意，晚辈知道你的武功和道心都是道家至高无上境界，所以我信你，请前辈等我三个月，晚辈三月后将练成‘万剑归宗’请前辈至南京紫禁之巅共赏剑招！”
“善哉！”
神机子抚掌大笑，而后摇着铜铃，拄着木幡就漫步远去。
在他身后的无名静止不动的停了好一会才消失不见，但是他人早已远去，却是因速度太过所以还留有人形残像。
离开了南京城，神机子走走停停，路上遇到许多江湖人士，有的是名门正派的高足，有的是邪门恶派的弟子，但是更多的都是天下会的帮众。
神机子听觉灵敏无比，加之神念可返照十多里方圆动静，因此他早已知道这些人都是在寻找天下第一相师泥菩萨。
神机子知道这方世界中最神秘的人就是笑三笑、僧皇、大剑师、泥菩萨、徐福几人，他猜测这几人都是真正棋手——那个世界之灵的棋子，而他才是风云世界这一局数千年大棋的下棋之人。
其实成为了武道世界主人的神机子也慢慢明白了这个大千世界和这些星辰世界的秘密。



百七七章 半仙和谋划（下）


这个大千世界每时每刻都有渺小星辰诞生，而每时每刻也都有渺小星辰消失，现在最大的一批星辰和稍微小一些的星辰都是自诞生时就吸收了无数星辰之力的大世界。
这种世界的世界之灵，就等于是真正的世界之神，或者说因世界能量体系不同而产生不同的名字，例如“天道”、“创世神”、“OAA”等称呼，但是不可否认的是祂们就是真正的世界主宰。
虽然看似是一样的存在，但是在没有神灵、仙人的世界，在诞生之初就是最为渺小的星辰中的世界之灵就是可怜的连控制物质力量也欠缺的捞仔。
在低级世界中随着漫长的世界发展出来无数生灵，后来又产生了人类，原本没有意识的世界之灵才会慢慢凝聚，在吸收了生灵，尤其是人类思维意念后，就会向往成为“天道”、“创世神”，就想要成为自己世界的真正的神。
但是依靠世界本身的进化程度，即使亿年以上千面人也成不了神，所以他们就开始利用意念吸引其他世界的意念灵魂，借此壮大自己。
神机子让马光佐成为了武道星球的世界之灵，就放弃了这个人为操纵的手段，而是引导人类自我提升武功、科技等，加快进化步伐。
因为神机子不希望再有一个存在操控人类的命运，不想让一个活生生的人在出现就订上了“龙套”、“主角”、“配角”、“背景墙”的标签，从而一生中就在某个存在的影响设计中走下去，直到最终结束生命。
原本的神机子只想要活得长久，最好能获得永生，拥有最强的力量，走到最高的位置。
为了这个目的他自从在倚天世界就谨小慎微的摸索而行，当时他发觉自己重生在一个小说世界就觉得其中必有隐情，后来担心有创造这个小说世界的神人或可能存在的世界意识而按照剧情稳稳妥妥的走下去。
最后慢慢的发现蛛丝马迹，最后连续穿越三个世界才将千面人拿下。
经过百多年的时间，神机子的心境、能力、思维早已与百年前不同了，但是他的梦想却没有变。
神机子还是想要成为获得永生和最强实力的存在，同时他还想要改变自己所在的世界以及力所能及的世界，创造一个人类能够自我释放自我发展，自由提升的世界，这是他身为人的心理冲动。
所以神机子在考虑的未来后就把卓不凡也放了出去，这既是为了实力的提高，也是想要给自己留条后路。
在谨慎而小心的选择了很久，神机子才来到风云世界。
神机子也知道这个档次的世界应该是千面人成为神灵前的最高点世界了，这里的武学对自己作用最大。
同时神机子心里也明白，等到自己强化了神功飞升之后，再能选择的世界就会出现强大无比的神灵、仙人，同时还会面临能够控制世界力量，形同天道的存在了。
所以神机子降临之后，一直在做的就是尽快提升自身武藏，提高底蕴基础，以应对未来。
此时神机子已经看过了“万剑归宗”秘籍，通晓了其中的秘密，觉得自己只需要再学了怒风雷的“五雷化极手”，以及无天炼狱的“赤火神功”、蓝月宗的“无相破元气”和此世界佛门第一神功“因果转业诀”等几个神功就将风云世界至高武学基本一网打尽。
其他的绝世高人例如慕应雄的“天无绝剑”、徐福的“圣心诀”、雄霸的“三分归元”以及武无敌的“十强武道”等神机子或已经学会，或不想找麻烦而没有去想。
至于笑三笑的两门神功，神机子觉得还是不见为好，他对这个活了四千年的老乌龟心中还有些忌惮，更不愿跟他照面。
神机子如今只想将这些神功一一见识了，吸取其中精华融入自己的三部经典，而后成就此世界那和“无上剑道”、“九重青焰”等同级别的至高飞升境界，而后肉身元神一同飞升离开，并不想参与千面人的棋局过多。
于是神机子就在利用神念之术找到几处秘境所在后，先是一路化作清风飞到大漠，切瓜砍菜似的把蓝月宗十余名前辈高人和圣主击败，只可惜圣主也没有将“无相破元气”练到至高境界，所以神机子又夺得秘籍看了一眼。
发觉“无相破元气”和自己所创的“先天紫霞功”十分相似，在武学境界和立意上面也处于一个等级，只是“无相破元气”还有一个终级绝招“穹天赤雷破”可以引发天雷，对神机子“神机经”起到了不小的启发作用。
学会了无相破元气后神机子又直奔无天炼狱，将四大护卫等高人击败，夺得“赤火神功”秘籍观看。
“赤火神功”也是世间最绝顶的神功，分为九重三层的境界，但是练到最高深的“青焰”，身体就会无法承受自燃被烧成灰烬，而后元神借助肉体焚烧之力可以飞升上界，算是和剑宗核心传承一样可以修炼到飞升的无上神功。
神机子一看就会，明白这门神功乃是练出至阳内力，而后在使用秘法吞噬日精，转化至阳真气为真火，真火可对外御敌，对内锻体，乃是一门极上乘的神功绝学，正好吸收了用于“神力经”的提升。
转眼就到了三个月后，神机子手持木幡和铜铃，一身游方道士的打扮走在应天府的大街上，有那信佛仰道的男女见到神机子都躬身施礼，侧身让路。
神机子一一点头示意，而后给几个求卦的送了几个卦象批语，得了十余两卦资，又喜滋滋的吃了一顿咸水鸭和粉丝汤，打个饱嗝从馆子里走出来外面已经是黑夜。
看着已经入夜但是大街上更为繁华的景象，神机子赞叹道：“好一个大明盛世！”
说完话展开神念就如同雷达扫描一样在紫禁城发现了一个强大的气息，这个气息具有令万剑臣服的无上剑意。
神机子微微一笑：“无名，你的万剑归宗终于练成了！学会了万剑归宗的十成功力的满血无名已经是纵横三部的天花板存在了，虽然比起笑三笑应该还弱许多，但也不会比徐福差了，甚至超越了徐福，达到了武无敌的程度，让我来看看你到底有多强吧！”
大明陪都南京应天府，这是当年太祖皇帝的首都，后来永历皇帝迁都至燕京，应天府就一直保留中书省六部的建制，同样作为朝廷运转，控制着整个南中国。
作为大明朝、中华大国的政治枢纽，应天府皇宫修建了比燕京皇宫还要巍峨高大，富丽堂皇。
在皇宫紫禁城中最大最高的皇极殿屋脊之上，站着一个一身灰色长衫的男子，他身材高大，两眼寂然，站在风中就好像一阵烟雾，随时都会随风而去。
如果有资深的武林中人在此就会惊异的指着男子大呼“无名”，他正是“天剑”无名。


百七八章 决战紫禁之巅



巍峨高大的皇极殿上突然一阵清风拂过。
在无名对着的另一个屋脊一角出现了一个身穿道袍，头戴朱子巾的男子，他在江湖上毫无名气，只有寥寥数人见过他，而认得他的人也都是他的手下败将，此人便是神机子神机子。
无名挽了挽袖子，道：“上次我输给了道长你，这次破而后立武功已胜过以往，还请道长当心！”
神机子道：“亮剑吧！”
无名虽然武功大进，已经隐约看到了“无上剑境”，但是在他眼中，神机子仍旧是深不可测，看不出底细，所以他担心要是神机子先出手自己就没有机会了。
向前轻迈一步，无名就站到了神机子面前一丈，右手剑指向前一点，就有刺破天地的无上剑意和剑气涌出。
神机子也伸出剑指向前一点，便听空气中“嗤嗤”声响，两道剑气相互抵消，神机子淡然收指，无名衣袖却破了一个小洞。
“神机道长，且看‘万剑归宗’！”
无名试了一招就知道自己仍旧不是神机子的对手，于是也不再试探，直接大喝一声跃起，身体在半空中突然虚化为一股青烟。
在青烟处则骤然飞出无数的剑气，形成天罗气网一般的凌厉剑网，遍布了近乎百丈范围的剑气搅碎了所有的空气、物体，使得剑网之内形成了真空如胶如锁的环境。
神机子伸出剑网之内自然受到的照顾最多，无数剑气向神机子攒来，将他的护体罡气砍下一层又一层。
这每一道剑气都犹如无名全力一剑，无数的剑气就像是无名以毕生功力同时用出了一生所学的所有剑招。
神机子护体罡气挡了一半就被攻破，而胜于一半的千万道剑气临身，神机子则突然用出“神力巨像”，身体瞬间膨胀为丈八巨人，破碎的衣物瞬间被剑气砍成粉尘消失，裸露出的上半身筋肉虬结，肌肤冒出暗沉的金光。
凌厉无比的剑气斫在神机子的身上却如同砍中了万年寒铁，不停地发出“叮叮当当”的金石交击声。
无数剑气如龙卷风一般旋转几周便缓缓消失，万剑归宗招式用尽，无名从虚空中显形落下。
神机子承受了不知多少剑气招式，但是他的护体罡气和神力金身仍旧挡了下来，身体连一层油皮也没有被划破。
“无名，你来接我一招‘莫测手’。”
神机子话音一落，就伸出巨大如簸箕的手掌朝身前一抓。
虚空中便瞬间出现一个气爪犹如金鹏展翅扑下的利爪从无名头上抓落。
无名心中一阵恶寒，知道这一招是神机子的绝技，看似巨爪，实则包含了无穷的擒拿绝诣和指法精要，不敢怠慢就运起全力点出上百道剑指剑气抵挡。
巨爪和剑气一触又分出一道张口欲吞的龙头巨手，从另一侧夹带着恶风滚滚扑下。
无名乃是天生的高手，瞬间用出“悲痛莫名”，招式剑气以不可预料的角度挡下了龙头。
结果巨爪和龙头又瞬间分出一个掌心带有黑白之气的巨大手掌和带着金光闪闪的巨大拳头，手掌伴随着虎啸龙吟之声，拳头伴随着阵阵梵唱金花和巨爪龙头一起占据四个方向击下。
这一招是神机子糅合毕生拳脚指掌功夫所创的一招绝技，自认不在“万剑归宗”之下，果然一经用出引动天地风雷，连虚空也快要被击碎了。
无名待四个招式以四象方位落下，就知道神力难当，必死无疑，急忙化身青烟，用出万剑归宗。
无数剑气纵横交错的卷出，但是碰到了掌、拳、爪、手四大奇招反而如同竹签纸片一般被一举拍碎。
无数剑气化为碎屑溅射而出，将脚下金色琉璃瓦射的噗噗作响。
早已被两人交手的巨大动静景象引来的数千禁宫侍卫也有几名站得靠前的被射成了血葫芦，吓得众人急忙倒退出二十丈才站好，自侍卫首领到下面小兵，人人瞪大了眼睛看着两个仙人在斗法。
无名察觉万剑归宗也抵挡不住神机子的“莫测手”，心中一惊，接着过大的压力引动了他天剑剑意，瞬间以剑意融入剑招之中。
万剑归宗顿时威力大涨，神机子见状眼前一亮，剑指点出，一道无形气剑夹杂着与剑宗剑法决然不同的无上剑意闯入剑网。
无名的天剑剑意受此刺激突然一抖，无数剑气瞬间爆炸，在挡住了无形气剑的同时在虚空中撕开了一道裂缝，无名则瞬间被吸入裂缝之中。
神机子念头一动，无形气剑就把所有气剑牵引过来，而后莫测手飞到裂缝中犹如四个巨手将裂缝掰开，令其不能消失，接着神机子就化作一道清风进入了裂缝。
过了片刻，从裂缝中又先后射出两道身影，当先的是神机子，后面的则是无名。
在两人出来后，莫测手、无形剑气、万剑归宗、虚空裂缝同时瞬间消失，只剩下干干净净的夜晚和空无一物的皇极殿之巅。
而神机子和无名两人则早已化作流星消失在天际。
皇宫内的众多禁军和闻讯赶来的大人们正要走近皇极殿去看看情况，却见禁军首领大喝一声道：“且慢！”
众人急忙停下脚步，再看巍峨高大的皇极殿竟然如同没了骨头轰然倒塌，扬起了百米高的灰尘。
禁军首领上前去看，皇极殿整体都变成了粉尘，连一片瓦、一块砖、一根木头也不见了。
……
两年之后。
一个一身道袍儒巾的男子手里拄着“神机妙算”木幡，另一只手拿着铜铃走在乡间小路上，他身后则是一个一身蓝色长衫的中年男子背着二胡。
两人只是慢慢的走着，但是每一步都穿过了一座山头，似乎无视了空间在瞬间移动一样，实则是两人身法太快，瞬息飞掠出百丈而已。
背着二胡的男子低声道：“老哥，两年来你我旁观了步惊云夺取绝世好剑，聂风和断浪也得到家族神兵，更是在去年亲眼看着雄霸被风云合璧击败，你说不让我出面自会有人去指点他们，果然不出你所料，我那兄长慕应雄就一直参与其中，似乎在雄霸战败的背后，风云两人还有个神秘高手的相助，我觉得跟着你越看我越迷糊了！”
“叮叮……”
当先的男子铜铃一响，道：“你是聪明人，悟性又好，贫道不说你自己也会猜测，多看多想自然就明白了。”
背二胡的男子疑惑道：“你说我们此界武学威力虽大，但是武学中心境修为却是短板，让我和你一起忘记身份，只以江湖艺人的身份体会心情心性变化，以求达至至高境界，可是我怎么觉得有些奇怪？”
“咳，有什么奇怪了？”
“现在雄霸已死，绝无神和天皇也相继被杀，风云二人已经为了天命之人，背后帮助风云加害雄霸之人不出十年就会出现，咱们不必管他，只潜心修炼我们在剑界中得到的诸多剑法，贫道感觉我的三部武学宝典已经吃饱了，只需要十年时光就能消化整合，成为三部无上神功宝典，而你就用这十年时间将天剑境界再进一步，达至无上剑道的无天剑境，届时就什么都明白了！”
“多谢神机老哥。”
背二胡男子突然有些吞吞吐吐道：“咱们这两年来结伴卖艺，赚的钱也不少了，老哥你是不是该把我那一份分给我了？”
手拿木幡的男子闻言铜铃声一乱，轻咳一声道：“嘿！无名老弟，你跟着我卖艺，咱们一天的吃喝花销可是不少，虽然挣得不少但是花完了还能剩多少？再者说咱们结伴而行，你以为人家是想听你拉的那穷酸可怜的曲子？分明是要听贫道金嗓子唱的道情、老腔，要不是我帮衬你，你非得饿死街头，现在咱们攒下些银两，我还指望置办个家业，大不了到时候算你一份……”
无名冷漠的看着神机子口若悬河的说话，过了好半天才趁他停下的功夫说道：“我要五十两，就要五十两……”
“嘿！你还真敢狮子大张口啊！”神机子闻言眉头一竖，道，“五十两都够咱们辛苦一个多月了，没有！”
“你老兄是想留个传承，我可都清楚。”
无名嘿嘿一笑道：“你要是给我五十两，我就把剑晨给你做徒弟，怎么样？”
神机子冷哼道：“剑晨资质是不错，可是他心性太差，再说了，他命中势必要和风云二人一生瓜葛纠缠，贫道可不想跟他扯上关系。”
无名道：“那你要怎样？”
神机子干笑一声，道：“我相中了凤舞龙袖的那个孩子，你与他们有些瓜葛，请你做个中间人，让我收了那个孩子为徒，怎么样？”
无名沉默半晌，道：“一百两！”
神机子气急败坏道：“放屁！”
无名突然声调一低：“六十两！”
“一两也没有。”
无名陪笑道：“那就五十两，这钱我有大用。”
“可以！”
“那先给我钱。”
“咦？前面有一个大高手，我且去瞧瞧！”
神机子突然消失不见。
无名气的浑身发抖，道：“混蛋！那可都是我的辛苦钱！”


百七九章 天地二籁与帝释天



十多年后，平寂了十余年的中原武林最近可是波流涌动，热闹了起来。
已经灭亡的天下会和无神绝宫残余势力被一个近年突然崛起的神秘势力“天门”全部接受，无数的江湖一流好手和绝世高手全被“天门”搜罗吸纳，天门一时间成为了武林中第一大势力。
只是如今天门还处于半隐世状态，所以对于江湖低层次的人来说还不知道天门的存在。
在镇江附近有一个北水乡，这里生活着一对普普通通的夫妇，丈夫叫做卓山，妻子名叫紫凝，他们还有一双可爱的儿女，但是这个和和睦睦的家庭却在前一段时间遭遇到强人袭击，虽然卓山天生神功，奋力抵挡，但是伴随他十余年的一把宝剑也被强人夺了去，渔村内的亲友乡邻也被大战波及死了不少。
卓山夫妇想要避开各路心怀不轨之人，就搬出渔村，坐船准备去南京生活。
在长江南沿有一个北固亭建在北固山上，可以俯瞰附近的绝美风光，所以在北固亭上就一直有达官贵人和江湖大豪们在此吃喝享乐，玩赏美景。
近一年来在北固亭中常驻的卖艺之人是一对兄弟，号称“天地二籁”的流浪道人神机子和无名。
这兄弟二人一个拉二胡，另一个唱道情，在北固亭过往宾客中十分受欢迎，只因无名的胡琴声音可令人沉醉，而神机道人的唱腔又能引人共鸣，加上神机道人唱的又都是他自己编的演义故事，因为他们二位，北固亭的生意反而越发兴隆了。
今天神机道人唱的是几百年前华山派武术祖庭上新任掌门岳不群带领门派大杀四方，一路冠绝天下的故事。
在座的江湖中人和达官贵人们人人爱听，听到精彩处还要抛上金银打赏，把神机道人和无名兄弟激起更大热情。
神机道人正讲到“不群掌门带着得意弟子六人去嵩山赴会，要在少林方丈方证大师的见证下合并五岳派，期间大弟子令狐冲是非不分，结交了魔教中人，既给华山派丢了脸，又伤了岳不群掌门的心……”
听书中人纷纷大骂出声，有个壮汉道：“这令狐鸟人好不晓事！为救恒山派小尼姑委曲求全倒也正常，可是怎么过了此节事情当真和那淫贼田伯光成了朋友？当真恶心！”
一个锦衣公子闻言鼓掌道：“兄台说得好！这令狐冲先和田伯光成友人，后来又不洁身自好，偏去和五毒教、魔教勾结在一起，还救了魔教前代教主，实在是是非不分！忘了华山祖上和魔教的大仇了吗？”
正在几人破口大骂之时，有一个中年汉子一拍桌子，道：“放你娘的狗屁！令狐冲不拘小节，胸中没有门第之分，宽广无比，如此修为便是远胜了他师父君子剑，这等大侠才值得佩服哩！”
“你他娘的懂什么？这……”
看着诸位金主听着自己的“笑傲江湖”反倒起了争执，神机道人急忙紧摇铃声，道：“诸位且慢，贫道要说道嵩山派左冷禅和魔教勾结，于黄河上截杀岳掌门一事，请大家肃静来听！”
也不知是神机道人的铃声安神还是他的故事勾人，众人闻言竟然全都坐好，瞪大了眼睛听着神机道人和无名一会拉一段唱腔，一会说一段故事，心神都投入其中，不住地为故事中的人的境遇而欢喜、担心、愤怒。
正在神机道人说的精彩处时，突然一顿，客人们大惊，纷纷出言催促，却见神机道人一指窗外大江，笑道：“欲知书里事，需看世上人！诸位，这不是一个活生生的截杀戏码吗？”
众人扭头去看，果然见到不远处的江面上一艘小船被大船截住，而后大船上跃出一行十余人向小船扑去。
这一行人一露面就显示出极高的身手，而小船上只有一对夫妇和他们的一双儿女。
北固亭中有侠肝义胆的人就拿起武器要前去相助，并口中连声呼喝，剩下的人想看热闹也跟了出去。
热热闹闹的北固楼一时间人去楼空，只剩下神机道人和无名两个人孤零零的坐在台子上。
此时那队人中分出一个来就把要助拳的各派侠客打的落花流水，而剩余的高手也都围着小船上的夫妇连出狠手，眼看着就要将他们毙于手下。
神机道人扭头看了看神色微微不对的无名，道：“步惊云命中该有这一劫。”
无名挣扎片刻，道：“我明白老哥的意思，可是……可是我的爱妻就是被人害死了，我知道这个滋味，所以……虽然知道老兄不想让我牵扯进风云之事，但是我无法看着步惊云的妻儿被杀！”
说完话无名手中胡琴一动，一阵刺耳的魔音就越过数百丈距离，直灌入围攻步惊云的众人耳内，令他们心魔骤起，狂舞不止。
而步惊云则趁机挥掌将众人打落水下，而后泛舟远去。
看了一场闹剧又伤了不少人，北固亭的游人全都散去了。
过了半天才有掌柜拿着三成茶水分成交给神机道人，笑道：“道长你们二位辛苦了，晚上咱们继续！”
神机道人摆摆手，道：“今天的分成你收下吧，你也马上离开，北固亭恐怕保不住了。”
掌柜的正要再问突然脑子一抽，高声把厨子、跑堂等人召集过来，对着神机道人和无名两人深鞠一躬，而后就慌忙跑了出去。
待他们离开后，神机道人和无名相视一笑，道：“十多年没有动手了，你的剑生锈了吗？”
无名收起二胡，道：“十年磨一剑！”
忽然一阵惊天动地的笑声像是惊涛骇浪般从四面八方涌来。
“哈哈……”
神机道人听的心烦，手中铜铃一响就压制了笑声。
“咦？！好深厚的功力，我找了你四五年了，无名，没想到你在这里，嘿嘿，你坏我好事，步惊云不知要何年何月才会恢复记忆，我先拿了你再说！”
笑声的主人一声断喝，而后从北固亭以外飞来一个巨大的掌印，掌印临近，北固亭就岌岌可危，瞬息被摧毁成废墟。
而在废墟之内突然凭空刮起一阵大风，伴随着大风飞出了一个身穿蓝衫的无名。
“天门之主，帝释天？”
无名厉声说道，而后双手疾点，数道胜过了神兵利器的剑气飞出百丈之外。
虚空中突然出现一个面带寒冰面具的怪人，他两手一挥就是一道冰墙挡下了无名的剑气，冰墙虽然也被击碎，但是残余的剑气还未临身就被他的护体气劲抵消了。
帝释天连声怪笑，道：“早听说你武林神话，呵，当年雄霸、绝无神各承天命，我想做成大事非得隐忍至今，你名气虽大我却不以为然，早就想破碎了你的神话，来吧！”
帝释天说着话两手在虚空抓来抓去，一道道寒冰变成的利刃出现，而后他两掌一推，这一招可飞出三百丈距离的“万仞穿云”就攻到了无名面前。
无名知道帝释天武功非比寻常，自己不敢迎接，身体瞬间化为青烟，而后发出无边无际的剑气之网笼罩了帝释天。
“万剑归宗！”
帝释天大笑一声就以玄冰凝甲抵挡，只是无名如今乃是满血满状态，又已经参悟了无上剑道，这一招“万剑归宗”就是十个绝无神也能一起砍成肉酱。
帝释天资质虽差，但千年修为也比得上无名这等天才的六七十年了，所以此时帝释天功力仍压了无名一头，只是万剑归宗太过霸道，所以帝释天纵然拼力抵挡但是仍旧被划破了衣物，狼狈推开三十多丈才接下了这一招。
“武林神话，名不虚传！”
帝释天为人谨慎至极，要不是有千面人、笑三笑从中作梗，他是无论如何不会降低智商，变成傻瓜而被坑死，以至于一直压箱底的绝技，那一招不在“剑廿三”之下的“殛神劫”没机会用出来就嗝屁了。
现在他布局未成，发觉无名武功不在自己之下，实无把握将他拿下，于是帝释天就想退去。
结果他刚窜出百丈远就急速倒退，而后惊疑不定的看着面前突然出现并一直跟自己保持十丈范围的男子。
“你……你是谁？”
神机子笑道：“贫道神机，见过帝释天，或者说徐福？”
帝释天闻言大惊，身体又急速倒退，同时两掌向前拍出，无数寒冰化为雷电朝神机子袭去。
神机子挥手就是一道罡气将百千冰雷架起，送到百丈之外爆炸，而后淡淡的说道：“老徐你不要急，贫道跟你谈一桩生意。”
徐福练出十几招绝技却都被神机子随手挥出的气劲抵消，加上自己的身份被他一语道破，令徐福心中对神机子隐约产生了畏惧感，好像又看到了那个同样长生不老的家伙。
“神机道长请讲。”徐福收起功力紧守门户，问道，“我一定尽力配合。”
此时无名也已飞到神机子面前，徐福心中忌惮之意更重。
神机子缓缓说道：“我传


百八零章 华山派与摩诃无量



等到徐福消失后，神机道人转身往北走去。
无名快步跟上，道：“去哪？”
神机子一步飞出百丈，声音淡淡的传来：“华山。”
……
半个月后，在华山派驻地内，神机道人和无名两人负手而立，看着一个十二三岁的少年郎手持利剑在悬崖之巅舞动跳跃，时而用出神机道人传授的剑法，时而用出无名传授的莫名剑法，剑气纵横，招式精妙，招式引导白色雾气幻化形象，犹如仙童下凡一般。
过了一个时辰，少年从崖巅跃下，躬身道：“师尊！师叔！”
神机道人抚须道：“小龙，你是天生剑心，我和你无名师叔的剑法你都已学会，可是你学的乃是招式，切记招式是死的而用招之人是活的，你还要细细揣摩剑意，达至一个高深境界才行。”
自从修炼剑法后龙儿日日精进，数年间就达到了天下少有的境界，若是不论功力，神机道人和无名都认为龙儿已有超越一流，问鼎绝世高手的程度。
神机道人训了几句话，而后无名则胡乱岔开话题，拉着龙儿去传授天剑之秘。
看着一老一少远去，神机道人冷哼道：“你倒是会疼孩子。”
说完话神机道人脚步一动就出现在了巍峨高大，与他前几世门派都不同的山门内。
正在殿前站着的一个瘦长脸，瘦长身材，带着瘦长帽子的中年男子，乍一看此人像极了小丑。
见到掌门人回来了，男子一阵风的迎上前去，躬身道：“掌门老爷。”
“文丑丑，门内情况如何？”
原来这个男子就是原本天下会总管文丑丑，当年他发现了雄霸的秘密被他派弟子追杀，而后正巧遇到神机道人，神机道人在文丑丑说明情况后就随手救活了他性命，而后安排他去华山帮自己建立山门。
后来在五年前，龙儿七岁时神机道人在传授了两年的基础武学后，就扔给他一本“神剑经”，让他到华山投奔文丑丑自行修炼。
而文丑丑本身武功也算江湖一流，“清影灵水袖”更是练的登峰造极。
所以他到了华山后很快就把华山上原有的门派收服整合，并拿出来自身积攒多年的钱财用于华山派的基建上面。
见到了阔别多年的老爷，文丑丑仍旧十分感动，慌忙将自己十多年来的辛苦经营和华山派目前的大好局面说了出来。
因原华山派武功低微，掌门也接不了文丑丑十招，所以文丑丑将原华山派弟子大多都遣散走了，只留下资质最好的五人做外门弟子。
而龙儿自然是华山派少主，地位最为尊崇的人物。
同时现在北方四五个省份的镖局、帮派、商行都是华山派的下属机构，每年为华山派创造丰厚的资金支撑。
神机道人以前大派掌门做了几十年，对文丑丑这一套再熟悉不过，听着随口提出几个问题，就让文丑丑恍然大悟，崇拜不已。
神机道人如今元神壮大，神念对周身十丈范围都可做到明察秋毫，若是全力施展就能观察近二十里。
所以一眼就看出文丑丑乃是故意为之，是有意要显示自己这位掌门的英明，心中对他侍奉人的心机啧啧称奇，神机道人说道：“你也不要故意追捧我，本座道心如炬，可洞察人心，你只要忠心做事我就不会亏待你。”
随手一招就把数十丈外书房的一本空白书抓在手上，神机道人轻轻一翻，而后递给文丑丑，道：“传你一门‘神机经’，上面有着世间至高无上的剑法、刀法等兵刃武功和拳脚武功、练气御气法等，你好生修炼便可跻身绝世高手范畴，你先做个外门长老，华山总管，待你学成后就有选择的传授给外门弟子吧，切记要好生修炼！”
文丑丑扑通跪到，叩头如捣蒜，激动不已的说道：“弟子……弟子敢不效死力？丑丑一定将我华山派发扬光大！”
此时的神机道人在风云世界已经生活了十三年了，他利用十年的时间将所得到的所有武学整合归纳，吸收精髓，最终将神剑经、神机经、神力经三部神功重新去芜存菁，各自发扬特色长处的创立出来。
神剑经顾名思义，就是以剑为主的神功绝学，不过这里的剑包含了世间所有的兵刃武功，可以说是一剑容万法，一剑破万法。
神剑经的内功心法融合了原神剑经的一气三清功和圣灵剑诀、莫名剑诀、玄阴十二剑、倾城之恋、魔刀、创刀、十方武道等神功，招式更是融合所有武功，精简再精简，达到了包含天下武学至理的九九八十一招，但是最为厉害的还是几个附属的特殊神功，例如“无形气剑”、剑廿三、万剑归宗。
神力经则以原神力经心法融合了此界少林的无上神功“金钟罩”和绝无神的“不灭金身”、十方武道、赤火神功、回天冰决等神功，创出了一门内外双修，一力破万法的无上神功，其中也有“龙象巨人”和“冰火双龙”的附属神功绝招。
神机经是神机道人最后才完善提升的宝典，因这门神功重点在元神的修炼打磨上面，其次才是真气修炼，所以在神机道人将灭世魔身、舍心印、无相破元气、十方武道、剑廿三等神功相融，创出了心存万念，一念一生，万念不消，万劫不死的神机经，神机罡气、三化神光也是这门神功的绝技。
在华山上住了半年，神机道人终于将三部经典都完善到了不可才进步分毫的程度，于是他亲手找了三块玉版，将三部神功写在玉版之上，而后交给了龙儿。
“小龙，这三部神功就是为师历经百年四身所创出的无上绝诣，每一部修炼到巅峰境界都能飞升上界，若是三部同修，那威力……大不可言矣！”
“你好好修炼，另外挑选好苗子将神功传承下去，光大华山，光大武道……为师早已达到飞升之界限，近一年来一直运功压制，但是我这次出门看了风云合璧就了无遗憾，当离世而去，你若是用心练功，若干年后你我还有相见之日，切记，切记！”
神机道人盘腿悬浮在华山之巅，身前跪着弟子龙儿，神机道人将自己的嘱咐一一说了，而后笑道：“无名老弟，走吧。”
在神机道人身边变得越发虚无缥缈的无名道：“走！”
两人瞬间消失不见。
龙儿则抱着三块玉版，喃喃道：“师父，飞升！”
神机道人化身清风御空飞行，无名则化身剑气御空飞行，两人片刻就飞出了华山，直奔五黄山而去。
……
五黄山上帝释天在虚空中负手而立。
风云和慕应雄三人出现和冰皇、童皇等天门高手大战，天门高手虽然人多势众，但是仍不敌风云二人和慕应雄，片刻就被斩杀了童皇、冰皇。
而后帝释天突然出手，先击伤了对他威胁最大的慕应雄，而后就和风云二人展开鏖战。
一转眼就打了两个时辰，风云两人内力渐渐不支，但是帝释天却神定气闲，知道再不用绝招不行了。
慕应雄突然出手以“绝剑”攻击，风云二人则趁机用出“摩诃无量”。
一股庞大无比的天地之力瞬间施加在两人体内，而两人则以新创出的绝招攻击帝释天，最终绝世好剑击伤帝释天。
但是却被他以绝世功力震飞绝世好剑，而后体内凤血和圣心诀功力一动就恢复如初。
在虚空之处的神机道人和无名看的清清楚楚，在两人眼中，那风云二人就好像是各自一半的钥匙，合在一起就能打开天地之门，将天地之力通过两人身体释放出来。
“摩诃无量”就是两人打开天地之门再引动天地力量，并加以操纵的方法。
神机道人看到了这一幕心中灵光一闪，暗道：不是千面人命定的主角可能不会有调动天地之力的可能，但是我自己可是一方大世界之主啊！若是我自己能将星辰之力用于一人之身，那我的实力可就能提高千倍万倍了！
这时候五黄山战场上徐福已经占据了绝对优势，将慕应雄先击成重伤，然后又把风云击败。
慕应雄勉力站起，又要施展绝剑和徐福一拼。
无名见状眉头一挑，道：“多谢老哥，我已经知晓这方世界秘密，但是若是我无情无义的超脱，我做不到，若是定要深入劫数才能成为天剑无名，而不是飞升者无名，我甘愿做天剑无名！对不起了，老哥！”
话音一落，无名就出现在了徐福面前，一指架下了徐福攻向慕应雄的铁掌，而后回身以剑气裹住慕应雄、风云等人就要飞掠出去。
徐福见无名突然出手心中正担心，见他只是要救下众人而去就心中稍松，内心深处虽然莫名的用出一股邪火，似乎是觉得无名搅和了自己着急高手屠杀龙儿夺取龙元的计划无法容忍，非要全力出手阻拦。
但是修炼神机道人所赠功法颇有成就的帝徐福则神念一动就压下了心中恶念，并起了些疑心，暗道自己千年修持怎么还会无端动怒？莫不是遭了人暗算？


百八一章 笑三笑与结局



眼看着无名就要带走风云、慕应雄等人，若是给了风云喘息之机，下一次他们出手就能完美的控制天地之力，到时候徐福纵然不死也难以对抗，七武屠龙计划就要告吹，风云二人就再难长生不老，后续的棋局也就无从再走，神机道人心中好笑，就像看个清楚，看看千面人要如何应对。
就在徐福运功平复情绪，无名以气剑裹着众人逃离的刹那，突然天色一暗，白日瞬间成了黑夜。
风云、慕应雄三人还有些感觉，聂人王等其他人则瞬间失去知觉，陷入神魂身体均被禁锢的状态。
风云和慕应雄三人挣扎了三秒就渐渐失去了知觉。
徐福和无名也感觉身体渐渐失去掌控，两人都是最顶级的高手，知道不是有难以抵挡的绝世高人出手暗算，就是遭遇了千年难得一见的劫难。
于是无名瞬间身化青烟，撕开剑界和控制这方时空的能力抵抗，而徐福却没有这般神奇世界，只好施展压箱底的殛神劫。
只见徐福身体一僵，而后一个虚影就从体内钻出，带着冰冻一切的气息保护着他身体周围分三丈空间。
神机道人眉头一皱，身体如同清风一般掠入这方被控制了空间时间的五黄山之巅，身体不受丝毫影响的走了两步感受了一下，笑道：“笑三笑，你出来吧。”
随着神机道人的话语，从虚空中钻出一个鹤发童颜的胖老头，这老者银发银须，满脸堆笑，看着普普通通，但是无论是神机道人还是躲在暗处的无名，乃至元神状态的徐福都不敢小觑。
只因这个老人就是十二惊惶中的最后一位，活了数千年的绝世高人，已经近乎等于世界棋局最后棋手的顶级高人。
笑三笑从腰间取出烟袋锅子，而后“叭叭”吸了两口，吐出烟圈道：“神机道人，你手太长了。”
神机道人拱手道：“三笑老先生，敢问贫道在你眼中是何身份？”
笑三笑漫不经心道：“老夫以照心镜推算千秋大劫，得知神机道长你是域外天魔，客栈住客，所以原本都不曾在意，可是你……”
说在此处笑三笑突然消失将徐福元神塞入体内，任那冰冻元神的力量袭身也无动于衷，接着又把无名打入剑界，而后才盘腿坐在虚空，一边叭叭抽烟，一边说道：“这海外的旱烟抽着真不错。神机道长你不是在此居住一世便要飞升吗？为什么插手千秋大劫？你就不怕劫数缠身，身死道消吗？”
神机道人冷笑道：“你也不必吓我。贫道虽然不愿参与你操纵的千秋大劫，但是也不怕你笑三笑，只是我若参与其中毫无益处，现如今无名是我兄弟，他要插手，你待如何？”
笑三笑两个圆眼睛紧紧盯着神机道人，发觉他所言属实就送了口气，因为在他眼中这位神机道人已经是似有似无，虚无缥缈了，这让他也失去了必胜的信心。
见是无名个人出手干预，笑三笑微微一笑，道：“这好说，我将无名困在剑界二十年，等他出来了大势已经不可更改了，如何？”
神机道人定定的看着笑三笑，突然问道：“你是什么东西？”
笑三笑还以为自己耳背听错了，问道：“什么？”
“你到底是一个人，还是一只龟？又或者你就不是人？”
笑三笑闻言脸色颇为难看，道：“道长慎言！”
神机道人冷哼道：“你以为我不知道？什么狗屁四大灵兽，全都是骗局，不过是你这家伙利用四兽灵血精元潜移默化的控制人做你化身的手段，你当我还不知道吗？千面人老兄？或者说世界之灵！”
笑三笑突然一僵，而后挤出一个如同死人的可怖笑容，道：“你怎么猜出来了？”
“四大灵兽各有特点，火麒麟使人邪念丛生，魔意难消，凤凰令人狂妄自大，恣意妄为，龙却是令人无情无义，忘却爱恨，龙龟之血恐怕就是让人趋吉避凶，自以为是了。
这些变化都是你在背后操纵，为的就是慢慢将你的念头渗透入得到四灵兽精元灵血之人意念中，让他们成为你的棋子，为你上演一局精彩绝伦，令其他世界生灵也为之动容的戏码，而你则能得到人身，掌控你那意念之躯所不能掌握的力量，不知贫道说得对不对？”
神机道人侃侃而谈，最后粲然一笑，露出洁白的有些晃眼的牙齿，让“笑三笑”都不禁心中发凉。
笑三笑长叹一声道：“神机莫测！名不虚传。其实老夫也说不准自己是什么东西，也许我是世界之灵，但是我仍旧是笑三笑，似乎我笑三笑愿意成为世界之灵，同时世界之灵也没有影响我的思维，所以我仍旧是笑三笑。”
说着话笑三笑突然眼神一厉，道：“神机道人你也得了火麒麟的精元，为什么我一直没有让它发作？你就不怕吗？”
神机道人哈哈笑道：“任你奸猾似鬼，也要喝老……老道的洗脚水！”
“我当年虽然吃了火麒麟精元，但是早已利用神功炼化了精元中的能量，充作了功力，至于其中令人长生不死的元阳早已用神功逼了出来，你想要吗？”
说着话神机道人突然张口吐出一枚麒麟精元，飞到笑三笑面前。
笑三笑感觉上面的天地之力果然少了，动了手脚的元阳却一丝没少，他感觉自己四千年没有今天这般愤怒，无力。
“道长你还想飞升吗？”笑三笑强忍住怒火，威胁道。
神机道人啐一口，道：“你们这些世界之灵最是奸猾狡诈，从来没有仁义道德概念，只想着怎么对自己世界发展，剧情推进有利便如何，你当我会信你？你恨不得吃了我，你当我不知道？”
笑三笑脸色一变，怒声道：“你待如何？难不成非要两败俱伤？”
“你是看我把糖衣吃了，炮弹吐了，你就心里没有底气了，不然会跟我好好说话？”
神机道人淡淡说道：“你们操纵生灵，扮演戏剧，我看不下去！你我早已是生死大敌，还等什么？”
笑三笑大喝一声，两手拍出，在这方时空禁锢等到地方，笑三笑出手已经没有任何加成，而是以数千年功力和强大无匹的元神双重攻击，誓要把神机道人毙于掌下。
神机道人瞬间爆发，两手拍出，无形气剑、龙象巨人、神机罡气三个没有此界印记的神功以武道真意的方式击出，虽然有些吃力，但还是挡住了笑三笑的两掌。
笑三笑试出了神机道人终究还是比自己弱上一筹，于是信心增添数倍，两手又平平拍出。
神机道人仍旧是全力施为，一连和笑三笑对了二十掌，到第十掌时神机道人就开始后退，并且元神震荡，这让看到了希望的笑三笑更鼓起所能截取的天地之力，化于两掌之间攻出。
神机道人两掌全力抵挡，而后大喝道：“此时不杀更待何时？！”
笑三笑还要再问，忽然觉察背后和下肋一疼，而后抽身躲开。
却见无名不知何时竟然从剑界无声无息的逃了出来，剑圣独孤剑也突然出现，两人用出一门和神机道人一样不在此界出现过的武功，而且武功都达到了此界的巅峰，这才能依靠这门特殊武功无声无息接近并伤害到自己。
“好心机！”
笑三笑说着话两掌以天地之力左右拍出，右掌有四成力道攻向无名、剑圣，左掌则是六成力道要击飞神机道人。
准备先腾出手杀无名剑圣二人，再收拾神机。
结果无名两手食指急弹，十道无形气剑飞出结成剑网，剑圣则吞吐出一道三丈大小的气剑剑芒，两者全力一击暂时挡住了笑三笑的右掌。
神机道人却丢出一团罡气和无形气剑、龙象巨人架起笑三笑的左掌。
笑三笑发觉神机道人超乎想象的难缠，正要不惜代价的鼓劲加倍用出天地之力，一举击溃神机道人时，骤然感觉头脑一蒙，心中叫道：坏了！徐福！
原来徐福在体内以神机道人传授的法门保护了元神不伤不迷，而后在神机道人和无名、剑圣与笑三笑大战时伺机出手，元神以“摄魂迷神”之力保护狠狠撞中笑三笑后脑，而后徐福大叫一声弹飞出去。
神机道人则趁笑三笑被撞懵的一瞬间一拍脑门，眼中赫然射出一直隐忍不发的“三化神光”。
金银黑三花通过元神射出三色神光，一下打中笑三笑，令笑三笑直接四分五裂，惨死当场。
而后神机道人三化神光又追入笑三笑神魂之中，那早已虚弱无力的千面怪人瞬间就被三化神光透体而出，化为一片灰烬，而后一道星辰核心就飞入神机道人的元神之内。
神机道人睁开眼睛，看着神情萎靡不振的徐福和无名、剑圣，以及晕倒在地的众人，笑道：“你们以后自由了。”
无名、剑圣和徐福躬身施礼，徐福道：“还要多谢道长您出手相救，不然我就要被他坑死。”
无名则眼神看向天穹，道：“老哥，你说天外有天，我准备出去看看。”
神机道人笑道：“好啊！你要是能见到一个叫张三丰的老道士或者欧阳默的老头子可要给我带声问候。”
无名点点头，接着身体化作剑光骤然划破苍穹，飞升而去。
剑圣也微微笑道：“神机前辈，我也走了！咱们后会有期！”说完话独孤剑也化作剑光飞升而去。
徐福看着无名和独孤剑两人说走就走，心中惊骇不已，同时又暗自心酸，自己资质太差，空活了一千多岁，但是却连两个后辈都不如。
神机道人似乎看出了徐福的心理，道：“你不要灰心，本座当年也是资质福缘皆不如人，但是只要你能做到能屈能伸，能忍耐能变通，你的未来也不会比无名差。”
“以后你们好自为之，眼界高一些。”
说着话神机道人想起了自己当年为了报仇灭了千面人，抛去狗屁宗师风度，潜入天龙、神雕而后最终一举成功报仇，三花聚顶，所以他对自己的一套成功理论深信不疑。
在你没有实力的时候，该苟一定要苟，在你想要达成某一个目的时，该抛掉身架面子一定要抛掉，因为时间无情，历史只有成功者才有资格涂鸦，书写一个光荣赴死的英雄宗师很快就会被人忘记，而一个笑到最后的普通人才是真正的宗师神圣。


百八二章 武道世界1.1版本


无名首先飞升而去。
神机道人感觉自己风云一行所得丰厚，也在嘱咐了徐福几句后化作一道三色光华飞升而起，直到快要跃出星辰气泡才停下。
看着眼前的白雾缭绕，神机道人突然一笑，道：“可是大日如来？”
“啪啪……”
伴随着清脆的鼓掌声，空气中显现出一个脸色亦嗔亦喜，亦愁亦苦的和尚，这和尚看着似乎年纪很老，又似乎年纪很小，在神机道人的眼中这个和尚应该比笑三笑还要厉害一筹。
和尚说道：“神机道人破了笑三笑的大局，贫僧对道长钦佩不已啊！”
神机道人问道：“你想干什么？”
和尚淡淡道：“贫僧的大日如来真经讲究超脱世界，在星辰长河之外观测河内之事，所以贫僧不会插手任何事，请道长放心。”
神机道人道：“你不走？”
和尚微微一怔，道：“看完了戏码是该走了，可是贫僧还想看看道长准备将这个世界变成什么样？看完再走。”
“随你。”神机道人冷哼一声就一个跨步走出来星辰气泡。
看着眼前巨大的星辰，同时感受着它的星辰核心，神机道人微微笑道：“卓不凡去高级世界锻炼，马光佐则是我的武道世界之主，那你这颗风云世界，不妨就和武道世界也融合了吧。”
念头一动神机道人就把马光佐唤了出来，而后将星辰核心抛给马光佐吸收融合。
最后马光佐则开始操纵两个世界相互靠近。
过了不知多少年，比风云世界小了近乎十倍的武道星球终于和风云世界接触，然后在以武道星球为基础的前提下展开融合。
过了不知多少年，两个世界成功融合，而变得又大了许多的巨大如月亮的星辰悬浮到了神机道人的面前，他挥挥手令马光佐重新进入武道世界去管理世界，而后神机道人则微微好奇道：“我的武道星球是个什么样？不如我去看看吧。”
武道星球
在这所星球发展了几千年的今天，时代已经进入了高速发展的现代化科技社会，每一门派、武者都在政府的控制下开展生活，而近几十年来在早已经完全控制的大洋之中突然多出许多的大陆，这些大陆面积远比亚欧非大陆大得多，大海也变得广袤无比。
这这些新发现的大陆和海洋里全是天才地宝和神奇动植物。
“灵气复苏说”一时间甚嚣尘上，可是就在这十年来，突然之间，许多困在境界巅峰而不得突破的老年宗师和高手，甚至于隐世不出的先天高手们，都感觉修炼之时真气充盈，而后武功迅速提升，连续突破境界。
早已统一世界的中华帝国一时间出现了上千名先天高人，这个数据已经是古代数百年的总和了。
而先天之下的镇国级绝世高手和各国一流的高人更是冒出了数倍。
更加令人惊恐的事情是数百年没有出现过的先天以上的飞升高人在这个灵气复苏的时代同时出现了五个。
一名是个姓杨的女子，她天生就能同时使用两门完全不同的武功，修炼的是一门至阴至寒的神功。
另一个则是姓谢的男子，他性情宽和，修炼的太极拳达到了震古烁今的境界。
还有两位是一对双胞胎女子，她们剑法通神，又偏爱吃冰糖葫芦，性情阴晴不定，最为古怪。
最后一位则是个天生宿慧的白发男童，名叫徐福。
朝廷对武者的政策顿时开始调整，武者的待遇和地位得到了提高，一流三品以上的高手皆有封赏，而先天高人则都被封为一字郡王，享受一国（省）农业税的供养。
三位飞升高人因世界灵气复苏所以天花板提高而不能飞升了，但是他们的实力都是能够无视枪炮炸弹的存在，所以已经达到了真真正正的镇国级别，所以由现任的中华帝国元吉亲手颁发印章，于此三位飞升境界的高人为护国大法师，享受超一品待遇。
华山派，是传承了数百年的第一大派，门内高人辈出，最伟大的则是第六代中兴祖师，被前朝和本朝中华大帝国都尊为“武圣”的神机祖师鲜于通。
后来继任的七祖鲜于岐当年武功也达到了先天境界，只是在效仿武圣师祖闭死关飞升时没能成功，就此坐化了。
其实当年武圣祖师是否飞升并无旁观之人，只是鲜于岐祖师确信父亲已经飞升，而多年来也确实没有人见过神机老祖的金身尸骨，所以按照他老人家的武功推断也能得出他已经飞升的结论。
可惜祖师虽然高明，子孙却不肖，之后的历代祖师也都是止步于先天境界，只有十祖岳不群突破了先天境界，但是只是元神飞升，肉身则成了华山派内的金身遗物，被珍重的收藏了起来。
如今华山派已经传到了第十八代，掌门玄玄子原本是绝世高手，今年功力大进从而也成了先天高人，将祖师传下的“神机经”练到了第八层，只差一层便能大成，是武林中数一数二的大人物。
因玄玄子是出家人，所以元吉皇帝分封他为“华山散微真人”，享受亲王待遇。
今天是华山派大比的日子，全球各大城市华山派分院中的杰出弟子都坐飞机赶回来参加五年一次的大比，想要争夺前三的名位。
也不知在哪一年修改了门中大比，前三名可亲眼观看武圣祖师亲笔所书的“神机经”一个时辰，因此造就了不少少年高手，也让门中弟子都攒足了劲要争一争前三的名次。
掌门人玄玄子端坐高台，他身边都是同辈师弟甚至上一辈的师叔师伯，坐了约有十多个人。
在玄玄子左手则坐了七八个和尚，他们都是少林寺高僧，居中的是个面白无须的胖和尚，此人貌不惊人，但是武功极高，又善于政治投资，十年前只有三十岁就坐了少林寺主持方丈，法名永智。
在永智大师身边的都是永字辈的高僧，他们并称少林八大金刚，武功名望在天下各国各洲都是大大的有名。
在玄玄子右手则坐了几名道士和俗家弟子，他们都是武当派高人，居中的是武当掌门游龙子，此人武功极高，原本就胜过玄玄子一筹，现在借着灵气复苏的势头更是达到了一流一品的巅峰修为，只是华山派武功绝学太多，游龙子功力虽高出玄玄子一些，但是论本事仍未必能胜过他。
在外面一些就是峨嵋派掌门铁梅先生，昆仑派掌门雪见女侠，丐帮帮主李达，嵩山派胡掌门、衡山刘掌门、恒山哑巴道长等绝世高手。
华山如今执天下武林牛耳已有三百多年，所以每到门中大比总要邀请各派高人前来观礼，慢慢的这种活动也就形成了惯例。
转眼日上三竿，门中大比的三甲便已选出，玄玄子起身正要宣布成绩，忽然听到门中弟子中有人大声喧哗，他脸色一沉，急忙传声让人问清楚情况。
片刻得了汇报才知道是有几名弟子不服，说是此次大比中夺得第一名的“霄河剑”周又廷和唐门妖女唐悠悠搅在一起，自然令人难以容忍信服。
原来数百年前华山弟子唐坤在一次门中大比时趁着鲜于岐和长老高人都不在家，只有一个武功一般的长老高圆圆主持大比时，突然连施狠手，杀了好些师兄弟，而后夺走“先天紫霞功”消失不见。
后来华山派内追查了许久得知唐坤是方吉的弟子，唐乃蛮之子，因唐乃蛮和方吉资质有限强自修炼一门得自吐蕃的秘法武功因此走火入魔而早亡，当时十六七岁的唐坤就此性格大变。
他将父亲和师父的死纠结于华山派没有把上乘武功传授二人，同时也开始偷偷修炼秘法武功和自己偷的密卷毒功，最终修炼有成，在大比时认定是天赐良机而出手杀人，夺取秘籍。
在唐坤消失后没几年，四川北部最偏僻的黄河源头就出现了一个神秘的门派——唐门。
唐门弟子行事诡秘，出手狠毒，没几年就招惹了许多正派人士的围攻，时间一长唐门门主就是华山叛徒唐坤的消息就传了出来。
华山派后来也派人前去捉拿，但是都被唐坤逃脱了，后来时间一长，唐坤将秘术及先天紫霞功、毒功都练成了，武功已经成为绝世高人，华山派除了鲜于岐和薛公远竟然无人是他对手。
于是华山派也就不再捉拿唐坤，但是唐门在华山派内就成了最厌恶敌视的门派，这种仇视敌对的关系一直持续到了数百年后的现代社会。
玄玄子调查后得知情况属实，周又廷竟然真的和唐门魔女唐悠悠谈恋爱，玄玄子勃然大怒，当即宣布剥夺周又廷第一名成绩和观看“神机仙经”的资格。
站在一边看着华山派的大比，神机子摇头苦笑道：“华山派规矩太大太多，如此门派怎么能诞生飞升高人？我且帮帮你们。”
被关进门中地牢的周又廷垂头丧气，满脸沮丧。
他想不通自己做错了什么，如今是现代社会，华山派和唐门的恩怨那是数百年前的事情，怎么能纠缠到十几代人以后呢？
心中难过，周又廷又想起了此生再难和唐悠悠见面，就悲伤不已，唉声叹气起来。
“小子！你叹什么气？”
周又廷突然听到一个清亮而潇洒的声音，急忙抬头去看，却见自己的牢内突然多了一个人，一个男人，一个看不出年纪的英俊男人，而且周又廷看着这个男人一身现代社会很少有人穿的儒袍，神态模样十分熟悉。
知道能突然出现在地牢中，定然是一位前辈高人，周又廷急忙躬身下拜，道：“晚辈华山周又廷拜见前辈！敢问前辈尊姓？”
儒袍男子眼神慈祥的就像看着儿孙，笑道：“好孩子快起来，你的资质好，又一身正气，宅心仁厚，是个好孩子！没有给老夫丢人。”
周又廷闻言一愣，磕磕绊绊的问道：“您……您是……是哪位？”
儒袍男子负手而立，原本浑浑噩噩的眼神瞬间变得深邃，那独特的气质让周又廷瞬间想起了每逢过年过节时祭拜的六祖武圣祖师的画像，顿时大惊失色，瘫倒在地，颤声道：“祖师……祖师爷爷！”
神机子笑道：“不错，老祖就是神机子，当年我飞升而去，今日心血来潮就想回来看看，没想到却见到了玄玄子这个迂腐不化的重孙子！”
周又廷急忙跪地磕头，苦苦哀求神机老祖帮帮自己。
神机子动也不动就有一股柔和之力托起了周又廷，接着就见他淡淡说道：“你的事情要自己争取。老祖最多帮你一次。”
周又廷闻言大喜过望，又要下拜叩首。
“好生修炼这本‘神机道经’，里面全是老祖最高深的绝学，比起玄玄子手里的还要高明百倍。你只要能练成千分之一的武功，何愁不能化解两派矛盾，迎娶唐悠悠？切记要光大华山，光大武道，好自为之！”
丢下一本书，神机子说着话就慢慢消失了。
周又廷急忙对着空气叩首百次，而后才在心中祷告后颤着手打开“神机道经”，周又廷就感觉自己打开了一扇新的大门，令他流连忘返，不能自拔。
离开了华山派，神机子去看了看三大飞升高手，找了片刻才在皇城护国大法师府邸见到了杨卓荦、谢莫急和徐福三人。
神机子如今元神壮大，虽然困在肉身中，但是全力施为也能看清楚一个人神魂的里里外外。
所以现在元神一转就把三人看了个仔细，知道徐福正是风云世界的徐福，他在此界投胎转世，准备换一个资质好的重修，以期望早日飞升，结果这个身体果然是练武奇才，但是因世界融合，天花板再次提高，所以徐福想要练到真正能飞升的大飞升境界还要几年甚至十几年的光阴。
杨卓荦则是当年黄衫女杨卓荦的投胎转世。
因杨卓荦修炼“摄魂大法”境界不浅，所以虽然在第一世差一步没能飞升，但是她却能施展秘术在转世后带有核心的宿慧，这宿慧的核心处就三点，一个是自创的“玉**阳功”，另一个就是名字“杨卓荦”，第三个则是“鲜于通”的名字和想要飞升的深深的执念。
神机子远远看着和当年的杨卓荦长相不同但神态一样的女子，心中微微一沉，叹息道：“不可多得英雄气，最难消受美人恩！凡事皆有因果，我的成功便是因为我没有恪守宗师气度，英雄气概，你的成功会是因为我吗？”
再看了看那对已经年近五十但童颜**的双胞胎女子在津津有味的吃着冰糖葫芦，似乎那个简简单单的食物能为她们带来幸福和满足。
看着秦红棉和甘宝宝的转世，神机子想起了自己那找寻不到的两个爱妻，抹了抹眼角，默然无语。
片刻后神机子才收拾好心情，看到了那个英俊高大的太极宗师。
将他神魂里里外外看透，神机子又是一声叹息，道：“名为无忌，行事从来多忌讳，功至先天，飞升自然须天缘。张无忌，谢莫急，你这一世该飞升了。”
神机子仔细又看了看五人，尤其是重点记住了杨卓荦和谢莫急、及双胞胎姐妹四人的气息和神魂印记，而后喃喃道：“青羊和明珠当年境界不够，重生了不知多少世，真灵早已不再，我找了许久，但她们两个已经一点也不剩了……哎……千古兴亡多少事？哪有意气能得酬？若想笑到最后，还要都能经受！好啊！好啊！”
说着话神机子就化作一团虚影飞天而去，眨眼就没了踪影。


百八三章 蜀山



蜀山，这不是一座山，而是一方世界。
蜀山世界很大，基本地质地貌与地球接近，但是面积要大上百倍不止。
这个蜀山世界的核心就是巴蜀地区那一大片林立的仙山，其中最强大也历史最悠久，同样还是正道门派执牛耳者的就是峨嵋派。
在蜀山西北万里之遥有一座名山大川，这里同样是上古遗留下来的仙山遗迹，道家仙府，在修仙访道之人心中也是大大有名，乃是昆仑派的府邸。
蜀山世界千万年来由于各门各派修行法门不同，渐渐出现了正邪两垒，正道以峨嵋派为首，邪派则以幽冥血泉为首。
只是正派修行要服丹练气，行功导引，还要积攒外功，斩去体内三尸九虫，最后方可成就仙人果业。
若是资质好又有福缘，也要数百年方能有成，要是运气不佳，就要尸解轮回，历经三世、五世、七世，甚至十世方能达到天仙果业，飞升上界。
但是邪派中人修行就十分快捷迅速，若是资质好的弟子，十年二十年就能有所小成，斗法时比得上正道弟子四五十年的功果。
因为邪派修行大多是“采补阴阳”、“抢夺他人法力”、“夺取仙物和仙山洞府的灵脉灵气”，所以虽然修行速度飞快，又威力巨大，但是终归是随着修为提升业障越重，想要飞升上界难上加难，还要遭受得道后五百年中的远比他人厉害的四九大劫。
所以大多数邪派高人都经不住两道天人之劫便提前尸解轮回，所以邪派中人明知一世肉身不能飞升，更是行事疯狂无忌，贪图各种享乐。
……
在巴蜀地区正北三千里之处，这里是黄河的一个急转弯，终日激流勇进，声势浩大。
在附近有一个小村子，村子名叫刘家寨，除了刘姓的三个家族，还有七八个小姓，在这个乱世他们抱团取暖，共同生活。
刘家寨寨主今年五十多岁，常年修炼拳脚剑术，算是刘家寨第一高手，在河南山西附近都是响当当的大侠客。
这一天早晨，寨主练了一套新得了半年的神功拳术在后院修炼。
一套“紫霞混元掌”练下来果然神清气爽，体内真气充盈，刘寨主赞叹道：“神机仙长传下的这门道家神功真是内外双修，比我之前修炼的‘炎阳奇功’厉害多了。”
忽然想起又到了该给神机仙长送饮食用品的时候，刘寨主急忙走出后院，喊住一名家丁，吩咐道：“去把大少爷和二少爷、三小姐都喊过来。”
过了小半天，两个青年和一个少女走到刘寨主面前，躬身施礼后，齐声喊道：“孩儿参见爹爹！”
刘寨主笑道：“家良、家栋和秀儿快快免礼。孩子们，今天是六月十五，又该给北山的仙长送物资了，秀儿，你两位哥哥都已经随我去过一次，仙长他老人家一直说要找个机灵的弟子伺候生活，上次他们虽没让仙长满意，可他老人家还不曾见过你，你又从小跟着你娘学习女工等活计，应该不错。所以这次跟我上山就千万不要说话，为父定要苦苦哀求神机仙长收下你！”
刘小秀今年才十四岁，长得虽不是国色天香，但也娇小可人，闻言说道：“女儿全凭爹爹安排。”
“好好！”
刘寨主哈哈一笑就吩咐两个儿子去准备往北山送去的两马车物资。
过了两个时辰，刘寨主就带着三个孩子和一队寨中壮丁押送着马车往七十一里外的北山而去。
刘家寨北山原属于崤山支脉，因有一位上古先贤的陵墓和功德碑于此，原名碑山，后来这位先贤的陵墓因地势变化而不见了，就渐渐成了北山。
北山不很高，也不很大，但是山势险峻，山中也有一些虎狼猛兽。
刘寨主等人走到半山腰就停下，人人背起马车里的物品步行上山。
过了片刻就看到快到山巅的位置有一片空地，一角用茅草木棍搭建了一所简陋的小屋，屋前空地上长着一些鲜花和瓜果，看着五颜六色十分好看。
刘寨主走到木屋前，躬身施礼，而后问道：“仙长在家吗？”
忽然一阵清风吹过，众人只觉眼前一花，在刘寨主面前竟然凭空出现了一个如同仙人一般逍遥俊逸的男子。
这名男子一身黑袍，看着年纪在二十岁到五十岁之间，虽然脸上好似有一团雾气笼罩模糊不清，但是任谁看到了都知道这是个俊逸的美男子，并且难以遗忘。
刘寨主低声说了半晌见这男子轻轻点头，急忙转头招手，笑道：“快把东西搬过来。秀儿，快快拜见师尊！”
刘小秀上前好奇又紧张的瞥了这位据说来到北山修行近一年的仙人，而后跪下叩首，道：“弟子刘小秀拜见师尊！”
“起来吧。”
一个缥缈又清亮的声音淡淡的在刘小秀耳边响起，随即她就迷迷糊糊的站了起来。
一个时辰后，刘小秀一脸无趣的在父亲临走前给她新搭建的木屋前蹲着，手里一根小树枝在草地上来回的滑动。
她想起了半个时辰前父子离开时的叮咛和两位哥哥眼中的羡慕，但是想起自己这位师父却理也不理自己就回到了木屋内，刘小秀心中难免有些难过，觉得备受冷落。
第一天自己的师父还是一直练功，也不理自己，刘小秀一开始内心委屈，就想一走了之。
可是想起父亲的样子和师父的神奇之处，刘小秀就忍住，而后用送上来的精致粮食蒸饭，煮肉，结果在门前看了师父三遍却不见他理自己，刘小秀就气呼呼的自己吃。
这种生活状态一直持续了三天。
在第三天晚上，刘小秀蒸好饭叫了师父三声，见他还没动静，正要转身突然见师父睁开眼睛，对着自己微微笑着。
寂寞了三天的刘小秀“呀”的叫了一声，而后说道：“师父你醒了！”
“把你做好的饭菜端进来，让为师尝尝。”
刘小秀笑道：“哎！”
片刻后就是一大一小，一男一女师徒两人在静静地吃着饭。
刘小秀似乎满肚子话，过了片刻就鼓起勇气问道：“师父，我爹说您叫神机子，可是我看您也没穿道袍，那您是道士吗？”
男子筷子微微一顿，道：“亦儒亦道，亦僧亦俗，为师是无上宗师，岂能拘泥于一个身份？”
刘小秀见师父似乎挺好说话，又大着胆子问道：“那师父您是仙人吗？”
“仙人有许多种，下乘的有鬼仙、人仙，中乘者有散仙、地仙，上乘者有天仙、金仙……”
男子沉吟道：“为师我可寿享千载而不死，能飞天入水，可杀人于无形，如何不算仙人？但是没有修仙秘籍，也无法宝灵器，连散仙也不如，又算什么仙人？”
刘小秀听的一愣，微微迷糊，挠头道：“那您什么时候教我法术啊？”
将碗筷放下，男子笑道：“现在就教你。为师有‘神机经’一部、‘神剑经’一部、‘神力经’一部，皆能成就人仙果位，踏足散仙，你想学哪一门？”
刘小秀左右为难，小心翼翼的问道：“都学……行不行？”
“哈哈……”
男子仰天大笑，道：“好孩子，为师先传你‘神力经’锻体，待我创出一门无上仙典再慢慢传授你其他精要！”
……
原来，端坐在木屋内修炼的黑衣男子正是神机道人，这条咸鱼在谨慎考虑后，发现七大星辰周围都有成百上千的卫星围绕，他为了保险起见又准备先选择七大星辰的卫星世界作为过渡，而后精挑细选后就在一年前就来到了这方天地。
初到世界的神机道人发觉在这个世界竟然还能继续修炼武功，而且真气的精进速度和威力也增加近乎两倍。
神机道人知道这里绝对是强者辈出的世界，于是就先藏到了这个荒无人烟的北山中，在熟悉了三个月情况后才尝试着跟刘家寨的寨主接触，并达成了某种不平等的合作关系，也通过刘寨主带来的书籍及各种消息而对这方世界有了了解。
得知这是个有着不少仙人和妖魔鬼怪的仙流世界，神机道人顿时怂了，他对照刘寨主带来的道藏和他所说的仙人情况，心中一一比较，也慢慢理清情况。
尤其是在三个月前，神机道人在北山东方三十里的小镇探查情况是阻止了几名一身邪气的修行弟子残害百姓，当时还得了一本浅薄粗糙，但是点明此界修行之术基础的旁门秘籍。
更了解了许多只有修行人士才能知道的情况。
原来这方世界分为正邪两大派，虽然因功法和修行方式不同，境界也都不一样，但是大致却也是有着凡人、修行人和仙人这三大层次。
到了仙人这一层次就是最差的为鬼仙和人仙两个，这两个层次一样，虽然也能延年益寿，拥有神妙能力，但是不过是刚刚入门。
在这两仙之上就是真正能飞天遁地，移山倒海的散仙，成了散仙才算是长生不老，真正是个仙人，之后的地仙、天仙、金仙更是一个比一个厉害。
不过按照这方世界的天花板限制，能修到天仙便可飞升上界，若是金仙那才更加厉害。
神机道人三个月前击败的几名邪派弟子都是修行人士，虽然可杀人如剪草，但是在神机道人眼里仍然是功力浅薄，不堪一击。
神机道人当时既然出手就想将几人一举杀死，以免引来他们的师长，不料这些面对神机道人的无形气剑虽然不是对手，但是人人手里有一两件法器，竟然爆发出了超越本身一两倍的手段，让他们虽然狼狈，但是安安稳稳的逃走了。
神机道人得了其中一人的“小修罗魔功”后仔细研读，随着这只是一门浅薄的魔功，但是却帮助神机道人打开了一扇新的大门。
对自己如何由武转道，着手修炼仙法起到了别开天地的益处，所以神机道人这三个月一时不敢停歇，就在借助“小修罗魔功”参悟自己的修行法门。


百八四章 三花顶元功



神机道人是四世的武学大宗师，依靠自己的绝世修为糅合了当世绝学，接连创出三部无上神功，神机道人也连续四次飞升。
如今经过风云世界的磨砺终于三功推演至登峰造极，神机道人不仅修为达到了武道中极致的境界“三花聚顶”，就连功法也渐渐朝着“三花聚顶”的程度融合。
神机道人在修炼之后发觉自己这一精气神三者圆满的征兆虽然是以武功得来，但是比起此界的修仙天书中的高深境界也不差分毫。
若是不计算法器、法术等加成，只比较功法修炼，神机道人的境界已经是等同于此界的“散仙”之流。
神机道人这三个月就每天在脑海中按照修仙法门来消磨融合“神机经”、“神剑经”、“神力经”三部神功，力求创出一部惊天动地的仙武宝典。
到现在也才刚刚摸到头绪，加上试探了刘小秀后，发现她心性人品都算一流，这次因此心情大好。
发觉师父并不可怕的刘小秀硬是又乱七八糟的问了一大堆问题，神机道人也都随口回答了，最后传授了她“神力经”，并运功帮助刘小秀筑基。
两个时辰后刘小秀体内就有了一股浑然如一的真气，这正是内外双修的“神力气劲”。
入了门后，刘小秀就满心欢喜的走出师父的小木屋，回到自己的小床之上，露着母亲亲手缝制的布娃娃，满足的嘴角带笑的进入了甜美的梦乡。
……
三个月后的一天，神机道人突然从入定中惊醒，他一直勤修不辍的那融合了摄魂迷神等法门的“神机经”和吸收了“剑廿三”的“神剑经”，令他神念一直保持十分强大，并在点点滴滴的壮大。
虽然在这方天地变得只能查探方圆五十里，但是那避凶趋吉的作用却还保持敏锐好用。
神机道人出定后心血来潮，就知道定然是那一伙邪派弟子带着帮手或前辈怎么发现了自己的踪迹，要找上门来。
神机道人知道修仙世界自然是有掐算之术，感觉心中那感受还能接受就定下神来，低声道：“小秀！”
刘小秀感觉身体一轻就从外面被神机道人的“神机罡气”裹着送了进来，然后瞪着两个水灵灵的大眼睛看着脸色严肃的师父。
神机道人吩咐道：“你现在马上回家，并嘱咐你父亲收拢村寨，不要随意外出。”
刘小秀心中一突，问道：“师父，出什么大事了吗？”
“为师的一个仇家要来找我了。你早早离去才好让师父全力施展，待为师将妖邪全部诛杀了，再接你回来修行，可好？”神机道人淡淡笑道。
刘小秀知道自己本领低微，能来找师父晦气的仇家当然是那戏文里的妖精魔人，所以她只能在心里祝愿师父打败仇人，而后就背着小包袱，施展着“缩地成寸”的高明轻功往南下山离去。
等到刘小秀离开之后，神机道人就走出茅屋，静静地站在草地上，如同一个雕塑一般动也不动，甚至到最后连呼吸也渐渐停止。
神机道人现在神功已经摸到头绪，本来准备利用一个月的时间创出三功合一的修仙神功，不料现在时间紧迫，神机道人只好临阵磨枪，便利用“神剑经”陷如龟息，而后全身功力慢慢沸腾，神念中三花也开始微颤，放出淡淡三色光芒。
过了四个时辰，神机道人的身体突然发出一声轻不可闻的“啵”，而后神机道人就感觉天地之间的大量灵气骤然从天灵百会穴直灌入体。
而后神机道人体内三股真气渐渐和灵气融合，最后变的不分彼此。
神机道人突然身体一颤，神念在脑海中压缩凝聚，慢慢形成了一个模糊的圆形，而精气神三花则悬在这个模糊圆形的上端。
到这个时候，神机道人就感觉自己的功力增加了三成还要多，更为重要的是他已经彻底将三功融合为一，并在心中有了下一步补充完善的内容。
“这门神功以真元灵气壮大精血和神念，在以后就能将神念转化为元神，达到真正的散仙，这功法就叫做‘三花顶元功’吧！”
神机道人抚掌赞叹，而后眉头一皱，低声道：“来了！”
片刻之后就听到一阵呼呼风声，而后在南方忽然飞来一阵乌云。
神机道人眯着眼睛向天上看去，就见那滚滚黑云后还有四五道剑光，正是自己当时打跑的邪派弟子。
黑云中间是个额头长着虎纹花斑的光头大和尚，这大和尚看着气势非凡，也是首次见到，应该是他们请来的帮手。
只见他身穿一领破破烂烂的金丝袈裟，手中握着一柄冒着炙热火气的赤铜禅杖，脚下黑云似乎是一个法宝，在不停的收缩胀大。
乌云和剑光停到神机道人面前的半空中，那大和尚睁开两个神光炯炯的眼睛向下看，心中暗自猜测着这个黑衣男子的来历。
五道剑光中分出一道杂色剑光，降下十丈露出踏剑而行的是个面相英俊的青年，只是他脸色苍白，气息飘忽，倒像是酒色过度的样子。
神机道人知道五个剑客人中以这个青年为首，这小子叫“霹雳子时圣”，据说是云边三星洞的一位大仙青羊老道的高足。
时圣看着神机道人站在茅屋外等候自己等人，桀桀怪笑道：“你怎么不神气了？上次不是还要降妖除魔吗？”
神机道人冷哼道：“开门迎客，出门打狗。本座倒想看看你这手下败将还有什么手段？”
时圣闻言脸色涌上一股红色，眼神狠毒无比，道：“我身边这位是西南十万大山的虎头老禅师，他老人家和我家师父是至交好友，正巧来中原拜访朋友，听说你无端滋事就特来拿你，臭小子，还不快跪地求饶？”
神机道人闻言不置可否，虎头禅师却声如洪钟的问道：“时圣暂且退后。听说这小小北山居然隐居着一位大贤，老衲虎头禅师前来拜会，敢问道友高姓大名？”
神机道人点点头，微微拱手道：“本座神机子，见过虎头老禅师。”
虎头禅师爽朗一笑，道：“神机道长，你半年前击败时圣他们，老衲想着你们之间兴许有什么误会，不知神机道长师出何门？”
神机道人轻轻摇头，道：“本座一身修为都是自修自悟，此界并没有师长。”
师长乃是修行者最最尊崇之人，道统沿袭乃是每一个修行人的根本。
虎头禅师见神机子说出没有老师便知道此人确实是个旁门散修，并非名门正派，于是哈哈一阵冷笑，变了嘴脸道：“既然你没有师长却还敢得罪我时圣师侄……嘿……老衲炼制‘阴火紫金钵’正缺一味至阳神魂为引，我看你气血旺盛，神魂壮大，虽是旁门但也不在昆仑、峨嵋等正道真传弟子之下，正好做老衲法宝的一味药材！”
虎头禅师话音一落就伸出大手朝下抓去，一个丈许方圆的花斑纹巨爪从天而降，带着金铁光泽封印了神机道人周身空间而以开山破崖的威势落下，分明是要准备将神机道人一把抓死。
神机道人来到此世一年多，这才首次遇到高手，心中也微微兴奋，右手一抬就是一道巨大的金色手掌凭空出现，自下而上和巨爪对了一招。
半空中一阵炒豆子一般的噼啪爆炸声密集传出，而后手掌和巨爪同时消散。
神机道人只觉一股无形巨力涌到身前一丈就被护体罡气抵消，即便如此身体仍控制不如微微一晃。
站在黑云之上的虎头禅师护体灵光突然一亮，而后衣袖飘飘，冷笑道：“好精纯醇厚的法力！神机道长你的修为虽比老衲差三分，但真元品质之精纯高深尤胜老衲，你的功法不错，快快呈上来，老衲就留你元神兵解而去，若是敢负隅顽抗，哼，就叫你神魂俱灭，身死道消！”
神机道人张口吐出一把带有白色灵光的无形气剑在面前悬浮不动，这是他“三花顶元功”的一项绝技，修仙护法神功——“巨阙无形剑”。
虎头禅师见到无形神剑眼前一亮，道：“好宝贝！”
手中赤铜禅杖突然掷出，沉重和炙热的赤铜精气冲天而降，朝神机道人轧射而来。
神机道人护体罡气暴涨，一层又一层如海浪一般涌出抵挡，空气中噼啪声不绝于耳，虽然看似赤铜精气占领了上风，但是神机道人仍旧安安稳稳的站在原地，不动不摇。
神机道人越是厉害，虎头禅师越是心痒，他见这神机子没有法宝只凭法力就能跟自己放对而不败，可见功法非比寻常，心头贪念大炽，口中咒语一念又从怀中唤出一个小小的紫金钵。
虎头禅师将“阴火紫金钵”轻轻抛起，慢慢涨大如车盖，钵口朝下倾泻出三十六朵幽蓝鬼火撞在神机道人的护体罡气上面。
神机道人护体罡气同时抵挡虎头禅师两大法宝，顿时左支右绌，摇摇晃晃，看着随时就会被击破。
时圣等人都齐声欢呼，道：“臭小子快乖乖束手等死！”
“让你看看虎头老禅师的神功！”
神机道人感觉护体罡气的压力越来越大，体内真元也消耗甚多，现在时圣等人还未出手，知道自己再不拼命就要惨败而死了。
意念一动，巨阙无形剑就突然消失不见，下一瞬就攻到虎头禅师面前，眼看着就要将他砍成两段。
时圣等人见状心神大惊，讶然出声，同时心中更加提防警惕，暗道若是神机子这一击攻击自己，那可就连怎么死的也不知道。


 百八五章 虎头禅师和金须儿



虎头禅师不愧是散仙中成名两百年的人物，在巨阙无形剑临身前突然口喷血气，一股粘稠腥臭的血气托住无形气剑，血气渐渐向气剑渗透，神机道人只觉自己对巨阙无形剑的控制渐渐迟钝。
虎头禅师见这神机子竟然还有反击之力，让自己在晚辈面前险些折损面子，心头一怒，修炼多年的“山君铁爪”再次用出，一个巨大利爪在神机道人上方当头抓下。
本就岌岌可危的护体罡气顿时被抓破，神机道人体内三花一震，继而仓促间奋力挥出一道气劲阻了阻速度最快的幽冥鬼火，接着神机道人身体化作清风突然消失。
一道剑光闪现，接着是时圣突然大喝一声道：“哪里跑！”
黑云和数道剑光瞬间远去，偌大的北山之上却哪里还有一个人影？
半个时辰后的，神机道人如同化作了清风，贴着地面极速飞行。
他方才发觉难以抵挡就当机立断以自创的“清风遁法”化风飞走。
只是神机道人依靠自身真元法力，这门遁法又没能完善，若是顺风之时速度奇快，可是寻常时节就不及剑光迅速，只逃出五十里被虎头禅师和霹雳子等人堪堪赶上。
神机道人也不回身出手阻拦，身形急忙降到地面三丈左右，而后借助山石林木的影响贴地飞行。
虎头禅师和霹雳子等人在半空中连发法术、法器，将好好地山林轰炸的满目疮痍。
不过神机道人运使这门遁法身体也化为半个清风状态，所以倒也不曾受伤，反倒借助轰炸余力飞的更快了。
一连三天，神机道人亡命逃奔，虎头禅师和霹雳子五人全力追杀，几人打打逃逃就到了东海附近。
神机道人此时还有三成真元法力，见到大海就身法快了三分，踏浪而行，在海面上划出一道白线远去了。
虎头禅师冷哼道：“此处再无山石林木让你借力，看你还能逃到哪去？”
说完话黑云和剑光就加速追去。
一刻钟后神机道人就被虎头禅师和霹雳子等人团团包围。
霹雳子当先御剑劈下，一道杂色剑光带着断金斩玉的凌厉气劲劈下，他的四位狐朋狗友也大声呼喝着将手里的刀剑、飞轮扔出，一名瘦如骷髅的叫费伦，神机道人的“小修罗魔功”正是从他手中所夺，他恨神机道人不亚于霹雳子，一咬牙就把师父所赐的七枚“修罗丧魂钉”取出，而后以秘法御使，打向神机子。
神机道人正在拼命遮拦四把奇兵，心中暗自打算再多看看几人的法门好能对自己自创仙法多些积累，忽然心头一颤，顿时觉得恶风扑面，七枚闪着血光的螺旋长钉接连撞击，终于撞破护体罡气，最后两枚长钉一前一后朝自己头颅而来。
虎头禅师自持身份，也是觉得神机子无力逃脱，就按兵不动，看着霹雳子等人围攻神机子。
神机道人知道自己若是施展全力挡下了这两枚长钉，那虎头禅师定会有惊天动地的绝技降下，心中顿时打了退堂鼓。
神机道人脑中银花一亮，从周身所有毛孔穴位中喷射出无穷的护体罡气，如同一个大气罩将两枚长钉和四把闪射各色杂光的奇兵撞飞。
虎头禅师眼中精光一闪，手中赤铜禅杖飞出，发出浑厚沉重的赤铜精气，犹如一座大山一般从天而降。
神机道人两手一抬，一个巨大的手掌带着虎啸龙吟向上拍去。
赤铜禅杖撞在巨大手掌上微微一顿，而后就大方金光，将手掌击碎继续落下。
这时候神机道人已经趁着护体罡气和“降龙手”给自己争取来的空当一头扎进大海，而后陷入龟息，如一条游鱼一般深入海中。
霹雳子五人随即跟着一头扎进海中，追了片刻却见神机子没了影子又飞出水面，口中怒骂出声，愤恨不已。
费伦一招手将七枚修罗丧魂钉收回，皱眉道：“神机子心思深沉，他一路往东海逃遁定然是做好了入海逃亡的准备！咱们方才该用秘法封锁海面才好将他打杀！”
霹雳子时圣冷哼道：“他没有高明法器，在海中定然不能久处，咱们在附近海域仔细搜查，待他冒头时再出手！”
转身朝虎头禅师躬身道：“师伯，请您老施展‘大力千斤神法’，拿下神机子！”
虎头禅师脸色阴沉，点点头，缓缓说道：“我等都大意了，这神机子油滑难缠，若是让他逃脱了，以后便是个大敌，老衲这就施展神法将其追杀了。”
时圣等人闻言一喜，他们素来知道十万大山中腥风洞的虎头禅师法力精深，得道已经两百年，是云边、交趾一代大有名气的人物，他愿以最厉害的“大力千斤神法”开海追杀神机子，那神机子定然活不成了。
虎头禅师口中念念有词，脚下乌云渐渐收拢成一小团，接着虎头禅师两手舞动，十指大手印变幻数百种，最后十指往下一指，口中说道：“咄！”
赤铜禅杖顿时化作一道金光，如梭子般劈开海水消失不见。
过了片刻，虎头禅师突然身体一震，继而脸色苍白，口喷鲜血。
霹雳子急忙上前扶起师伯，问道：“师伯怎么了？”
一道金光闪烁，赤铜禅杖就飞回到虎头禅师身边，他运功片刻才压制住伤势，虚弱说道：“可恶！那人有个帮手，竟然偷了佛爷一个巧，那人好厉害的‘纯阳离火’！老衲大意了……”
霹雳子和费伦等人见连虎头禅师都被神机子及其同伙伤的不轻，心中惊骇，唯恐神机子等人再杀上来，急忙裹着虎头禅师就往西南飞遁而去，眨眼间就走出来数十里远。
……
在东海深处有一片珊瑚林，珊瑚林中有一所镶嵌着避水珠的洞府，这洞府宅院并不大，但是镶满了各种宝石，以金砖铺地，银瓦盖顶，极尽奢华富贵，门前挂着一个牌匾，上面是大篆的“鲛人宫”三字。
在宫内正殿上，分主宾坐着两个男子，主位的是个头大身小的奇丑男子，一身软袍包裹的躯体四肢细小，头颅上长着金色弯曲的须发，脸上凹凸不平，两眼大而无神，嘴巴奇大，一说话就露出满嘴的尖牙利齿，令人一见就胆战心惊，分明四分像人，六分像个妖精。
坐在奇丑男子对面的男人一身黑衣，须发乌黑，两眼晶莹剔透，看着俊逸潇洒，正是逃入海中的神机子神机道人。
原来神机道人当时在东海深处慌不择路的吓撞就跑到了鲛人宫前，宫主出来拦住神机道人，正在问话，突然一道金光破开海水直冲而来。
宫主知道袭击者法力高深尤胜自己，若是抵挡不住性命固然无忧，但数百年兴建的家园就要被夷为平地，可是全力抵挡若是这个来历不明之人出手偷袭就要危及生命。
他心中正在两难间，却见神机道人早已口喷无形气剑挡了一刻，而后无形罡气也随之顶上前去，只是来人这一击非同小可，无形气剑和无形罡气片刻就被击碎，金光又挟带无上威能射来。
神机道人心头一震，正要施展秘术折损修为而逃生，却听到“哼”一声。
只见宫主冷哼一声，取出才刚炼制成的法宝“天地乾明灯”，借助神灯之力口喷天生内丹之火，仅比“三昧真火”差一筹的“纯阳离火”顿时大涨，如一头火龙般张口吞下金光，下一瞬火龙顿时爆炸成万千火苗在海水中燃烧片刻终于熄灭。
那一道金光则光芒散去，露出一根禅杖，东倒西歪的往上飞走。
宫主慢慢收起“天地乾明灯”，脸色变得苍白至极，他本是南海鲛人，天生在内丹中有一丝“纯阳离火”，纯阳离火在诸多仙火已属上乘，他自幼拜了南海神宫横行八百载，有着两千年道行的介道人为师，修炼妖法道术，后来内丹中的“纯阳离火”渐渐壮大，成了他的绝技杀手锏，不到紧要关头不能用出。
他为了抵抗虎头禅师的“大力千斤神法”只能全力用出，所以真元耗损严重，内丹中只剩一簇摇摇晃晃的火苗，令他急忙服下几粒丹药才恢复几分精神。
神机道人和宫主二人并肩作战一次相互之间都亲近熟悉一些，互通了姓名，宫主性格柔善又见神机子为人正派，就请他进宫内看茶，这才在殿内相谈甚欢，他的大多情况都被神机道人轻松套了个干干净净。
原来这位宫主名叫金须儿，如今有近四百年的道行，是南海天生異稟的鲛人，师父介道人更是南海神宫第一号大仙。
只是他十年前修为有成，内丹稳固，元婴凝聚，想着再想进步非要二三百年时光，于是就想要开府建衙，搜集宝物炼制法宝以应对百十年后就要到来的四九天劫。
南海是自家师父的领地禁脔，金须儿不敢有想法，于是就一路赶到东海，想趁着东海没有大妖高修占据，而提前立下道场。
结果刚到东海就遇到了一个高额深目，颧骨高耸，样貌奇古的道人，结果这个道人竟然是金须儿的命中煞星克星，要杀了金须儿这名异族妖修积攒外功，更要将他内丹炼化为宝物，所以金须儿和这位境界高深的海外散仙，铁伞怪道大战三次，次次狼狈逃窜。
金须儿辛苦三四十年以内丹之火炼制的“海潮鞭”、“翠香刀”等数件法宝也尽被铁伞怪道给毁了。
三次大败令金须儿心灰意冷，逃回了南海神宫，向师父介道人求得两门秘法，又练得一件“天地乾明灯”的宝贝，又重新回到东海，就要寻觅机会去找铁伞怪道的晦气。
没成想刚住下没几日就遇到了神机子和虎头禅师大战，而后为保仙宫出手，又和神机子结了善缘，成了朋友。


百八六章 玄冥控水诀



神机道人见这金须儿性格有些绵软，但是修为法力不在自己之下，见识更是远胜自己，加上他心性单纯，就有心结交，几个时辰后神机子和金须儿就成了至交好友一般。
通过金须儿的介绍，神机道人也对这方世界有了清晰的认识，心中暗暗说道：原来这是一方蜀山世界，只是与还珠楼主的蜀山剑侠传略有不同，应该是某一部影视作品背后的世界，哎，只可惜我当年只在童年时看过一部分，如今也记不得情况，只有印象似乎那危害世界的正是如今魔道的第一人幽泉血魔……
神机道人听了金须儿议论天下大派高人，才知道当今正邪两道已经达到了水不容油的程度，正道第一大派首推峨嵋派，峨嵋派祖师为白眉真人，这老道已经修炼了两千多年，据说早已能飞升，但是为了消灭魔道才一直压制不走，就在前不久才听闻白眉老道飞升的消息。
原本昆仑、青城、崆峒、华山等正道门派也颇为不俗，但是崆峒华山数百年前接连被魔道灭门，如今正道就只有昆仑掌门孤月大师修为最高，已经七八百年修为，在当世地仙中也是数一数二的人物，只可惜青城祖师极乐真人已经闭关数百年，门人弟子又不成气候，偌大的门派青黄不接，如今只剩下个名头。
如今极乐真人闭关不出，白眉老祖飞升上界，正道就等于少了两位当世天仙，道门的魁首人物只剩昆仑掌门孤月大师一个在支撑着正道跟魔道对抗。
其他的五台山也是一个大派，主持尊胜大师因修炼的佛法所以虽然达到了天仙修为，但是佛家菩萨果位未得圆满，也没有飞升。
只是佛家关门修行，不大参与正道和魔道的争端，所以名声一直不显。
魔道中以西昆仑北方的北极幽泉秘境的血魔老怪为第一人，这老怪物已经取代了其师父血神老人，成了魔教第一高人，和如今存世的尊胜大师、极乐真人都是一个时代的高手，实力早已深不可测。
除了北极幽泉以外，魔道门派大多不成气候了，反倒是妖邪和旁门遍布各地，只是他们大多修为浅薄，手段单一，遇见了正道弟子基本都是不堪一击，所以也没能造成太大危害。
说起仙流门派，神机道人有心问了问武当、华山、九华山等是否有宗师人物，金须儿皆回应这些名山中现在不过是一些散仙之流，地仙真修一个也没有，令神机道人陷入沉思。
说了半晌有些口干舌燥，金须儿就把自己收藏的北海冰灵果取出请神机道人品尝。
神机道人捻起一枚挂着冰霜的黑色果子，轻轻放入口中，只觉这鲜果入口即化，一股冰凉舒适的感觉从身体透入心神，令神机道人体内三花也多了一分光彩。
“好宝贝！”
神机道人称赞道：“金须道友的宝物可真不少，贫道佩服啊！”
金须儿笑道：“神机道友谬赞了。小弟有一个不情之请，那铁伞老道恐怕已经算出了我在东海，过不了几日他定会找上门来，我现在刚练成一件宝贝，学得两门秘术，虽不惧他，可是若道友能出手相助自然胜券在握了。”
神机道人拍着胸脯道：“义不容辞！金须道友你助我击退了虎头禅师，贫道舍命也要帮你挡了铁伞道人。”
金须儿闻言大为感动，道：“我以师父所传授的‘天魔心算’得知铁伞道人当于十二日后杀上门来，神机道兄，我看你没有法器符箓，也不懂法术，不知是何门何派的师承？”
神机道人长叹一声，眼神渐渐空洞，道：“贫道数百年前原是个武林人士，后来无意中修行入道，却一直没有拜访名师，一身所学都是自己摸索而来，实在惭愧……”
“哎？道兄说的哪里话？”
金须儿连连摆手，一脸信服的说道：“我观道友法力中和正宗，乃是玄门极上乘的心法修炼得来，你能走到这一步恐怕不是大贤前辈转世也定是高人命定弟子。”
神机道人微微一笑，伸手掸了掸衣摆，道：“道兄言重了。你还是说说要我十二日后如何帮你吧。”
金须儿嘿嘿一笑，道：“铁伞道人修为虽比你我胜上一筹，但是他修炼的功法只是旁门，并不比你我高明，唯一要提防的是他那把铁伞。他的铁伞可防地水风火，毒烟砂瘴，乃是世间少有的护身之宝，我以‘天地乾明灯’放出‘纯阳离火’便能令他铁伞不得再用，而后我便使出两门秘术，料想他仙法高超，还有其他法宝，不至落败，到时候道兄你就……”
说完话之后，金须儿为了让神机道人能够化法力为战力就将师父介道人所传授的一门上乘法术“玄冥控水诀”传授给神机道人。
玄冥控水诀虽然远不如各种“天书”和“紫府”秘籍，甚至比起“地阙、仙箓、丹经”等可修至地仙的秘籍神功也不如。
但是在散仙一流的功法中也是颇为不俗的功法，这门功法稍有小成就能避水控水，化水为冰，有无穷妙用，要是练至高深境界还能凝聚威力不俗的“玄冥水雷”。
神机道人得金须儿传授此功顿时觉得许多看了“小修罗魔功”后不解之处和新诞生的疑惑都迎刃而解。
按照玄冥控水诀心法修炼了三个时辰，神机道人就在体内经脉中生出了一道阴寒真元，在原有真元法力中如一只小鱼般游来游去。
金须儿见神机道人已经入门，就说道：“神机道兄你下一步就按照法门将体内法力转化为玄冥法力，如此搬运十余日当可堪一用了。”
神机道人点点头就回到密室闭关修炼，到了体内真元法力有三成可随时转化为玄冥法力，才在心中送了口气。
而后神机道人就开始修炼玄冥控水诀的众多法术，修行无日月，神机道人正练得起劲，忽然听到外面一声霹雳巨响，而后周围一震，接着一声怪声怪气的大喝传来：“因你害我走丢了九尾金鳌，贫道非得杀你取丹弥补不可，金须小儿，快快滚出来！”
金须儿一声断喝传来：“铁伞妖道你敢坏人门窗，那可是遭瘟的死罪，接招！”
随后一阵噼里啪啦的爆炸撞击声传来，将整个府邸都冲撞的摇摇晃晃，似乎下一瞬就要散架。
神机道人一拍身边方桌，身形电射而出，下一瞬就看到金须儿手持那盏“天地乾明灯”发出几十朵“纯阳离火”包裹着一个平平无奇的铁伞燃烧。
那铁伞已经展开旋转，放出“黑红白青”四色雾气包裹住“纯阳离火”，而后吸附到伞面之上。
在巨大的铁伞下面则是个样貌奇古的道人，这道人凶神恶煞，一手抖出威力巨大的七枚修罗神钉排成北斗七星射向金须儿，另一手则甩出一道万年寒铁所炼制的飞剑，带着百丈匹练砍下。
金须儿眼看就要横遭不测，他急忙口喷元丹，体内凝练打磨了四百多年的元丹滴溜溜的飞出，放出一道红光挡住了飞剑和修罗神钉。
金须儿脸色惨白，哈哈笑道：“铁伞妖道你还有什么手段尽情用来就是！”
铁伞道人见金须儿竟敢以元丹应敌，这等妖精的道基之物虽然威力无穷，但是稍有不慎受了损伤就是道行大减，要是被人收走或砍坏，全身修为历时大减。
心中对金须儿微微佩服，铁伞道人也对元丹起了贪心，唯恐法剑和神钉损伤了元丹，于是一边以法器将元丹团团围住，和它红光僵持，另一边伸出大手以“一气擒拿法”朝元丹抓下。
突然一道寒光闪烁，铁伞道人大手急忙收回抵挡，却见漫天的冰刀、冰剑、冰棱冒着阴寒白烟撞在铁伞道人的一气擒拿大手之上，瞬间将大手冻结成一坨巨大冰块。
铁伞道人只觉一道阴寒之气蔓延而来，体内玄功一运就完全抵挡，玄功随即一动大手就抖碎冰块，收了回来。
看着莫名出现的一个黑衣男子，铁伞道人知道此子功力不弱，也是一个劲敌，但是他法术尚显稚嫩，开口就嗤笑道：“嘿，你小子又是谁？金须儿传你的这门玄冥控水诀你练得可不到家，哼，看我……咦……嘶！”
铁伞道人正说着话突然觉得右手发麻，继而侧眼一看却见几处细如针眼的伤口青紫肿胀，冒出令人闻之发呕的恶臭和火辣辣的热力。
“这……这是天蚕岭文蛛的千年火毒，你们好深的心机！”
铁伞道人急忙服下解毒丹药，而后以法剑、神钉护住身体默运玄功祛除火毒。
原来金须儿所谓的二项秘术，一个是运使元丹之术，第二个就是从一个叫做雪山老魅的异修那里换来的“无声阴寒针”秘术。
结合用珍惜宝物换了的三滴文蛛火毒，金须儿已经练成了两枚无声阴寒针，并抹上了文蛛火毒。
神机道人练成了控水诀后就将两枚毒针藏于百千冰刀冰剑中，最终阴了铁伞道人一招，令他不得不全力施为来祛除火毒，唯恐慢了一步就浑身自燃而亡。
金须儿赞赏的看了看神机道人，而后急忙分出一半的纯阳离火，只留一半来压制没了控制的铁伞，而后元丹和纯阳离火，乃至各种法术齐刷刷朝铁伞道人铺天盖地压下去。
神机道人最清楚“打蛇不死，反受其害”的道理，自己以前可没少在这上面吃亏，于是玄冥法术和自己琢磨的“降龙掌”、“无形气剑”乃至“太极圈”、“龙象拳”、“化气指”等十多个仙武合一的法术也不停用出来。
一时间虎啸龙吟、剑气纵横，巨大手掌、巨阙气剑、太极图和龙象巨人、三色漩涡等真元法力形成的虚像一个接一个的撞在铁伞道人的七枚修罗神钉上面。


百八七章 婴儿将成



神机道人自创的这等仙武合一的法术还是首次在世间出现，但是牛刀小试那威力已经超越了金须儿和神机道人的玄冥控水诀法术，甚至比起金须儿的元丹之术也相差不大。
他本来还有一个压箱底的绝技“三花聚顶剑廿四”，但是这一招虽然能控制空间时间，却要元神出窍，在武侠世界虽然是绝顶到不能再绝顶的武功，但是在这个元神遍地走，元婴不如狗的仙流世界，每个修道人不是练到元婴显化的境界都不敢将元神出体，神机道人觉得自己要是憨大胆的元神一出就有极大可能被人打碎消灭或者收走炼制法宝。
所以说“三花聚顶剑廿四”这门绝技目前尚属鸡肋。
铁伞道人无论如何也想不到自己会遇到两个有备无患的散仙高手围攻，仙剑和神钉没几下就开始乱颤，显然是快要抵挡不住。
金须儿看到了希望，心中发狠，咬破舌尖喷出一口精血，精血离口就化为利箭射中元丹。
元丹得了精血相助顿时大放红光，而后嗖一声击飞两枚神钉，穿透了铁伞道人的护体剑气，而后如一记重锤砸在铁伞道人的心口，炙热的离火之力瞬间进入铁伞道人的五脏六腑，火力微卷就把铁伞道人的内脏烧成灰烬。
只剩下一个肉身躯壳的铁伞道人竟然登时不死，还瞪了瞪眼睛，张口说道：“好……好小子……”
话未说完铁伞道人就一头栽倒，而后肉身慢慢风化成灰，从他天灵中突然飞出一道金光，在金须儿和神机道人都反应不及时消失在天际。
在金光飞出的那一刹神机道人看出了里面是个眉目和铁伞道人依稀相似的婴儿。
“这是……”神机道人迟疑问道。
金须儿将元丹收了纯阳离火再重新吞下，而后挥手发出一道玄冥水流将铁伞、寒铁法剑、修罗神钉三样法宝裹着飞回，看着脸前的宝贝，金须儿苍白虚弱的脸色也泛起了一次血红，而后笑道：“那是铁伞道人的元神，没想到他元婴已经凝聚完成，比我还要强上一筹，怪不得他如此难缠，咱们随走脱了他的元神，可是铁伞道人转世重修也不知多少年才能修回一身本事，他成名法宝都被咱们得了，嘿嘿，心头大患已经去了！”
原来修行人士三魂七魄渐渐凝聚为一体，便叫做“元神”，若是境界高深便可将元神凝聚为元婴，元婴大成后就能随时变化，则到了地仙、天仙才是元神显化的绝高程度，能以原型、童子、婴儿乃至法宝形态显化，另有无穷妙用。
说着话，金须儿痴迷的摩挲着铁伞，转头看着神机道人道：“神机道兄，全赖你鼎力相助咱们才杀了铁伞道人，我生死对头终于没了，这铁伞与我有大用小弟就留下了，这七枚修罗神钉和百寒玄铁剑就送给老兄你了。”
说完话见神机道人没有立时答应，金须儿脸色一红，道：“我知道这般分配道兄吃了亏，这样，我纯阳离火虽是生来的天赋，但是数百年来我也琢磨出来了炼火、御火的一套法门，我再将这法门补偿给你，道兄你以后搜集天火、岩浆等就可练出各种灵火阴火了！”
神机道人微微一笑，点头道：“金须道友你太过客气了，咱们相交莫逆，就是什么都没有贫道难不成就不帮你了？”
“那是，那是。”
金须儿哈哈一笑，拉着神机道人就往宫内走去，道：“今日大胜，实为我百年来第一畅快事，咱们先痛饮一番……”
……
第二天神机道人和金须儿都起了个大早，他们一个是异类仙体，另一个是三花聚顶的人仙之体，昨天晚上虽然喝了不少烈酒，但却早已吸收消化。
金须儿用了五天的时间给神机道人讲解传授自己所创的“离火三章”。
离火三章虽然不是功法，只算是一门法术，但是关于“控火”、“炼火”、“养火”等法门都有详细说明，神机道人虽是一代武学无上宗师，但遇到这迥然不同的领域，还是练了三天才入门。
金须儿急着炼化铁伞，于是忍痛从丹田中分出一朵纯阳离火送给了神机道人，让他自己培育研究，接着就告罪闭关了。
神机道人先以玉盘放上珍惜灵药喂养纯阳离火，而后离了鲛人宫，捉了十多条各式各样的鱼精，取了它们的鱼皮制作了一个鱼皮口袋存放纯阳离火，而后将鱼精的精血做了供养纯阳离火的燃料养分。
神机道人守着一朵纯阳离火修炼离火三章，随着时间变长渐渐熟练，养火之法也极为熟悉，纯阳离火也变得壮大了三分，在修炼之余神机道人也按照“玄冥控水诀”的法门来炼化了铁伞道人的“百寒玄铁剑”和七枚“修罗神钉”。
修罗神钉和百寒玄铁剑虽不是一流法宝，但也是最顶级的法器，寻常旁门散仙连一个也不曾拥有，神机道人却一步到位，配备了两套，在三个月后将两门法器炼化后实力顿时大增。
半年后，金须儿终于出关，这时候神机道人已经勤修不辍的修炼了数月，“三花顶元功”终于被神机道人结合玄冥控水诀和离火三章弥补了缺陷，完善成了一部可令散仙层次的自己再不停往上修炼的神功秘籍，神机道人估摸着“三花顶元功”兴许能支撑自己修成地仙果位。
金须儿和神机道人交流之后都觉得受益匪浅，于是便开始进入苦修环节，两人闭关修炼一段时间就出关交流半晌，神机道人重点学习修炼元神，凝聚元婴的法门。
原本神机道人三花聚顶功创出后，体内神功添了颇多妙用，当时神念就升华一层，化为元神了。
只是神机道人修炼元神的法门层次太低，所以一直没能将元神凝聚，结成婴儿。
神机道人和金须儿两人体质和修炼法门相似之处极少，但是两人一个是大佬弟子，另一个是仙武宗师，两人碰撞总有许多火花，因此每次交流都多少有些进步，二人随之闭关时间的增长，修为进步也越来越快。
十年光阴匆匆而去。
神机道人四世为人，四世又都修炼到了飞升的无上境界，所以虽然元神未成婴儿，但元神之强大已不在元婴大成的资深散仙，即便神机道人现在元神有近三成缺失，那也极为庞大了。
按照元神的修炼法门神机道人慢慢就将原本只有椭圆形的元神凝聚磨砺，渐渐化为了婴儿。
神机道人此时念头一动便可元婴离体而出，白日飞行，翱翔天地，更能做出种种玄妙之举，实在是令人惊喜。
“元婴只差再引动一丝天雷生化之气锻体磨砺便可大成了。”
神机道人坐在自己房间的软榻上，喃喃道：“我当先取天火融入纯阳离火中将这法宝炼强一成，才能在修炼元婴最后一关时赖以护身。”
神机道人正在琢磨着如何修炼最后一步，突然眉头一皱，衣袖一挥房门就打开，而后看到一个十四五岁的小童快步走过来。
“春茗，你慌慌张张有什么事？”见这个金须儿五年内收的弟子走进来向自己深施一礼，然后大口喘气，神机道人就渡过去一道真元帮助这小童稳定气息，而后安抚道。
春茗只觉身体一暖，而后心跳渐渐平缓，呼吸也顺畅了，急忙躬身致谢，道：“神机师叔！师父让我来请您，说是有大事！”
神机道人脚步一动就走出了房间，而后迈出第二步便到了金须儿的练功密室。
金须儿正在书桌前坐立不安，手中拿着一束玉简正在琢磨着事情，见神机道人进来就起身点头，一脸严肃的说道：“神机道友，家师方才千里传书，命我即可回转南海神宫。”
“哦？”神机道人奇声问道，“怎么？发生大事了？”
金须儿脸色凝重，道：“是的。前天发生了一件惊天动地的大事情，昆仑派掌门人孤月大师她被北极幽泉的血魔老祖杀了！昆仑山龙脉灵气尽数被血魔老祖夺取吞噬，正道又有一门派要除名了，昆仑派本来就只有师徒二人，孤月大师的高足玄天宗也下落不明，恐怕昆仑派已经灭门了！”
“血魔老组就是趁着现在白眉道人飞升，极乐真人闭关的机会出手大肆杀戮，他三百年前灭了华山，五十年前又伙同星宿老妖灭了崆峒，今年又毁了昆仑，等到白眉老祖和极乐真人反应过来，峨嵋定然不会罢休！
现在旁门左道的无数修士们都心惊胆战，唯恐卷入正邪大战，我师父就是让我回归南海，闭关修行，师命难违，小弟这就要启程了，神机道友若是还想在这里修行就请自便。”
神机道人闻言一怔，心中突然想起孤月大师是把昆仑至宝“日月金轮”传给玄天宗后，又将他赶走了，自己却在山上主动等死，当时好像连反抗也没有，结果被血魔吸了一身精血修为。
修行人士在修成散仙后就会在五百年后遭遇天人大劫，有许多高人为了能顺利飞升就会提前应劫，甚至数百年前就布局准备。
想起了孤月大师死后会投胎转世为手持天击紫郢剑的李英奇，而后最终消灭血魔，神机道人怀疑孤月大师乃是故意应劫而死，为的就是让血魔杀害无数生灵造成无边业障，而后在下一世斩杀血魔，积攒无穷外功。
神机道人甚至怀疑这就是白眉道人、尊胜大师、极乐真人等老家伙们有意算计而成，为了就是给峨嵋积攒镇压门派的气运和功德，同时让能转世飞升的大贤投入峨嵋门下。
想了一会，神机道人觉得这个仙侠世界里整天掐算前尘后事，会不会一半是这些老家伙的有意为之，另一半则是此界的“天道存在”在有意引导？
想起这方世界如同迷雾一般又深又混，神机道人心头一阵发毛，暗自想道：我也不管他们想要做什么，我只老老实实修炼，也不去招惹他们，更不参与峨嵋、昆仑的诸位高人和幽泉血魔的斗争，如此应该不会引起世界之灵的注意，也不会有生命危险了！
心里想定了主意，神机道人有心躲进深山老林中苦修，更加不愿住在没主人的鲛人宫，与金须儿依依惜别后便离了东海。


百八八章 风火雷化真经



破海而出，想着已经过了十年时光，不妨去看看故人，悬浮在空中的神机道人挥手架起剑光就往刘家寨而去。
神机道人原本也不懂御剑之法，但是他自己有一门御使无形气剑法门，只是距离不能太远，若是御剑飞行更是慢如老牛病马，远不如以“清风遁法”瞬息十里的速度快。
得了金须儿的指点，加上神机道人功力深厚，又基础牢固，近些年就慢慢掌握了御剑法门。
不仅御剑攻击之法琢磨了个七七八八，御剑飞行的剑遁之术更是早已练会。
百寒玄铁剑放出白色遁光带着神机道人瞬息百里，片刻就飞到了泰山附近，看着眼前这座高大巍峨的大山，神机道人心中一紧，急忙绕开加速离去，心中说道：这里是东岳帝君的道场，这位可是上界的大佬，恐怕跟世界之灵也有着千丝万缕的联系，我还是离他远些为好。
又飞了一刻钟，神机道人就到了刘家寨附近，按下剑光，早有寨中眼神好的发现了身冒霞光从天而降的神机道人，高呼仙神下凡，眨眼间就跪倒一片。
刘寨主今年六十余岁，但因得过仙人传授，十年来修炼神功变的越发年轻，举手投足间也有了莫大威能，虽还不是仙流中人，但也远胜寻常武林高手了。
刘寨主正在寨口叮嘱着两个儿子，他们要带着寨中壮丁押送山中特产和药材去不远处的渑池县去换些物资钱财，近年来江湖上邪派中人越来越猖狂，世道混乱，山贼土匪更是到处都是。
刘寨主早已将毕生武学精心传授，两名儿子倒也争气，炎阳奇功和紫霞混元掌都练得精熟，寻常武林好手都不是二人一合之敌。
父子三人正在说话，忽然听到身后有喧哗之声，刘寨主眉头一皱，道：“什么事情？”
一直跟随他的外甥吴一亮急忙转身去看，过了片刻慌忙跑了，喊道：“舅舅！寨子里来了仙人，你快去看看！”
刘寨主父子三人急忙施展轻功赶回寨子，正好见到神机道人从天上慢慢落地地面，刘寨主父子三人面色一喜，上前拜见。
神机道人动也不动就有一股柔和之力将跪地的百十名寨民和刘寨主父子托起，而后问道：“老刘，十年不见，一切可好？”
刘寨主又躬身施礼道：“多谢神机仙长关怀，小人一切都好。您老十年前突然失踪，我和秀儿都十分担心，也一直差人寻找，可惜无缘再见尊颜，哈哈，没想我老刘还是有福气，仙长您又回来了，咱们快请府内一叙。”
拱手请了神机道人一下，刘寨主就转头道：“家栋快去请你妹妹回来拜见仙长！”
次子刘家栋急忙告罪离去。
半个时辰后，神机道人和刘寨主、刘家良两人坐在刘府大厅内品茶聊天。
刘寨主父子二人和神机道人同处一室都十分拘束，所以三人说话大多是神机道人在询问而刘寨主回答，偶尔刘家良补充。
说了片刻神机道人也明白了当今天下已然是混乱至极了。
这方天地虽然大致历史和多数的古代地球相似，但是朝代更迭却不同，五胡乱华的持续时间达到五百年之久，现在则是又一个乱世，不仅中原各地出现了上百个国家势力在相互征讨，就连北方鞑靼，西方夷狄，南方百越，东方扶桑都虎视眈眈，想要来中土华夏分一杯羹。
近几年因为天下混乱而使得正道诸派渐渐式微，大量的亡魂、死人和无秩序社会让邪派人士和魔道中人如鱼得水，都开始大肆活动，寻常百姓要遭受兵匪、土匪、贪官污吏和妖魔鬼怪、邪魔外道的诸多折磨压榨，已经是达到了最痛苦悲惨的时候。
刘家寨因为寨主武功高强已经接近修道人士，所以在方圆数百里都是最强大也富足安稳的地方，军阀、土匪和贪官都不敢招惹刘家寨。
妖魔鬼怪和邪魔外道们则由刘小秀和她的夫婿抵挡，刘小秀十年来把神力经练到了极深的境界，结合道家降妖法术，以至阳精血施展也有不小的威力，所以寻常鬼怪山精也不敢招惹刘家寨。
三年前刘家寨突然遇到了一个花豹精闯入寨内吞吃活人，当时刘寨主正巧不在家，出去押送货物了。
刘小秀以师父传授的释迦掷象法门运使十多个千斤巨石才勉强抵挡，正在僵持之时突然一道剑光从天而降把花豹精劈成两半。
出手的是个样貌俊秀的青年剑客，只是他胸襟带血，脸色苍白，显然是受了不轻的内伤。
为了感谢这位剑侠，刘小秀就请他在刘家寨住下了，然后得知这位剑侠是北岳恒山卓远峰，也是无意中和两位道友同时得了一部道经从而入道修行，虽然修炼乃是旁门，但是算佛道双修的正宗，练到高深境界求得个“散仙”果位也不难。
卓远峰和两位兄长在陕西黄龙山遇到了一个异修前辈，几人三句不和就大打出手，卓远峰三人法力本也不弱，可是这位异修前辈早已修行数百年，所学又是自先秦就流传的仙门正宗的“越女剑”，凭借“玉版火真经”更是修炼到元婴凝聚的散仙果位，内丹也打磨得晶莹剔透毫无瑕疵，功力已入化境，若不是身份根骨不在正道，早已能修成元婴显化的散仙巅峰了。
结果一搭手三人就被这位异修前辈打的落花流水，三人狼狈逃窜，最终卓远峰流落到刘家寨。
刘小秀如今已经长大成人，又因自幼修炼的“神力经”，体态健美苗条，气质英武，卓远峰和她朝夕相处终于产生感情，最后结成姻缘。
娶了刘小秀后夫妻俩感情笃厚，刘小秀想要照看家乡，夫妻二人就住在了当年师父的北山草堂内，同时就将“神力经”写下和卓远峰共修，卓远峰也拿出自己所得的一卷“风火雷化真经”与妻子合籍同修。
三年来两人都功力大进，刘小秀去年就真元大进，成功锻炼元神，磨砺真元，成了修道之士，而卓远峰借助神力经壮大精气供养元神，也使得元婴凝聚了胚胎，算是半只脚踏入了散仙的门槛。
夫妻二人本来正在闭关苦修，忽然二哥前来报信，说刘小秀的师父神机子突然归来，二人都急忙起身，换上一身干净衣服，化成遁光来到刘府。
进了大厅刘小秀夫妇就看到了坐在上首的那位气质逍遥淡雅的白衣道人，这道人两眼温润如玉，有着海纳百川的深邃，脸前似乎有一层雾气一般让人看不清五官，但是卓远峰却能清晰的知道这位前辈样貌俊秀，令人一见心折。
刘小秀噗通跪下，一脸激动的叩首道：“弟子拜见师尊！您老人家风采依旧，贵体安康，弟子心中就大石落地了。”
卓远峰也急忙撩袍下拜，道：“弟子卓远峰拜见师尊。”
神机道人看刘小秀是真情流露就微微一笑，让她的心情为随之高兴，笑道：“我那仇家已经被打退了，为师又在东海一挚友家中做客十年，如今听说正道魔道有了连番大战，天下局势有变化才赶回来看看。”
说着话神机道人看了眼卓远峰，挥手让他们夫妻二人起身，而后笑道：“小秀你眼光不错，挑的夫婿不错，是佛道正宗的功法底子，基础挺好。”
刘小秀喜滋滋的看着丈夫，卓远峰急忙更甚致谢。
神机道人摆摆手道：“你是什么门派的弟子？”
卓远峰脸色一红，吞吞吐吐道：“师尊容禀，我二十多年前遍访明山要求仙问道，后来结识了黄猛大哥和丁甲幢大哥，我们三人结成至交好友在恒山发现了一卷上古地阙金章叫风火雷化真经，我等潜心修炼了二十年，又因恒山上并无门派，我等……我等就厚着脸皮自立门户了。”
神机道人面无表情的点点头，道：“那是你们的仙缘，小秀也没少得你这卷仙书的好处，为师的三花聚顶玄功已经创出，就先传你们可修至散仙的上卷。”
卓远峰和刘小秀闻言大喜，急忙下拜叩首。
……
十天后，北山山顶草堂。
神机道人静静地站着，身前刘小秀和卓远峰夫妻二人正在入定练功，七窍中各自喷出一道带有淡淡金色的白气，随着他们悠长的呼吸而变化。
过了两个时辰，七窍的精气真元慢慢收入体内，卓远峰二人渐渐收拢法力，睁开眼睛。
神机道人点点头，赞许道：“小秀修为虽差些但有基础，远峰资质修为均不错，你们两个练到今日算是将为师的‘三花聚顶玄功’修炼入门了，以后勤加苦练就能有所进步了。”
“玄功的一应仙武法术的施法窍门为师也教了你等，只是你们基础浅薄，不可贪多，只挑选一样修炼即可。”
卓远峰和刘小秀躬身施礼，而后卓远峰从怀里取出一卷自己誊写的“风火雷化真经”，道：“弟子知道师尊您是得道高修，乃是一代宗师，只是三花聚顶玄功就不在风火雷化真经之下，我等能学了此功也心满意足，可是这部真经也是上古遗留，其中还有炼器炼宝的诸多法门，我和小秀想咱们神机门早晚要开宗立派，就斗胆请您看一看，也好日后指导我们修炼此功，为咱们师门道藏再添新功，不知您意下如何？”
说完卓远峰和刘小秀夫妇就眼神闪烁，心中紧张担心的看着面无表情的师尊。


百八九章 元婴显化，散仙圆满



大凡修行人士都各有特点，性情冲虚平和的也有癖好，因他们修为精进便是靠的那发扬性格独特之处才勇猛精进，只是成也萧何败萧何。
许多修行多年的资深散仙也就是因为勘不破自己心性修为的纰漏，做不到收发自如，所以就遭劫尸解，要轮回多少世才能将道心打磨的无为无漏，成就地仙果业。
这其中道理卓远峰和刘小秀不懂，但是他们知道前辈高人大多脾气怪癖，自己夫妻虽是好意，想要将地阙真章贡献给师门，一来为了壮大师门可在以后多得好处，二来也是想要师尊神机子学得这门仙法后能指点自己二人。
卓远峰虽入散仙境界但仍看不出师尊深浅，觉得老师神机子修为高深莫测，猜测他绝不在那位强大的异修前辈之下，甚至可能是已经能元婴显化的散仙巅峰大能。
有他老人家站在高处指点迷津这样可就就好过他们夫妇闭门苦修不知多少倍了，因此卓远峰才愿意贡献出秘籍神功。
但是他们又怕拿出这门功法会激怒神机子，只因这位师尊极有宗师气度，又对“三花顶元玄功”颇为自负，卓远峰就怕自己拿出“风火雷化真经”反倒会让师尊认为他们瞧不起“三花顶元玄功”而大发雷霆。
神机道人见状微微一怔，而后笑着接过真经，道：“也罢，都是一家人，难得你们有此心，为师十分欣慰。”
卓远峰和刘小秀面露喜色，而后就告罪退下去修炼玄功了。
……
神机道人端坐在草庐内，静静翻看着“风火雷化真经”，过了三天才放下秘籍，长叹一声，低声道：“这卷仙书比起玄冥控水诀就高深许多了，想必若是完全修成也能得个地仙果位，与我所创的三花顶元玄功虽不同，但是仙法控制的精深之处尤有胜之，我若是练了此功，五百年后的四九大劫就更有把握渡过了！”
原来风火雷化真经也是上乘的正宗神功，虽不是上界仙人所传，但也是飞升仙人的功法，这部秘籍除了有搬运真元法力的心法，还有炼化天风、天火、天雷的法门，不仅是高明术法，还能在散仙必经的四九大劫时加一层保障。
凡修行人士将元神练成，形成元婴胚胎，可意念离体而出，周游天下，就是修炼有成，只是唯有元婴凝聚，形如活人，才算是真真的散仙。
而修成了散仙就要面对入道以来的第一大劫，也是在入道五百年左右就会降下的天人二劫，若是这二劫支撑过去，那天雷便淬炼了元神肉身，修成地仙指日可待。
可是稍有不慎支持不住就要化作飞灰，神魂俱灭，因此除非是有顶级法宝护体，再加上元婴打磨到金刚不坏，这才算是十足把握，不然大多散仙都会选择尸解重生来应劫避劫，如此又能安安稳稳活个五百年时光。
也有些散仙会在劫难临身时躲进天下绝顶灵脉的洞天福地，以此避开天劫，不过无论何种方法，四九天劫都是悬在散仙们头上的断头刀。
神机道人来到此界只有十余年，散仙大劫还有四百多年，所以他并不急于此事，但是他听闻此界修仙之人还要面临一个千三大劫。
所谓千三大劫就是指每过一千三百年就会有一个包括天下修道之人的劫难降临，这个劫难应到每一个修道者身上都不相同，有的是天灾降临，有的是天魔袭身，还有的是人祸纠缠，但是更多的都是以正邪两道的争端为起始。
神机道人回想自己所能记起的一些情节，似乎在昆仑孤月大师死后，用不了一二百年幽泉血魔就将昆仑山灵气吸尽，而后杀戮天下众多凡人，又去进攻峨嵋，占据了可吸取天外魔力的蚩尤血穴，最终成了危害天下的大魔头，被白眉道人等人设计，以紫青天雷剑合璧将其斩杀，挽救了天地灾祸。
显然这一二百年后的血魔攻峨嵋就是一次千三大劫了。
神机道人回想此事就估摸着白眉等高人容忍血魔杀孤月、灭华山、崆峒和昆仑三大派，为的就是应劫，要做足准备在劫难爆发时能顺利度过。
衡量自己实力还太低，时间有紧迫，神机道人也不再多想，每日除了修炼三花顶元玄功，就是修炼风火雷化真经，两门神功也不冲突，反倒齐头并进，没几日神机道人就把风火雷化真经修炼入门。
一个月后神机道人体内元婴顶上的三花也分别笼罩了罡风、天火、紫雷三种异能景象，元婴显化后的威能妙处更增添许多。
因神机道人三花聚顶，精气神已达巅峰程度，所以修炼速度飞快，这一月之功就抵得上卓远峰十年苦功，在传授两人三花顶元玄功时也能指点他们风火雷化真经的修行要点，令卓远峰首次见识到师尊的修为高深，心中咂舌不已，更添钦佩之情。
为了给神机道人一个清净环境，也为了卓远峰夫妇有个自我空间，刘寨主就带人在北山半山腰见了一处宅院给自己的女婿女儿居住。
北山山巅又恢复了神机道人一个人生活的状态，只是每过十天半月，刘小秀会上山给师父做一顿饭菜，如今神机道人已是仙人之体，便是三个月不吃不喝也无妨，但是终究没入辟谷境界，所以才偶尔吃些谷物、瓜果蔬菜等维持身体消耗。
卓远峰夫妇每三个月就向神机道人请教修炼的心得体会，神机道人则一一为他们解惑，如此一来二人修炼速度便快了数倍，神机道人在教导二人时也在心中整理归纳，修行两部功法的各个关节窍门都已掌握熟悉，起到了温故而知新的作用。
春去秋来，草生木长，神机道人这天早晨停下心法搬运，叹息道：“眨眼又是三年时光，这三年我采集了不少了木中火、石中火和空中火，纯阳离火也壮大成了火球，足以护住我的元神了！”
想着元婴凝聚成形的时机到了，神机道人便以风火雷化真经的法门在草庐布置禁法限制，而后一尺高低的元婴从神机道人体内飞出，看着唇红齿白，两眼闪烁着金光，虽是元神显化，但是已如同活人。
元婴练成只在眼前，神机道人元婴伸出胖嘟嘟的小手一招，百寒玄铁剑和修罗神钉及鱼皮袋就被剑光一裹和元婴一同飞起，剑光速度极快，片刻就直上数千米以上的高空，直飞到万米高空才渐渐停下。
元婴乃是元神凝聚而成的元胎道模，乃是修道人的本源，可显化真身，形如活人，才算练成，到时候元婴一出便可周游天下，施展各种法术，便是肉身被毁也可实力不减的飞遁而出，再行夺舍重生就可在呼吸间恢复实力。
倒是元婴终究是灵魂之体，要想凝聚如活人，就要最后以天雷之力淬炼，因天雷化生之力凝聚成功。
神机道人在万米高空中翱翔片刻就看到了一片乌云中电闪雷鸣，庞大可怖的天雷化生之气令人难以呼吸。
感受到剑光外那可怖的天雷能量和凌厉如刀的罡风，神机道人心中微微紧张，一拍鱼皮袋放出一片纯阳离火，而后意念一动就以七枚修罗神钉飞进雷云，引了一道天雷劈中神钉。
神机道人只觉一股威猛无匹，正大光明的雷霆之力击中修罗神钉，险些把神钉融化。
神机道人元婴顶上三花一颤，修罗神钉顿时稳住，而后慢慢带着附着其上的天雷之力飞回剑光内。
元婴伸手微微触碰修罗神钉，神机道人就觉神魂震动，急忙咬牙坚持，运功引动修罗神钉上天雷残留的化生之气淬炼元婴之体。
一连用修罗神钉引了七七四十九道天雷，元婴也吸收了四十九道天雷所残余的化生之气，神机道人只觉元婴顶上的三花一闪，而后元婴两眼神光内敛，看着就完全像一个一岁多的小男孩了。
只是这个男孩样貌和神机道人有八成相似，眼神又浑噩中透着深邃，一看就知道并非凡俗婴儿。
三花元婴修炼大成了，神机道人就颇为高兴，此时自己已经彻底修成了散仙果位，论修为法力绝不在金须儿、虎头禅师之下了，甚至尤有胜之。
如此修为加上仙武法术和百寒玄铁剑、修罗神钉、纯阳离火袋三样法宝，神机道人觉得虎头禅师和霹雳子时圣等人要是再被自己撞见就只有惨败甚至被杀死的下场了。
从万丈高空缓缓落下，元婴重新进入体内，神机道人睁眼眼睛，微笑道：“散仙之位已成，以后遇见高手也算有了护体自卫能力了，估计我在天下仙流中人里算得上是一流人物了。”
神机道人的三花元婴练至大成，法力修为均有所提高，修炼起功法速度又快了两分。
一月之后，神机道人正在草庐内打坐运功，忽然听到卓远峰在室外说话，便收功出定，摆手解开禁制，朗声问道：“远峰找为师有何事？但说无妨。”
卓远峰站在草庐外躬身道：“方才弟子收到了我结义同修的大哥丁甲幢和黄猛两人的飞剑传书，他们为报当年的一剑之仇已经给黄龙山的那位异修前辈下了战书，要在下个月和他斗剑，此事已有因果，非得了解不可，弟子特来向师父辞行，请师尊见谅！”
神机道人闻言沉寂半晌，道：“那个黄龙山的异修高人叫什么名字？”
卓远峰起身咽了口吐沫，道：“那位异修前辈似乎是猿猴成精，据他自己所说，他名为猿长老，如今已经得道百年，他剑法之高实为弟子生平仅见，法力又胜过弟子十几二十倍不止，乃是散仙中一流的人物。”


百九零章 猿长老



猿长老是半人半猿的异人，他自从出生就被丢弃在山林里，全靠猿猴喂养才长大成人，后来机缘巧合得了一卷“玉版火真经”的天书和“越女仙剑”，凭借这两门神功也渐渐脱了异类凡胎，修成散仙果位。
只是他近些年心神不定，掐算后知道四九大劫中的人劫即将临身，他近几年连遇四位大敌，一个是恒山三仙，另一个则是什么白骨魔宗的二代掌教，叫什么尚和阳。
恒山三仙道法虽然高明但是修为日浅，猿长老并不真心当做大敌，另一个尚和阳却是厉害，修为虽不过初入散仙，但是有一个七宝魔幢乃是继承其师父，那位死前魔焰滔天的无行尊者的法宝，法宝极为厉害，猿长老和尚和阳大战两场都没能将他拿下，所以心中一直视其为应劫的大敌。
猿长老其实心中最担心的是恒山三仙和尚和阳联合打上门来，到时候自己左支右绌，纵然自己可保无虞，但是徒子徒孙也全都活不成，要是辛苦练成的太乙天罡剑和子母针被毁一个，那百年之后的四九天劫就难以抵挡了，新得的至宝天狼神钉若是受了损伤更是心疼。
所以在恒山另外二仙送来斗剑战书时，猿长老就心中松了口气，急忙定下日期，只等半月后先将三仙拿下，再专心收拾那尚和阳了。
卓远峰将猿长老的情况说了之后，神机道人长叹一声，道：“猿长老他得道已有三百余年，剑法和法宝都非同小可，你们何故非要和他斗剑？万一有个闪失岂不哀哉？”
卓远峰愤愤不平道：“师尊有所不知，数年前我们兄弟三人走到黄龙山附近时突然间后山有灵光闪烁，乃是宝物出世的征兆，想着是我们福缘感应，要得这天定法宝，结果我等刚破了禁法就被这老贼猿半路杀出，将那至宝天狼神钉夺了去，我等岂肯罢休？于是就连番大战，终于不敌逃遁，弟子都险些被他杀了，您说断人福缘仙路岂不是生死大仇吗？”
神机道人忽然想起自己前三世的艰难处境，点点头道：“不错，断人前程实在该死！只是你们既然之前就败在他手下，这次斗剑又凭什么取胜？若无把握还是等些时日再说吧。”
卓远峰笑道：“这次我听两位兄长说，他们遇到了一位尚和阳道友，这位道友也和猿长老有深仇大恨，我等三人与猿长老斗剑时尚道友出手偷袭，待杀了这老贼猿，我们得其法宝，尚和阳得老猿修炼得道的天书‘玉版火真经’，这买卖可是做得啊！”
神机道人不置可否，淡淡道：“谨慎小心，去吧。”
……
神机道人第一世少年时也没少拜读还珠楼主的“蜀山剑侠传”。
后来虽忘了许多，但是听了猿长老和尚和阳的名字都有了印象，心中说道：这方蜀山世界乃是那电影世界，与小说中自然有极大出入，我也记不得原著中猿长老和尚和阳是否有过仇怨，种种情节都不能做参考。
但是尚和阳乃是未来的魔教宗师，最早待他修成散仙果位时就会做东方魔教教主，这等心思狡诈，杀人不眨眼的魔头怎么会好心跟卓远峰三人平分猿长老家产？十有八九他要来个一石二鸟……
既然猿长老的“玉版火真经”是上古仙人遗留的天书，他以异类身份又能修成散仙，估计最少也是能修至地仙的天书了，甚至多数可能是可修至天仙的宝典，不然又岂会引得尚和阳的觊觎之心？
我如今在这到处危机四伏，劫难重重的仙流世界稍有失误，引起天道的注意排斥恐怕就要劫难临身，天灾人祸，天魔心魔层出不穷的将我化为飞灰，到时候就连转世重修也是奢望了。
在低端世界的世界之灵没有肉身，意念又受万千生灵的影响，并不能时刻控制操纵世界，非得利用情绪影响来布置，而这等仙侠世界天道就不会再有人的意志存在。
天道是这方天地的管理者，但是并不是操纵者，有个大势和诸多大劫，修士们便自然而然在其中拼搏翻滚，只是天道总有垂青人，想必白眉道人就是天道假手于人的怀大气运者，他现在飞升上界，为的就是给下一任气运主角留出发展空间，也是为了让幽泉血魔得以壮大，分明是“钓鱼执法”！
我估计我只要不参与幽泉血魔和正道的大战就不至于被发现，那孤月大师转世的李英奇及另一个男子还有玄天宗三人应该是下一重天劫的主角。
天击紫郢剑和雷炎青索剑是蜀山世界的第一至宝，他们的第一任主人是白眉老道，第二任主人就是李英奇和另一个光头男子了。
每一任主角就要帮助正道渡过千三大劫，众多主要角色如同割韭菜一样一茬又一茬的把魔道邪教弟子收割斩杀换取功德，积攒外功，而后求得飞升，为剧本编写人员和导演“天道意识”在其他世界吸取力量，壮大自身世界。
这等世界非比寻常，我还是得顺着天道意愿行事才对。
神机道人现在经历了和四个世界的世界之灵争斗，又斩杀了四名世界之灵，早已对他们的套路十分熟悉，因此一猜就为自己理清了下一步的发展方向。
……
拜别了师尊神机子，卓远峰跟刘小秀慢慢退下，而后夫妻俩就按照两位兄长信上的约定，先御剑飞回恒山见了尚和阳和两位兄长，而后制定计划。
等到两个弟子离开后，神机道人就加紧祭炼百寒玄铁剑和修罗神钉、纯阳离火袋这三件宝物，准备到十四日后也去插一脚，分一杯羹。
我身份特殊，稍有大动作就有可能会引起此界高人的警觉，到时候就有无穷祸患，这一世想要修成天仙飞升上界，还得谨慎行事，这两个弟子以后用处大了，定要悉心保护，免得被尚和阳害了。
况且既然他们要夺了猿长老的秘籍法宝，我若是想要修成天仙，自然也不能闭门造车，三花顶元玄功如今的地仙层次功法还不成熟，天仙道路更是没有找到，得了风火雷化真经推到地仙境界倒是有些把握，但天仙就力有不逮了。
若是能得玉版火真经修炼，才更有把握将这门根本玄功推至绝顶，到时候以无此界印记的三花顶元玄功为主，其他数门神功齐头并进，只要能练成天仙果位，足以飞升，哼，那“天道意识”就是想要拦我害我也自不用怕了！若是我再多些布局，也未尝不能把此界的天道意识给打杀了，来夺取星辰核心，为以后真正与天地同寿，成就无上境界做足基础……
北岳恒山悬空寺。
这所千年古寺内端坐着五个样貌各异的人士，居上首而坐的是个青面獠牙的怪人，左手第一把交椅坐着个瘦瘦高高的红脸怪人，第二把和第三把座椅是一对容貌气质俊逸的青年男女，正是卓远峰和刘小秀夫妇。
在右手则孤零零坐着个七八岁年纪的男童，这男童长得唇红齿白，钟灵毓秀，白白胖胖的四肢各带着一个金环，胸前还佩戴一个金光闪闪的长命锁，只是这长命锁样式奇怪，好似一根圆形金条，上面还镌刻着活灵活现的佛门七宝图。
刘小秀刚在丈夫等到介绍下拜见了三人，青面獠牙的是大伯丁甲幢，红脸的则是二伯黄猛，男童形象的就是魔法高超的尚和阳了，刘小秀听丈夫说过有些魔功道法可令人返老还童或形容大变，这尚和阳年纪比大伯他们还要大上几岁，却一副孩童模样，定然是修炼了极为厉害的魔功了。
青面獠牙的丁甲幢长得粗鲁丑陋，但是行事说话却文质彬彬，他说了些客气话就看着尚和阳问道：“尚道兄，你是名门之后，百年前无行尊者老前辈可是大大的有名，我等不过是因缘际会才踏入仙途，要想拿下那个老贼猿报仇雪恨还要老兄你多多出谋划策，指点一二。”
尚和阳看着虽像个观世音菩萨座下的善财童子，但是说话声音却老气横秋，笑道：“丁道兄客气了，猿长老虽是异修得道，但他却为人谨慎小心，素来行事诡秘，从不离开那隐藏极深的老巢，更为可恼的是他已经练成了玉版火真经天书的上卷，元婴凝聚成形，已可显化巡游，法力远胜你我，若想将他拿下还要细细琢磨才好。”
丁甲幢闻言默不作声，卓远峰夫妇不明情况也不多话，黄猛却是个急性子，皱眉道：“我们兄弟三人加上弟妹和道友你，五人合力难不成还不是对手吗？”
尚和阳柔声道：“黄兄莫急，咱们五人合力自然能压下猿长老一头，可是他修为精深，若是一心逃跑，呵，你我谁能留下他？”
黄猛闻言一窒，道：“这……这……”
卓远峰道：“我们恒山三仙有一门三化剑阵，三人即可成阵，若是四人用出当能暂时困住猿长老，只是如何一举将他击杀，我们却没有强力法宝，不知道兄……”
尚和阳摸了摸胸前“长命锁”，道：“卓兄四位若是可以困住猿长老，待他损耗法力后，我便能以师父遗留的法宝七宝魔幢给他致命一击，到时候任他修为再高也绝对挡不住咱们全力出手，猿长老定然必死无疑，他死后我得天书，再誊写副卷给诸位，而他的法宝由四位共得，咱们共享长生，岂不妙哉？”
丁甲幢和黄猛闻言大喜，卓远峰夫妇也颇为高兴，于是恒山三仙并刘小秀四人就开始操练剑阵，摩拳擦掌的等着十四日后一举斩杀猿长老了。
