{"name": "\u53eb\u56a3\u7684\u6d77\u5fb7\u62c9", "author": "\u674e\u5b85\u5148\u751f", "source": "https://www.xbiquge6.com/87_87369/", "num": 0, "last_chapter": "205\u00b7\u8089\u640f", "update": "1558777605", "desc": "\u5982\u679c\u4f60\u65e9\u5df2\u9884\u77e5\u65cf\u7fa4\u4f1a\u88ab\u6bc1\u706d\uff0c\u80de\u65cf\u4f1a\u88ab\u62d8\u7981\uff0c\u5316\u4f5c\u5929\u4e0a\u7684\u661f\u8fb0\u53d7\u4eba\u9a71\u4f7f\uff0c\u4f60\u4f1a\u5982\u4f55\uff1f\u82e6\u6c42\u81ea\u4fdd\u8fd8\u662f\u594b\u8d77\u53cd\u6297\uff1f\u770b\u7740\u5427\uff0c\u5c06\u5543\u566c\u8bf8\u5929\u7684\u6668\u661f\uff0c\u5c06\u56bc\u788e\u4f2a\u5723\u7684\u795e\u6743\uff0c\u5c06\u4e07\u5343\u795e\u7fa4\u7684\u5c38\u9aa8\u5792\u780c\u6210\u738b\u5ea7\uff01\u5c06\u7aef\u5750\u5176\u95f4\uff0c\u5982\u540c\u6052\u661f\u822c\u6563\u53d1..."}


1·我，海德拉


舔抵着身上的粘液，身上是淡蓝色的鳞片。一头体态大有一头牛犊子大小的怪兽目光中闪烁着惊疑不定的神采。
如果苏源没有记错的话，自己应该正在以民俗学者的身份进行着考古方面的协助。因为地质缺陷而引起的塌陷的缘故，自己掉入了一个深坑。然后，当自己醒来的时候，便出现在了一个蛋壳里……充满了粘液，但是却可以呼吸。同时，他也有了一个全新的名字——海德拉。
作为民俗学者，苏源十分清楚有关海德拉，又或是许德拉的故事。甚至说，不仅仅是在希腊神话中的九头蛇。山海经中的“相柳”，日本神话中的“八岐大蛇”，纹章学中象征克服强敌的徽记，圣经中象征着地狱的入口的恶魔。这些苏源都十分清楚……而在希腊神话中，九头蛇最出名的便是被赫拉克勒斯，又被称之为海格力斯的家伙作为十二试炼之一的魔兽所镇压……
但是该怎么说呢，苏源能够发现，自己的身躯与传统的九头蛇有着很大的差异。类似于相柳，八岐大蛇之类的蛇形魔物，他们的形象往往都是在一条蛇的身躯上长出九或八个脑袋。而苏源，或者说海德拉不同。他的身躯并不是蛇那光滑的身躯，相反，生有完整的脊椎生物骨架。前肢锋利，因为刚出生的缘故，所以稍显细长。而后肢则是如同猫科动物一般遍布着肌肉组织。粗长的尾巴与脖颈，头颅占据了身躯总长度的三分之二。
四肢着地，与其说是蛇，倒不如说是九头龙更为贴切……
就在海德拉还在想着的时候，他莫名的感受到了一道注视。并不是来自远方，而是来自自己的身旁。
那是自己的母亲……或者说是海德拉的母亲。雌蛇厄喀德那。
比起海德拉之类的，厄喀德那在希腊神话中似乎名声不显。但是作为一个民俗学者，尤其是对于神话，神秘学即为感兴趣的人，海德拉十分清楚这个名声不显的家伙在希腊神话中怎样的重要地位。
简而言之，如果没有这个家伙的话，那么许多英雄都将失去踏脚石……
是的，踏脚石。
厄喀德那的丈夫是希腊神话中最为浓墨重彩的怪物，巨龙提丰，就是那个一人杀上奥林匹斯山，并将当时的十二主神击溃击垮，甚至连宙斯的筋都被其生生的抽了出来……只不过就像是其他的英雄故事一样，提丰最终还是死了……
而厄喀德那虽然名声不显，但是希腊神话中能叫得出名字的怪兽，诸如地狱三头犬，戈尔贡三姐妹，百首巨龙拉冬之类的，都是由她孕育而出……而且更重要的是，厄喀德那并不是魔兽之流，根据赫西俄德《神谱》中的描述，厄喀德那的真实身份是“宁芙仙女”。拥有不朽的生命，并且青春永驻……
似乎不管是什么神话中似乎都有半人半蛇这样的存在，眼前的厄喀德那亦是如此。
体型大约在七米左右，作为人类女性的上半身皮肤细腻而光滑，面容皎洁，长着一双略微倾斜的眼睛，而且在眼角的部分能够看到明显的苍青色鳞片，这鳞片令她的眼角微微的有些狭长，怪异的的搭配亦是令她看起来有些微微的凶恶。双臂修长，但是在胳膊肘之类的关节处能够看到如同鱼鳍一般的组织，长着人类的五指，但是在五指之间生长着如同鸭子一般的脚蹼。后腰的部分生长着坚硬的背鳍，硕大的双峰根据目测重量应该不小于一头成年的非洲象，关键的地方生长着与鳞片相似，但是更像是金属的组织，这令海德拉有些怀疑自己的这位母亲究竟是怎样一个生物构成。
海德拉知道，自己反常的行为可能引起了蛇母的疑惑，这对于自己来说显然并不是一件好事。除去人类会赋予“母爱”以神圣性之外，其他的动物种族要更加决绝。面对脆弱，残疾的孩子，他们往往会直接咬死或者丢弃在原野。
好在海德拉还是有一个参照物的。
那是一条白色的小龙，应该就比海德拉早爬出蛋壳几分钟，身上还带着些许的粘液。在接触到空气后她身上原本还稍显柔软的鳞片亦是在迅速的朝着蛋白糖的颜色开始发展。与海德拉这种一眼看过去就知道力量庞大的猛兽体态不同，那条白色的龙种身材要更为纤细，就像是一个绝美的艺术品……除去一个主要的头颅之外，在其脖颈的地方还生长着许多细小的宛若银蛇一般头颅。
数量近百，她应该就是传说中的百首巨龙拉冬了……看守金苹果的那个，最后的下场和海德拉一样，都成了赫拉克勒斯十二试炼中的一员……
这么想还真是可悲呢。
海德拉不负责任的进行着无端的联想……将人类的思维代入到魔兽的身上并不是一件好事，所以海德拉并没有过多的留恋人类的思维，如果说现在的海德拉依旧眷恋着作为“苏源”的自己的话，那么自己可能一出生就要被当畸形种给丢掉。
想着，在那里舔抵着身上的粘液，海德拉将目光放在了一旁的蛋壳上……虽然不知道是从什么时候出现的，但是似乎只要是奇幻作品，和龙有关系的东西出生都免不了将自己蛋壳吃掉……
味道姑且不谈，在感觉上有些恶心……就像是在就着自己的羊水将胎盘吃掉一样……
这也令海德拉有些无语。如果说没有奶，只能吃蛋壳也就算了……但是蛇母胸前那明晃晃的两坨怎么看都不像是没用的东西……
或许只是为了长着玩吧？
海德拉一面啃着蛋壳一边不负责任的想着……


2·思索


蛋壳的硬度根据海德拉的猜测，应该与花岗岩相当，但是即便如此，在海德拉的口下也依旧显得十分脆弱。味道类似于没有糖分的苏打饼干，整体来说味道并不算好。但是随着进食，海德拉能够感受到一股又一股的能量正在随着自己的咀嚼渗入自己的每一寸肌体。那种感觉就像是海面触碰到了水分。
虽然味道不算好，但这种感觉却予人十分舒适……
海德拉一边吃着一边想着，九个脑袋一齐发力，蛋壳连带着蛋液很快便被其吞噬殆尽。并没有在意自己还能不能算是人，因为思考这种东西对于自己来说似乎并没有什么用处。就像纠结究竟是先有鸡还是先有蛋一样，不管这个问题是否得到解决，对于海德拉来说没有丝毫的影响……只能算是无聊的消遣。
咂了咂嘴，感受着体内的力量，不知道为什么，海德拉的心中无端的升起了一抹安心。就像是一个流落异乡的旅人找到了能够依靠的归属一样。这种无端的安心感格外的令人陶醉，令海德拉忍不住的将目光看向了周围的蛋壳……但是海德拉最终还是放弃了这个诱人的想法。且不说味道如何，光是蛇母的那一关就不好过……
完成了进食，一旁的蛇母满意的点了点头，然后便将目光移向了别处。那宛若小山一般高大的身躯令人感到不寒而栗……哪怕这个身躯的相貌十分精致。
陆陆续续的，其他的蛋壳也发出了“咔咔”的声响，细小的裂痕出现在蛋壳的外壁，显然，自己其他的胞族们也已经开始破壳而出了。
蛋壳并不多，也就意味着自己这一世……或者说这一阶段的胞族应该不会太多。而且将自己称之为魔兽似乎并不准确，在吃完了蛋壳之后，海德拉的脑海中便多出了一段传承记忆。这个世界的确还不是人们所了解的那个，奥林匹斯十二主神的时代。又或者，还没有到宙斯的那个时代。
希腊神话分为三个神权，分别是代表着天空与大地分离的乌拉诺斯神权，代表着泰坦诸神创造万物的克洛诺斯神权，最后一个，才是宙斯的奥林匹斯神权。
而现在，则正处于第二个神权，也就是泰坦诸神创造万物的克洛诺斯神权……宙斯的话似乎还没有降生。根据海德拉所得到的记忆，现在的克洛诺斯刚生下长子，也就是冥府的掌控者，哈迪斯……
离他的最幼子宙斯降生，还得有那么一段时间与事件。要知道，现在的泰坦诸神，还在忙着创造万物，为分割出的天与地间增加点缀呢。
至于自己的父亲……
眼睛微微眯起，这个甚至不需要依靠海德拉得到的传承记忆，单单依靠自己前世的知识便轻松能够作出解答……巨龙提丰。泰坦神明的一员，虽然不属于十二主神，但是在神话中的表面要远远超过泰坦十二主神。而且更重要的是，作为泰坦神明，依靠着这份余泽，现在的海德拉可不是什么魔兽，而是苗红根正的泰坦神明的一员……
毕竟，提丰的老爹可是塔尔塔罗斯，是后来地府冥土的正体。而提丰的母亲，则是地母神盖亚……作为原始神明的一员，地母神盖亚的子嗣众多。甚至说她的正牌丈夫第一代神王本身也是从其身体中分离出来的一部分。单从人伦的角度来看，这毫无疑问是令人无法理解的。但是作为神，将人制定的规则附着于他们的身上似乎本身便是一件极其可笑的事情……
想着，海德拉的心情也变得有些微妙。作为神二代的感觉很奇怪，因为海德拉知道，随着宙斯神权的崛起，像自己这样旧时代的神明最终会被打上魔兽或是神孽之类的名号受人讨伐，然后就像英雄故事里的那样成为某个大英雄的垫脚石。
如果海德拉没有记错的话，自己最后的死法应该是被赫拉克勒斯砍去了八颗附属头颅，并用火焰灼烧阻止其复生，然后再将自己的主头压在巨石之下……作为古代神的直系子嗣，海德拉拥有高规格的不朽性。所以即便是在神话故事中，海德拉最后的下场也只是被镇压，而非被杀死……
除去海德拉之外，其他的泰坦子嗣的下场也都是为人们所知晓的。或是死亡，或是被制成了武器，或是成为了天上的星座，终归逃不了被制作成兵器的命运……那自己要不要想办法先除掉宙斯呢？
但是考虑到现在的宙斯可能还只是一颗连精子都算不上的一堆营养，自己又能怎么阻止？
向克洛诺斯推销安全套？
想法不错，但还是别闹了……且不说自己能不能见到克洛诺斯，但是以克洛诺斯的身份，怎么可能会接受那种限制快感的玩意。



3·神明


头疼啊……
静静地屹立在山巅，海德拉的目光中带着些许的凝重与隐隐的无奈。
如果说人类最擅长什么的话，那么就是赋予某一样东西极为特殊的含义……也就是之前所说的神圣性。
但是抛开人类的感性思维，放到更高层次的生命的眼里，人类眼中的神圣性真的有那么神圣吗？
并不。
这是显而易见的，就像兵蚁们都会誓死捍卫蚁后一样，但是对于人类而言，蚁后最大的用处或许就是用于生态研究或是作为一种补充蛋白质的手段。也正是因为如此，神明们对于人类所赋予的神圣性并不在意，有的人经常会认为神爱世人。但是事实上，神创造了那么多的东西，他真的会去爱吗？
结果应该是不会吧？毕竟，不管是从生命层次还是从什么其他的角度，凡性与神性都存在着无法逾越的天堑。就像现在这样，哪怕只是刚刚降生，海德拉也一样有着能够轻易摁碎岩石的恐怖力量。脑海中也有完整的传承下来的知识与记忆，完全不需要向人类那样还需要后天的锻炼与学习。单从知识掌握的量而言，海德拉从降生开始便出现在了九成以上的人类的能够达到或者说理解的终点……
摇了摇头，海德拉并没有再继续深入的细想下去。他开始将目光看向了自己身旁周遭胞族们。
在刚刚思考的过程中，其他蛋壳中的小家伙们也都慢慢地爬了出来。比较令海德拉在意的是那个从一个蛋壳中爬出来的三胞胎姐妹。单从外形来看，她们身上流淌的血脉毫无疑问的要更接近于蛇母。
上半身为人，下半身为蛇。紫色的眸子里带着一道浅浅的竖痕。并非是婴儿的姿态，从降生开始她们便是少女十三四岁的样子。头发也同样是紫色的，并不艳丽，但是却十分柔顺。宛若白玉一般的肌肤令他们看起来就像是一件完美的艺术品。但是可能是因为三胞胎的缘故，他们的营养也显得有些跟不上。三个相互独立，而又彼此联系的小家伙正在那里卖力的啃着蛋壳……
戈尔贡三姐妹……吗？
看着自己面前的这三个胞族，海德拉那尿黄色，说好听点为琥珀色的眸子中闪过了一模思索。
戈尔贡三姐妹中，要说最令人们所熟知的，便是那个脑袋被珀尔修斯斩下，镶嵌在盾牌上的美杜莎了。而有关戈尔贡三姐妹的诞生，也有许多不同，且相对独立的版本。其中最为出名的，便是美杜莎原本是雅典娜神庙的女祭司。但是因为美貌的缘故，受到了海神波塞冬的觊觎。为躲避这一切，她逃到了雅典娜的神庙中祈求庇护。但这并没什么作用，甚至直接在在神庙中受到了波塞冬的凌辱……
得知了这件事情的雅典娜十分愤怒，但是雅典娜因为身份与地位的缘故，无法惩罚波塞冬，于是便将美杜莎变成了可怕的蛇妖，并诅咒其任何看到她视线的生命都会被石化。顺道还迁怒了她的两个姐姐……
除去这个以外，有关美杜莎的降生还有许多不同版本的传说进行流传。但是现在看来，版本应该能够确定了……
除去戈尔贡三姐妹之外，其他的胞族海德拉从外貌上也能看出些许的端倪。
那个长着一堆脑袋的黑犬应该便是传说中的地狱三头犬刻耳柏洛斯了……与人们所知道的不同，地狱三头犬一共有五十个头。只不过为了方便雕刻，所以工匠们将其简化为三个头。在前世，这是可以理解的。毕竟铸造的工艺放在那里，而且一条狗的身上长出五十个头本身也的确有些比例失调的意味在里面。
不知道是不是因为受到了什么影响，刻耳柏洛斯那数量繁多的脑袋中有三个脑袋格外的引人注意。原因无他，在一片满是纯黑的犬头中，唯有这三个是带着其他颜色的。
单从外貌来看，一个哈士奇，一个萨摩耶，一个阿拉斯加……
……
难怪最后会被哈迪斯骗去到冥府看大门……以及……难怪冥府成天闹腾不断。
除去三傻之外，还有一些其他的胞族。比如鹰身女妖，斯芬克斯，科尔基斯魔龙之类的。数量还并不是很多。至少在海德拉认知当中的许多胞族都还没有出现……当然，不能排除其他胞族是以其他的传说方式降生的这一可能性。
但是从已经得到的记忆来看，自己等人应该是第一批降生的胞族。而且如果是从破壳的时间来计算的话，那么自己应该能算得上是巨龙提丰的长男。
海德拉并不是十分在意这个身份，就海德拉所知道的，对于神明而言，亲情这种概念要显得十分脆弱。没有礼教的存在，在希腊神话中，近亲乱伦这种事情亦是显得十分常见。比如说宙斯神权中作为十二主神之一的美神，阿芙洛狄忒便有不止一个丈夫乃至数个情人，甚至经常会潜入凡间邀请勇士如其欢度春宵……
甚至不仅仅是希腊神话，应该说整个西方的神话都是如此。比如和北欧神话相关的《旧埃达》中所记载的，洛基曾在“争吵(Lokasenna)篇”中直言，几乎所有的女性神明都对丈夫不忠并参与了乱交……
尤其是北欧神话中的女神弗蕾亚，为了一条项链，更是让四个丑陋的黑侏儒每个人轮流玩了一天……在海德拉的前世，西日耳曼地区的个别传说中，弗蕾亚还被与奥丁的妻子弗丽嘉混为一谈，这不得不说是一种侮辱。因为在北欧神话的源生地挪威，瑞典，丹麦中，弗蕾亚都是作为一名独立的神明存在的。
但话又说回来……这在海德拉这种泰坦子嗣的眼里，似乎是有些不太可能的……
因为在泰坦以及泰坦子嗣的眼里，不管是人类还是什么其他的东西，都只是造物罢了——就像人自封为万物之灵，并鄙视，或者说在面对猪狗等动物时充满了傲然那样。像宙斯神权的神明那样与低等种乱性在泰坦一族的眼里显然是无法理喻的。
不过宙斯之所以那样也并不是不能理解。
毕竟……
宙斯本身便是藉由凡人之手成长的。


4·我全都要


泰坦创世的时期是十分无聊的时期，但在这同时，也是一个十分有趣的时期。
整个世界几乎是在海德拉的注视下慢慢诞生的。原本蛮横生长的树林中出现了鲜活的动物。其中，也包括普罗米修斯以自己的身体作为原型创造出的人类……
普罗米修斯，也就是希腊神话传说中那个将火炎带给人类的神明。但是就和宙斯一样，它本身也是泰坦子嗣的一员，并且，普罗米修斯的父亲还是泰坦十二主神之一的伊阿珀托斯……但从地位而言，普罗米修斯的地位与宙斯是持平甚至说要比宙斯高的。毕竟，宙斯说白了也只是二代神王克洛诺斯最小的孩子罢了。而普罗米修斯则是不折不扣的长子。
在每个神话中，都存在着造人一说。华夏的女娲，天主的上帝，而普罗米修斯，便是希腊神话中的造人者。
根据海德拉的观察，现在应该还处于希腊神话中的黄金时代。这个时期的人类与其说是人类，倒不如说是半神。土地上拥有着充足的食物，树上结着各式各样的果实，河流中流淌着奶与蜜。四季如春，人们甚至无需劳作便能够轻松的得到数量足够的食物。
没有争执，也没有仇怨。就仿佛每一个人都是完人一般……但是很可惜，他们没有神明的不朽性。他们终将消亡。
这并不是海德拉的臆测，而是因为事实如此。
在海德拉的目光中，那些聚在山脚下嬉戏的人类小的十分娇小。成塔，他们没有争执，也没有烦恼。但是在黄金时代，人类也同样没有诞生出女性……从某种意义上来说，这个时期的普罗米修斯也并没有在意过人类。
原因也很简单……
泰坦诸神之所以会来创造世界，只是单纯的感觉到这个世界单调而无聊。于是他们便举行了一场比赛。比赛的东西便是比拼谁创造出的东西最为有趣。依靠着人类，普罗米修斯毫无疑问的拔得了头筹。不管后世的人类再怎么解读普罗米修斯的伟大，至少在现在都不能否认，他们只是诞生在一场嬉闹之中罢了……没有丝毫的伟大可言。
黄金时代的人们会消亡这句话并不是随便说说的，因为普罗米修斯创造人类知识为了这场戏闹比赛罢了。用通俗的话语来讲就是一时兴起便做了出来，没有考虑到后面的事情。
只参考了自己的身躯，诚然，这令这个时代的人都拥有着半神级别的身体素质与能力。但是没有雌性的繁衍，他们终将会随着时间流逝而彻底的消失在历史长河之中……还没有完善的“冥府”的概念，当黄金时代的人死去之后，他们的灵魂应当会游荡在这片天地之中然后缓缓的消散……
“你在做什么呢？”
一道声音在海德拉的耳旁升起，并不是人类的语言，或者说，到现在人类也只是在对神明们进行着简单的模仿，连邦国，村落的概念都还没有形成，语言，文字，文化，习俗自然是更不可能的了。
而听到了这道声音，海德拉将目光看向了一旁拿到洁白的身影。
作为自己名义上的姐姐，拉冬的体态十分完美。尤其是那蛋白糖色的鳞片，不管怎么看都令人感觉只是在看一件艺术品。相比之下，海德拉的体态无疑要粗犷的多。那盘虬坚实的肌肉轮廓即便是在鳞片的覆盖下也依旧显而易见。甚至说，拉冬的脖颈都还没有海德拉的爪子粗……
“没什么，在想些东西罢了……”
听到了海德拉的话语，拉冬亦是将目光看向了山脚下的人类。但并不是每一个人都会像海德拉一样拥有外来的灵魂，知晓人类未来的姿态。在现在的泰坦子嗣的眼里，现在的人类除去体态与泰坦神明们金斯之外，其他的与虎豹，猫狗，鼠蚁并没有什么区别。
连他们的造物主都不在意他们，其他的人又能怎么在意？
猫狗尚且还能够依靠自己的可爱在这个时代蜷缩在神明的身旁作为宠物。而人类拥有着和诸神一般无二的面孔，在某些方面，甚至还不如猫狗呢……即便它们要比猫狗聪明拥有能怎样？蚂蚁不一样也十分擅长筑巢吗？
“你相信……这些人类以后会建造出无以伦比的伟业吗？”
可能是因为太久没有与人或者说**流，就在拉冬感到稍微有些无聊的时候，一旁的海德拉有些突兀的问向了拉冬。
而拉冬则是有些疑惑的歪了歪脑袋，看着那些不断向自己膜拜的人类有些费解的摇了摇头。
见状，海德拉并没有感到惊异。这也是绝大部分，或者说，在宙斯降生之前，几乎所有神明共同的想法。人类作为一种被创造的东西，就像神明们想的那样，他们身上能够称赞的地方也就只有那被继承的，远超其他兽类的“神明之智”。但是海德拉不同，作为一个曾名为“苏源”的民俗神话学者，海德拉深知人类的力量。
巴比伦的通天塔便是一个最为著名的例子。
众志成城的凡人们在共同的信念，语言，思想下，依靠自己的智慧与双手建造出了直通天际的高塔，甚至令上帝惊恐……诚然，这是希腊神话。但是希腊神话既然都已经出现了，那么是能够保证其他的神话便不存在？又或者，即便是在希腊神话中，被弑杀的神明，泰坦子嗣也不再少数。尤其是在第三代神权，宙斯神权确立之后。甚至就连泰坦的十二主神都被囚禁在了冥府的底层……
而防止这种事情发生很简单，只需要阻止宙斯降世便可。但是以海德拉现在的身份，别说是面见乌拉诺斯，他甚至连去诸神聚会的领域，“提洛岛”的资格都没有。而且……海德拉也不打算就这么一直屈居人下，用“泰坦子嗣”的身份苟活。
力量，荣耀，辉煌……
目光看着山脚下的人群，不知是不是因为生态的变化引起了心态上的变化，海德拉的目光中闪烁着那作为人类理应被压制的兽性。
“我全都要。”


5·原始人类


海德拉的巢穴……准确的说是蛇母的巢穴是山顶的山坳间的一片沼泽地。
作为宁芙仙女的一员，蛇母的身份用更通俗的说法来说就是精灵。宁芙的种类也有很多，水宁芙，山宁芙，树宁芙之类的自然造物在一定的累积下都能够觉醒自己的智慧。细分的话种类也会更加繁多。比如树宁芙就可以分为橡树宁芙，松树宁芙之类的。
蛇母的话，自然也就是沼泽宁芙。
作为这片沼泽地的主人以及本身，蛇母很少会让海德拉以及他们的胞族离开这里。虽然寻常的野兽无法伤害到海德拉他们，但是在这山脉之中生存者的，可不仅仅只有他们。诸如蝎狮，半人马，食人魔这种伴随着泰坦诸神恶念而诞生出来的造物也不在少数。
成年的海德拉虽然不需要恐惧，但是还处于幼年期的海德拉一旦面对的数量超过三个，就会有翻车的风险。而且根据海德拉的猜测，蛇母之所以会怀上提丰的子嗣，或许也只是提丰单纯的来了兴趣。这个时代很直白，弱者并没有多少的发言权……而现在，兴趣没了，蛇母的死活也就和提丰没什么关系了……毕竟，不管是在那个神话中，都不存在一夫一妻制的说法……就算有，情人也永远不会缺席。
在这种情况下，蛇母还能保护海德拉等人，显然已经做到了一个母亲护犊子的本分……虽然这可能并不是件好事。
而今天，海德拉打算出去看看……想要悄无声息的溜出去是不可能的。作为这片沼泽地的正体，不管是什么生灵，在踏入这里的一瞬间也就等于进入了蛇母的视线。而像海德拉这样还处于幼年体的魔兽，更没有丝毫躲避其窥视的可能。
索性，海德拉就选择了坦白……
可能是遗传自母系的血脉，海德拉与蛇母瞳孔的颜色相近，不过相比之下，蛇母的瞳孔要更加明亮，就像是打了高光一样。辐射散开的光晕令其多了些许杂色的点缀，所以要更接近于之前说过的琥珀色。
而海德拉也没有丝毫的恐惧，只是站在那里与蛇母静静地对视着。
似乎是被海德拉的坚定所感染，蛇母最终点了点头。而这也令海德拉松了口气。如果说蛇母真的不同意的话，就以海德拉现在的状态与能力来说，在成年之前是基本上不可能离开这里得了……
完成了最艰难的一步，接下来，海德拉所要思考的也就简单得多……自己应该以怎样的姿态出现在凡人的视野之中。
这绝不是一个简单的问题，诚然，这个时代的人们都没有多少恶意。但是这也并不代表他们没有丝毫的警戒心。一个微妙，或无意的失误所带来的，带来的便极有可能是因讯息差异而导致出的认知上的不同。就像一手指天，右手指地。有的人会联想到释迦摩尼，但也有人会联想到王境泽……
事实证明……海德拉想多了。
依靠着泰坦子嗣的身份，海德拉在人们的眼里就等于是造物主的子嗣。这一点是很难掩盖的，毕竟是黄金时代。在这个时代，即便是凡人也都是半神。再加上那远超野兽的精神，想要进行简单的分辨还是很简单的……
看着一旁玩得正欢的三傻（刻耳柏洛斯），又看了一眼好奇的东张西望的拉冬。海德拉有些无奈的摇了摇头。
他们都是第一次离开沼泽地，因此，哪怕存在着传承记忆，外面的世界对于他们来说一样也充满了陌生与好奇。而这对于海德拉来说未免显得有些无趣……在诸多胞族姊妹的眼里，海德拉应该算得上是一个孤僻的存在。这也不怪海德拉的性格，毕竟，虽然能够理解他们的意思，但是让一个成年的灵魂与一群懵懂无知的孩童去玩耍，未免显得有些太难为人了……
就在海德拉还想在想着的时候，一个年轻人则是小心翼翼的来到了海德拉的身前。
身材消瘦，身上围着用骨针穿着动物小肠做线简单缝制的兽皮。手里捧着的树叶上摆满了新鲜的瓜果与生肉。
看着这堪称单调的食物，一旁的海德拉挑了挑眉头。
但从色泽就能看出，这些食物十分鲜美。但是对于海德拉来说，着实是有些吃腻了……自降生开始，海德拉所进食的除了瓜果便是生肉。虽然有一定的捕食能力，但是很可惜，蛇母是个极其护犊子的存在。为了安全，海德拉以及胞族们的食物都是由其一手把控的。
虽然因为生物构造的缘故海德拉并不会感到生肉血腥难吃，但是当一个人感受过更美好的东西的时候，那往日的平淡，也就会显得十分缺少吸引力了……尤其是现在，接触到了人类文明，海德拉记忆中的那些东西更是忍不住的一个个冒起。
诸如红烧肉，蹄髈之类的就不说了。即便是一碗方便面放在这个时代也是不可多得的美食……至少人家调料放的够足。
看了一眼面前的年轻人，海德拉有些无奈的摇了摇头。
而这个时代，别说调料，连火焰都还是诸神的专有物。刚诞生没多久，人类除了智慧之外，和寻常的野兽也并没有太大的却别，都属于是生物链的底层一员。而但凡是生物，对于火焰都有一份本能的畏惧……
算了，就当是开个小灶……
想着，海德拉将目光看向了面前的年轻人。
你叫什么名字。
“瑞，瑞兹。”


6·信仰之力


时间很快便已经转换到了晚上，而海德拉等人并没有选择回到山坳间的沼泽，而是选择继续停留在人类的聚集地。
最开始的时候海德拉还是有些担心的，担心这样会不会引起蛇母的情绪。但是现在看来，自己的担心似乎有些多余了。除了最开始的时候来这里看了一眼之外，蛇母也并没有喊：“回家吃饭”之类的话语，而是给了海德拉一个眼神便回到了山坳……
“看好姊妹吗……”想着，海德拉有些无奈的摇了摇头。
可能是因为平时不说话的缘故，所以在他人的眼里，比起拉冬之类的胞族，海德拉要显得更加沉稳，也更容易受到蛇母的重视。这虽然算不上什么坏事，但也未必算得上是好事……
一旁的人类正在那里围着火焰进行膜拜。
一直到见到了这个时代的人类海德拉才发现，自己对于这个时代的理解似乎是有些太过离谱了……在海德拉原本的预想中，不管这个世界多么原始，但是黄金时代的人们始终有着半神的底子。虽说没有不朽神性，但不说生而知之者，至少也应该对世界有一个大概的了解。然而现实狠狠地打了海德拉的脸……诚然拥有者半神的身躯，但是更多的却是精神上的强化。
精神强大与精神境界的强大似乎并没有什么直接的关系。就像是一个刚出生的孩子哭声比其他孩子更加嘹亮一样，人族精神的强大更多的属于是一种天赋的能力。而他们对于自然的认知都还停留在最原始的状态。
火焰，雷霆，在他们的眼里都与神明的愤怒息息相关……然而，这真的是他们想多了，神明可不会闲着没事就发怒。要不然这个世界这么大，岂不是每天都在不停歇的愤怒？
对于人族对火焰的崇拜与恐惧，海德拉并不在意。因为比起这些，海德拉更在意那些架在架子上的肉什么时候能熟……虽然没有多少调料，但是已经吃了很长一段时间生肉的他已经迫不及待的想要回忆一下文明进步所带来的口腹之欲的满足了……但考虑到自己作为兽类的体态，海德拉还在祈祷着味蕾不要有太多的变化。
而一旁，名为瑞兹的年轻人看着围着火焰膜拜的人们则是陷入了深深的疑惑。
这火焰并非是像以往一样天雷击中了树木导致的。而是在海德拉的指导下，他通过钻木取火的方式钻出来的。在他那朴素的世界观里，火焰应该是神明的权柄。但是自己面前的这朵火焰，这朵燃烧着薪柴，翻涌着热浪的火焰，却是自己钻出来的……朴素的世界观受到了冲击。
一旁，看了一眼瑞兹。海德拉有些意味索然的摇了摇头……从最开始的慌乱，惊讶，欣喜。再到现在的茫然，疑惑。瑞兹钻出火焰的整个过程都被海德拉看在眼里。因为前一世从小便生活在文明社会的缘故，所以海德拉很难代入到原始的思维之中。因此，海德拉很难去理解瑞兹现在的感受……
“或许我应该调整一下自己的思维了……”
海德拉一边享用着人类端过来的肉食，一边默默的陷入了思索。
就像之前说过的那样，将人类的思维代入到现在的身躯之中是一件很不明智的事情。但是不能否认，前世的记忆在海德拉记忆的比重中占有很大的空间，即便是想要完全忽视也是不可能的。同为人类，但是诞生的方式却各不相同。即便是用人类的视角去思考现在的人类，因为文化的差异也会造成极大的误会……
想着，摇了摇头。感受着舌尖上的味道，并没有什么调料，但哪怕只是单纯的将肉做熟对于海德拉来说也是难得的味道。
不仅仅是海德拉，就在海德拉开始进食的时候，一旁的胞族和其他的人类亦是开始了进食。
单从生物习性而言，生肉显然要更适合海德拉这类的存在进食。但是不管是味道还是气味，熟食的味道都要远超生食。闻到了熟食的味道，连火焰都是第一次使用的人们忍不住的吞了吞喉结。对于人类的味蕾而言，熟食就是新世界的大门。感受着口中翻涌的肉汁与焦热的口感，他们忍不住的将目光看向了一旁其他的瓜果蔬菜——粗糙的生肉只要烤一烤就能如此美味，那么其他的东西呢？
看着面前的这一幕，海德拉忍不住的弯了弯嘴角。但是这个动作放在他那兽类的身躯上显得格外狰狞……
没有文字，没有性别，没有人伦，没有文明……这种简单而纯粹的快乐在海德拉的眼里可以说是廉价无比……但是莫名的会令人心生喜悦。
这就是黄金时代的人们，食物充裕，没有争执……
“感谢您为我们带来了火焰！”
看到了自己的族人们如此高兴，品尝到了熟食的美味，瑞慈心悦诚服的看向了身旁的海德拉。
海德拉并不是瑞兹见到的第一个泰坦子嗣，但却是最和善的一个…虽然因为见识的缘故，瑞兹尚且无法知晓火焰对于原始人类来说有着多大的重要性。但是依靠着原始人族那天生庞大的精神力量，瑞兹能隐约的感受到海德拉的善意。
而听到了瑞兹的话语，一旁的人类互相对视了一眼后亦是在那里高呼道：“感谢您为我们带来了火焰！”
对此，海德拉也并没有太过上心。然而就在海德拉咀嚼着的时候，突然，他感受到了一抹极其纤细，却又极其陌生的能量灌输到了自己的身躯之中……
感受到了这股能量，原本还十分随意的海德拉的瞳孔微微一窒。随即爬起身子有些困惑的向四周追寻起了这股力量的来源。而伴随着感知，顺着力量传来的方向，海德拉的目光很快便落到了面前目光中满是幸福，欢笑，与崇敬的人们的身上。
这是……信仰？！


7·信仰战争


眉目间带着些许的狐疑，海德拉显得有些不太敢确定。
信仰，这两个字无疑是极为常见的。在诸多奇幻小说中，信仰也往往是诸神的必争之物。甚至在许多奇幻小说，电影中。诸如《美国众神》之类设定中的神族的没落便是因为信仰的缺失。
但是根据海德拉的记忆传承，这个世界并没有信仰之力这一说……提丰有必要隐瞒这种消息吗？显然是没有的。因为信仰之力甚至可以说随处可见。就像现在一样，不仅仅是人类，只要是拥有高度智慧的生灵心怀爱戴，崇敬。便能够产生……那么为什么自己的传承记忆中没有呢？
眼睛微微眯起，海德拉警觉了起来。
现在还处于泰坦创世时期，换而言之，这个世界的智慧生灵才刚刚出现。也就是说，信仰之力的确存在，但是自己的传承记忆中之所以没有并不是因为提丰的刻意隐瞒。而是在这之前，不仅仅是提丰，甚至就连泰坦十二主神都完全没有丝毫的知晓。
从某种意义上来说，海德拉便是第一个吃螃蟹，摘果子的人。诚然，信仰之力能够提供的力量微乎其微，但是这架不住人类那堪称恐怖的繁衍速度以及那可以持续的长时间提供。
泰坦诸神显然不知道这一点，或者说，作为神明的他们也懒得去理会这些可悲的造物。
那样的话……自己显然能在其中谋一份利。
想着，海德拉放松了身上的肌肉，重新趴在了地上开始进食。看着不远处那还在缓缓燃烧这的火焰，海德拉大约能够猜到。自己之所以能够收获信仰之力，原因便应该是因为这朵火焰的缘故。或者说，也有只能是因为这朵火焰的缘故。
在得知了信仰之力的存在后，海德拉亦是开始了思索。希腊神话的神明对待凡人的态度毫无疑问的分为两个时期。从最开始的漠视到后来的善待中，其中最为特殊的纽带与转变便是普罗米修斯将火种带到了人间。而在普罗米修斯将火种带到人间之前，诸神不仅仅是对于人类，对于其他的造物也都是一视同仁的漠视。也就是说，在那之前，人类对于诸神只有敬畏，但是并没有崇拜之类的情感……
而在普罗米修斯将火种带到人间之后，各种各样的神便出现了。酒神，农神，灶神……他们有的将某种资源赐予人类，从而得到信仰。亦是有的将某种概念放到自己身上从而得到信仰。……通过这一点来进行梳理的话，那么普罗米修斯为什么作为泰坦子嗣会被宙斯囚禁在山上也就是显而易见的了——无非就是宙斯为了磨消其在人类这个数目最多的生灵族群中的影响力。
诚然，宙斯或许一个人没有资格审判普罗米修斯，但普罗米修斯的存在侵犯了其他神明的利益，收割了太多的信仰。犯了众怒，那么……就没什么可说的了。
“你怎么了？怎么感觉你有些不安？”
一旁的拉冬有些疑惑的看着身旁的海德拉。她现在的形象十分不堪，洁白的鳞片上沾满了食物的油脂，而其本人似乎并不在意，不仅仅是主首在哪里进食，甚至就连那细密的宛若黄……应该说白鳝或银鱼一般的副首亦是在那里进食。不仅仅是拉冬，其他的胞族的姿态也大致也都显得有些狼狈。唯一还能算得上是斯文的也就只有保持着人类上半身的戈尔贡三姐妹了。单吃除了戈尔贡三姐妹，其他的胞族也都好不到拿去。尤其是三傻，为了抢个吃的互咬狗头……都是一个身体，他们就不敢到疼吗？而且共用一个胃，他们谁吃不都一样吗？……好吧，虽然有可能存在着吃多吃少的区别……
摇了摇头，海德拉并没有在这件事情上继续细想。毕竟，这东西想多了是有可能降智商的……
而对于拉冬的疑问，海德拉在沉默了片刻后亦是平静地摇了摇头。
“没什么……就是想到了些东西。”
说完，海德拉便继续在那里进食，丝毫没有理会拉冬的打算。
而对于海德拉的这种行为，拉冬虽然感到一阵生气，但是考虑到双方的实力差距，最终还是无奈的叹了口气，然后幽怨的蹲躲在一旁进食……诚然，拉动的潜力非凡，但毕竟偏向于魔法类，虽然随着时间的累积会越来越强，但是在幼年期的时候，面对海德拉这种肉体派是绝对的劣势。哪怕是偷袭，依靠着魔法抗性海德拉也能很快反应过来，一旦进入正面作战，拉冬就是绝对的下风……被摁在地上，骑在身上大都是轻的……这也是为什么明明出生的比海德拉早，但拉东却丝毫没有长姐风范的缘故……
而海德拉并没有在满脸幽怨，眼睛里似乎写着“等我长大的就打屎你”的拉冬。而是在思考接下来有关信仰之力的处理。
作为第一个吃螃蟹的人，再加上前世的记忆，海德拉比谁都清楚信仰之力在希腊神话中占有多么大的比重……甚至说不仅仅是在希腊神话中，在整个西方的神话，乃至历史中。都可以说，大部分的战争都是有关信仰的战争。
且不说小的，光说大的就有先后八次，起初以收复失地为名，后演变为讨伐异端的，累计时间接近二百年的“十字军东征”。以及那源于神圣罗马帝国内部新，旧教派的争执最终牵扯丹麦，瑞典，法国等其他国家的加入战局，演变成全欧洲大混乱的“三十年战争”……
而现在，自己是第一个发现信仰之力的人……但是海德拉并不打算坦白。
原因也是显而易见的。一旦海德拉向其他诸神坦白了信仰之力的存在，那么世间已知的这些信仰之力将会被迅速瓜分。甚至说，因为火种的缘故，海德拉甚至有可能会遭到囚禁。普罗米修斯便是一个很好的例子，侵犯了诸神的利益，他们可不管你的身份……
如果是那样的话，海德拉倒不如在他人还没有发现的时候，先吃独食。诸神现在对于信仰之力的认知还处于一片空白，并且这段空白将伴随着神群的高傲维持很长一段时间。那么抓住这片空白，海德拉的实力将得到迅速的成长。只要成长到他人无法忽视的地步……那么，自己与自己的胞族们，就不会像神话中的那样，被诸神狩猎，囚禁在天上的群星受其驱使！


8·提丰降临


时间在不知不觉间流失了许多。
从沼泽苏醒，海德拉有些慵懒的看了一眼周遭已经熟悉无比的四周。
可能是因为母系血脉的缘故，所以海德拉格外的喜欢类似于沼泽之类阴冷潮湿的地方。就像现在，海德拉的周遭肉眼所及的地方满是水泽。而喜欢阴冷潮湿地方的存在不仅仅是海德拉，可能是因为属于一母同胞的缘故，所以海德拉的胞族也大多也都比较喜欢阴冷潮湿的地方。
距离第一次离开山坳沼泽已经过去了三年左右。有了第一次，自然就会有有第二次。在看到了海德拉等人并没有受什么伤害后，蛇母厄喀德那也变得宽松了许多。不在像以往一样勒令他们不允许离开沼泽地。
虽然只是短短的三年时间，但是海德拉的提醒则是得到了突飞猛进的生长。从刚降生时小牛犊子的大小，很快便长到了现在非洲象的大小。而伴随着身体的增大，海德拉本身的力量亦是成倍的增长。可能是因为曾作为人类的缘故，所以海德拉格外的在意身体的整洁。那在锃亮的苍蓝色鳞甲在阳光下映射而出的寒光令海德拉看起来威风凛凛。
同时，因为信仰之力的缘故，海德拉本身的力量也得到了飞跃的强化。根据海德拉现在的估算，自己应该已经达到了初位神的级别……这个世界的力量分级十分的浅显易懂，基本可以分为从属神-初位神-中为神-上位神-主神。如果海德拉没有记错的话，主神之上似乎还有更高规格的存在。比如说卡俄斯……在希腊神话中，卡俄斯的地位类似于东方神话中的盘古。是将身躯化作混沌，承载了空间与世界的存在。
不过就现在而言，海德拉似乎也没有什么太过在意的必要。
虽然泰坦十二主神被称之为主神，但是在这个时间段，他们之间也并不是所有人的等级都是主神级别的存在。其中的大部分都是上位神。真正的主神除去克洛诺斯之外，也就那么寥寥几人。
算上从属神，就海德拉知道的，现在的神明一共也就在二百名左右。这其中，还要算上那些无名无姓的小神……
从某种意义上来说，海德拉自己都有点不敢相信自己的力量居然增长的如此之快。要知道，这个世界是存在着血脉力量这一说的。提丰被称之为百首巨龙，从某种意义上便已经证明了其血脉的姿态。
拉冬之所以能够作为长女，靠的便是其远超其他胞族的血脉。而这血脉最直观的体现便是那他数量繁多的头颅。海德拉虽然只有九颗头颅，但是每一颗头颅的粗细都要远超拉冬以及其他胞族。再加上那庞大的身躯与那盘虬的肌肉，亦是证明了海德拉那可怕的体魄与那几乎点满的魔法抗性。
虽然不懂魔法，但是这并不代表海德拉除去体魄之外没有任何其他的攻击手段。比如说——毒。这一点说起来似乎也十分有趣。东方神话中的九头蛇“相柳”便有传说其血液所至之处五谷不生。而在希腊神话中，海德拉亦是以剧毒著称。在原本的神话中，赫拉克勒斯在镇压了海德拉后，更是用海德拉的血液浸泡的弓箭。使之沾染剧毒。制造出来的毒箭无药可医，便是神明都无法豁免。而那还只是海德拉的血液，如果是海德拉的毒液的话，根据海德拉的猜测，即便是神明的不朽性都能使之污染……
因此，海德拉算是一个异类……依靠着提丰，或者说源自于提丰的父亲，塔尔塔罗斯与母亲盖亚那强大的血脉，拉冬的力量依然达到了从属神的顶峰。一旦成年，不出意外的话能够直接踏入中位神的级别。
但是不论如何，现在的拉冬也就才从属神顶峰罢了。而海德拉，依靠着信仰之力的辅助，单从成长的速度上便已经远远超过了拉冬……
而其他的子嗣……大致也都与拉冬相差无二。甚至可以直言，提丰的子嗣之后的成就与他们头颅的多少有着直接的关系。三傻就不说了，虽然血脉强大，但是智商似乎有点问题。被哈迪斯给坑去看自家老祖宗的大门了。而其他的类似于鹰身女妖哈皮，科尔基斯巨龙之类的次等血脉，他们在希腊神话中也仅仅是用春秋笔法简单的一笔略过……
至于戈尔贡三姐妹……只能说有些可惜了。
如果单从头的数量而言的话，那么戈尔贡三姐妹毫无疑问是要超过拉冬的。单从血脉的强度而言，是绝对要超过拉冬，属于提丰子嗣中血脉最为强横的存在。但是很可惜，戈尔贡三姐妹的诞生在一颗蛋中。三个互相独立而又互相联系的身躯共分了那固有的血脉力量，这也就导致了一个极为强大的能量被分成了小的等分。其中的美杜莎甚至连不朽性的传承都极为残缺。这一点从三姐妹中只有她的身材还在不断的生长就可以看出……
如果没有信仰之力的话，那么现在海德拉的力量至多也就和拉冬持平罢了。作为第一个吃螃蟹的人，海德拉比谁都要清楚，信仰之力这件事情终究会被他者发觉。可以说，现在的海德拉就是在后厨偷吃蛋糕——甚至都不敢声张。因此，海德拉所要做的，便是在信仰之力被他人发现之前，累积足够的力量。然后当这块大蛋糕到了不得不被揭露的时候，在切下一块足够大的……
而在这之前，这个秘密能隐瞒多久就要隐瞒多久。为此，海德拉甚至不敢将自己的影响力向其他地区的人族扩张，以防止引起有心人的注意，被窥探到些许的端倪……
想着，海德拉爬起来身子，走向了外面的山谷。但是还没等海德拉迈开脚步，他便感受到了一股浩瀚到难以置信的庞大力量正在朝着这里不断靠近。
瞳孔微缩，朝着力量传来的方向看去，入目的是那宛若天柱一般的庞大的暗灰色身躯。浑身是大块大块，宛若山岳一般隆起的肌肉。宛若河流一般粗大的血管遍布其上。身高数百丈，隐约能够看出人形。皮肤上披着厚厚的鳞片，数不清，大门每一个都要比海德拉更加庞大，更加恐怖的大蟒自其锁骨的周围蛮横的生长着。周身飘荡着冥府死气，一双眼睛宛若两朵灰暗的烈日一般，散发着庞大而压抑的气息。
那是……提丰！


9·酒


看着面前的身高百丈的巨人，即便是以海德拉那粗大的神经也不由得感到了一阵的惶恐。
提丰，希腊语为“Typhon”。音译为“台风”。可以说，从名字上便已经直白的表达出了人们对于提丰的恐惧——移动的灾难。
这样无怪乎人们会这么认为提丰。在海德拉的传承记忆中，成年的纯血泰坦身躯往往在一千至两千米之间。随着年龄的增长，体型与实力亦是会不断地得到增长。而提丰不同，那数百丈的身躯，令他看起来至少有三千米高。站在地上，就宛若山峰一般宏伟。黑灰色的肌肉大块大块的隆起，站起的时候头部更是直接插入云层之间。但这似乎并不会影响到他的视线范围。那灰暗而充满了压迫力的眼睛所注视的地方，便是云层也都被其目光搅碎成残渣。
浓厚的冥府死气盘旋，缠绕在他的周身。暗淡的气旋在流窜在周围的空间之中。沼泽地是生命的乐土，但是在提丰来到这里的时候，一切生灵似乎都陷入了沉寂。
作为这个世界的造物主，纯血泰坦拥有着对于其他生灵那堪称绝对的压迫力。这种压迫力并非是来自于力量上的察觉，而是源自于生命等级的差距。泰坦创世绝不是说为了什么伟大的事业。只不过是单纯的感到天地间实在是太过无聊，从而举行的一场比赛罢了。而作为造物主的他们，早在创世之初，便已经在生灵的“源代码”上刻下了对于泰坦的恐惧。
在短暂的惊恐过后，海德拉很快便冷静了下来。虽然已经过去了三年，但是这也是海德拉第一次看到提丰本来的面貌。那仿佛在诉说着何为“力量的正体”的身躯予以海德拉无穷的震撼。虽然已经达到了初位神的位阶，但是即便如此，海德拉也丝毫无法感受到提丰的力量边界在那。但是哪怕如此，单从神话中的表现来看，也要远超寻常的主神存在。
“你便是，海德拉？”
虽然是疑问句，但是提丰的话语中没有丝毫的波澜。而海德拉也不敢有丝毫的异议，低着头回应道：“是的，父亲。”
并没有丝毫的迟疑，虽然不知道提丰来到这里的目的是因为什么。但是在这种不可逆的，巨大的实力的差距下，海德拉还不打算玩什么花的。所谓的傲骨和气节并不会令神明高看一眼，这一点海德拉比谁都要清楚。
就像有一只蚂蚁咬了你一口，你难道还会称赞一句：“啊，真是一个敢于反抗，令人刮目相看的小家伙呢~”然后将它放走吗？并不。更多的人会选择直接摁死，回过头就扔到了记忆的废纸篓里。
诚然，依靠着信仰之力，海德拉有信心未来能够比肩，甚至超过提丰。但是在尚未成长起来之前，该怂一点还是怂一点的好……如果说能得到提丰的庇护，那么自己的成长的道路也会失去很多阻碍。
并不知晓海德拉正在想些什么，或者说也不屑去想海德拉正在想些什么。提丰平静的说到：“为什么要把火焰传给人类。你应该知道，火焰与雷霆皆是是诸神的权利，是神明的象征。你的行为已经传到了克洛诺斯那个懦夫的耳朵里。但你如果不能交出一个令我满意的答复，那么你也就可以消失了。”
虽然提到了克洛诺斯，但是从话语中能够直观地感受到，提丰并没有多少的尊敬与在意。单从身份而言，提丰应该还能算是克洛诺斯的同母异父的兄弟。而塔尔塔洛斯作为冥府的正体，提丰亦是掌握了冥府的妖魔。但是即便如此，海德拉也不会怀疑提丰会杀死自己……
对于神明而言，亲情是淡薄的。海德拉能够隐约的察觉到蛇母那满是惊恐，慌乱的目光——她与提丰并没有多少的爱意，或者说，提丰也只是单纯的将她强暴，发泄兽欲罢了。但是即便如此，蛇母依旧一视同仁的对待着海德拉与自己胞族。想着，海德拉原本有些不安的心也平复了下来。
越是强大的存在，其繁衍的能力便越发的困难。
这并不不是危言耸听，而是这个世界的法则之一。一直到现在，真正意义上的纯血泰坦也就只有几十个罢了。就以提丰而言，他的精子与其说是精子，倒不如说是寄生虫。蛮横的寄生在蛇母的体内，然后摄取母体的营养与血脉。
通过这种方式生下的子嗣，血脉往往也都是残缺的。地位就类似于东方古代侍女生的孩子一样，不受重视，甚至说饱受欺凌……但是，提丰并没有纯血的泰坦子嗣，也就是说，自己没有竞争对手。只要能拿出足够的利益，或者说得到提丰的在意与欢心，哪怕是为了自己的面子，提丰也会轻松的保下自己。
想着，海德拉低着头沉声说道：“我之所以将火焰传给人类，正是为了父亲您。”
“嗯？”
似乎是来了点兴趣，提丰的眉头微微挑起。而海德拉也没有卖关子，快速的爬到自己的洞穴深处，从中拿出了几个密封的坛子。虽然说是坛子，但也只是针对海德拉的身躯而眼。就以常人的比例来看，这是一个足足有两人多高，三人多宽的大陶缸。
击碎泥封，一阵充满了诱惑醉人的果香缓缓的从陶缸中飘出。看着海德拉身前的大陶缸，提丰皱了皱眉头，随即身躯开始了飞速的缩小。很快，原本那数百丈的巨大身躯变缩小成了十米左右。巨大的水缸在他的手中就如同寻常的水杯一般，也没有丝毫的迟疑与犹豫。并不是自大，而是那源自于实力的自信。
最开始的时候，还有些感到不适。但是很快，适应了液体的味道后，提丰便也就沉迷了进去。那数吨的液体便在一阵咕咚咕咚的吞咽声中迅速消失。
满意的砸了咂嘴，提丰能够清晰地感到自己的头颅有些轻飘飘的眩晕。但是出奇的，提丰发现自己似乎并不排斥这种眩晕，因为这种级别的眩晕甚至连最低级的诅咒都算不上。只要稍微在意一下，自己便能够免疫这种状态。但有趣的是，提丰感受到了一阵的愉悦、就仿佛落在了云朵上一般。
“这是什么东西。”
提丰有些随意的看着面前的海德拉，而海德拉看到了提丰手中空荡荡的水缸后亦是迅速的又从洞窟里拿出了这三年来所有的存货。一边将酒水满上，一边站在那里低着头恭敬的说到：
“这是酒，希望父亲您能喜欢。”


10·酒与信仰


酒，可以说是人类最伟大的发明之一。诚然，因为酒的存在，在人类的历史上发生了数不清的闹剧，但也正是因为酒，造就了许多美丽的诗词歌赋与神话传说。
尤其是在希腊神话中，酒更是一个十分重要的元素。宙斯神权时期的酒神，狄俄尼索斯本身便是宙斯的孩子，但是他的遭遇算不上多么美好。宙斯的正牌妻子赫拉是一个十分善妒的人。而狄俄尼索斯本身并不是赫拉的孩子。因此，赫拉便派自己的从属神杀死了狄俄尼索斯，并烧毁了他的尸体。即便是宙斯出面阻止，也只抢回来他的心脏。
但赫拉依旧不打算放过狄俄尼索斯，因此，在最开始的时候，狄俄尼索斯甚至连进入奥林匹斯山的资格都没有。整日疯疯癫癫，在人间流浪。
后来，他传授给了古希腊农民们酿酒的技术。也正是因为如此，他受到了人们的爱戴。并成为了后来的十二主神之一……由此可见信仰之力的能量有多么庞大，以及“酒”作为一个文化符号在希腊神话中占有多么庞大的一个地位。要知道，那是的狄俄尼索斯甚至连本身的神性都是残缺的，灵魂与身躯也是拼接而成的残次品。但是在庞大的信仰加持下，依旧硬生生的爬到了十二主神的位置……
虽然在其他的方面海德拉或许还不是很清楚，但是“酒”不管是在那个神话或是民族的传承中，都占有重要的地位。前世的民俗研究令海德拉累积了足够的知识，就酿酒而言，光是海德拉所知晓的便足足有数十种。除去那些以现在的技术还无法实现的，其他的，在这个河流甚至都会流淌奶与蜜的时代，几乎是没有任何成本的。
这应该也就是神话世界的好处，如果实在寻常的中世纪或者古代。那么在那农作物产量极低的情况下，别说是酿酒，普通人甚至连填饱肚子都会成为一个重要的问题。在面包里掺木屑这种事情更是随处可见。但是在这个世界不同，不说那漫山遍野，多到摘都摘不完，掉到地上腐烂成肥料的果子果树。就以蛇母来举例子。作为沼泽宁芙，蛇母能够轻易地在自己的领域中催生出鲜甜的瓜果。
在那些人类作用，至少在这片区域，酒水已经得到了普及。即便是蛇母，每天也会小有兴趣的喝上两杯果酒——她很喜欢这种味道。也算是贿赂的一种，借着酿酒的名义，海德拉亦是在拉冬等胞族那充盈着血丝，羡慕嫉妒恨的目光中自由的出入山坳间的沼泽。
酒作为一个新鲜玩意，提丰显然很感兴趣。手中巨大的酒缸不断地来来回回。沉闷的咕咚声不断响起，虽然缩小了，但是即便如此，提丰的身躯依旧要比现在的海德拉大上许多。那厚实的压迫力虽然因为身躯便要而受到了些许的限制，但只要提丰想，他随时也可以恢复到原本的姿态。
只可惜酒缸就这么大，如果提丰真的恢复成了原本的姿态，提丰或许看起来粗犷了些，但这并不代表提丰傻。如果真的变回了自己的原样，那么他也就无法享受现在痛饮的快感了。
差不多喝了有数十吨，短短的几十分钟内，提丰一个人便消耗了有海德拉一半的库存。
砸了咂舌头，坐在地上，提丰的脸上带着些许的红晕。目光中也带着些许的混乱。如果他想的话，他随时可以将酒精的作用抹除。但这种状态实在是太舒服了，就仿佛整个人跌倒了云朵之中，身旁满是温软的雾气，果实的清香飘荡在鼻尖，清冽的泉水流淌在身旁的山谷，咚咚的声响传入耳膜。
“不错…唔…嗝……”
打了个酒嗝，提丰没有丝毫不好意思的样子。可能是因为酒精的缘故，提丰懒散的看着面前的海德拉的。随后在那里一脸随意的点了点头。
“不错……血脉虽然差了点，但是实力居然已经达到初位神了……等…嗝……等你到了上位神的时候……嗯……你可以到……冥府一趟……”
一边说着，点了点头，看了一眼面前空荡荡的酒缸，提丰有些不满的蹙了蹙眉头。见状，就在海德拉准备继续倒酒装孙子的时候，提丰却摇了摇头站起了身子。拍了拍身上的尘土，然后在那里说道：“火的事情我给你解决，剩下的我就全拿走了……以后多弄些这个东西，你弄得这些还不够我一个人喝。”
“好的，父亲。”
目送着提丰把剩下得到酒水一并拿走，海德拉的目光中并没有丝毫的迟疑或不舍。
亦是没有丝毫的不敬，一直到提丰消失在自己的视线尽头，海德拉这才松了一口气。而后，涌上心头的便是浓浓的狂喜。没有任何的损失，甚至说，自己赚大了！
不管是火焰还是酒水，都是人们生活中的必不可少之物。也都是最能够爱拢聚信仰的东西。有了提丰的那句“以后多弄些这个东西”，那么也就是说，在接下来很长的一段时间里，海德拉完全可以依靠“酿酒”的名义去放心的开括山脚之外，其他的人类，或是智慧生灵聚集区域的信仰。
巨额的信仰之力入账，海德拉的力量亦是能够得到更加飞跃式的增长！
一边想着他的动作微微一顿，随即将目光看向了自己的身后。躲在密林之间，蛇母的目光中亦是充满了担忧。对此，海德拉则是温顺的对着蛇母点了点头。对于自己的这位母亲，海德拉还是十分尊重的。倒是一旁拉冬的脸上满是难以置信，宛若蜥蜴一般的脑袋上充满了惊愕，眼睛一扎也不眨的在那里瞪着海德拉。
其他的什么东西她都没有听进去，她只听到了提丰的那句“初位神”……
海德拉已经是初位神了！自己才是从属神！明明自己的血脉应该更浓厚才对！像现在这样子……
自己应该怎么夺回作为长姐的威严呀！


11·脚下的土地、


有了提丰的允诺，海德拉也就等于失去了全部的后顾之忧，可以真正意义上的，开始大规模的培养自己的信徒，收割信仰了。
从幕后走到台前，这显然是巨大的进步。
也并没有在意拉冬那有些显得阴戳戳的目光，经过了三年的相处，海德拉比谁都要了解自己的这些胞族。尤其是这个早自己几分钟降生的拉冬，海德拉甚至连她喜好什么口味的酒水都一清二楚。
为了不让自己记忆中的那些东西变成真的，海德拉可以说是在不干涉到自己的情况下，在团结一切可以团结的力量。尤其是自己的这些胞族们。因为不朽性的缘故，像海德拉这种泰坦子嗣生长的的速度都十分迅速。虽然只是短短三年的时间，但是在信仰之力的加持下，现在的海德拉也已经开始朝着青年魔兽的姿态前行。别的不说，至少在实力上是绝对达标的。
初位神，已经是能够参加诸神宴会的存在了。
而更重要的是，经过了这件事情，海德拉已经走进了提丰的视野……这是比什么都重要的。作为灾难的化身，也作为塔尔塔罗斯的长子。提丰所拥有的力量是绝对要超过泰坦十二主神的。但提丰所统治的并非是地上，二是地下的冥府。
在希腊神话中，所谓的冥府，与东方神话中的阴曹地府有着巨大的差异。冥府是令一方世界，是与地上世界截然不同的，极其混乱的世界。
根据海德拉的传承记忆，冥府的天空永远笼罩着铅色的云层，地面干涸枯裂，河流之中流淌着熔岩与鲜血。硫磺的气息从地底冒出，受到火焰的烘烤，地面宛若烙铁一般灼热。那里是混乱的，没有昼夜的概念，也没有生死的概念。那里的第一批居民是诸神的恶念。混沌之神卡俄斯创造了容纳世界的空间，地母神盖亚创造了供万物生长的土地与天空，而塔尔塔罗斯则是创造了冥府，容纳事件一切的恶意……
哈迪斯虽然号称冥王，但是实际上，也只是个名号罢了。真正掌管恶人审判的，其实是泰坦神明，死神·塔纳托斯。这一点，即便是宙斯也不敢动他。原因也很简单，塔纳托斯的母亲，和盖亚是同一辈分的……
而且就从神话中的表现来看，宙斯本身也是十分忌惮自己的这位长兄，哈迪斯的。但哈迪斯在神话中的表现却可以说是为数不多的，希腊神话的良心。除去掠夺宙斯的女儿到冥界并与之结婚之外，其他的几乎没有任何污点。而且在了解了哈迪斯之后，宙斯的那个女儿，名为“珀耳塞福涅”的女神亦是醉心与哈迪斯。而哈迪斯本人亦是崇尚一夫一妻制，没有丝毫风流的传言。
不过那也都是以后的事情了，就现在而言，海德拉还没有资格涉足冥府。要知道，冥府诞生之初的意义便是为了容纳这个世界所有的恶念。从这个世界诞生之初到现在，所有的恶念都能够在那里找到源头。没有足够的力量便涉足那里，纯粹是找死的行为……
而这亦是从侧面说明了提丰的恐怖。在希腊神话中的传说中，提丰被称之为一切妖魔的总长。再加上塔尔塔罗斯长子的身份，如果海德拉所料不错的话，现在的提丰应该便是统帅冥府的神明……
摇了摇头，海德拉并没有在继续细想下去。在过去的三年中，神王克洛诺斯又生下了一个孩子，那个孩子的名字叫做波塞冬。而波塞冬的遭遇也和他之前的兄弟姐妹一般无二，都被克洛诺斯直接吞进了肚子。以克洛诺斯那白日宣淫的性子，现在离宙斯降世至多只剩下了两三年的时间。再算上宙斯成年的时间，那么现在的海德拉还有二十年左右的发育时间。
二十年的时间……眯着眼睛，海德拉的目光中闪烁着捉摸不定的辉光。
对于常人而言，这是漫长的。但是对于海德拉这种长生种而言，二十年的时间说白了也就是弹指一瞬。沉迷享乐的诸神或许连现在已经过去了多久都不知晓，甚至说，连带着人类，也只是在依靠这日月的变化在勉强的分辨时间的流逝，还没有真正意义上的，“年”的一说……毕竟，这个时代连四季都还没有完全分出。
不过根据海德拉的观察，这个世界的温度随着时间的流逝已经出现了明显的变化。估计两年之内，应该就会出现四季的循环……
一切都是从零开始，不得不说，这着实有些考验海德拉的记忆储备……
就在海德拉还在想着的时候，山脚下的人类族群亦是陷入了疑惑。
作为第一个接触海德拉，并被海德拉记住了名字的人类。瑞兹的本身自然也有着超越常人的闪光点……他有领导者的潜质。
这也是海德拉在漫长的观察中得到的结论，在海德拉下达命令后，瑞兹都能够进行合理的分工，面对意外与争执也能够妥善的进行处理。再加上海德拉的暗中支持，现在的瑞兹，在人类的族群中已经有了不小的声望……至少在这片区域的人群中已经有了不小的声望。
看着面前正在面带笑容的进行着工作的族人们，瑞兹那挂满了汗珠的脸上带着满足的笑容。
自从海德拉大人创造出了这种名为“酒”的饮料后，族人们的比起以往，似乎要比以往更加的拥有干劲。在之前的时光中，族人们还时常会因为没有事情做而感到烦恼……是的，族人们会因为没有事情做而感到烦恼。遍地都是野生的瓜果，这个时代的人类应该是最为幸福的，因为他们并没有负面情绪。或者说，很少。
生于忧患，死于安乐。这个时代的人们几乎没有任何外在的威胁。筑起栅栏，山间的猛兽也就失去了威胁。没有食物的困扰，四季温暖如春。而现在，依靠着酒水，族人们过上了更好的生活，甚至就连蛮横的半人马也会与他们进行合理的交易……当然，这都是拜海德拉大人所赐。
就在瑞兹还在想着的时候，一旁便传来了微微的震动。转向震动的方向看去，来的不是别人，正是海德拉。
有了提丰的庇护，海德拉也开始打算放开手的大干一场，争取在宙斯崛起之间，将信仰的大头收拢到自己的手里。
迎着瑞兹的目光，海德拉问道：“周围还有人类的聚集地吗？”
闻言，瑞兹思索了片刻后摇了摇头答道：“如果我没记错的话，伯罗奔尼撒半岛上现在应该就我们一个人类聚集地……”
“等等。”目光一窒，海德拉蹙着眉头将目光看向了瑞兹。
“你刚刚说什么？这里是哪里？”
“是伯罗奔尼撒半岛，海德拉大人。”
听到了海德拉的声音，瑞兹显得有些疑惑，但是依旧说到：“这是诸神为这片土地起的名字……有……有什么问题吗？”
闻言，充满了片刻。海德拉摇了摇头。目光中流露出一抹诧异后的惊喜与兴奋。
“啊……不……没有……这很好……很好——！”


12·接下来的步伐


对于过人而言，伯罗奔尼撒半岛毫无疑问是十分陌生的。归根结底，他并不是什么十分又名的地方。但是有一样特产，却令每一个了解过希腊的人都深刻的记下他……
受到地中海气候影响，伯罗奔尼撒半岛日照充足，在古代葡萄种植业便十分发达。除去小麦，稻米，橄榄，棉花之类的农作物之外，波罗奔尼撒半岛最令人瞩目的特战，那么毫无疑问的便是那以悍勇著称的国家——斯巴达。
以残酷的纪律，独裁的统治，极端****著称。单论单兵作战能力，在古代，斯巴达的士兵，尤其是禁卫军绝对是第一名最有力的竞争者。
作为一个民俗学家，海德拉拥有着属于自己的兴趣爱好。或者说，海德拉的前世之所以会从事这个行业，本身便是因为自己的爱好。而在海德拉的印象里，斯巴达与其说是一个国家，倒不如说是一个完完全全的大军营。由内而外，从贵族到平民，整个斯巴达社会都在维持着一个高压，好战的状态下。
如果海德拉没有记错的话，在斯巴达的法律中，斯巴达人为了防止出现贫富分化，所有斯巴达人禁止从事工商业，禁止用金银等贵重货币，禁止从事除去军队意外的任何生计。极端尚武，极端****。斯巴达所有的农作物以及其他的衣食住行全部依靠奴隶来进行提供。
重视生育，每一个新降生的孩子必须送到长老面前进行观察。如果太过瘦弱，便会被抛弃到弃婴场。并且，这种极端尚武的文化已经渗透到了每一个斯巴达人的骨子里。从幼年拥有自我认知开始，斯巴达的父母便会着重培养孩子的意志力。不挑食，不吵闹，不惧孤独，不怕黑暗，以及禁止哭泣。
七岁后，孩子便会离开父母，编入团队，以集体的方式进行接下来的生活。对首领绝对服从，强化自身的勇气，体力，服从，忍耐以及残忍。没有所谓的周末，每日被包括跑步，掷铁饼，击剑，摔跤，拳击在内的各种训练充斥。鼓励斗殴，面对殴打，弱的一方不许求饶，不许喊叫，甚至更干脆的不许出声。
鼓励偷窃，但是一旦被发现便会受到重罚，因为这证明手段不够高明。
十二岁后，孩子加入青年营，开始系统的学习杀人技巧并在教官的带领下进行实践。十八岁后，成为正式士兵。并且要一直服役到六十岁。六十岁后退伍，但身份同样是预备役士兵。女孩七岁开始学习织布，并有组织的进行体育锻炼。目的是为了能够生出健硕的婴儿……
但是缺点也是很明显的……那就是斯巴达人人口极少，并且重视血统，禁止与外族通婚。哪怕是鼎盛时期的斯巴达，人口也就仅仅只有九千余人。是世界历史上仅有的，奴隶比人口多的国家。
但是即便如此，也不能否认其强大的单兵作战能力。如果说在海德拉的前世，斯巴达三百勇士还有夸张的成分的话，那么在这个存在着超自然力量的世界中，是完全可以实现的！
至于斯巴达的弊端……只要知道了问题所在，那么问题的解决方式，也就水落石出了！
看着在还在那里辛勤的进行着劳作的人们，海德拉的嘴角挂满了笑意。目光中的兴奋几近形成实质的火焰透射而出。
为了保证自己和自己的胞族们，海德拉在最开始的时候，便已经准备好了许多个计划。但是不管那个计划，走到最后都不可避免的要与希腊神话的本土神权进行彻底的决裂。
泰坦神权就不用说了，作为造物主，他们的高傲是可在骨子里的。像海德拉这种的混血种族，他们从来都不回去正眼相待。而宙斯神权也好不到哪里去。就像之前说过的那样，在宙斯神权确立之后，泰坦子嗣要么死，要么被套上了缰绳口笼。
如果是那样活着的话，还不如死了呢……
如果是在前世，海德拉一定不会这么想。因为人生本身便是要学会低头的。但是在这一世，或许是因为穿越后生理上的变换影响到了心态，也或许是心中的兽性得到了彻底的释放。
现在的海德拉，对于这些未来终将与自己走向对立面的那些个家伙虚与委蛇。甚至说，如果海德拉现在能找到宙斯的话，那么一定会想方设法的将它给杀死……又或，借助宙斯的手干掉泰坦神权，然后在为王的诞生送上一发背刺。
不管是海德拉想的那个计划，首要的都需要拥有一个足够强大的势力与信仰的来源。
势力的话很好说，泰坦子嗣等于是海德拉天生的盟友。尤其是自己的胞族，不仅拥有着足够的实力，更有着血脉上的联系。诚然，泰坦神明对自己这种混血子嗣十分淡漠，但是混血子嗣与混血子嗣之间确实抱团求生的。尤其是自己还占据了年龄上的优势，完全可以在自己的胞族幼年的时候，加深自己在他们心目中的形象，
而信仰来源……考虑到未来自己的走向，自然，越是好战尚武的信仰来源便越复合海德拉的预期。尤其是人数，更是越多越好。如果说海德拉迟早与希腊神话的本土神权产生冲突，那么人数的重要性也就体现出来了——或许会有人说，在这种高层次的战争中，寻常士兵能顶什么用……而事实上，在希腊神话后期的特洛伊战争中，死在战场上的半神可不在少数。
斯巴达……从某种意义上来说，这应该是海德拉自来到这个世界后，最好的消息之一了。在这之前，也就只有得到了提丰的庇护这件事情能够与之相提并论。
那么接下来，自己除去向其他的人类剧集地强化自己的影响力之外，还有的便是想办法在瑞兹等人的心中，种下尚武的种子了……


13·蛊惑，诱导


“训练？”
听到了海德拉的话语，一旁的瑞兹陷入了疑惑。
而海德拉并没有感动意外，而是在瑞兹疑惑的目光中平静的点了点头。随后说道：“没错，训练……人族虽然拥有着最接近神明的智慧，但是在身体方面，却远远逊色与其他猛兽。依靠着酒水，或许你们可以暂时性的得到神明的庇护。但是你要知道……神是不会永远的庇护着你们的。”
听到了海德拉的话语，不知为何，瑞兹的眉头有些不自然的蹙起。在海德拉的话语中，他的心中升起了些许的猜测……
而就向瑞兹想的那样，在沉默了片刻之后，海德拉便在哪里继续说道：“我也无法永远的保护你们。”
“……”
听到了海德拉的话语，一旁的瑞兹张了张嘴吧，却一句话也说不出来。只有从他的目光中能够感受到些许的慌乱与迷茫……对于瑞兹而言，海德拉既是改变他人生的人，亦是令他拥有了一个为之奋斗的目标的人。虽然黄金时代的第一批人类都是有普罗米修斯创造的，但是比起创造后便不管不问的普罗米修斯，海德拉对于瑞兹以及瑞兹的族群而言，显然要更像一个真正的父亲……
而现在……
声音有些哽咽或者说踌躇，瑞兹有些艰难的，断断续续的问道：“您……也要……抛弃我们了吗？”
“不。”
听到了瑞兹的瑞兹的话语，海德拉平静的摇了摇头。
而听到了海德拉的回答，瑞兹则是有些惊喜的抬起了眉头。
并没有在意瑞兹的动作，海德拉望着远方的海面平静地说道：“于我而言，现在的人族就像是襁褓中的婴孩。稚嫩，且对这个世界缺乏了解与认知。比起其他的孩子，人族要更加聪明，但也要更加脆弱。比起凶猛的野兽，人族想要生存下去，除了运用智慧之外，还需要一个指引着他们的的父亲。”
“但是不论这个世界再怎么艰难，婴孩迟早是要离开襁褓的。比起温暖的襁褓，这个世界要更加寒冷，也更加残酷。瑞兹，你应该也感受到了，随着时间的流逝，空气中的温度也在发生着变化……我来告诉你原因吧。”
迎着瑞兹困惑的目光，海德拉平静的说到：“泰坦们创造了这个世界，但是这个世界并非是完善的。随着泰坦们在这个世界上创造了越来越多的生命，这个世界的规则也在不断完善。终有一日，河流中不在流淌奶与蜜，平原的瓜果也将缓缓枯死，被杂草所覆盖。世界将进入名为四季的轮回。温暖的春，酷热的夏，萧瑟的秋，与死寂的冬。”
“没有了粮食稻米，人类也将彻底的离开襁褓……”
“可是……”
听到了海德拉的预言，瑞兹的目光中充满了惊恐，在那里看着海德拉，有些忍耐不住地说到：“可如果是这样的话，只要有您在……”
“神也是会死的。”
海德拉平静的说着，声音中没有丝毫的波澜与急迫。但就是这平静的声音，却一下子令瑞兹失去了那仅存的，说话的勇气。
沉默了片刻。海德拉平静地说道：
“我有预感，颠覆神权的恶徒即将降生。就向克洛诺斯取代了他的父亲一样，神权的悲剧也将再次重演。但是你无需慌张，神群的更替亦是代表着时代的更替。人类可以比现在活的更好，也必将比现在活的更好。在我沉睡之后，你们要学会行走，知晓独立。为了生存，你必须要直视黑暗，忍受痛苦，开垦农田，建造家园。”
“为了守护家园，你们需要学会战斗，耐受流血，摒弃泪水，抛却怜悯。为了更美好的明天，你们需要在这风雨中开辟航行的道路，用鲜血与苦难做帆，用意志与灾痛做船。在浩劫中，你们或许会迎来死亡。但为了更美好的明天，你们需要学会牺牲，学会奉献，用敌人的与自己的尸骨磊砌灯塔，燃烧心脏，为后人照亮前行的道路。。”
“你们需要学会战斗，学会如何令敌人恐惧、用文明与力量令敌人心悦诚服，心怀畏惧，崇敬的拜下身子。你们要坚守脚下的土地，哪怕让战士的鲜血浸润每一颗沙粒。哪怕是死亡，绝不露出怯懦的泪滴。这片土地的名字叫做斯巴达，这也是我最后能够留你们的礼物。”
“脱离父亲的臂膀与襁褓，去蛮横的生长吧。就像生长在石缝中的杂草一样。钻破岩层，沐浴阳光。被砍下一个头，就在长出两个取而代之。当神群也不能在对你们有丝毫的轻视之时，便证明了你们的成长！”
“当到了那光辉的一刻！便可让欢呼与喝彩充盈你们的胸腔！哪怕死了，你们也可以决绝的向世人高呼：斯巴达长存于此！”
“为了这一切！为了明天！你们不能在怯懦的躲在坟堆中！你们要去创造地狱！铭记吧！从来没有什么指引的星辰！让这份决心渗透大地！征服海洋！撕裂长空！！”
“无可退缩！用钢铁的决意碾碎磨难！让世间神罗万象的一切知晓汝等的决心！”
“让他者面对汝等的伟业而跪拜！告诉那些可悲的世人：愚者！建立于灾难与苦痛之上！——九头蛇仍存于此。”


14·拉冬的质问


趴在山坳间的岩石上，拉冬整条龙都显得无精打采的。修长的洁白身躯就像是一条软踏踏的面条般没有丝毫的精气神可言。
“好无聊……”
拉冬有些沮丧的在那里小声嘀咕着，山脚下便是人类的聚集地，如果实在以往的话，那么她肯定老早的就跑过去玩去了。但是现在不同，现在的海德拉勒令禁止所有的胞族去接触人类，甚至说，还要暗中诱惑兽群去进行袭击。
“好好地，我们为什么要像现在这样？”一边说着，拉冬将幽怨的目光看向了一旁的海德拉。
比起拉冬那副没有丝毫精气神可言的姿态，海德拉的姿态无疑要端正许多。目光中带着些许的平淡，即便是面对拉冬的疑问，海德拉的目光也没有丝毫的动摇。
“你见过那只鸟永远是在父母的陪伴下飞行的？”
“滋，你有在这里说一些莫名其妙的大道理……烦死了。”
听到了海德拉的回答，拉冬的脸上充满了嫌弃。但是这种嫌弃更多的是对于海德拉本蛇的嫌弃。毕竟但从辈分来讲拉冬还是海德拉的亲生老姐，被自己的弟弟这么说教，任谁都会感到不爽……
似乎是有些瘙痒，拉冬用后腿踹了踹自己的脖子。懒散的趴在那里脸上充满了无聊。其余的胞族也都大致没什么区别。至少在青年之前，他们是无法离开这里的。
沉默了一会，一旁的拉冬突然说道：“对了，为什么你总是一副忧心忡忡的样子？”
“我吗？”
听到了拉冬的话语，海德拉挑了挑眉头，目光中流露出一抹诧异。
点了点头，拉冬说到：“从最开始的时候就看出来了，接触人类也好，施舍火焰也好，贿赂父亲也好。你似乎都是早已经做好了准备，按照计划在进行着这一切……这是为什么？难道有什么事情吗？”
听到了拉冬的话语，海德拉陷入了沉默。同时那黑色的竖眼亦是微微缩起。
“……你……”
“我还没跟其他人说过，只是单纯的好奇罢了……”拉冬十分坦然的看着身旁的海德拉。目光中带着些许的疑惑与无法理解。而在沉默了片刻之后，海德拉抬起头四处打望了一样。发现胞族都在其他的地方后，还打断了这才松了一口气。
看着一旁的拉冬——她依旧是不设防的。没有丝毫哦紧张的意思，懒散的趴在那里就像是午后正在晒太阳的猫咪。慵懒中带着些许的贵气，令人很难生出厌恶之心……点了点头，海德拉平静地说道：
“在你眼里，泰坦神明们是什么样的？”
“我眼里吗？”
听到了海德拉的询问，拉冬在思索了片刻后很理所当然的回答道：“当然是伟大喽。毕竟连这个世界都是由泰坦神明们创造的，而且我们作为泰坦子嗣，本身便是因为这个身份而受到了那些被造物的崇拜。这应该也是理所当然的事情吧？”
听到了拉冬的话语，海德拉并没有着急回答，而是平静的点了点头。
平心而论，如果不是因为自己拥有着前世的记忆，那么即便是海德拉也一样不会认为泰坦神权拥有衰亡的那一天。毕竟不管从哪个角度来看，泰坦神权都是不可撼动的。连世间万物都是由泰坦所铸造的，就像是机器人三大定律一样，人们很难区忤逆那铭刻在自己灵魂之上的源代码。
但是海德拉是知道的，海德拉被谁都清楚泰坦神明们最终会沦入何等的下场。看了一眼身旁的拉冬，或许是为了给予海德拉思考的空间，所以拉冬并没有在哪里死死地盯着海德拉，仅仅是慵懒的趴在那里，将所有选择的余地交给了海德拉自己。
沉吟片刻，海德拉点了点头。海拉的想法是没有问题的，因为这也是除去海德拉意外，几乎所有生灵共同的想法。包括泰坦神明，他们也同样保持着这样的念头。但是经过了拉冬这么说，海德拉觉得自己有必要向拉冬以及自己其他的胞族们灌输一些其他的东西……这可能是一部冒险之举，但这也是没有办法的。
迟早与希腊的本土神明走向决裂的对立面，那么语气默默的等待世纪，倒不如从小就给他们灌输一些反动思想——随即，站在那里，海德拉眺望着远端说到：“站在这个世界顶端的，毫无疑问的是泰坦神明……当制造了这个世界框架的原始神明们隐遁之后，泰坦神明们也就成了这个世界上仅存的生灵……除去那些徘徊在冥府的此世之恶，泰坦神明们是绝对的力量的象征。再加上我们的先祖，塔尔塔罗斯化身冥府，将恶意永恒的囚禁。所以，泰坦神明最后的敌人也就彻底的根绝于大地之上……”
“但，这就是好事吗？”
海德拉将目光看向了一旁的拉冬，而听到了海德拉的话语，拉冬一时陷入了沉默。静静的趴在海德拉的身旁，就好似没有听到一般。但是海德拉知道，拉冬一直在听着。没有人回应，海德拉也没有因为独角戏而感到丝毫的气恼，只是用平淡的语气继续在哪里诉说道：
“曾经强大的神明已经开始变的沉溺与享乐之中，人族酿造的酒水日夜不断的被送往提洛岛供诸神宴饮。纵情于声色之中，失去了敌人的威胁，泰坦神明的精神或许早已被酒水麻痹迟缓。屹立，诞生于顶端。从出生开始便拥有了超越一切的无穷伟力——这便是神明。高洁，伟岸，节制。但是当着一些被肆意与兽欲所侵沾，那么便代表着神性的遗失。试想吧，当一个实力与他们相差无几的，哪怕只是最为脆弱的人类出现在早已遗忘了如何去战斗的他们的面前，那将是怎样的场景？”
说着，海德拉的目光亦是闪烁起了些许的冷漠，目光冷冽，露出些许的獠牙。
“我不想，也不会屈居在酒囊饭袋的身下，基本我不去动手，其他的生灵，其他的存在也会向他们露出尖刀！当神明的血液溅撒在土地上的时候，那边是新的神权的建立！就像克洛诺斯放逐了他的父亲一样，一切又将迎来新的轮回。当到了那一刻，作为上一代的残留，整个世界将再无我们的存身之地。届时，想要活着，便要戴上缰绳，捆上口笼！”
“如果是那样的话……”
目光中充满了不加掩饰的狰狞与狠毒。
“那不如就让我，来在他们的坟堆铲上最后一铲子土……”
或许是因为清虚有些激动，不仅仅是拉冬，就连呆在一旁玩耍的戈尔贡三姐妹都向海德拉投去了疑惑的目光。
也正是在这时，一道富有磁性的，小有兴趣的声音突兀的出现在了海德拉的耳旁。
“你……果然很有趣~”


15·希腊神话的至高点


听着突然出现在耳旁的，陌生的声音。海德拉感觉自己身上所有的细胞都颤栗了起来。
并不是仅仅是因为恐惧，还有的是因为警觉。就海德拉刚刚所诉说的东西，一旦为外人所知晓，那么毋庸置疑的，海德拉将要面对的是“渎神”这一罪责。在这个神权的时代，渎神的大罪是罪无可赦的。要知道，泰坦乃是生灵万物的创造者，亵渎泰坦神灵，在这个时代就像是在东方古代不孝，辱骂，凌虐父母一样。
即便是有着提丰的庇护，那么海德拉最好的下场也是被囚禁在冥府之中，在泰坦神权陨落之前，再难踏出一步……这是海德拉所不能接受的。
目光狰狞，海德拉打量着四周。但是有些令人意外的是，四周处了拉冬和在远处玩耍的胞族以外，再无任何一个其他的人。是蛇母吗？不对……这不可能。自己现在所处的位置已经超出了沼泽的笼罩范围。作为沼泽宁芙，蛇母虽然能够轻松的窥视沼泽内部的一切，但是一旦位于沼泽之外，那么蛇母的能力便会被极大地压缩。或者说，也正是因为如此，在海德拉等人幼年的时候，蛇母才会禁止他们离开沼泽。
可如果不是蛇母，又会是谁呢？
拉冬没有戏弄自己的必要，其他的胞族还在原处玩耍，而且海德拉并不认为他们会有胆子戏弄自己。虽然其他的不敢说，但是单从作为兄长的威严这一层面来讲，海德拉要是要比拉冬强上不少的……这也是最令拉冬感到气愤的地方。
“怎么了，突然一惊一乍的？”
看着行动诡异的海德拉，一旁的拉冬有些无法理解的挑了挑眉头，姿态慵懒，宛若贵妇……天知道明明是一只大蜥蜴的身躯应该怎样表现出宛若贵妇，但是现在的海德拉也无暇顾及这一切。
“你没有听到有人在说话吗？”
“……这里除了我们两个，还有其他的东西吗？”
听到了海德拉的话语，拉冬有些无法理解的歪了歪头。而听到了拉冬的话语，海德拉亦是陷入了沉默。他也开始怀疑是不是听错了什么……自己这几日的确显得有些神经兮兮了。但是那充满了磁性的声音特征极为明显，如果真的是幻听的话，真的会出现这种从来没听过的声音吗？
然而，就在海德拉还在这么想着的时候，由有一道轻笑声出现在了海德拉的耳旁。而这声轻笑亦是令海德拉的竖眼狠狠缩起。如果说之前的声音还能用因为自己整日高度紧绷的神经而产生的幻听来进行解释的话，那么这一次便在也无法进行任何意义上的解释了……是谁？！
是因为酒与火引起了某些神明的窥视吗？
就在海德拉还在想着的时候，忽然间，海德拉面前的整个世界都产生了巨大的恍惚。几乎是在一瞬之间，海德拉面前的一切便发生了巨大的变化。那种感觉，就像是在看老式胶片电影的时候，胶片突然出现了空白与断层一样。突兀的就像是在播放阿凡达时插入了一段卓别林的无声喜剧……
当海德拉回过神来的时候，周围已经不再是伯罗奔尼撒半岛的景色，而是换成了一望无际的深邃。
宛若深渊，又仿佛是无垠的虚空。盘旋在周遭的是完全不规则的杂乱星辰。激荡的魔力在这混乱的空间中形成了无数段杂波，如果不是依靠着强大的属性耐性，换一个正常人的话，暴露在这片空间的第一个瞬间，或许便会被这些杂波与射线之类的东西直接解体……
迟疑了片刻，海德拉转身望去。随后，一个圣洁的人影便映入了海德拉的眼帘。
不出性别，侧卧在虚空之中诡异存在这的云朵上。整个人看起来懒洋洋的。垂至臀部的银色长发懒散的披在身上，皮肤隐隐的有些苍白，但并不病态。肌肉遍布在身体的各个部位，并不隆起的大块肌肉，十分的匀称。身材呈现出完美的黄金比例分割……身上穿着宽大而松弛的华服。白色打底，周遭绣着漂亮的金色纹路。身躯**，并没有穿内衣，露出了精致的锁骨与结实胸口……
身后漂浮着一个正缓缓旋转着的，宛若璀璨金轮一般的黄道带。而那黄道带之上则是镶嵌着十二个似乎有手掌大的圆环，圆环的中央隐隐透露着时间的铭文——对于铭文之类的，海德拉并不熟悉，但是海德拉能够轻松的感受到“时间”，这种没有物理形态的东西的气息——很模糊，海德拉所能够看到的仅仅只是一个轮廓罢了。而在那铭文的背后，则是每个时间段的世界的模样。这其中，甚至包括了……海德拉的身影……
浑身散发着华光，令人注意的是那双眼睛，双目的颜色与他的头发一样，但是其中点缀着些许的碎金。瞳孔中央的位置分别对应着分针与秒针。而时针则是在那金轮的正上方，金轮的旋转，似乎正代表着这个世界时间的流速。
“你可以叫我柯罗诺斯……”
那个或许是男性的身影笑吟吟的看着面前的海德拉。没有丝毫敌对的意思，他看向海德拉的眼神就像是在看设么有趣的东西。就像是人们在游览动物园时那样，他的目光中没有丝毫作为神明在听到了海德拉的言论后应有的愤怒……又或者，这才是神明应该有的姿态、
柯罗诺斯……听到了这个名字，海德拉陷入了沉默……
诚然，柯罗诺斯与克洛诺斯的读音相近，但是海德拉所知晓的，他们之间的差距可不是一星半点的。
古希腊神话中的超位原始神之一，三大主流教派之一，俄尔甫斯教崇拜的至高神。本质无法言说，降临显化的第一因，本质为世界存在的根源，楔子——时间的神格化。
包括化身混沌的卡俄斯，化身无限的埃特尔，化身人间的盖亚，化身冥府的塔尔塔罗斯，第四元·全能神王法纳斯以及容纳了这一切的完美的宇宙蛋在内，都是只是他的孩子……
但就海德拉所知晓的，克洛诺斯与乌拉诺斯在希腊神话中，完全就不是在一个体系的！
然而就在海德拉还在震惊，难以置信的时候，一道绝美的面孔出现在了海德拉的面前。
“这就是摆脱了吾之十指的孩子吗？”


16·必然性之神


看着这个突然出现在自己面前的女性，海德拉下意识的后退了一步。但是这似乎并没有起到多少的作用，因为在下一个瞬间，海德拉变感受到身后的空间宛若凝实的墙壁一般阻止了海德拉的行为。
依旧是蛇的形态，就以海德拉现在的力量，还无法做到自由的转化自身的外在相貌。或者说，也没有必要转化自己的相貌。可能是因为心理的缘故，海德拉已经熟悉了现在的身躯，对于人类的形态早已没有了多少的渴望。再加上人类的形态会限制海德拉实力的发挥……因此，海德拉基本上已经放弃了重获人身的想法。
再加上柯罗诺斯所带来的压迫力，索性，海德拉也就放空了心思打量起了面前突然出现的这个女人……相貌精致，甚至可以说是完美无瑕。哪怕是一个在苛刻的人，海德拉也敢保证无法在她的相貌上挑出任何的毛病。
就仿佛是最完美的艺术品，肢体与躯干没有丝毫多余的点缀。茶色的长发带着些须的自然卷。垂在身后，胸口，虽然并没有进行任何的打理，但是即便如此也依旧令人感到赏心悦目。身材修长而匀称，在丰腴的同时，有维持了一种与之相冲突的苗条感。没有追认，也不会令人感到干瘦。
与柯罗诺斯相仿，他的身上同样穿着一件白底金纹的松散长袍。并不是穿戴，而是单纯的披在身上。因为只盖住了一个肩膀的缘故，所以她的左胸没有丝毫遮挡的流露了出来。对于神明而言，人类一切的伦理道德都是可悲且可笑的——没有提起丝毫的欲望，或者说，就算是有，海德拉也不敢表露出来。
与柯罗诺斯不同，她的身后没有类似于黄道带一般华丽绚烂的装饰，仅仅是一片又一片洁白的云彩。在她的身上出现了，海德拉能够感受到所有雌性所能够拥有的美好，但是不知为何，在面对她的时候，海德拉亦是能够感受到一阵来自于灵魂上的悸动……
就在海德拉还在想着的时候，那个女人则是伸出了手掌，就仿佛是欢迎一般，精致的插入了海德拉的头颅。没有进行任何的反抗，海德拉清楚，以柯罗诺斯的身份，能出现在他身旁的人定然不多。而柯罗诺斯的实力，已经超越了海德拉所能够认知的极限……就算是提丰，在柯罗诺斯的眼里，或许也仅仅只是无尽历史中匆匆的，可悲的一员罢了……
就在海德拉还在想着的时候，那个女子这已经抽回了手，站在那里小有兴趣的看着面前的海德拉说到：
“小家伙，你是怎么脱离我所制定的命运的？”
听到了女子的话语，海德拉则是陷入了沉默。
命运……她所制制定的命运……毫无疑问，从这句话中，海德拉已经得到了足够的讯息。
在希腊神话中，有关命运的神明最出名的莫过于命运三神女。
命运三神女掌管了万物的衰亡，三神女分别为克洛托、拉刻西斯，以及阿特洛波斯。其中，克洛托手持纺锤，纺绩人的生命之线；拉克西斯分配命运，使线通过变幻无常的吉凶祸福；阿特洛波斯则将线扯断，使生命终止。并且，如果海德拉没有记错的话，在希腊的神话中，命运三神女是以复数的形式存在的，也就是说，在希腊神话中，每个人都有属于其自己的命运。而在对生命的裁决上，即便是他们的父亲，神王宙斯也不能有丝毫的忤逆。
但也就像刚刚说的那样，她们的父亲是宙斯。而像现在，宙斯恐怕还没有降生到这个世上。即便是快点，至多也只是从一堆营养物质变成了一颗精子罢了。而且即便是命运三神女，海德拉也不认为她们有资格出现在作为世界显化的第一因的柯罗诺斯的身旁……除去命运三女神，在希腊神话中依旧与命运，或者说宿命相关的神明，并且与柯罗诺斯同规格，等级的神明，那么也就只剩下了一个！
一切宿命，天数，定数的神格化，与柯罗诺斯同一时期降生，塑造了这个世界的第二个楔子。
必然性之神·阿南刻！
联想到这里，海德拉很快便理解了为什么自己会受到这种层次的神明的注意……在泰坦神明的眼里，海德拉或许还能算是一直蝼蚁之类的渺小存在。而泰坦神明，在阿南刻，柯罗诺斯二人的眼里又何尝不是……甚至说还不如蝼蚁。
就像没有人会去在意一颗细胞在干什么一样，海德拉原本还有些疑惑为什么自己会受到这种层次的神明注意。现在，疑惑解开了……在希腊神话中，诸神是能够打破命运的。
在赫西俄德的《神谱》中，曾出现一个名为墨提斯的神明。她被称为神和人中最聪慧者，位于雅典娜之前的初代智慧女神，也是宙斯的妻子之一。当初，宙斯篡夺了克洛诺斯的泰坦神权，在最后一刻，亦如克洛诺斯受到了他父亲的诅咒那样。克洛诺斯也下达了同样的诅咒，那就是宙斯也会被他的孩子推翻神权。
于是，宙斯恐惧着克洛诺斯的诅咒，或者说预言——害怕墨提斯生下强于自己的儿子，遂听从盖亚的建议，用花言巧语哄骗墨提斯，将她吞下，而此时墨提斯已经怀有雅典娜，因此，雅典娜才会从宙斯的头颅中诞生。而墨提斯则成了宙斯的思想与意志。
依靠着墨提斯的智慧，宙斯这才打破了原本命运中自己的孩子会成为天国之王的终末……
但，阿南刻的意志是无法忤逆的。比起寻常的宿命，阿南刻所指定的是必然性。
所谓的必然性，简单地说，她就是可以让1+1=2，但也可以让1+1=3。
包括卡俄斯，塔尔塔罗斯，盖亚等原始神明在内，都无法忤逆她的意志与她所指定的宿命与必然性。而海德拉则是超越了这份必然的命运……
在他们那漫长而没有尽头，已然永恒的生命中，海德拉就像是咬破了他们表层皮屑的蚂蚁一样，不引起他们的注意，才叫有鬼。


17·人类的繁衍问题


看着面前的阿南刻，面对她的质问，海德拉最终还是摇了摇头。
“不知道……”
而听到了海德拉的回答，阿南刻倒是也没有感到多少的意外。又或者，阿南刻本人也不认为海德拉会知晓这件事情。毕竟不管怎么说，现在的海德拉还是太过弱小了些……
“超越了必然性的束缚……没想到在这个世界中居然也会诞生出这种有趣的事情。”
一边说着，阿南刻小有兴趣的打量着面前的海德拉。似乎是将海德拉的相貌记在了脑海里，阿南刻这才退开一步还给了海德拉自由行动的能力。
“没事了，小家伙……今天的事情可不要和其他人乱说哦~”
留下了这样的一句，阿南刻便对着海德拉摆了摆手。而一旁的柯罗诺斯见状亦是有些无语的耸了耸肩膀。而后，时光轮转。就向海德拉来到这里的时候那样，现在海德拉又一同样的姿态回到了自己原来的位置。看着目光中依旧充满了疑惑，慵懒异常的拉冬，又看了一眼四周似乎跟之前没有丝毫变化的世界，海德拉知道。自己回来了……而自己那短暂而又奇幻的旅途，于拉动等人而言，似乎没有丝毫的变化……
“怎么了？你听到什么东西了吗？”
闻言，海德拉沉吟了片刻之后摇了摇头。
“没什么，刚刚可能是我听错了。”
说完，海德拉便迈步走向了自己的洞窟。看着海德拉的动作，拉冬则是有些迷茫的眨了眨眼。不过思想来去的，海德拉似乎本来就是这样神神叨叨的的性格。索性，拉冬也就懒得继续思考海德拉为什么要这样做，转而趴在那里继续晒太阳……
而另一边，回到了自己的洞窟之中，海德拉亦是陷入了深切的思索。
在海德拉面对柯罗诺斯与阿南刻的时候，海德拉能够感受到那种发自心底的无力。如果说在面对提丰之时，海德拉还能让勉励自己，可以用信仰之力以及自己对未来的了解赶上，并超越他的话，那么在面对柯罗诺斯二人的话，海德拉能够明显地感受到来自位阶上的差距。
如果说，海德拉与提丰的差距是一与一百，那么在海德拉的感知中，自己与柯罗诺斯等人的差距，便是零与一……
如果说一到一百之间的差距海德拉还可以通过努力与谋划来进行弥补的话，那么零与一之间的差距就已经不再是单纯地依靠努力与天赋就能够弥补的了。就像是猩猩与人类一样，他们的基因只与人类的基因相差最多百分之一点五，但是就是这一点五的差距，令他们只能在野外，或是动物园里苟延残喘，供人们观赏……甚至连自己的文化，信仰之类的东西都无法产生。
这种悲观的清虚并没有在海德拉的身上留存太久，很快，海德拉便重新睁开了眼睛。不论柯罗诺斯他们要怎样，海德拉都是无力反抗的。索性，海德拉也就不再去思考有关柯罗诺斯和阿南刻二人的事情。作为真正的神明，他们屹立在天上。之所以会关注到海德拉，仅仅是因为海德拉“很有趣”罢了。
不论柯罗诺斯二人怎么想，自己的计划始终都是要进行实施的。随着日子的推进，自己的所有动作便越容易引起那些泰坦神明的关注，并且宙斯的威胁也会越来越大。这个世界是残酷的，枯萎的花朵被摘下。一旦信仰之力的存在被人们所知晓，那么海德拉便有极大地可能陷入万劫不复之地。
就像阿南刻在最后一刻留在自己脑海中的话语那样，自己摆脱了必然性的束缚，那么也就代表着，自己无法向原著神话中那样，一直存活到赫拉克勒斯崛起。换而言之，自己现在随时可以当场去世……
不过仔细想想……阿南刻的话语中在无意间似乎透露出来许多海德拉从未知晓过的讯息……她所说的是“这个世界中居然会诞生出如此有趣的存在”。换而言之，也就是还有复数存在着的其他世界？
摇了摇头，海德拉没有继续思考下去。因为这件事情对于海德拉来说还有些太早了。基本便是思考，就现在而言，还没有什么思考的必要。
透过洞口，海德拉远远的望向了人类的聚集地，也就是现在的斯巴达。
在海德拉的有意操纵下，现在的人族已经开始了有关身体的磨炼。根据海德拉的观察，这个世界的组成中存在着魔能，奥术粒子之类的存在。在高强度锻炼的同时，这些奥术粒子也会逐渐的渗透到人体的内部，起到强化的作用。但是人类现在还处于刚起步阶段，更重要的是还没有繁衍的手段……这是一个问题。
人类的强大并不是源自于天生的强大。而是源自于那漫长历史中的扩展性。如果现在这份意志不能流传下去的话，那么海德拉现在所做的一切也都只能是空谈罢了……
“要想办法解决人类的繁衍问题……”
海德拉有些苦恼的蹙起了眉头。战斗之类的还好，这一点在传承记忆中都十分全面，毕竟提丰就是在充斥着杀戮的冥府中成长的。但是有关造人造物什么的……对于海德拉来说，着实有些困难了。
那样的话，自己有必要去其他的神明那里拜访一下……既然自己不能，那么也就只能委托其他神明代为解决了。


18·此行的目的


闭门造车从来都不是一个高明的选择。为了更迅速的解决人类的繁衍问题，海德拉选择了离开这个养育着自己的地方。
在海德拉前世的故乡，有一句古话叫做儿行千里母担忧。虽然在这个世界的母亲并不是人类，但是在一些情感的意识上似乎并没有什么太大的区别。
在海德拉提出了要离开这片山脉的时候，蛇母第一个反应便是拒绝。但是不知为何，他显得有些犹豫。可能是联想到了海德拉面对提丰时的震惊，蛇母最终还是同意了海德拉的要求，但是海德拉能够明显的看出，她的目光中带着些许的不舍。神明因神性的缘故，他们的道德观中亲情只占了很少的一部分。但是蛇母的身上，海德拉能够清晰地感受到母亲对于子女的关怀与不舍。
哪怕这些子女只是被强暴后的产物。
临行前，对着拉冬嘱咐了一些必要的事情，虽然在一些小细节上拉冬有些令人无奈，但是很多时候，就海德拉的那些胞族里，拉冬还是最令人放心的那个……也就偶尔有些不着调罢了。
除去蛇母之外，海德拉的胞族们在看到海德拉离开这里的时候，他们的目光中并不是不舍，而是羡慕。这也无怪乎他们。这个时代的孩子或者说幼兽对于母亲并没有什么深刻的眷恋。相反，拥有着传承记忆的他们一直都想着要去探索这个充满了未知的世界。但是因为蛇母的庇护，在他们的感觉里，他们就像是被囚禁在了笼中的鸟儿。至多也就是望着笼子外的天空无力的悲鸣两声罢了。
殊不知，笼子外的世界，除了鸟语花香之外，还有那隐藏在云层之中的恶鹰。
摇了摇头，并没有在这件事情上细想。转过头，看着面前的爱琴海，海德拉的叹了口气。
海德拉曾不止一次的去过爱琴海，在常人眼中，爱琴海就向他的名字一样，是浪漫的代名词。但是在海德拉的眼里，爱琴海除去了表层的意义之外，他更是西方文明最重要的摇篮之一。尤其是对民俗学者而言，爱琴海更是了解西方民俗文化的一个重要象征。有关爱琴海的传说，可不止一个两个……
但是在这个时代，爱琴海和浪漫没有丝毫的关系……
根据海德拉的传承记忆，爱琴海的海底是这个世界的最低点。也是这个地上世界与冥府最为接近的地方。也正是因为这个原因，爱琴海之中遍布着各种各样因为受到冥府死气侵蚀而传化而成的魔物。
越是深入，这种魔物的数量便会越多。同时实力也会越来越强。像拉冬这样的从属神进入到爱琴海里，甚至连个水花都溅不起来。甚至就连海德拉这样的，拥有着下位神实力的魔物在爱琴海中也有不少。
不过海德拉的父亲乃是提丰，不管提丰的态度如何，这层身份都是无法否认的。作为支配冥府的存在，提丰对于此类的魔物拥有者来自血脉层次上的压制。毕竟，归根结底。所谓的冥府死气，也就只是塔尔塔罗斯化身冥府的过程中，无意间泄露出的些许意志或气息之类的东西罢了。
有了这一层的庇护，海德拉也就等于是得到了一个保险。虽然不敢说对所有的魔物都有效，但是毫无疑问的这将节省海德拉极大地旅途的时间。
迈入海面。海德拉感受到的是一阵的冰寒。但是比起海德拉第一次触碰到这个世界的爱琴海的时候，温度已经上升了许多。这可能也代表着这个世界的生物链以及世界的规则正在缓慢地形成，稳固。
能够感受到，在貌似平静的海面下，是无处不在的汹涌的暗流漩涡。莫说是这个世界的船只，即便是海德拉那个时代的战舰来到这里，估计也逃不过沉没的命运。
与海面相同的是天空中的翻涌着的铅色云层。目光所及的地方，依稀能够看到云层之中酝酿着的雷霆与风暴。在这个时代，出海是真正意义上的用生命去进行赌博。没有丝毫的浪漫，所存有的，只有残酷。无处不在的暗流，风暴，巨兽。能够轻易地将钢铁撕碎，更何况寻常的小船或木筏？
好在海德拉并不是人类，作为一头魔兽，海德拉的身体强度要远胜钢铁。在这种高密度的情况下，海德拉想要飞在水上显然是一件需要耗费体力的事情，索性，海德拉也就选择了直接潜入深海。依靠着遗传自蛇母的，宛若鱼鳃一般的器官，海德拉能够自由地在水底呼吸。
浑浊，黑暗。海德拉现在所入目的一切能够瞬间逼疯一个深海恐惧症的患者。
但是不知为何，海德拉对此没有丝毫的排斥。甚至说，在这其中，海德拉甚至感受到了些许的放松安心……不过想来也是。不管是从形象还是从什么其他的方面，海德拉都更像是一个水生生物而不像是陆生生物。不过考虑到海德拉本身那源自于父母的特殊性，这一切似乎也没有什么太过只得在意的。毕竟不朽性这种东西本身便已经严重的违背了海德拉所知晓的物理定律……
快速的甩了甩头，将这些没有意义的东西甩出了脑袋。海德拉开始将注意力放在了周围的环境上。
海德拉这一次选择离开波罗奔尼撒半岛，除了要解决人类繁衍的问题之外，还有的，便是要为未来累积足够的班底。否则的话，单纯地依靠胞族，在数量上还是太少了……


19·新大陆见闻


并不存在什么令人难以忘怀的景色，硬要说的话，海德拉所能够看到的也就只有那一望无际的，仿佛随时会将人吞噬殆尽的昏暗。海水的透光率格外的低，再加上那阴暗的云层，导致这水下，仿佛就连时光都一并凝固了起来似得。
不知道游荡了多久，终于，再一次游动的过程中，海德拉感受到了些许的阻碍。这也令海德拉稍稍的打起了一些精神。
将脑袋探出水面，入目的是一个并不算大的岛屿。不知道是不是因为磁场又或是地理之类的因素，整个岛屿的样子显得十分怪异。一株巨大到有些难以置信的巨树立根在岛屿的入海口，在巨树的影响下，整个岛屿似乎都因此而产生了一个怪异的生态圈。
并没有人类的踪迹，海德拉依稀能够看到在海岸附近的原野上正游荡着一群类似于三角龙似得四肢着地的巨型野兽。
当然，巨型野兽的巨型，也仅仅是对于人类而言。就目测，这些野兽的身高也就在一米七至两米一些。其中的雌性要比雄性打上那么一些。不过这也很符合自然生长的规律，相之下，人类反而是比较特殊的物种。这种特殊除了表现在智力上之外，还有的便现在了体型上……
摇了摇头，海德拉叹了口气。可能是因为前世身为人类的缘故，所以在思考的时候，海德拉总是忍不住的将自己的思维朝着人类的方向，乃至从人类的角度去思考。除去身躯之外，就从内在而言，或许一直到现在，海德拉都不能算是一条真正的兽类……这究竟是幸运还是不幸，一直到现在，海德拉都还有些摸不准……
这种往往只会出现在应届毕业生身上的茫然于无所适从令海德拉有些微微的感慨。但是很快，这种感慨便消失殆尽了。
踏上了新大陆，目光打量着四周，海德拉的眼眸中带着些许的好奇。这应该属于是泰坦创生时期的才会存在的特殊奇观。因为泰坦们在最初创始的时候，目的只是单纯的为了比赛，所以在这个过程中，你能够见到各式各样的生命。他们有的因为某些特殊的形态契合了生物链中的某一员，也有的因为运气好而得以幸存。但是更多的还是会因为自身的不完善伴随着世界法则的稳固而缓缓地随之消亡。
就像海德拉现在所看到的那些食草龙，或许再过一段时间，便会彻底消亡……
可能是因为在水中消耗了大量体力的缘故，所以现在的海德拉感受到了微微的饥饿。也没有多少犹豫，海德拉便直接伸出自己的脖子张开血盆大口伸向了那群食草龙好方便自己更好的，更深入的了解他们。
他们似乎并不怕生，但是在看到了海德拉的行为之后亦是惊慌的大批大批的逃离了这片荒原。也没有去追，就以食草龙的体型，一头就已经足够海德拉填饱肚子的了。虽然并没有佐料之类的东西，但是食草龙的味道有些意外的好。因为常年食草的缘故，他们的肉质在坚韧有嚼头的同时，亦是带着些许青草的甘甜清香。
只需要青草，肉质鲜美，皮革坚韧……如果能够进行饲养的话或许能够成为不错的食物来源。
想着，海德拉点了点头。斯巴达作为自己日后的根据地，他的重要性是毋庸置疑的。尤其是居民的幸福程度，更是重中之重。要知道，那可是直接关系到自己信仰来源的。而除去这一点，居民的幸福指数越高，外部敌人对于他们而言所能够产生的诱惑便越低，甚至能够因此而吸引其他地区的人前来投奔……就像北朝经常会有人越过边境线到南朝一样，说白了，还不就是因为居民幸福指数不达标……
吃饱喝足，海德拉漫步在这还依旧保持着原始风貌的新大陆。虽然只是刚来到这里，但是海德拉依旧发现了在新大路上存在着的那些有趣的东西。
其中最吸引海德拉注意的是一种蜜草。高度在一米五左右，通体翠绿。顶端生长了一个类似于水囊似的存在。最开始的时候，海德拉还没有在意。只以为是类似于猴面包树一类水分比较多的东西。但是在路过的时候，海德拉无意间蹭破了蜜草的表层，导致蜜草的水囊直接爆开。四散而出的宛若雾气一般的蜜水迅速的沾染在了海德拉的身上。
而后，海德拉便感受到了身上的疲惫感在迅速消失。
这引起了海德拉的注意。而经过了一番实验，海德拉则是发现，这种蜜草能够直接性的对人的伤势产生恢复作用。就像是游戏中的生命药水一样，能够迅速的完成止血以及加速伤口的愈合。虽然对于海德拉而言，这个效果聊胜于无。但是对于还只是刚刚起步的人族而言，是能够极大地降低伤亡的灵丹妙药！
想着，海德拉抬起了头。
这座岛，简直就是一座宝库！
而后，下一刻。海德拉敏锐地感受到了一股澎湃的杀意不加掩饰的朝着自己身后袭来。那一路带起的呼啸的风暴，甚至能够直接将普通人掀飞！
转头看去，那是一道漆黑的身影。与传统西方奇幻小说中的龙族相同，四肢着地，背生双翼。但是比起传统神话中的恶龙，这一条巨龙要显得更加粗暴。前驱，脊背，后肢，末尾，乃至双翼的背膜上。浑身都生长着漆黑且尖端泛白的骨刺，四肢粗大，头上生长着两个遍布着细小碎齿的巨角。
猩红且遍布着血丝的瞳孔中充斥着不加掩饰的兽性与狂气，嘴角还粘有血肉的碎末。那副姿态，就宛若恶魔一般。
————————
————————
坐了一天火车，结果宿舍停电，只能到隔壁镇子上住旅馆。结果到了旅馆，WIFI又出了问题。一直到六点多才搞好……也只是日了狗了……


20·初战


“吼！！！”并没有丝毫掩饰的想法，黑色的巨龙在发现海德拉将目光看向他之后亦是发出了狰狞的咆哮。
她的体型十分粗壮，光是她的前臂，就有海德拉前臂到了一倍粗。在奔跑的过程中，因为体重的缘故更是引起了小范围的地面震动。
盘虬的肌肉透过鳞片倒映出了清晰无比的轮廓，有成年人小臂粗的黑色骨刺密密麻麻的披覆在身上，远远的望过去就像是一台专门为了杀戮而制造出来的战斗兵器。
目光中满是凶悍与暴虐，但是不知为何，在她的目光中，海德拉能够感受到一种十分诡异且古怪的感觉。就仿佛这种暴虐并不是出于她的本意，而是因为外来思维意识的入侵从而影响到了它本身的精神。
就在海德拉还在想着的时候，那黑色的巨龙已经靠近了海德拉的身子。见状，海德拉也就没有继续细想下去，而是迅速的进入到了战斗的姿态……这应该是海德拉第一次进行实战，在之前的时候，虽然海德拉也经常会与胞族们进行战斗。但是那更倾向于是切磋，而是因为信仰之力的缘故，海德拉在实力上是绝对要高于她们的。深知这一点的她们本身也没有多少斗志，因此，从某种意义上来说，或许连切磋都算不上。
而海德拉面前的这头巨龙，显然是从小便生存在极其险恶的环境中，连带着她的肢体，都完全是为了战斗而生。
高高跃起，在粗大的后肢的作用下，灭尽龙猛然跃至半空。在阳光的照射下，投下了大片大片的黑影。而看着面前的灭尽龙，海德拉亦是没有丝毫犹豫的伸出了自己的獠牙。毒腺分泌，粗壮有力的脖颈宛若钢鞭一般朝向巨龙袭取。
然而一直到接触的时候，海德拉才发现这头巨龙身躯表层到了鳞片是有多么的坚硬。就宛若钢铁一般，菱形的鳞片细密的排列在一起，鳞片的边缘与表层更是如同刀口一般锋利。在隆起的肌肉的作用下，就像是锋利的铁梳子令人感到一阵的刺痛。
但海德拉终究并非人类，在恐怖的咬合力的作用下，海德拉的嘴巴就宛若钢钳一般狠狠的镶进了巨龙的肉身。
发出了刺痛的嚎叫，但是在嚎叫的同时，着黑色的巨龙也被进一步的激发了其本身的凶性。原本便已经满是血丝的瞳孔在意肉眼可见的速度布满猩红，身躯剧烈的扭动，在剧痛的刺激下，它的理智变得极为疯狂。强行的挣脱海德拉的嘴巴，大块的血肉直接因此而脱离的肉身。
就在海德拉还在迟疑的时候，迅速的拉开距离，那黑色的巨龙目光凶戾的绕着海德拉的方向来回走动。就像是猫科动物一样，在发现了猎物之后伺机寻找其弱点与破绽。
而在这同时，海德拉亦是发现自己原本已经通过口器注入到其体内的毒液正在勃勃到了救出。深紫色的毒液落在地上发出了一阵令人掩鼻的腐臭，连带着周围土地上的植物都迅速的枯死变成一片肮脏的不毛之地。
不仅如此，这头巨龙似乎是在有意的隐藏着一点。甚至连海德拉造成的伤口都被其隐藏在侧面。如果不是因为滴落在地上的毒液暴露了她正在排毒的事实，海德拉或许会继续呆在那里作壁上观等待毒液的进一步发发作。
将自己的弱点小心翼翼的隐藏并进行处理，不管从那个角度来看，都不像是一个陷入暴怒的巨龙回去思考的事情——又或者，在这种情况下能够理智的思考接下来该该去怎么做，本身便是一件令人感到惊异的事情。尤其是对于兽类而言。甚至说，面前的这头巨龙，简直就是天生的猎人，又或掠食者。
唯一有些可惜的就是，她的理智似乎有些不太稳定……
想着，海德拉也没有继续留给这头巨龙恢复伤势的时间。这是战斗，不是角斗。一切以胜利为主是最基本的法则。又或者，就算海德拉绅士风度的让她处理伤口，然后在将其正面击溃，也没有任何人会给海德拉喝彩。更何况，这头巨龙的讯息对于海德拉来说还是一片未知。在这种情况下进行谦让或是搞什么毫无意义的礼节，纯属是活得太久想找死。
那些想扮演骑士的人，往往最后也都扮演成了唐·吉坷德。
看着发动攻击的海德拉，那黑色的巨龙也没有丝毫的躲避，而是凶狠且好不避让的扑向了海德拉。蛮横，暴力的姿态就仿佛是被困在笼子中饱受凌虐的恶兽脱离了笼子，扑向了她的恶主人。
而在巨龙跃起的瞬间，海德拉亦是敏锐的发现，她原本那被海德拉撕扯出的伤口，已经长出了新的嫩肉。这短短十几秒钟的时间，原本血流如注的伤口便恢复到了这种地步，放在前世，足够领发现这件事情的生物学家兴奋的昏死过去。


21.告捷


鲜血淋漓，看着面前的黑龙，海德拉的目光中充斥着凝重。如果说最开始的时候，海德拉的心底还有一些微微的不屑，将这头巨龙视作没有理智的愚蠢之物的话，那么现在，这种轻视已经再无丝毫。
超出寻常的可怕，这头巨龙对于海德拉的毒液有着极强的免疫力，并且更重要的时她的恢复能力，更是强到了一种变态的地步。之前海德拉留在这头巨龙身上的伤口，现在已经连疤痕都看不出丝毫。新生出的肉体组织不管是从强度上还是从其她方面，都与之前没有什么太大的区别。更重要的是她的力量，随着战斗的深入，她本身的意识似乎是也在那里不断的觉醒。从最开始一味地猛攻，现在已经变成了一个极其合格的狩猎者。甚至说，已经缓缓的从一个没有理智的狂战士，变成了一个经验丰富，懂得利用地形优势的老猎人。
就在想着的时候，那巨龙在再一次的高高跃起。布满了荆刺的双翼遮蔽天穹。头颅上哪猩红的双目留下一道淡淡的光轨，身躯微微扭动，随后，整个人就如同炮弹一样从空中直直的射向了海德拉。那大而狰狞的巨型双角就宛若炮弹的弹头，带着呼啸的风声与重力简单粗暴的袭向了海德拉。
不甘示弱，但这并不代表海德拉不便失去了理智。在传承记忆中，最核心的一条便是绝对不要被愤怒充斥头脑，代替思维。时刻的保持冷静是战士的艺术，也是必胜的信念。面对这种单纯依靠暴力来进行碾压的攻击，硬碰硬从来都不是一个好的选择。
单纯的比较力量，海德拉绝对不弱于面前这头巨龙，但是海德拉是没有双翼的，而且还处于青年魔兽的海德拉还没有掌握一个稳定的飞行能力。飞行俯冲所带来的力量加成是恐怖的，海德拉还不打算正面与之对抗。想着，海德拉毫不犹豫的选择侧身躲避。
但是就在海德拉闪避的刹那，那巨龙则是猛然伸出了手掌，随后拽着海德拉其中一根脖子狠狠的扯到了地上进行摩擦。在巨大的加速度下，体重要终于这头巨龙的海德拉被硬生生的拽到在了地面，并且在地面的摩擦力下，海德拉能够清晰地感受到自己脖颈上的肌肉，肌腱在被不断地撕裂。
并不打算将主动权交到其他人的手中，海德拉猛地甩动脖颈，在两股方向不同的力量的加持下，很快，海德拉的头颅便断成了两截。撕裂的剧痛令海德拉忍不住的蹙起了眉头。紫红色的血浆喷洒而出，腐烂侵蚀了大片的土地变成肮脏恶臭的沼泽。但是这种伤势除了给予海德拉一些痛楚之外，其他的也起不到什么作用。在不朽性的加持下，海德拉的伤口断面迅速的完整了之血并不断地重生。
而那被巨龙我在手里的半截脖颈与头颅亦是如同寻常的蛇类一般，即便是离开了本来的身躯，依旧能够维持短暂的，宛若回光返照一般的活性。受到了海德拉打开控制，那截脑袋挣扎着张开了嘴，毒腺分泌，然后狠狠地咬在了巨龙的前驱右臂之上。突如其来的攻击令巨龙发出了痛苦的嘶吼，虽然能够依靠极强的抵抗力来免疫毒液中所蕴含着的致死的毒性，但这并不代表巨龙便能够完全的免疫剧毒所带来的负面效果。
在毒液的作用下，巨龙从右臂开始，小半个右半边身子的肌肉都开始陷入进入到了类似于不受控制的痉挛的状态。失去了对于身躯的操控能力，原本还在半空中滑翔的巨龙便一头栽向了地面。没有丝毫的犹豫，在巨龙尚未挣脱断首的啃食之前，海德拉便迅速的冲向了那头巨龙。前驱紧握，虽然无法飞行，但是这并不代表海德拉便只能用牙齿去啃咬。整个身躯人立而其，在强有力的后肢的辅助下，海德拉从上至下的猛的一拳宛若重锤般挥向了巨龙的头颅。
同时，除去那颗还处于恢复期的断首，海德拉其他的头颅亦是在其操纵下张开了那散发着些许腐臭味的血盆大口朝着巨龙的四肢与身躯盘旋，啃咬而上。
感受到了危险，那巨龙开始拼死的挣扎。但是在同等体积下，几乎没有任何生物能够摆脱蛇类的纠缠。
肌肉收缩，巨龙周身的骨骼开始发出吱嘎的声响，巨大的压力之下，顺着鳞片的缝隙，巨龙的四肢与躯干已经勃勃的流出鲜红的血液。而海德拉也没有闲着。毒液几乎是不要钱的往巨龙的肌肉组织中灌输。抛去计量谈毒性的都是流氓。就像酒水一样，对于常人而言，血液的酒精浓度达到百分之零点零九时，便会令人肌肉不协调，头晕目眩。百分之零点三时，便会导致人意识模糊，甚至是失去知觉，体温下降。而到了百分之零点六时，作为生命中枢的延脑便会因为麻痹而受到抑制，最终导致呼吸中止而死亡……而那还只是酒水。
在毒液的作用下，巨龙血液与毒液浓度甚至连百分之零点零一都不到的时候，巨龙便已经彻底的失去了对身体的操控权。双目翻白，舌头吐在了外面，口水流了一地。甚至连身体都在不受控制的抽搐，痉挛。宛若被一棍子敲在脑袋上，待宰的蠢猪……


22·胜利后的晚餐


因为战斗的缘故，当海德拉恢复完体力的时候，时间已经接近傍晚。
入夜的爱琴海是妖魔的乐园，就像是昼夜轮转一样，一旦进入到夜间，冥府的死气活动的也会更加频繁。受到死气的影响，那些深海魔物也会愈发狂暴。虽然海德拉不虚他们，但秉着多一事不如少一事以及刚刚进行了一张大战的缘故，所以海德拉选择暂时留在这个岛屿上进行修整……毕竟，这座岛屿似乎隐藏着不少的秘密。
食物依旧是食草龙，对于这种容易饲养且肉质鲜美的动物，海德拉报以强烈的兴趣。前世从饥饿的年代走出来，因此对于食物海德拉总是格外的重视。因为对于魔法一窍不通的缘故，所以为了升起火焰，海德拉弄了差不多有半个小时……在这其中，海德拉有一半的时间在想，自己要不还是生吃算了。
就在海德拉还在想着的时候，一旁原本已经陷入昏睡的巨龙突然抽动了几下。这引起了海德拉的注意。毒腺开始迅速的分泌，海德拉在这之前并没有选择将这头巨龙咔嚓或者是吞噬。而是选择将其留在了自己的身边。
在这头巨龙袭击海德拉之前，海德拉与她并没有什么太大的仇怨。再加上这头巨龙身后尚且未知的造物者。以及抱着多个朋友多条路，多个敌人多堵墙的想法，海德拉就决定先等她清醒过来然后在仔细的询问一下究竟是谁要这么针对他来进行这场袭击。
而就在海德拉还在想着的时候，一旁的灭尽龙亦是有些吃力的睁开了双眼。在她的感知中，不知为何，浑身上下的肌肉就像是散了架一样，仿佛有人将自己的神经一刀切断，一点力量都用不出来。
没有力量，灭尽龙只能选择无力的侧着身子趴在地上。依稀能够听到身后传来的火焰的噼啪声与一阵炽热。这令灭尽龙显得有些疑惑。是炎王龙吗？但是以炎王龙的力量，应该完全无法影响到自己才对。就以炎王龙的火焰，灼烧自己的速度甚至还比不上自己自愈的速度……
“你醒了？”
伴随着这道声音，一道苍蓝色的身影居高临下的出现在了灭尽龙的眼眸之中。粗壮有力的脖颈，锋利的獠牙，尿黄色的眼眸中带着些许的斑痕。尤其是那健硕的，宛若山峦一般的隆起盘虬的肌肉与身躯。给一结实的，力量的美感……单从生物交配的习性来看，面前这个家伙毫无疑问都是最完美的配偶。
但现在还不是春天，还不是动物们发情的时候。更何况，在这种生死存亡的关键时刻，去思考**之类的事情？那是只有泰迪才能做到的事情。
海德拉使用的语言是泰坦语。作为这个世界的造物主，泰坦语的普及程度就像是前世的英语一样。即便是不会，也或多或少的指导一些其中的意思。
但是灭尽龙似乎没有回答。或者说，她现在也没有办法回答。因为那巨量的，毒液的缘故，即便是灭尽龙那强力的对负面属性的抗性，也只能是保证自己的不死。就像是非洲大草原上的平头哥一样，虽然不会被眼镜蛇的蛇毒毒死，但也无法彻底免疫。被咬到了还是要睡上一段时间来进行缓解的。
而眼镜蛇的毒液显然无法与海德拉的毒液相提并论。虽然海德拉并没有使用压箱底的，那连不朽神性都能污染的剧毒，但仅仅是寻常的毒液，在如此的剂量下，现在的灭尽龙也只能是躺在地上，无力的张着嘴，一片吐着舌头一边在那里流口水……
看着面前的海德拉，灭尽龙吃力的摇了摇头。当时收效甚微。而注意到了灭尽龙的动作，海德拉亦是无奈的摇了摇头说道：“再过半个时辰应该就恢复的差不多了，你先在躺一会吧。”
一边说着，海德拉变将目光移向了别处。因为脑袋够多的缘故，所以海德拉在做一些事情的时候也格外的轻松。九个脑袋，其中就有三个在那边看着火候。因为都是一个身体的缘故，所以视觉同样是共享的。这种一心多用在战斗中虽然可能会因为分心的缘故而受到不必要的伤害，但是在日常生活中，还是很好用的。
比如拉冬那个家伙，一百多个脑袋的她完全可以做到一边吃饭一边跟你吵架。
新大陆的物产极为丰富，土地也要比其他的地方肥沃异常。除去回复蜜草之外，海德拉同样发现了许多自己在前世见过的香料，调料。
虽然并不清楚应该怎样调制，但海德拉也没有太多的要求。随便取了一点海水当盐使用，又从蜂巢取了一些蜜水。虽然没有经过腌制，肉也半生不熟的，味道还有些不尽人意。但是刚结束了一场大战的海德拉显然也不会太过在意这些……这个岛屿离伯罗奔尼撒半岛不远，唯一需要注意的就是这个时代的海浪与气候还太过混乱。等以后这个世界的法则归于平静的时候，自己可以尝试把这里作为伯罗奔尼撒半岛的附属岛屿用于养殖之类的。
感觉自己越活越像个保姆了……海德拉目光有些幽怨的如此想到。
而就在海德拉还在进食的时候，一旁的灭尽龙亦是颤颤巍巍的站了起来……但是没过多久，就有碰的一声又倒了下去。
好在，至少身子转了个方向，能看到海德拉的正脸了。


23·谜团重重的新大陆


咔吧，噗嗤，噗嗤……
就像猫科动物一样蹲坐在那里。灭尽龙的两个爪子抓着一款烤的半生不熟的食草龙在哪里大口大口的咀嚼着。虽然对于海德拉来说味道并不算好，但是常年进食生肉的灭尽龙显然不会理会那么多。魔兽的味觉要比人类更加发达，虽然这种食草龙肉之内所蕴含的以太浓度十分之低，但是在调料的作用下至少味道要好上许多。
“也就是说，你叫灭尽龙是吧？”
同样在进食，但因为拥有者九个脑袋并且使用的都是一个身体的缘故，所以海德拉并没用主首去进食，而是让自己的副首代为进食。倒不是因为食物的味道不好，只是单纯的现在有更重要的事情去让海德拉确认。
点了点头，灭尽龙一边啃食着面前的食物一边随意的回应道：“没错，不过你也可以叫我内鲁基伽特。那是我的真名，虽然我也经常会忘了怎么念就是了。”
她实在是太饿了，在之前与海德拉的战斗中消耗了她巨量的体能。她的自愈能力虽然堪称恐怖，但是体能上的消耗也是巨量的。小的创伤还好，只要不伤及骨骼都能够迅速的回复。但是海德拉的毒液对她的影响太大了……这也就导致了刚刚苏醒的她为什么又碰的一声倒在了地上。
听到了灭尽龙的回答，海德拉这才点了点头。经过短暂地交流，海德拉对于灭尽龙也有了一个较为基础的，简单的了解。
根据她所说的这个新大陆的诞生应该诞生在泰坦创世之前，包括她在内，新大陆的内部还有许多其他的龙种。单从诞生的实践来看，他们出现的时间要远远早于海德拉他们诞生的时间。但是他们似乎并没有传承记忆，也就是说他们完全是以外的产物。
诞生在泰坦创世之前，没有传承记忆……能够得到的线索虽然很少，但是这并不妨碍海德拉进行思考。对于常人来说，就只有这些线索，或许这是一个无解的谜题。但是希腊神话对于海德拉来说可以说是被翻烂了的故事。在泰坦创世之前，被记载的大事件一共就那么几个，再加上他们诞生的时候天地已经形成，那么就不难猜出，他们应该是处于第一代乌拉诺斯神权与第二代克洛诺斯神权交接的时候意外诞生出的产物。
这也就从另一个方面解释了灭尽龙为什么没有传承记忆了……
“如果真的是那样的话……为什么你这么弱？”并没有掩饰自己心中的想法，在短暂的交谈中，海德拉能够感受到，灭尽龙是一个很豪爽的家伙。对于自己实力不如海德拉这件事她似乎并没有太过伤心。甚至说，还有些感谢海德拉并没有下杀手。“如果你诞生在泰坦创世之前的话，那你的力量应该远不止如此才对。”
“这个呀，我们破壳的时间有点长。”一边进食着，灭尽龙一边回答道：“虽然我们早就生出了意识，但是我和炎王龙他们都是在前段……唔……用你的话说应该是二十多年前才破壳出来的。”
闻言，海德拉这才恍然大悟的收回了目光。
灭尽龙口中所说的也是大部分没有父母庇护的魔兽的遭遇。没有父母提供的拥有适宜温度，以太……也就是魔力浓度浓厚的地方，魔兽诞生的时间也会被极大地延长。这也从侧面说明了没妈的孩子不如草……
“那你为什么又要袭击我？我们在这之前应该没有见过面才对吧？”
闻言，迟疑了片刻，灭尽龙也停止了啃食与咀嚼的动作。在沉默了片刻后，灭尽龙亦是有些无奈的摇了摇头说到：“这一点我也不清楚……不过每一次有外来者来到这里的时候岛上的生物都会陷入突兀的暴怒。在你之前的时候还有一个家伙来过，那时候是炎王龙，泰奥·迪斯卡托尔那个家伙陷入类似于我之前那样的状态。失去理智，满脑子全都是对那个外来者帝国攻击欲……但是具体的原因是什么，我们也不是很清楚。不过根据猜测，应该和这个岛屿中心的结晶之地有关……”
“结晶之地？”
点了点头，一旁的灭尽龙解释道：“这座岛屿很大，有很多区域。其中最深处的便是结晶区域。包括我在内，这座岛上巨大多数的强大生物都是来自于结晶区域。不过虽然那里的一台浓度很高，但是却充斥着负面意识，因此并不能用于吸收。久而久之，那些逸散在空中的以太能量也就凝固成了结晶……”
听到了灭尽龙的话语，海德拉的目光中带着些许的难以置信。以太浓度高的地方并不是没有，甚至说，海德拉原来居住的地方，也就是蛇母的沼泽地本身便拥有着极高的以太浓度。毕竟，如果以太浓度低的话，那里也不可能会诞生出蛇母那样具有高智能的沼泽宁芙（精灵）。但是像灭尽龙说的那样，浓度高到甚至凝固成结晶……这就显得有些恐怖了。
就按照提丰所提供的传承记忆，想要让以太浓度达到灭尽龙说的那种程度也不是不可能。甚至说，冥府的环境便像灭尽龙描述的那样充斥着高浓度，但是带着强烈负面意识的以太。而冥府之所以那样，是因为冥府容纳了全部的此世之恶。并且冥府的本体乃是塔尔塔罗斯所化作的。
也就是说，想要得到那种程度的高浓度以太地区，不说拥有塔尔塔罗斯那样的原始神明，但至少也要有一名泰坦神明的尸体！
泰坦神明作为此世的创生者，在这个时代拥有着压倒性的实力与权能。而且就算是在海德拉的记忆中，泰坦神明的陨落也都是在宙斯崛起之后才开始的。而且即便是拥有着泰坦神明的尸体，那强烈的怨气也无处解释……冤死的泰坦神明，在整个希腊神话中似乎都没有几个。更何况还是在第二代神权，泰坦神权的时候？
可如果真是这样的话……是灭尽龙在骗自己吗？
想着，海德拉将目光看向了在那里大口吞咽着食物的灭尽龙。沉默了半响，海德拉最终还是摇了摇头。
她没有必要在这种一戳即破的事情上撒谎，而且在短暂的接触中，灭尽龙也不像是会撒谎的样。
但，如果真的像她说的那样，那么自己有必要好好调查一下这个新大陆……
仔细想来，不管是那个版本的希腊地图。古代的，民俗的，神话的，现代的。似乎都没有有关这座岛屿的描述……


24·青年法师·瑞兹的思考


伯罗奔尼撒半岛，一片不久前才被命名为斯巴达的土地。
我的名字叫做瑞兹……这或许并不是我的名字，当海德拉大人问我叫什么的时候，我下意识的便说出了这两个字……这两个字究竟是什么意思我并不知道，但是我知道，从那时候起，我的名字就已经被定下了。也正是从哪个是后期，我成了我的族群的首领……
看着面前随着朝阳升起而一并活络起来的，城市的雏形，瑞兹的脸上升起了一抹自豪。在其他的人类都还居住在洞穴中的时候，在自己的努力下，自己的族人们已经能够住进亲手搭建的房屋之中。虽然这房屋十分简陋，但是就像海德拉大人说的那样，这是文化的形成。
但是很快，这种自豪与满足便被瑞兹收敛了起来。原因无他，在视线的尽头，他看到了许多探着脑袋，畏缩不前的野兽……就在海德拉大人离开这里后没有多久，拉冬大人也离开了这里。根据刻耳柏洛斯大人所说的，拉动大人被派去看守诸神的金苹果去了……我们的庇护者又少了一个。并且就向海德拉大人预言的那样，天气已经越来越冷了。前些时日天空中甚至飘下来白色的冰雪的结晶。如果没有记错的话，海德拉大人曾说过。那边是所谓的雪花。
雪花是冬天的象征。而冬天象征着死寂。食物短缺，那些隐藏在山林之中的野兽们也开始蠢蠢欲动。那群没有理智的畜生将我的高贵族人们视作食物……
目光逐渐凝重了起来，瑞兹的身上穿着用兽皮简单缝制而成的衣服。作为一族之长，他需要与众不同，他需要更加冷酷，更加决绝。不管是对自己族人还是对那些想要伤害着自己的恶邻居。
敲响警钟。清脆的声音迅速的传遍了整个部落。在听到了钟声之后，原本还是温吞吞的部落陷入了短暂的停顿。随后，整个部落便宛若机器一般迅速的运转了起来。
族人们身上穿着单薄的衣服从营帐中爬出，他们的手中握着各式各样的，简陋的武器。大致都是用兽骨制成的长矛或者骨刀。因为兽群的缘故，现在的斯巴达已经暂停了大部分的农作物生产以及彻底的停止了酒水的酿造。在短暂的统帅族人的过程中，瑞兹明白了一个道理。那就是只有胜者才有资格享受悠闲的时光。以及，万物从诞生的那一刻便是不平等的。羊吃草，狼吃羊。
同时，狼也吃人。但是与羊不同的是，人是会反抗的。在这个不平等的世界，只有死亡对于万物来说才是真正的平等。
一个手提着骨矛，瑞兹的另一只手上缠绕着以太的能量……这是拉冬大人离开之前留给他的礼物。依靠着这份礼物，瑞兹能够简单的吸收空气中有力的以太粒子用于强化自身并进行攻击防卫。在最开始的时候，瑞兹曾想过将控制以太的方法交给自己的族人，他也问了出来……而拉冬大人也没有拒绝。但是很可惜，出来瑞兹以外，其他的族人修炼起来异常困难。一直到了现在，算上瑞兹也就才三个人掌握了这份力量。而且另外两根释放出的威力甚至连指头粗的小树都破坏不了……
想着，瑞兹的目光中升起了些许的思索。
在瑞兹的心中，他一直有一个深深的，被隐藏了很久的疑问。
这个疑问是从他第一次升起火焰的时候诞生出的……火焰作为神明的力量，却诞生在了自己的双手之中。那么，神明真的有自己想的那么高洁吗？伟大的父神普罗米修斯创造了自己与族人，但是在这之后便再也没有了丝毫的关怀。反而是海德拉大人这样记忆中恶神（提丰）的子嗣在关怀着自己……
除去创造了自己之外，其他的神明们几乎都在讲自己与自己的族人们当做佣人使唤。而自己与族人们所遭遇到的困难，他们甚至连过问都懒得过问……又或者，如果不是神明们需要人类酿造酒水，他们真的会允许我们使用火焰吗？
他们真的正视过我们，将我们视作是他们的孩子吗？！
如果没有的话……那我们真需要去崇敬，去膜拜这样的神明吗？！
想着，瑞兹的目光中升起了一抹灰暗。
冬天已经到了，就向海德拉大人说的那样到了。那么诸神还会存在多长的时间呢？神权的更替必然会伴随着无数种族的灭亡。而在这灭亡的种族之中，是否又会有人类呢？如果有的话……他们还算什么神？！
又或者……他们根本只是伪神罢了！比起那那些未知的，高傲的，将人类视作玩物的神明……对于己等而言，真正的神明或许从来都是那位大人！
瑞兹的心中升起了一个恐怖的，为外人所知晓足以令其陷入万劫不复之地的想法。
如果说现在的神名们是在放逐了上一代的神明从而诞生的。那么，就像那位大人所说的那样，未来势必会诞生出全新的问神群。冬天已经到来，是否预示着时代更替的浪潮很快便会再次到来？！……但那又能怎样呢？自己只是个人类罢了……
想着，瑞兹的心中升起了些许的失落。但是很快，这种失落便已经消失不见。看着手中激荡的以太能量。瑞兹的目光中升起了些许说不清，道不明的东西——人类可以活得更好，也必将获得更好！
看着营地外面涌动的兽群，瑞兹摇了摇头，将这些杂念甩了出去。
……
不知道是不是因为以太能量的缘故，自己的头发好像与来越少了……是错觉吗？
瑞兹有些迟疑的摸着那发量日渐稀少的脑壳。



25·深入


休息了一夜，除去最开始的袭击之外，海德拉便再也没有收到过任何的攻击。有了充足的食物来进行补充，灭尽龙身上的伤势也已经迅速的回复完毕。这种堪称恐怖的恢复能力两海德拉感受到了一阵的羡慕。要知道，如果是海德拉的话，就以那样的伤势，不修养上个十天半个月别说回复完毕，甚至连能不能站起来都是个问题。
从睡梦中苏醒，因为保证这足够的警惕性的缘故，海德拉的睡眠很浅。毕竟这是完全未知的地方，既然会有一个灭尽龙，那么也就代表着也极有可能会有第二条“灭尽龙”。毕竟就灭尽龙口中的，之前的炎王龙也曾陷入过暴怒。作为一个外来者，在这个座岛屿上，海德拉从某种意义上也能算得上是寸步难行。
“今天就去结晶之地吧……”
“啊嗷……”打了个哈气，灭尽龙也从一旁爬了起来。这家伙的没有丝毫女性的细腻，心脏大的有些惊人。从刚刚的动作可以看出，她昨天晚上绝对睡的很舒服。“你醒了呀。”
挠了挠自己的脖颈，灭尽龙随意的打望了两眼四周。
“没做吃的呀……那算了，我这就回结晶之地了，你呢？要离开这里吗？这座岛屿对于外来者来说还是很危险的。”
闻言，海德拉摇了摇头，平静地说道：“我也一起去结晶之地。”
听到了海德拉的话语，灭尽龙倒是也没有太过惊讶与犹豫，人性化的挠了挠下巴便同意了下来。
因为岛屿的特殊性，灭尽龙之类的每当想要离开新大陆的时候都会被一股力量拘束在原地。炎王龙之类的和她都是老相识了，打来打去的，连他们的招式怎么释放灭尽龙都快记住了。发自心底的说，灭尽龙他们本身也想看看外面的世界。虽然出不去，但是能从其他龙……或者“蛇”的嘴里听一听或许也不错。
而比起灭尽龙心中想的，海德拉想的显然更多。眯着眼睛，海德拉的目光中看向新大陆的伸出目光中流露出些许的思索。
深入新大陆，这绝不是海德拉在听到了灭尽龙的话语后临时起意的想法，而是真正意义上，经过深思熟虑之后的决定。
新大陆在海德拉认知的任何传说中都不存在。在未知的同时，也同样代表着巨大的机缘。虽然对于希腊神话有所了解，但是这个希腊神话本身便是乱了套的。最名下的呢便是柯罗诺斯与阿南刻。他们的神话体系在希腊神话的流派中与克洛诺斯的神话体系完全就是不同的。但是在这个世界依旧同时存在着。有关原因之类的事情海德拉有许多的猜测。比如后世人类的曲解，文化的断层之类的。
但就像那些被掩埋在了历史之中的故事一样，在时间的长河之中，被掩埋在石碑上，沙土下的神话故事同样不在少数。或许，自己脚下的新大陆便是某段被掩埋的故事也说不定？
虽然已经不是人了，但是这并不代表海德拉便已经遗忘了曾经自己发现了一段未知的，新的故事时的兴奋。如果说当初还只是因为民俗学者之魂在燃烧的话，那么现在的希腊神话故事便是真正意义上与海德拉的命运息息相关的。
没有了必然性的庇护，现在的海德拉能够依靠真的便只剩下了对神话的了解。但是神话之所以是神话，其中便免不了凡人对神明的臆测。对于神明，海德拉的认知大部分都来自于洛夫克拉夫特笔下的克苏鲁神话系列——对于宇宙而言，人类是渺小的。人类对于宇宙本身来说毫无意义。同比神明，人类就像是交织丛生的无序灌木。如果说神明真的注意到了人类的话，那么唯一的理由就是你“足够有趣”——就像海德拉被阿南刻注意到一样。
在这种理论下，希腊神话中的大部分神明，尤其是以宙斯这种长于凡人之手的神明，只能算是一种例外。神性与人性，本身便是对立的两个东西。
同时，即便是希腊神话中，也同样存在着太多的断层。这些断层在前世最多只能算是遗憾，但是在这一世，对于海德拉来说是致命的。因为海德拉的一切计划都是建立在其对于希腊神话本身的了解上，依靠前因后果，结合时代的特征，海德拉可以做到部分的未卜先知。但是文化的断层会严重的影响到海德拉的判断。就像道德经中的“五色令人目明”曾被后人篡改成了“五色令人目盲”一样。一个字的差异，引起的便可能是地震般的连锁反应。
因此，不管是基于自己的好奇心还是基于对未来的规划，这个充满了秘密的新大陆海德拉都是要进行探索。
时间还长……海德拉眯着眼睛细细的想着。
斯巴达现在还不用着急，有拉冬替自己守着，斯巴达短时间内应该不会出现什么问题。虽然小事上拉动喜欢跟自己对着干，但是好歹长了一百多个脑子，哪怕除了主首，其他的脑子或许还没有芝麻大，但总和起来总归也不小。
宙斯降世还得有一段时间，而且即便是降世了，想要成长起来，并且意识到自己神明的身份也需要一段时间的累积。唯一令海德拉有些捉摸不定的便是泰坦神族究竟是怎样灭亡的。对于泰坦战争，希腊神话并没有过多的描述。往往都是用春秋笔法一笔带过。这一笔带过中带走的东西，可不在少数……
这也是为什么海德拉选择了在泰坦战争的蛰伏而不是浑水摸鱼的缘故。神权的更替所牵扯到的绝不仅仅是两个理念不同的神群，甚至有可能还要牵扯到上一世代的神明。比如克洛诺斯被篡位本身便是乌拉诺斯所预言，诅咒的那样。在泰坦神权的灭亡中，他没有横插一手那才叫怪呢。
泰坦战争是一个大漩涡，浑浊的大漩涡。被牵扯进去一不留神便会被撕成碎片。整滩浑水海德拉还不想趟。更何况，比起泰坦神权，宙斯的奥林匹斯神权显然更符合海德拉的利益。毕竟，希腊神话中有五分之四都是在描述宙斯时代的故事。


26·偏激


新大陆虽然岛屿并不大，但麻雀虽小，五脏俱全。有了灭尽龙这个带路党，海德拉的探索之旅也都变得轻松了许多。
新大陆大致分为四个区域。分别是最外围的古代树森林，这里既是入海口，也是土壤最为肥沃的地方。就之前海德拉看到的那些类似于恢复蜜草之类的奇特植物，也都集中在古代树森林。而后是大蚁塚荒地，比起古代属森林，大蚁塚荒地并没有什么值得夸赞的特产。唯一比较令海德拉惊讶的就是那有小山高的，部分暴露在地表之上的巨大蚁丘。但是也就仅此而已罢了，比起古代树森林，大蚁塚荒地开发价值十分有限。
除去这两个，还有陆地珊瑚台地以灭尽龙所说过的结晶之地。
本身便不是为了观光而来，所以海德拉也就没有绕道去陆珊瑚台地而是直接在灭尽龙的引导下走向了结晶之地。
比起之前的那些地方，结晶之地显然要特殊的多。这一点似乎只要是个人就能看出来……虽然地区范围是已知的四个区域中最小的那个。但是到处都充斥着高浓度的以太能量。长时间的受到以太能量的冲刷，这里的地面完完全全是由坚固的岩石构成的。一眼望去，除去一片白茫茫的白色结晶体之外，还有的便是正在不断喷涌着岩浆的活火山以及混乱的风暴。
“火山喷发了？嗯……炎妃龙那个家伙可能又在家暴力量，那个风暴应该是风翔龙引起的……唔，你也可以叫他钢龙。看着风暴的规模，估计又是那个倒霉蛋打扰她睡觉了。那个家伙的起床气简直大得惊人。”
听到了灭尽龙的话语，一旁的海德拉点了点头。按照灭尽龙之前所说的，新大路的生物链十分特殊，每一个地区都有截然不同的生态环境以及生态链。而在结晶之地的生态链中，炎王龙夫妇，风翔龙，以及灭尽龙是毋庸置疑的最上位。对于其他生物而言，他们从幼年开始便有一种血脉上的压迫力。
而单打独斗的话则是灭尽龙是最强的。不强归强，并不代表灭尽龙就能杀死他们。虽然炎妃龙时长家暴炎王龙，但是在对待外敌的时候他们总是异常的默契。而风翔龙的话，则是拥有着操控风暴的能力。因此，灭尽龙虽然能击败风翔龙，但是想要杀死她却是千难万难。
再加上高智能的生物新大路上一共就这么几个……所以他们也都抱着井水不犯河水的心态在互不理睬。
感受了一下周围游离在空气中的以太粒子，站在原地的海德拉若有所思的点了点头。在最开始的时候，海德拉还以为只是自己的错觉，但是经过了短暂的确认，海德拉现在无比的肯定。这个到月正在排斥着自己……说是排斥着自己这句话似乎并不准确，因为根据海德拉的观察，与其说这里的以太在排斥着自己，倒不如说是这里的以太粒子在排斥着自己身上那作为“泰坦子嗣”的气息。
创造了这个岛屿的人，似乎无比的痛恨泰坦？
海德拉的眉头微微蹙起。这是海德拉从来没有料想过的问题。在听到灭尽龙攻击自己的理由之初，海德拉还只是单纯的认为这个岛屿在排斥着一切的外来物。但是就现在看来，似乎并非如此。至少自己身上那一串自母亲的部分血脉并没有受到影响……
想着，海德拉迟疑了片刻。最终还是无奈的叹了口气，然后迈开了步子。
诚然，这座岛屿上充满了未知的危险。但是对于海德拉来说，从海德拉当初选择将将火炎传给人类的那一刻起，危险便已经存在了。太祖曾经说过，革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花。从他想要违背希腊神话中九头蛇最终的遭遇，想要活下去的死后，命运的齿轮便已经开始了逆向的转动。
甚至说，海德拉一直到现在都在走钢丝。如果将海德拉的目标分成一个又一个的小阶段的话，那么终点是尚且无法预知的。因为这本身便不再希腊神话的故事之中。但是前期，乃至中期，都是可以预见到的。
现在的海德拉可以成功一百次，可以成功一千次。但是只要失败一次，便会落入万丈深渊。将火焰传给人类的时候是这样的，用酒水贿赂提丰的时候是这样的，像瑞兹透露未来的时候，也是这样的。而现在，同样如此。泰坦神权就像是一个大山，牢牢地将海德拉的念头与思想压在下面。一旦海德拉在一点地方路出马脚，那么就以现在的泰坦神权的威势，可以不费吹灰之力的将海德拉碾成碎渣。
必须要摧毁泰坦神权！
只有进入到奥林匹斯神权的时候，海德拉所拥有的知识才会有真正的用武之地。也只有到那个时候，海德拉才会拥有与一个神群叫板的资格。可以说，一直到现在为止，海德拉都在从不允许自己失败，向着能够宽恕自己失败的方向进发。
而一旁，看着突然陷入呆滞的海德拉，灭尽龙则是有些疑惑的蹙起了眉头。只是短暂的接触，但是在灭尽龙的认知中，海德拉从来都不是一个会放下所有防备的人。哪怕是在睡眠的时候，灭尽龙也能感受到，海德拉的姿态时刻都维持在随时能够投入到战斗的，宛若紧绷的，弓弦的姿态。
而现在……肌肉紧绷，瞳孔之中充盈着暗色的血丝。狰狞，愤怒，空洞，偏激……这真的是自己印象当中的那个时刻保持着冷静的“海德拉？”
忍不住的叫出了声。而听到了灭尽龙的话语，海德拉迅速的从极端的思维之中惊醒了过来。看了一眼面前仍是显得有些迟疑，困惑的灭尽龙。又回想了一下自己刚刚所想的，海德拉陷入了前所未有的惊疑。
如果是人类的话，那么定然可以看到，现在的海德拉背后已经被冷汗浸没。
下意识的吞咽喉咙。依靠着本身对于魔力的耐性，海德拉理所应当的认为区区参杂在以太粒子中的负面意识应该影响不到自己。但是现在看来，事实并非如此。在海德拉本身都没有注意到的情况下，那些参杂在以太粒子中的负面意识已经悄无声息的渗透到了自己的精神层面，并诱导着自己朝着极端的方向进行思考……
眼睛微微眯起，沉默了片刻，海德拉最终还是坚定无比的迈开了步伐，开始走向了结晶之地的深处。
看着海德拉的行为，灭尽龙忍不住的说到：“你为什么还往里面走？”
“因为我想活下去。”平缓中带着毋庸置疑的坚定。
“那你应该离开这里才对呀。”还没等灭尽龙将这句疑问问出口，海德拉便在那里一边走着一边继续平静地说道：“但不管是神明还是命运，都不允许我这样。”
笔直前行，目光中没有丝毫犹豫，海德拉的声音愈发的森冷，也愈发的偏激。但是这一次，不再是因为那些负面意识。而是单纯的，海德拉的意志！
“想要杀死我的人很多……未来很多……但——就让他们看着吧！看看是谁的獠牙先扯碎对方的喉咙！看看是谁的拳头先捣碎对方的心脏！”
“看看……谁先死！”


27·心事重重


顺着感知，海德拉不断的靠近新大陆的核心地带。随着环境的变化，海德拉能够明显地感受到周围的的以太粒子愈发的浓厚，也愈发的狂暴。呼啸而过的以太能量几近形成风暴，受到高强度以太能量的冲刷，地面也从最开始寻常的岩石地面开始变成了整齐的，六边形的岩块互相堆叠。白色的以太结晶体亦是在那愈发狂暴的负面意识下表现出了些许奇异的色彩。
海德拉之所以会选择深入新大陆，这绝不是因为什么所谓的临时起意。而是经过了深思熟虑之后的抉择……诚然，在负面意识的影响下海德拉之前的思维显得有些过分的偏激。
但是不能否认，即便是在如此偏激的情况下，那也并没有什么错误。海德拉是一个特殊的存在。拥有着后世对于希腊神话的了解，海德拉比谁都要清楚在宙斯神权取代了泰坦神权那之后自己与自己的胞族姊妹们索要面对的事态有多么的严苛。
只要海德拉还活着，就是一个不安定的分子。诚然，会有一些喜欢安贫乐道的人选择维持泰坦神权，就像宙斯打破了自己的儿子会取代自己的命运一样，将宙斯降生的命运也破坏掉不就好了？
但……那真的好吗？
泰坦神权的影响力在这个时代已经趋于顶峰。甚至说，在亲身的了解到了泰坦神权的力量与威势之后，海德拉都在为宙斯能够推翻泰坦神权这件事情感到惊讶。如果说海德拉选择了维护泰坦神权，且不说泰坦神明对于海德拉这种混血种的蔑视，单单是那迟早会被公注于众的信仰之力，就令海德拉迟早会走到泰坦神族的对立面……或者说，是所有希腊本土神群的对立面。
蛋糕就这么大，现在的海德拉可以在后厨偷吃。时间一到，蛋糕迟早会被推到台前，推到诸神的餐桌上。届时，上面的牙印会直接性的暴露在聚光灯下。到那个时候，作为厨子的海德拉会受到主人的怎样惩罚呢？那似乎是可以预见的……最好，也不过是普罗米修斯的遭遇罢了……
只有独立出去，拥有属于自己的势力，属于自己的神群。让自己的力量与势力达到即便是他们看到了上面的牙印也不敢声张，也不敢做出什么的时候，海德拉才会得到真正安全。也只有那样，海德拉才会收获真正的安心感。
新大陆的创造者一直在有意的引导者海德拉的思维朝向“毁灭泰坦神权”的角度延伸。也就是说二人在利益上是不存在冲突的。甚至说，存在着联手的可能。而且说到底，海德拉也并不是纯种的泰坦子嗣……提丰作为塔尔塔罗斯的子嗣，他与现在的克洛诺斯本身便是同样的身份。就像宙斯与哈迪斯一样，虽然名义上宙斯是万神之王，但是在哈迪斯面前，宙斯一样要乖乖的叫上一句“哥哥”。
不仅仅是因为他的身份，还有因为实力的差距……
在这种情况下，海德拉没有理由不去见一下这个创造了新大陆的神秘存在……
渐渐地周围的白色结晶体已经越来越多，甚至连岩石都已经彻底的覆盖。与之相反的，那参杂在以太粒子中的负面意识则是愈发的淡薄……与其说是淡薄并不准确，因为就海德拉的感觉而言，更像是被其收敛了起来——是因为察觉到自己来到这里了吗？
海德拉有些狐疑的打量着四周，心中亦是在不断地思考着。
倒是灭尽龙站在那里开始驻足观望，目光中带着些许的畏惧似乎在警惕着什么……
“我听到有个声音说让我不要进去……而且不知道为什么，我似乎动不了了……”灭尽龙有些委屈的看着海德拉，而海德拉在听到了灭尽龙的话语之后则是下意识的回头望了一眼这一片满是白茫茫的，以太结晶体的路径。他并没有听到所谓的声音，同时，他也并不认为灭尽龙听到的是什么幻听。
是创造了灭尽龙的那个家伙吗？单从灭尽龙现在的状况来看，显然是受到了血脉上的压制……
沉默了片刻，海德拉点了点头回应道：“那你就先在这里修整一下吧，我自己进去看看。”
听到了海德拉的话语，灭尽龙有些迫不及待的点了点头。那副狰狞的外表配上她这副怂怂的样子予人巨大的差异感。但是考虑到灭尽龙的实际年龄，倒也没什么不对的地方……就海德拉所感知的，灭尽龙的力量应该也就是从属神的临界状态。在暴怒的情况下实力虽然能够短暂的提升到匹敌初位神的地步，但也就仅限如此罢了。海德拉现在的实力，即便是在所有的泰坦子嗣中，也属于是名列前茅的……毕竟，就现在而言，信仰之力就还只有海德拉一人知晓。
没有让自己离开，也就是说创造了新大陆的神秘存在愿意与自己进行交谈……虽然不知道他的真正目的是什么，但这无疑是一个好的开始。
轻轻吐出一口气，怀着重重的心思，海德拉缓慢而警惕的走进了面前巨大的洞窟。


28·新大陆的创造者


缓缓的走到了满是洁白的洞窟之中，铺面而来的是一阵白色的雾气。说那是雾气似乎并不准确，因为在海德拉的感知中，这些白色的，宛若水滴一般的东西，完全是由纯净的以太粒子构成的。
因为体重的缘故，海德拉每次走动都会响起一阵“咔啦咔啦”的声音。如果不出意外的话，那应该就是被踩碎的以太结晶体了。
对于常人来说，这是毋庸置疑的宝地。这高浓度的以太粒子，哪怕不去可以的吸收，只是单纯的呼吸，都足以令一个人后世那种手无缚鸡之力的人在十年内得到比拟初位神的恐怖力量。如果是海德拉这种能够直接依靠体内特殊魔力器官吸收以太粒子的神裔魔兽，那海德拉变强的速度将不亚于现在这样有着信仰之力的加成。
但是虽说如此，海德拉却不敢吸收哪怕一丝一毫的这里的以太能量。
以太能量作为构成这个世界最基本的元素之一，就像是水分子一样无处不在。但是和水分子，氧之类的不同，以太能量在正常情况下不会与任何物质产生物理反应。只有像海德拉这样的魔兽似得，拥有特殊构造的器官或是如同瑞兹那样掌握了特殊的技术生物才能够令本体与以太能量产生联系。
而以太粒子在于使用者绑定之后，会不可逆的沾染上使用者的意志。
就现在这样从不知名物体上逸散而出的，非自然产生的以太能量。一旦被吸收到体内，便会被潜移默化的改变吸收者的性格。甚至说，被篡改意志……这是海德拉无论如何也不能接受的。
“你的运气不错，通过了我的考验……并且没有被我篡改意志。”
一道声音凭空的出现在了海德拉的耳边，这令海德拉的脚步迅速的停在了原地。声音传递出来的感觉就像是有人在你的耳边呢喃。但是海德拉拥有的可不是一个脑袋。再加上这里的特殊性，比起在耳边呢喃，倒不如说是直接将声音传递到了海德拉的脑海里……
“你是谁？”
海德拉一边警惕的看着四周一边回问道。
“我是谁？嗯……已经很久没有人问我这个问题了……你可以叫我乌拉诺斯。”
“……”听到了神秘人的话语，海德拉陷入了沉默……乌拉诺斯，如果在自己的传承记忆中没错的话，应该就是现任神王克洛诺斯的父亲，上一世代的神王，原始神明，无尽穹空之神，天王·乌拉诺斯。
“看样子……你知道我？”乌拉诺斯似乎很久都没有与人交谈了，所以显得格外健谈。但是这并不代表海德拉便能够放松大意，甚至说，更是因为如此，海德拉反而更加紧张了起来。
就在海德拉还在想着自己应该怎么回答乌拉诺斯的质问的时候，乌拉诺斯却有些惊讶的“哦”了一声。
“等等……你是提丰的孩子？！”
听到了乌拉诺斯的话语，海德拉点了点头。其他的地方海德拉或许可以进行欺骗，但是唯独这一点，海德拉是无法进行隐瞒的。在这个血脉至上的时代，海德拉身上的神性气息只要稍加辨别便能够感受到与其他泰坦子嗣的不同之处。最终最明显的便是那一脉相承的，冥府的气息。
得到了海德拉的承认，乌拉诺斯陷入了短暂的沉默。在短暂的沉默之后，乌拉诺斯有些感慨的说到：“提丰的那个家伙……居然真的能够留下子嗣……”
“嗯？”
听到了乌拉诺斯的话语，海德拉有些惊疑的挑了挑眉头。这倒也不怪海德拉如此，因为乌拉诺斯的话语实在是容易引起人的误会。不知道的，还以为是提丰的某方面有问题呢……
而乌拉诺斯似乎并没有在意这个问题，或者说，也没有必要在意这些。因为本身提丰在辈分上边要低乌拉诺斯一个等级。提丰的父亲是塔尔塔罗斯，母亲是盖亚。而乌拉诺斯则是和盖亚同级别的存在……并且还是盖亚的正牌丈夫，属于是原始神明的一员。而提丰，至多也就是有着主神的力量罢了……
就在海德拉还在想着的时候，周围的浓稠武器突然陷入了高速的运转涌动，片刻后，那雾气形成了一个巨大的，大概有三十米高的男子的上半身虚影。被称之为天王，但是他的形象似乎有些超出海德拉的预料。
在希腊神话中，乌拉诺斯更多是以“残暴的壮年男子”来描述的。根据海德拉所知晓的，乌拉诺斯在神话中本身便是脱胎与盖亚。但这并不代表乌拉诺斯便是盖亚的儿子或是受造物之类的。乌拉诺斯代表的是盖亚的另一个侧面。是混沌之神卡俄斯化身宇宙之后，第一个诞生出的，互相对立的性别。
这并不是说在这之前诞生的神明便都是女性，而是说，在乌拉诺斯诞生之前的神明，都是中性的。不是“她”，也不是“他”。诞生在乌拉诺斯之前的神明，更准确的应该称呼为“祂”。
换一种说法，乌拉诺斯在身为天空之神的同时，还代表着“最初的雄性”。也正是在乌拉诺斯诞生之后，世界才分出了对立的雄性与雌性。在神话中，乌拉诺斯是残暴的，她无休止的在盖亚的身上释放淫威。在那个时代，天与地尚未分离，生育是一种权利，作为最初的女性，盖亚的生育一直受到他的控制。
因此，原始的乌拉诺斯除了与盖亚生育，其他的事情几乎什么也不做。在这种情况下，他与盖亚生下了六男六女与两个畸形儿，其中的六男六女便是现在的泰坦十二主神。而那两个畸形儿则是独眼巨人与百臂巨人。暴虐的他为了维护自己的统治，将他所有的孩子都困在了盖亚的子宫之中。
这种情况，一直维持到了“天空与大地应当分离”的必然性，到来的那一刻……


29·留在凡间的原因


必然性，是固定了这个世界的框架。windows之于电脑一样，不管是游戏还是什么其他的东西，都是建立在这个框架之下进行运转的。所有的结果都是经过他的算法从而得出的。
在更高层的意志下，得到了统治整个宇宙的权利……或许也正是因为这统治整个宇宙的巨大权力使乌拉诺斯没有了任何外在的威胁，没有事情做的乌拉诺斯便每时每刻都在奸淫着盖亚。作为神王，乌拉诺斯在他的孩子们的眼里自然也不是什么慈父。就像是寻常人的孩子一样，那个时期的泰坦神明也恐惧着他们的父亲，也就是乌拉诺斯。这种恐惧甚至达到了他们每一次看到乌拉诺斯的身影都会紧张的缩起身子。于是，乌拉诺斯便讥讽他们为泰坦。
在那个时代，泰坦还不是什么好的称呼。与伟大之类的毫不相关，相反，那个时候，泰坦的意思乃是“紧张，惶恐者。”同时另有一说为“背叛者”。但是不论是哪个，现在的人们大多也都已经忘记了泰坦这个单词原本的含义……那是泰坦神明们不愿回首的。
关于泰坦的称呼，如果是前者还好，如果是后者的话……海德拉若有所思的眯起了眼睛。
诸神是有资格打破命运的，就像宙斯阻止了命运中那个要取代宙斯神王位置的，雅典娜的哥哥降世一样。或许乌拉诺斯之所以暴虐的将他的孩子困在盖亚的子宫中，也正是为了打破这个命运……
单指不论如何，乌拉诺斯最终还是失败了。他没能像宙斯一样打破必将被取代的命运。终于，在一次又一次无休止的被迫生育中，或许是必然性的降临，盖亚终于忍受不了的。于是他便再乌拉诺斯睡去的时候与他的孩子们密谋。
盖亚对他的孩子们说：“我们每日都在受到你父亲的虐待，你们应该站起来反抗”。听到了盖亚的话语，其他的孩子恐惧的缩到了子宫的角落，只有他最小的孩子，乌拉诺斯站了出来。
于是，盖亚赐予了克洛诺斯黑石镰刀。当乌拉诺斯再一次准备行使生育的权利的时候，克洛诺斯便躲在盖亚的子宫中手起刀落将乌拉诺斯的老二生生割下。而在这之后，克洛诺斯也就在盖亚的扶持下成了二代的神王，统治着这片宇宙。
乌拉诺斯本身便是盖亚的另一面，是系统性的复制。这一刀的落下也就代表着天空与大地最后的联系被彻底斩断。至此，天空与大地就此分离。在看到了自己未来的悲惨命运后，乌拉诺斯便在最后一刻痛苦万分的对着克洛诺斯诅咒道：“你最终也会像我一样，被你的孩子取代你的位置！”
正是有了老爹的前车之鉴，克洛诺斯才会如此的重视诅咒。也正是参考了自己的父亲为什么会失败，所以克洛诺斯才没有将孩子封印在他的妻子的体内，而是封印在了自己的体内。但是很可惜，克洛诺斯什么都算到了，最终还是错误的低估了母性的伟大……
虽然对于乌拉诺斯的过去十分清楚，但是海德拉依旧无法理解乌拉诺斯为什么还会如此眷恋土地……被自己的妻子联合儿子割去了自己的生殖器，并在自己离开后与熟人生育，性交。这放在一个男人身上绝对是比绿帽子还要折损尊严的东西。换位思考，如果海德拉是乌拉诺斯，恐怕在有生之年都不会再看一眼土地。
作为最初的雄性，海德拉可不认为乌拉诺斯会是一个令人忍不住想与之交朋友的深度绿奴。
就在海德拉还在思索的时候，乌拉诺斯亦是在哪里感慨的摇了摇头。
“生灵们都认为神明是永恒自由的。但是他们并不知晓，在必然性的束缚下，诸神也是最没有自由的……”
说着，乌拉诺斯突兀的一顿。随后看了一眼面前目光中还带着些许思索与疑惑的海德拉，他似乎想错了什么，或是理解错了什么意思。于是便在那里摇了摇头，目光看向海德拉是带着些许怜悯与悲哀的在那里说到：“我说的似乎有些多了……就以你的身份，还没有资格知道必然性是什么……”
海德拉：“……”
呵呵，说起来你可能不信，我不仅知道必然性是什么，连必然性的神明都见过……
虽然心中这么想着，但是理智告诉海德拉还是不要说出来比较好。一个恼羞成怒的原始神明还不是海德拉能够招惹的了得……甚至不说原始神明，就算是个中位神，都不是海德拉能够招惹的了得。
沉吟了片刻，海德拉决定结束叙旧，进入正题。
看着面前的乌拉诺斯，海德拉平静地问道：“如果可以的话，请问作为天空之神的您为什么会创造这个岛屿并且令这里的以太……”
并没有继续说下去，海德拉的目光中带着些许的警惕。根据乌拉诺斯的回答不同，海德拉同样也会做出不同的判断。其中同样包括着比较极端的手段……对于乌拉诺斯，海德拉还是抱着绝对的警惕心的。毕竟，这可是因残暴而被推翻了神权的存在，再加上妻子的背叛与绿帽，结合现在的慈祥，说上一句反复无常对他而言应该算不上什么侮辱。
而听到了海德拉的话语，乌拉诺斯亦是点了点头。但是并没有直接说什么，而是微微侧身，露出了身后被其遮挡着的东西。
入目的是一阵强光，突如其来的光辉照彻了整个洞窟，突如其来的刺激令海德拉下意识的紧绷起肌肉进入到战斗姿态。
有些古怪的看了一眼面前的海德拉，在心中感慨了一下那高度警惕的战斗神经后。乌拉诺斯便说道：“让我们来做的交易吧……提丰的子嗣。”
而海德拉看着面前的东西一时间则是陷入了短暂而浓厚的沉默与惊讶……他有些理解为什么乌拉诺斯会将自己的投影留在这令他厌恶无比的凡间了……
入目的，那是一根不断地涌出高浓度以太粒子与神性能量，散发着七彩光芒，闪闪发光的——鸡儿。
“我艹？！（汉语）”
————————————
————————————
本来这一章已经写的差不多了，结果我重新看一遍，发现所覆盖的资料面太多，上传的话可能会有剧透的嫌疑，所以只能将那一章的大部分内容保存下来留到中后期使用……节选出的没有那么重剧透痕迹的段落也就拼凑成了这一章。
希腊神话很杂，神谱与神系也都众说纷纭。所以本书会为了剧情流畅度而进行一定的轻度更改，希望大家不要介意……
另外，本书已经寄出去签约合同了，想拿签约投资的读者们可以投资本书了。


30·交易


在看到了那个东西的一瞬间，海德拉一瞬间想清楚了很多事情。
而乌拉诺斯并没有注意到海德拉怪异的表情，而是平静地说道：“既然你选择来到了这里，也就是说明你已经知晓了我的目的……我的逆子们背叛了我，在必然性降临的一瞬间，天空与大地便失去了连接。从那时起，我的四肢便被固定在了苍穹的四角……你是提丰的子嗣，所以，一应该也清楚我在最后一刻留下的诅咒。”
听到了乌拉诺斯的话语，海德拉面容有些凝重的点了点头。
而得到了海德拉的承认，乌拉诺斯也就省去了很多口舌。而是继续说道：“我的那群逆子们在盖亚那个荡妇的协助下得到了全能神王的权杖，成为了统治这片宇宙的神王。但是就向我的陨落一样，泰坦一族陨落的命运也早已注定。虽然在命运中是我的孙子推翻了泰坦的统治。但……命运是可以打破的。既然你来到了这里，那么……你想取代克洛诺斯吗？你想成为神王吗？”
一边说着，乌拉诺斯的目光微微闪烁，随后，在一旁的雾气中，显现出了一个精致绝伦，令人看上一眼就难以忘怀，热血上涌的女子身影。
不着寸缕，那绝美的身影赤条条的出现在了海德拉的面前。微微卷曲的金色长发宛若柔软的黄金版耀眼。垂在身上，堪堪的遮住了那敏感的地带。但这并没有起到什么良性的作用，只能令人感到更加涩情。修长的睫毛紧闭着，期间点缀着些许宛若宝石一般的泪光水滴。配上那白瓷一般的皮肤，就宛若来自天界的洋娃娃。躺在那里，除去平缓的呼吸没有任何动作。晶莹的水滴在肌肤上划过，仿佛任君采摘的美玉……
诚然，单论精致程度，她完全无法与阿南刻之类的比肩，但是她的身上却存在着一种令雄性生物忍不住想要产生欲望的原始冲动。那种冲动的感觉，就仿佛是一个沙漠中的旅人看到了一杯清澈的蜜水。一个满口苦涩的人看到了一枚水灵的粉色蜜桃。
沉稳的睡着，少女的那平缓的呼吸对于雄性生物而言，就像是chun药一般令人难以拒绝……
结合一旁的**，不说海德拉，只要是对希腊神话有过简单了解的人都能轻松的猜出少女的身份——爱与xing欲之神，阿芙洛狄忒……希腊神话中最著名的婊子，也是最著名的美女。她的诞生同样与其他的神明不同。按照传说，乌拉诺斯的生殖器在被割下的一瞬间便被克洛诺斯扔进了海水里。
在生殖器上溢出的血液与白色的浪花中，阿芙洛狄忒从中浮现……也正是因为诞生于海中的原因，所以阿芙洛狄忒一度被认作是航海的守护神。因此，在油画中的古希腊战舰的船头上经常会看到有关阿芙洛狄忒的雕像。而除去这个传说，还有一种说法是阿芙洛狄忒是宙斯与多多纳女神狄俄涅所生。但是考虑到现在的宙斯可能还只是一颗精子，所以这个世界的阿芙洛狄忒的降生显然是前者……
看到了阿芙洛狄忒，海德拉一瞬间想到了很多。在宙斯推翻了泰坦神权之后，阿芙洛狄忒是第一批位列十二主神的存在。再结合现在海德拉的遭遇，那么不难猜出，在泰坦战争的背后，在宙斯的背后，定然是有着乌拉诺斯的扶持。否则的话，单靠宙斯，怎么想也不可能拼得过有地母神盖亚支持的乌拉诺斯……
如果不是因为超越了命运与必然性的束缚，那么现在的海德拉可能还待在那山坳间的沼泽地。也就是说，按照原本的命运，第一个出现在乌拉诺斯面前的应该是宙斯才对！而现在，自己等于是抢先一步，夺走了宙斯的机缘，破坏了宙斯的命运！
想着，海德拉的身上忍不住的出现了冷汗。但着更多的只是心理作用，毕竟，不管是作为魔兽还是作为神兽，都是不存在汗腺这种手段低下的排污手段的。
经过了重重地考虑，海德拉暗自的点了点头。而后，在乌拉诺斯的目光中，海德拉说到：“当然……我也不希望一直去做一个劣等种神明……”
“但。”
还没等乌拉诺斯说什么，海德拉便继续说道：“作为伟大的原始神，相信您应该能够看到未来的命运。我不是那个被选中的人，而我来到了这里，也就是说我已经破坏了一部分未来。如果可以的话，当那个“命运之子”来到这里的时候，您不要透露出我的讯息……”
“而我，则会在暗处协助命运之子将泰坦神权覆灭……所以，我希望得到您的帮助。”
听到了海德拉的话语，这次轮到乌拉诺斯陷入了沉默。显然，海德拉的话语令乌拉诺斯的想发产生了动摇。就向海德拉说的那样，依靠命运之子来覆灭泰坦神权是更为稳妥的选择，但是仅凭初位神的力量便摆脱了命运的束缚来到了自己的面前，不管原因是什么，哪怕仅凭提丰子嗣的身份，就表明了海德拉同样有着巨大的潜力。
再加上海德拉的目标与自己的目标相同……
乌拉诺斯的目光中闪过一抹凝重。对于乌拉诺斯来说，合作对象是谁并不重要。重要的是严惩那群忤逆，背叛了自己的逆子！至于在这之后如何，一切就都不在乌拉诺斯的考虑之中了。
“可以，但是你必须将那群逆子，背叛者永生永世的囚禁在冥府的最底层！让他们承受永恒的折磨！而作为交换，我会给你足够的力量。”
“好！”
见到乌拉诺斯愿意答应自己，海德拉亦是变的亢奋了起来。有了乌拉诺斯的支持，自己挣脱泰坦神权的时间将会极大地缩短！
“那么，便起誓吧！向伟大的，全能神王·法纳斯起誓！”
听到了海德拉的话语，乌拉诺斯微微眯起。全能神王的称呼也就罢了，但是“法纳斯”这个名字……可不是什么阿猫阿狗都能知晓……有趣。
一边想着，乌拉诺斯越发的重视起来海德拉的特殊性。或许，这个提丰的子嗣，真的能给予自己意想不到的惊喜？
“好！”


31·誓约成立


看着面前的海德拉，乌拉诺斯平静的问道：“誓约当然可以建立，既然知晓全能神王的真名，那么你应该也清楚违背誓约的下场。那么，你准备用多长时间达成我们的交易？”
“二十年之内。”海德拉平静地说道：“我会在二十年之内摧毁整个泰坦神权。但是作为代价，我需要一些协助……我现在只是初位神中阶，需要足够的等待时间。而且命运之子也将是重要的枢纽……没有命运之子作为缓冲，在乌拉诺斯死亡之后，下一个死去的就会是我。”
听到了海德拉的话语，乌拉诺斯平静地点了点头。他不怕海德拉骗他，因为马上就要进行誓约的缘故，在这件事情上海德拉无法对乌拉诺斯产生任何意义上的隐瞒。而同样，在推翻泰坦神权这件事情上，乌拉诺斯也不能对海德拉进行丝毫的隐瞒。否则的话，不用海德拉说什么，法纳斯的神力便会瞬间摧毁乌拉诺斯的不朽性……即便是在原始神明之中，同样也是存在着强弱之分的。
作为最后一个诞生的原始神明成为统治现世的神王这件事情，曾觊觎，结怨乌拉诺斯的原始神，可不在少数……毕竟原始神的数量本来就不多。
二十年，对于乌拉诺斯来说只是弹指一瞬。而海德拉希望等到命运之子的协助乌拉诺斯也能够进行理解。对于提丰，乌拉诺斯同样无比熟悉。暴躁，易怒，薄情。对于常人来说，这是贬低。但是一个恶魔来说，这是毫无疑问的褒奖。没有命运之子作为缓冲，或者说作为遮蔽物。那么在解决，推翻了泰坦神权之后，海德拉也同样极有可能在三年内在泰坦一族的报复下失去一切……
海德拉可不要认为泰坦一族会在一场战争中灭亡。如果海德拉没有记错的话，后世的赫拉克勒斯最大的一项功绩就是彻底的终结了泰坦神族的叛乱……作为创世者，泰坦的信众从来都不会缺少。不想引火烧身，显然，遵循既定的命运路线，想办法进入到宙斯神权的时代，从而规避开不必要的动荡，才是最符合海德拉利益的行为。
虽然了解了一部分，但是乌拉诺斯并不打算就此松口，而是继续说道：“二十年的时间……太长了。要等待这么久，那我为什么不直接选择命运之子？”
“因为我能更稳妥的做到这一切……您也不希望命运之子夭折之类的吧？”
听到了那带着些许威胁的，海德拉的话语，乌拉诺斯沉默着点了点头。随即，嘴角升起了一抹小有兴趣的弧度。
“有趣……很有趣。你比你的父亲有趣的多……但你就不怕我现在就将你留在这里？”
“怕。”海德拉镇静的回应道：“但是比起我，我相信对您而言，我的冒犯对比泰坦神权的覆灭不值一提。”
“哈哈哈哈！！！”听到了海拉的的话语，乌拉诺斯忍不住的打消了起来。巨大的声音字啊周围墙壁的折射下，形成了闷雷滚动的感觉。抿去了眼角笑出的泪滴，乌拉诺斯目光冰冷的说道：“这是当然的……二十年的时间，哪怕超过一秒，你的灵魂与肉身都会瞬间被抹除。小家伙，你不仅比你的父亲更有趣，也要更加狂妄！”
“这一点不用你来提醒……现在，该轮到你拿出你的东西了。”
“我的东西？”乌拉诺斯的脸上升起了一抹笑容。
“从现在开始，这座岛屿就是你的了。这座岛上的所有生物，所有资源，都将成为你的产物……不过你最好祈祷着能够在二十年内完成我们的交易。否则的话，相信我吧，这座岛屿最终要么变成无主之物，要么会回到我的手里……”
“我知道……那就签订契约吧。”
“当然。”
片刻后，完成了起誓，海德拉亦是松了口气。
面对一个能够轻易抹杀自己的大佬，海德拉的行为毫无疑问的是在冒险。甚至说是在赌……泰坦神明的背叛令其更加愤怒还是自己的冒犯更令其愤怒。就从结果来看，自己显然已经达成了目的。有了乌拉诺斯的协助，海德拉至少不用担心自己后方的安全……
见证誓约的对象是全能神王法纳斯。而法纳斯是海德拉已知的，除去克洛诺斯与阿南刻两个破格级起源神明之外，最强大的超神神明之一。但是通常情况下，原始神明都不会出现在这个世界。而是隐居在世界的侧面。除去像盖亚，乌拉诺斯这样化身某种概念，物质的原始神明之外，寻常的人甚至连法纳斯的称号都不知晓。
对于这种存在而言，在誓约上玩文字游戏是纯属的找死行为。因为那不仅仅是愚弄签约者，还愚弄了作为见证者的法纳斯。
“对了，过来一下。”
就在海德拉准备离去的时候，一旁的乌拉诺斯突然叫住了海德拉。这令海德拉有些疑惑的转过了头。
迎着海德拉疑惑的目光，一旁的乌拉诺斯一脸平静的说道：“你的血脉太过低劣，甚至连泰坦之躯都无法展现。让我来助你一臂之力吧。”
“……你为什么要帮我？”
“帮你？”乌拉诺斯不屑的说到：“我只是为了让那群逆子更快的品尝到冥府的呼吸罢了。”
“……你应该知道，我是挣脱了命运束缚的存在。你就不怕我的力量追赶上你吗？”
“追赶上我？哈哈哈，哈哈哈哈！！！！！”乌拉诺斯就仿佛是听到了最好笑的笑话一般。
“如果能的话，你的父亲早就是原始神了！”


32·血脉提纯


“嗯……唔……”
撕裂性的剧痛遍布在海德拉的身躯之上，对于海德拉的疑问，克洛诺斯并没有回答。但是从克洛诺斯的话语中，海德拉能够知晓原始神明已经不再是通过修炼之类的行为就能够达到的了。
而现在，海德拉便是在克洛诺斯的帮助下净化体内的血脉。
这是一个血统至上的时代，对此，海德拉可以说是深有感触。并非是嫌恶蛇母的血脉，海德拉只是单纯的想要变得更强。不轮你是否承认，就海德拉现在的成就而言，都离不开提丰的血脉。一个好的血脉或许无法让你站在绝对的顶峰，但一定可以让你从出生开始便站在常人或许一生都无可触及的高峰。
其中最明显的例子，便是海德拉完全不需要像人类一样为柴米油盐，为寿命的尽头而去发愁。
净化血脉，简单地说就是讲母系的血脉进行排除。根据海德拉所估算的，母系的血脉在在自己的身躯中应该占比百分之三十至四十左右。虽然不知道这是否匹配科学，但是在这个魔法的世界，去探究这个的人一定是脑子有问题。
提升血脉的纯度的感觉十分痛苦，如果不是依靠着魔兽那或许被强化的耐力，换算成人类的极限，或许在一开始的时候便已经昏死过去了。血肉分离，仿佛每一根肌肉纤维都在不断的撕裂，然后充足。那种痛苦的感觉就仿佛是将人的脊椎生生抽出，然后换成了一根烧红的烙铁捅了进去。
随之而来的是一阵令人感到牙酸的骨裂声。因为血脉力量的强化，海德拉的每一根骨骼都开始无视了原本生长极限的在哪里迅速的蛮横生长。双目中充盈着血丝，海德拉竭力的压抑着自己的声音让自己不去失态的发出惨叫。
宛若闷雷一般的闷哼不断地从海德拉的喉咙中发出，在骨骼完成了生长之后，肌肉也开始了膨胀。原本便如同细麻绳一般的肌肉纤维更是直接膨胀到了三倍有有余。从原本成年非洲象的体格，海德拉的身躯径直的膨胀了三倍有余。而比起体格上的变化，海德拉的重量更是直接性的翻了五倍……而自己的实力，也直接性的窜到了初位神的临界状态。
剧烈的喘息着，海德拉的体表覆盖着一层淡淡的血液。但是这并没有令海德拉太过在意，或者说，海德拉也没时间在意这些。比起这些外在的变化，海德拉更好奇自己现在的内在变化怎么样了。
而就在海德拉想着的时候，一旁的乌拉诺斯则是慢悠悠的说道：“好不错，你现在体内的劣等血脉应该只剩下了两成左右。以你现在的血脉浓度，应该能够勉强施展出泰坦之躯了……不过你的血脉终究还是太过杂乱，强行使用泰坦之躯，对你来说或许并不是一件好事……”
听到了乌拉诺斯的话语，海德拉有些疲惫的点了点头。见到海德拉并不打算继续交流，乌拉诺斯也没有继续交谈下去的欲望了。
在离开的前一刻，乌拉诺斯最后看了一眼海德拉，随后目光中带着些许思索的说道：“你是我见过的最特殊的泰坦子嗣……等你到了上位神，边去冥府看看吧。”
说完，不等海德拉追尾些什么，乌拉诺斯那有以太粒子构成的身躯便骤然散开，原本还显得有些空荡荡的洞窟也瞬间被这白色的浓雾所布满。而看着乌拉诺斯消失的地方，海德拉则是有些疑惑的蹙起了眉头……上位神，冥府……这已经是他第二次听到这个消息了。第一次的时候，还是海德拉依靠酒水回路提丰，从而得到的准许。
虽然不知道是为了什么，但是海德拉也没有多少选择的理由。
作为提丰的子嗣，塔尔塔罗斯对于海德拉以及海德拉的胞族们来说，本身便是跟家似……准确的说，本身就是爷爷家。哪怕没有他们的提醒，按照海德拉原本的计划，他迟早也会去冥府一趟。
不管是补充战力还是从什么其他的层面，海德拉都不打算将冥府全盘的送给未来的哈迪斯……这冥府自古以来就是提丰一家的家产。既然是家产，岂有拱手让人的道理？
至于泰坦之躯……海德拉的目光中升起了一抹思索。就现在而言，还只能作为一个底牌。因为那玩意所消耗的以太实在是太过恐怖了。在没有达到上位神之前，海德拉是不可能自如的使用泰坦之躯的。
“嗯……这里是哪？”
就在海德拉还在想着的时候，一旁传来了一道充满了迷茫与诱惑的话语。
是阿芙洛狄忒醒来了……浑身赤裸，但是她似乎并没有在意这些。光洁的身躯予人无限的遐想。那粉红的敏感地带耿直直接的暴露在了海德拉的面前……那宛若chun药一般的，对于雄性生物而言最为直接的欲望在她睡着的时候还好，如今一醒来，就连海德拉的精神都忍不住的出现了动摇……但是很快，海德拉便从中摆脱了出来。
这种被动释放的，高规格的魅惑属性……如果不是依靠着海德拉那遗传自提丰，或者说遗传自塔尔塔罗斯的强大的负面状态豁免，恐怕还真不好说。
虽然令人忍不住的食指大动，但是联想到阿芙洛狄忒本身乃是乌拉诺斯的鸡儿所变化的——哪怕只是鸡儿的血液……也依旧令海德拉冷静的许多。
海德拉并不排斥吃人，现在之所以不吃也是为了更好的收割信仰之力。整个生吞可以接受，但是让海德拉单独的去吃雄性人性生物的生殖器官……哪怕只是生殖器官的血液，海德拉表示敬谢不敏……


33·懵懂阿芙洛狄忒


其实就根本而言，海德拉并不排斥阿芙洛狄忒。归根结底，阿芙洛狄忒的诞生也从某种意义上象征着人类史中十分特殊的一种崇拜现象。生殖崇拜……
在社会生产力地下的事或，人力便是最为重要的资源。人的多少，人的纤弱，便是一个不落，一个族群的立身之本。而并不知道生殖原理的古代人们只能将其归咎于神秘。阿芙洛狄忒诞生于乌拉诺斯生殖器溢出的血液之中，并掌控爱与qing欲。这本身便是生殖崇拜的一种。
作为一名民俗学者，海德拉并不认为这有什么可耻的，因为人类本身便是源于父亲的一颗精子与母亲的一颗卵子。阿芙洛狄忒说白了也只不过是把父系的精子变成了血液，母系的卵子换成了浪花罢了。海德拉不是那种迂腐，古板，一听到有关“性”的字眼就会立刻转移话题的家伙。在海德拉的眼里，对于性产生恐惧，本身便是无知的一种。哪怕是收到礼教束缚的中国古代，也同样存在着送子观音这一类生殖崇拜的产物。
如果说阿芙洛狄忒身上有什么令海德拉感到排斥的，那么也就只有一点了……那就是在神话中，阿芙洛狄忒的名声。左卫声名在外的荡妇，有关阿芙洛狄忒的传说也是极多的。尤其是因为职业原因，海德拉所接触到的一些常人并不知晓的，希腊本土的一些名不见经传的小道传说。
……几乎是个勇士就要和阿芙洛狄忒春风一度。不过这在西方的神话传说中一直都是一件很常见的事情。在古代，因为身体素质的缘故，男人掌握着世界的话语权。而一个男人究竟是否成功，在普遍男性的心理中，评判标准无非就是钱，权，色罢了。在这种评判标准下，没有礼教的束缚，西方神话中混乱的性行为也就成了理所当然的行为。
如此想来……崇尚一夫一妻制，并且没有任何外遇绯闻的哈迪斯，果然是希腊神话的良心……
摇了摇头，海德拉并没有继续细想下去。因为并不会魔法之类的唯心论手段，所以海德拉也不太可能凭空的给阿芙洛狄忒找来一件衣服穿上。单这么光着始终是不好的。在海德拉的猜测中，阿芙洛狄忒之所以能够如此的令人难以自拔，极有可能是因为乌拉诺斯的缘故。作为最初的雄性，乌拉诺斯的身上有着雄性所有的特征。二阿芙洛狄忒作为乌拉诺斯身上分离出的个体，毫无疑问的便是代表着雄性对于雌性生物所有的追求，所有的向往。
清纯而又放荡，天然而又yin秽。在激起人内心保护欲的同时，同样激发出来人们内心深处那竭力隐藏的，肮脏的，想要将美好的东西占为己有，并亲手染上自己颜色的恶劣。
人们面前，心中，完美无瑕，懵懂可爱，甚至还有一些小天然的乖乖女，圣女。在私下的自己的面前却比下贱的妓女还要下贱。这种属性对于雄性能够产生的诱惑，已经不是单纯的依靠数值就能够衡量的了……
看了一眼目光中尚且带着些许迷茫的阿芙洛狄忒，海德拉有些无奈的摇了摇头。显然，乌拉诺斯并没有急于阿芙洛狄忒传承记忆。又或者，乌拉诺斯本身便没有准备传承记忆的打算，因为他甚至都不打算生下孩子。只可惜他失败了，他没能挣脱命运的舒服，也没有挣脱必然性的舒服。
没有了传承记忆，阿芙洛狄忒除去对这个世界最基本的认知之外，对于其他的东西没有任何的了解。再加上那超高规格的对雄性生物的魅惑……感慨的摇了摇头，这可是要坐牢的……
不过考虑到自己都已经开始准备造反了，所以这种小事，也没有太过重视的必要了。而且再说了，不考虑心理年龄，单论实际年龄，阿芙洛狄忒比自己还大呢。
想着，海德拉微微一怔。
自己莫名其妙的为什么会开始朝着这方面想？
在进行了短暂的沉吟后，海德拉有些感慨的摇了摇头……这魅惑的程度，果然不一般啊。
而站在一旁，阿芙洛狄忒对于自身对雄性生物的诱惑程度没有丝毫的自知。因为身上唯一的遮挡物只有长发的缘故，所以在走动的之时所产生的摩擦令她身上一些较为敏感的部位总是会产生一阵的轻轻的瘙痒与一阵羞于启齿的怪异触感。虽然不知道为什么，但是在感受到这种感觉的时候，阿芙洛狄忒的心中产生了一种浓浓的羞耻与微妙的愉悦。
看着面颊上升起了淡淡的粉红，紧抿的樱色嘴唇中时不时的传来些许跟蚊子嗡嗡似得声音的阿芙洛狄忒，一旁的海德拉有些无奈的摇了摇头。
好在这里是新大陆的核心地带，除了自己外就只剩下门口那还有蹲着的一只灭尽龙正好还是雌性的。如果直接出现在其他的雄性生物的面前，海德拉甚至有点不敢想象那时候会产生怎样的后果。在这种高规格的魅惑下，哪怕是引起一场战争都不足为奇、毕竟，在希腊神话后期的重要剧情中，特洛伊战争开幕的主要原因，又或是借口之一。便是为了争夺人世间最为美丽的女子海伦……
先想办法给她弄来一套衣服吧……海德拉有些无奈的想着。不管阿芙洛狄忒在神话中怎样，至少在现在，还是一个懵懂无知的少女。
就像亲手破坏美好的东西一样，占有美好的东西，同样是人性心底的劣根性、更何况，阿芙洛狄忒可不是单纯的花瓶。单轮其现在力量，她甚至与海德拉不相上下。如果不是因为沉睡了太长的时间，这份力量定然会更加庞大。而她的血脉，更是直接远超海德拉，作为原始神明的直系子嗣，但论地位，阿芙洛狄忒与提丰，乌拉诺斯并无区别。这或许也是她在后世能位列十二主神的原因之一。
——————
——————
笔记本充电口坏了拿去修。因为接口比较稀少的缘故，算上进货时间，估计得一两天才能修好……这两天我只能先用我女票的电脑了……键盘比例和输入法的常用字都不同，码字顿时感觉变得艰难了起来……


34·外面的世界


“嗯……唔……额……你是……海德拉？！”
蹲在洞窟外面的灭尽龙一脸难以置信的看着从里面走出来的海德拉。虽然海德拉本人因为没有镜子的缘故所以看不太出来，但是作为旁观者，灭尽龙很难想象在这么短短的几个时辰之内，海德拉便发生了这么大的变化。
在最开始听到海德拉发出惨叫的时候，灭尽龙还在担心海德拉是不是受到了什么攻击。但是现在看来，这哪是什么攻击，明明是奇遇才对！
在海德拉进去之前，海德拉的体型也就和灭尽龙差不多。最多也就是因为尾巴和脖颈的缘故体重和块头要比自己稍稍的大上那么一点点。而现在，海德拉的身躯起码是之前的三倍大小，站在海德拉的面前，现在的灭尽龙只剩下了仰望的份。而且更重要的是海德拉身上的气势。如果说在这之前，海德拉身上的气势还只是泰坦子嗣常规的状态的话，那么现在的海德拉，已经截然不同的。
给人的感觉，就像是脱胎换骨了一样。
原本苍青色的鳞片变得更见深沉，但是这种深沉并没有丝毫的晦暗，而是更加凝实。肌肉的轮廓更加明显，原本还稍显细长的前驱更是充满了结实的力量感。骨架更是肉眼可见的变大，个别的关节处更是生长出了尖利的骨刺。单比起这些，更令人注意的是海德拉的眼睛。原本尿黄色的双瞳，现在已经已经能真正的算得上是琥珀色。点缀着些许的碎金，就仿佛是什么罕见的宝石一般……
“呃啊啊！！我好后悔呀！我当初为什么就选择没有进去呐！！！”
看着在那里以头抢地的灭尽龙，海德拉满是无所谓的耸了耸肩膀。倒也没有担心灭尽龙会怎样。别说是以头抢地，就算是以头抢花岗岩，就灭尽龙头顶那两个大角，也不会有任何问题。
就在海德拉还在想着的时候，一旁的阿芙洛狄忒也小心翼翼的从海德拉的前驱后面探出了头，小心翼翼的打量着外面的世界。
她似乎是第一次见到洞窟之外的东西，阳光照射在她脸上的第一时间，她的选择是害怕的躲回到了海德拉的前臂后面。在发现没有什么伤害后，这才小心翼翼的探出手臂。感受到了阳光的温暖，她的脸上生气了一抹浓浓的惊讶与欣喜。就仿佛是一个孩子找到了什么心仪的玩具。
看着一脸懵懂可爱的阿芙洛狄忒，一旁的灭尽龙也停止了以头抢地的动作，沉默，迟疑了片刻后，转而将疑惑的目光看向了身旁的海德拉。
“你刚刚的惨叫……是在……分娩？！”
海德拉：“……”
不得不说，海德拉对灭尽龙那强大的联想能力产生了浓浓的佩服。
“你看我的体型，像是刚分娩的吗？”
“唔……”灭尽龙沉思了片刻后小心翼翼的说：“孕胖？”
“怀孕不长肌肉！”一边说着，海德拉一爪子排到了灭尽龙的脑门上。但是等反应过来之后，海德拉又一爪子拍到了自己的脑门上……自己为什么要和灭尽龙讨论这种话题？
摇了摇头，海德拉并没有在这件事情上继续纠缠下去。而是将目光看向了一盘个阿芙洛狄忒。或者说，不仅仅是海德拉的目光，连带着灭尽龙的目光一一并落在了她的身上。似乎是察觉到了什么，灭尽龙的目光中流露出了一抹浓浓的惊讶。在她的感知中，面前这个身材娇小的人类女性，她的实力居然和海德拉不相上下！
而且虽然不知道是因为什么，但是莫名的，在阿芙洛狄忒的身上，灭尽龙能够感受到一种血脉相连感觉。这种感觉灭尽龙在面对新大陆上其他生物的时候也会产生，尤其是炎王龙，风降龙这种处于新大陆食物链顶端的存在。他们都会产生一种血脉相连的诡异触感。单因为同为食物链顶端的缘故，他们更倾向于这是一种威胁感。但是现在，这种血脉项链的触感格外的明显，也格外的真实！
感受到了灭尽龙的疑惑，海德拉也是无奈的摇了摇头。这种东西越说越乱，等以后有时间再详细的和灭尽龙解释一下吧。
想着，海德拉将目光看向了阿芙洛狄忒。一直到现在，她都还是赤裸着身子。这样下去是肯定不行的，毕竟海德拉还是要前往提洛岛之类拥有雄性生物的聚集地的。这种高规格的魅惑，海德拉甚至认为或许就连泰坦神明都无法幸免于难。
没有空间的能力，海德拉左右看了一眼，只能摘下几片较大的树叶然后简单的折叠一下当做遮蔽物遮蔽一下那露出的风光。
看着海德拉缠在自己身上的树叶，阿芙洛狄忒似乎有些不太满意的扭动了一下身子。但随着扭动，植物那粗糙的表层摩擦力变得更加激烈。这令阿芙洛狄忒下意识的“吱嘤”的叫了一声。
有些无奈的摇了摇头，但是海德拉也没有什么多余的选择。新大陆外围还好，但是在这里，连一个野生动物都没有。想要制造一个兽皮斗篷或是衣服之类的，只能等到外层有野生动物的地方。而在这之前，也只能先委屈一下阿芙洛狄忒了……
想着，海德拉托起阿芙洛狄忒准备将其放在自己的背上。但是刚把她托起来，海德拉便感受到了手心一阵湿润。看着蹲坐在自己手心里有些不安的搓动着双腿，双颊粉红，眼神略带水雾与迷离的望着自己的阿芙洛狄忒，海德拉扯了扯嘴角，对于自身的清洁，海德拉还是很在意的。
一边想着，海德拉无奈的抿去了阿芙洛狄忒腿间的水渍，但是不知道为什么，这汗水越抿越多，连带着阿芙洛狄忒的体温也在不断提升，就跟发高烧似得。夹杂着汗水，面颊红润的就像是熟透的水蜜桃。那口中温润二略带不安与欲求的，嘤嘤的声音更是不绝于耳。
或许是因为这陌生的触感，她的眸子深处还带着些许的恐惧。
是生病了吗？在继续下去，海德拉有点担心阿芙洛狄忒会高烧昏厥。索性，便将其放在了自己副首的头顶。蛇是冷血动物，物理降温的效果应该会不错……如果海德拉真的能算得上是蛇的话。
早知道会这样。
早知道阿芙洛狄忒的身体会敏感成这样。自己离开斯巴达的时候就应该多带上几件衣服……


35·下一站


在接管了新大陆之后，海德拉也就打消了继续探索下去的想法。而海德拉之所以会打消这个想法，除去已经找到了制造新大陆的乌拉诺斯之外，还有一层原因便是因为在提升血脉纯度的时候，乌拉诺斯也一并将这座岛屿上所有的物种的基本资料送给了自己。
不得不说，对于海德拉而言新大陆简直就是一个宝库。不仅仅是高浓度的以太能量，更重要的是那些植物以及野生动物。经过系统的栽培，圈养。完全能够将其是做一个巨大的农场。在这个生产力低下的时代，人的数量决定这一切。在之前的时候，因为世界的法则尚且不固定的缘故，所以四季如春。
而现在四季分明，农作物的种植在秋冬二季将会出现史无前例的空白。不仅仅是人类，这影响到了整个希腊世界。在四级的更替循环之下，那么天生便拥有缺陷的特殊生物将会以极快的速度因为食物的短缺而灭绝。保守估计，等这个世界的第一个冬天过去，世界上至少会减少三分之一的物种。
尤其是食草动物。在寒冷的冬季，青草无法生长。没有了足够的粮食进行能量的补充，他们就无从繁衍自己的族群。再加上狼群之类食肉动物的狩猎……这或许便是世界进步所要产生的代价。
物竞天择，适者生存。从现在开始，这个世界便不再是单纯的比拼繁衍能力或是战斗能力的世界了。而是比拼生存能力的世界……唯独在这一点上，海德拉相信着人类。
这座岛屿上的以太能量是其他地区的三倍，尤其是核心地带，那以太能量甚至仅凭呼吸就能够与人的身体产生联系与反应。在这个充满了唯心论的世界里，海德拉可不认为人类永远都会如此的弱小。在海德拉的眼里，诚然，现在的人类史弱小的。但是人类的强大从不是因为他们天生的强大。而是他们那源自于后天的可延展性。
如果是这样的话，自己或许可以尝试让拉东交给瑞兹他们提炼以太能量的技术……目光微微闪烁着，海德拉陷入了思索。这是一个存在着神秘力量的世界。虽然一直到现在，还都处于唯物论与唯心论互相掺半的状态。但是不能否认，这种力量的可延展性。
唯一对于海德拉来说能够算得上是难题应该也就是寻常人的体内并没有汰换以太能量的魔力器官。但是有一点，那就是现在斯巴达的人类还都不是寻常的人类，而是半神。除去没有代表着永恒的不朽神性与传承记忆之外，他们与神明最大的区别就是身体的脆弱。
但是即便如此，在希腊神话中陨落在凡人之手的神明子嗣也不在少数。
如果海德拉没有记错的话，在自己离去之前，斯巴达的人口总量已经达到了四百左右。甚至说斯巴达是这个时代中人口最多的人类聚集地也不足为过。经过有意的培养，等进入到下一个时代，奥林匹斯神权时代的时候，也就代表着海德拉将会拥有一个数量至少在三百的半神军团。
但是自己已经破坏了既定的，此世的命运。尤其是自己先于宙斯进入到这座岛屿这一点。没有了乌拉诺斯的帮助，宙斯的命运产生一百八十度的大逆转海德拉都不会感到奇怪。
诚然，自己得到了巨大的好处。但是如果宙斯无法开辟奥林匹斯神权时代，那么海德拉对希腊神话的了解也就失去了用武之地……就现在而言，海德拉无法判断这究竟是好是坏。就像是传说中的潘多拉的魔盒一般，在没有被打开之前，没有人知晓里面存放的究竟是祝福还是诅咒。
唯独在这件事情上，自己绝不能冒险。
海德拉如此想着，目光中充满了凝重。这种先人一步的感觉很好，但是作为代价，海德拉失去的是对未来的判断。不管奥林匹斯时代的宙斯如何昏庸，对于海德拉而言都要好过现在的泰坦神明。
想着，轻轻的叹了口气。将目光看向了身旁的灭尽龙，海德拉试着询问道：“我准备离开这里了……你呢？要不要跟我一起离开这座岛屿？”
听到了海德拉的话语，灭尽龙微微一怔，目光中闪烁着弄弄的意动……甚至说是渴望。但是这渴望的火苗还没等燃起似乎便已经被浇灭了，只留下些许不甘的烟尘随风渺渺升起。
“想……当然想……但是我根本就无法离开这多岛屿……”
听到了灭尽龙沮丧的声音，海德拉摇了摇头淡笑着说道：“我与你们的父亲已经说好了，从现在开始，我就是新大陆的主人了。”
“嗯——嗯？！”
听到了海德拉的话语，最开始的时候还没反应过来，但是等反应过来的时候，原本有些沮丧地趴在地上的灭尽龙一下子变爬了起来。那双紫色的瞳孔显示充满了难以置信，随后，便又充满了兴奋与狂喜。
“也就是说……”
“没错。”看着一脸压抑着兴奋的灭尽龙，一旁的海德拉点了点头淡笑着说道：“也就是说从现在开始，只要我愿意，你随时都可以离开这座岛屿。”
“万——岁！！”
在得知了自己能够离开这里的时候，灭尽龙显得兴奋极了。结实的身躯兴奋的在那里左顾右盼，仿佛浑身的细胞都已经激活了起来。
“那我们去哪？”
出于对外面世界的不了解，灭尽龙接力竭力的压抑着兴奋，将询问的目光看向了面前的海德拉。虽说已经竭力的压抑着了，但是但凡是个人，就能看出灭尽龙目光中的兴奋与活跃。
而海德拉也没有刻意的卖关子，目光凝视着爱琴海的深处。
“提洛岛。”


36·瑞亚的麻木


提洛岛。
作为诸神的领地，提洛岛的占地面积与伯罗奔尼撒搬到想差不了太多。但是和伯罗奔尼撒半岛不同的是，提洛岛的四季依旧固定在春天。对于这件事情，到也没有什么民权组织的妖魔鬼怪跳出来说什么人人平等之类的屁话。在这个时代，诸神便是唯一的权威。甚至说，在现在绝大部分人类的眼里，诸神让某个人死那么那个人不管有没有犯错，就都应该去死。因为万物的生命本身便起源于泰坦诸神。
没有外来的威胁，提洛岛每日都充满了肆意的欢笑与歌舞。尤其是在出现了酒水之后，究竟所带来的晕乎乎的感觉对于诸神而言是一种难得的美妙体验。不需要处理政务之类的，以克洛诺斯为首的泰坦神明们每天的日常基本都是在宴饮中度过。
体态婀娜的宁芙仙女吗身上穿着单薄的白纱在悠扬的竖琴声中翩翩起舞。这些宁芙仙女的实力或许比不上雌蛇厄喀德那（蛇母），但是但论地位而言，她们的地位是要高于厄喀德那本身的。
原因无他，因为这些宁芙仙女们的外形要更接近于泰坦神明。不过事物总是有着两面性的。考虑到厄喀德那的丈夫乃是冥府之主提丰，所以这些宁芙仙女或许会在心底鄙视蛇母那非人的外形，但是在蛇母面前的时候，依旧会小心翼翼的不敢有丝毫冒犯。否则的话，就算是蛇母杀了他们，为了安抚提丰，乌拉诺斯之类的泰坦神明也不会有太多的过问——冥府从来都不是一个好地方，长时间看守着那里，提丰的脾气在诸神之中是出了名的不好。
今天的主角并不是海德拉，因为现在的海德拉还在横渡爱琴海的过程中。
那是一个明显的，希腊式风格的大厅。与其他地方那死寂的寒冬不同，这里的天空依旧晴朗。偶尔有几片白云飘过，为这一片碧蓝的天空带来了些许洁白的点缀、温和的春风并不会令人感到燥热或是寒冷。虽然比不上新大陆，但是提洛岛作为诸神的领域，空气中所蕴含的以太能量同样是其他地方的数倍。
说这是大厅或许并不准确。因为就用常人的眼光来看，这里就是一个巨大的广场。没有穹顶，洁白的石柱上点缀着些许的黄金。广场的中央是形态各异的宁芙仙女。而那悠扬悦耳的琴声这是来自于那些端坐在边缘的侍者。
并没有维持自己原本巨大的泰坦之躯……而克洛诺斯之所以会这样，也绝不是因为克洛诺斯多么的亲民。只单纯的，为了享受罢了——要是维持着泰坦之躯的话，那可就没法大口大口的吃肉，大口大口的饮酒了！
克洛诺斯坐在满是各式美食与水果的桌上一边欣赏着歌舞，一边在那里大口大口的进食，瞳孔中流露出些许的醉生梦死。
作为神王的克洛诺斯尚且如此，更何况是其他的神明呢？
其他的神明虽然不至于像克洛诺斯那样失态，但是总的来说也好不到哪里去。长久以来的安稳已经磨平了他们大多是的雄心壮志。又或者，他们本身便没有什么雄心壮志。如果不是因为天空与地面将会分离的必然性，他们的结局更可能是被永恒的封印在盖亚的子宫中。
对于克洛诺斯来说，唯一能够算得上是威胁的，应该也就是乌拉诺斯在被固定在天之四角时留下的最后的诅咒——即，自己最终也将会被自己的孩子推翻统治。未来防止这样的未来发生，克洛诺斯吸取了乌拉诺斯的教训，每当自己的妻子生出一个孩子，便将其直接吞进自己肚子。
一直到现在，他已经吞下了五个孩子。其中三个女孩，两个男孩。他并没有感到愧疚，因为比起这些，他更热衷于享受这份名为“万神之王”的权柄。
但是今天，事情发生了改变。
站在广场的暗处，瑞亚的目光中带着些许的哀伤——她或许是唯一一个还会哀伤的泰坦神明了吧？毕竟对于泰坦神明而言，这个世界上只剩下了享乐这一个选项。他们知道自己的极限在那里，主神已经是这个世界最高层次的力量。而且即便是成就了主神也没有意义，因为主神的位置已经被最初的十二个泰坦神明所固定了。因此，即便是拥有了主神的力量，该享受的还是一样享受，并不会有多少的变化。作为造物主，她们天生便存在于万物的顶端。本身便拥有者至高无上的权利，没有竞争，没有进取的动力。成为原始神之类的——也就只有提丰那个傻家伙还在坚持着这个想法吧？
但是瑞亚不同。
瑞亚是克洛诺斯的长姐，也是这个时代的地母神。而瑞亚之所以会成为地母神，则是因为摆脱了乌拉诺斯之后，盖亚便选择了隐居。进入到了最深处的地脉。在这种情况下，作为长女的瑞亚便接管了盖亚的职位。并作为类似于地位象征一类的东西，被迫的嫁给了克洛诺斯。
轻轻的抚摸着肚子，瑞亚的目光中满是哀伤。
她是一个母亲。
自从乌拉诺斯与盖亚分隔除了雄性与雌性，这个是世界变同样发生了变化。作为最初雌性盖亚的长女，在诸神之中，瑞亚或许便是那最为感性，以及最富有母性的那一个。
同时，瑞亚也是提洛岛上所有宁芙仙女最愿意接触的一位神明。
至少，瑞亚不会将她们当做奴仆般无节制的使唤……
这已经是第六个孩子了……瑞亚默默地想着，从第一个的伤心欲绝，到第二个的难受，第三个的不舍，再到现在的麻木。看着一个有一个的孩子被自己的丈夫吞进腹中，瑞亚的心也在缓缓地沉入谷底。


36·奇怪的声音


时间过去了大概五天左右。
虽然在新大陆耽误了一段时间，但是这并不大代表海德拉的速度便有所减缓。
甚至说截然相反，在海德拉的估算中，如果自己不出意外话，就算自己不进行歇息的连日的赶路，本身的至少需要半个月左右才能到达提洛岛。
但是在新大陆耽误了一段时间之后，海德拉的力量得到了直观的提升。而且比这份实力提升更重要的是，海德拉的血脉层次也得到了飞跃般的提升。
是的，就现在而言，对于海德拉来说，血脉层次的提升要比实力的提升更加重要。
血脉的提升不仅仅所带来的不仅仅是更加强大的潜力，还有那些代表着传承的各项能力。以及，血脉强化本身对于身体的增幅作用。
虽然海德拉的实力还只是临界初位神，但是但论身体强度的话，海德拉的身体强度已经不逊色于一些常见的中位神。再加上那连不朽性都能一并污染的剧毒，即便是在爱琴海中，海德拉也有了自保之力。
依靠着这层能够在爱琴海肆无忌惮的力量，再加上阿芙洛狄忒以及灭尽龙的协助，海德拉的赶路方式也就变得迅速了许多。毕竟，如果按照原本的路线，海德拉在夜晚还是要进行歇息的。毕竟在夜晚的时候，爱琴海里原本昼伏夜出的魔兽们也都会陷入狂乱。在狂乱的状态下，即便是海德拉也保不准会有翻船的风险。
而现在不同，阿芙洛狄忒作为乌拉诺斯这种原始神明的纯血后裔，在叠加上海德拉提丰血脉的气息，只要而这不去主动招惹，作死。基本上也就不会出现什么意外……之所以是“基本上”而不是“肯定”，原因也同样来自于阿芙洛狄忒。
虽然海德拉本蛇已经给予了阿芙洛狄忒极高的评价，但是阿芙洛狄忒的实际表现依旧超过了海德拉的预期。
最开始的时候还只是因为好奇，阿芙洛狄忒小有兴趣的面孔探向了海面于鱼群嬉戏。对于这种事情，海德拉也没有太过在意。毕竟不管海景再怎么、壮阔。风景再怎么秀丽，经过连绵不休的长途跋涉都会感到浓厚的烦躁。
但是好巧不巧的，这引起了深海中个别雄性魔兽的注意……
总之，在经过了一番长达一天一夜的大混战之后，海德拉等人这才趁乱离开了战团。而这场战争亦是令海德拉对于阿芙洛狄忒的魅惑之力有了全新的了解。在这种惨痛的教训下，海德拉不得不在某个不知名的岛屿上找来材料给阿芙洛狄忒换上了一身密不透风的连体长袍。只露出眼睛，除去颜色不对之外，其他的与中东地区的民俗服装高度相似。
如果可以的话，海德拉真的想在打造一副蛤蟆镜给阿芙洛狄忒戴上……
“等到了提洛岛的时候，你一定不要说话，懂了吗？”
看着已经出现在视线尽头的，提洛岛上空的清澈天穹，海德拉将目光看向了坐在自己副首上的阿芙洛狄忒。
可能是因为张开眼睛第一个看到的人便是海德拉的缘故，所以阿芙洛狄忒对于海德拉的命令与要求从来都不会拒绝。在听到了海德拉的这句话后，阿芙洛狄忒用力的点了点头。握紧了小拳头在那里轻轻的一挥似乎在那里给自己鼓劲，一双蓝宝石般晶莹的双眼中充满了小小的认真与倔强。
虽然被遮蔽了面庞与身姿，但是这反而予人一种探索的欲望……
即便是经过了这段时间相处，对阿芙洛狄忒的魅惑有所抗性的海德拉在看到了这一幕之后意识忍不住的轻轻的叹了口气。
就在刚刚的一刹那，海德拉甚至生出了将阿芙洛狄忒藏到一个不为人知的地方囚禁起来然后每天喂食…调教…之类的事情。
而海德拉之所以不让阿芙洛狄忒说话，言语。这也绝不是临时起意。因为海德拉发现，在阿芙洛狄忒离开了新大陆之后，几乎每天身上的魅惑属性都在增强。尤其是现在。在最开始的时候，这身长袍还能够遮挡住阿芙洛狄忒的魅惑，但是随着时间的推移，这身长袍反而给予人一种“打开吧，看看吧，看看里面有什么吧”的欲望。
这种魅惑，即便是同为雌性的灭尽龙都隐隐有些收到影响的样子……如果灭尽龙的实力在稍弱一些，即便是雌性，就以阿芙洛狄忒的魅惑……
摇了摇头，海德拉叹了口气。等到了提洛岛，自己要想办法学习一下有关封印，遮蔽之类的法术。否则任由阿芙洛狄忒这样无节制的成长下去……
至于为什么不让阿芙洛狄忒说话，原因则是因为……
就在海德拉还在看着那已经出现在视线尽头的清澈天穹的时候，海德拉的耳旁则是突然出现了一阵清澈的，宛若百灵鸟一般充满了诱惑，令人忍不住集中注意力去倾听的清脆悦耳的声音。
在听到了这声音的一瞬间，海德拉变蹙着眉头将目光看向了一旁蹲坐在副首上的阿芙洛狄忒。而感受到了海德拉的注视，阿芙洛狄忒则是投去了可怜兮兮的，无辜的目光。或许是因为海德拉目光中的怀疑与质问，在她的眸子深处更是挂着浓浓的被怀疑的沮丧。——予人忍不住想要怜爱一番的冲动。
这令海德拉微微一怔。从阿芙洛狄忒第一次苏醒开始计算，她几乎……应该说从来没有哪怕一次的忤逆过海德拉的话语与命令。而且仔细想来，那声音比起阿芙洛狄忒的声音……的确要缺少些许的……魅惑与优雅。
就在海德拉疑惑的时候，天空中突然在一次的传来了一阵悦耳的声音。
而且那并不是一道声音，而是三道声音。似乎是在歌唱着什么，没有丝毫的伴奏，但是那悦耳的音符却宛若小桥流水般从人的心头划过。只留下点滴的清凉与浓厚到几乎无法阻止的意犹未尽……
抬头望去，那是三个鸟人。


37·塞壬三姐妹


并不是侮辱，进入到海德拉视线的，那的的确确是三个鸟人。
从相貌来看，她们应该是女性。上半身是人类的身子，似乎还是少女，所以她们的声音还带着十分明显的稚气。并不是阿芙洛狄忒那样充满了魅惑力的瓜子脸，根据海德拉的猜测，她们既有可能是姐妹。包括发色，瞳色之类的东西在内，完全就是从一个模子里刻出来的一样。软润的鹅蛋脸上带着天真的笑容。
或许是因为血脉的缘故，虽然还是少女，但是即便如此，也已经能够从他们的身上看到一些美女的硬性条件。比如苗条的腰肢，窈窕的身子，平摊的小腹以及那若隐若的人鱼线……
虽然上半身完美无比，但是她们的下半身似乎就不那么美好了。那是鸟的身躯。和海德拉姊妹之一的鹰身女妖哈皮有些类似，那是向内部曲折的鸟类后肢。但是和鹰身女妖不同的是，他们的翅膀并没有取代她们的双手。而是从她们的胯骨处延伸出来。
三个少女，每一个都拿着不同的乐器。为首的少女手中拿着一个黄金的七弦竖琴，第二个少女手中拿着精致的木笛，第三个少女的手中则是提着一串满是贝壳和珍珠的风铃。
欢快的曲子于音符自她们手中的乐器发出，伴随着风铃那清脆的声音，她在哪里歌唱道：“啊，克洛诺斯。啊，伟大的诸神之王。他击溃了暴虐的恶神，他管理着天上的太阳与月亮，他管理着我们的世界。啊，伟大的克洛诺斯……”
听着这与其说是歌声，倒不如说是赞美诗的曲子，海德拉的目光微微眯起。赞美诗之类的海德拉到没有多少的在意。在古希腊，这种精神娱乐活动大致分为诗，舞，乐三种。其中，诗的地位最高，乐的地位最低。也正是因为如此，古希腊的乐曲长度往往也都与诗的长度紧密相连。
但是比起这充满了浮夸的赞美诗，海德拉更在意的是这三个游荡在天空中的小家伙。
盘旋在海面的上空，喜欢歌唱，相貌静丽，人面鸟身，并且是一母同胞的三姐妹……
有了这些提示与线索，毫无疑问的，这三个小家伙的真实身份海德拉的心中也就已经有了基础的猜测。
如果所料不错的话，她们应该便是后事有着鼎鼎大名的海妖塞壬三姐妹了……
在大多数人的记忆中，塞壬三姐妹的样子更多的都是那种美人鱼的样子，但是事实上并非如此。又或者，在海德拉知晓的那些起源故事中，并非如此。就像现在一样，她们最开始的外貌是鸟身人面的。同时，她们可不是什么没有后台地方魔兽。甚至说，她们还是海德拉的远方亲戚……
塞壬三姐妹父亲的出身十分高贵，乃是初代地母神盖亚与泰坦十二主神中的作为长兄的俄刻阿诺斯的乱伦产物。这对母子生下的孩子数量繁多。在海德拉的认知里，基本上但凡是个小有名气的河流，山川，湖泊，大洋彼岸有她们的孩子的身影。总而言之，就是河神之类的。
而塞壬三姐妹的父亲便是希腊境内最大的河流，阿切鲁斯河的河神，守护者。
有了这一层关系，在面对塞壬三姐妹的时候，海德拉并没有表露出多少的敌意。唯一令海德拉有些诟病的就是，这个时代的希腊在衣着方面实在是太过轻视……又或者，即便是到了后世也没有什么太大的改变。阿南刻就先不说了，以海德拉的身份与力量还没有资格背后碎碎念那样的大神。但是一直到现在，几乎所有的女性，都从来不在意自己那暴露的第二性征。
这一点在阿芙洛狄忒的身上尤为明显，她曾不止一次的向海德拉抱怨过衣服的材质太过粗糙，行动时总是摩擦的她胸口一阵湿润酥痛……
摇了摇头，海德拉姑且放下了这混乱的想法。看着天空中飞过的塞壬三姐妹，海德拉试着叫住了她们。
而听到了海德拉的声音，塞壬三姐妹则是有些疑惑的停留在了原处，在看到了海德拉之后更是好奇的在海德拉的上空来回盘旋。
“姐姐，姐姐快看，这里有一条九个头的大蛇！”
“妹妹，妹妹快看，大蛇的身上还有一条黑色的巨龙！”
“姐姐，妹妹快看，那大蛇的头上还有一个更加漂亮的姐姐！”
听到了手持木笛的少女的声音，另外的两个少女意识将目光看向了阿芙洛狄忒。海风吹过，将她的头罩刮下，露出了那精致的面庞。
她们的血脉力量远不如灭尽龙，大致也就在从属神初期的阶段，在看到了阿芙洛狄忒的一瞬间，便被阿芙洛狄忒那自带的高规格魅惑属性俘获了全部的注意力。
“漂亮的姐姐？”
“漂亮的姐姐……”
“漂亮的姐姐！”
她们三个互相对视了一眼，然后一起用力的点了点头。拿着手中精致的乐器飞向了阿芙洛狄忒的身边，一边弹奏着悠扬的乐曲一边在那里欢快的唱到：“是漂亮的姐姐！是好漂亮的姐姐！”
耳旁传来了叽叽喳喳的声音，塞壬三姐妹那宛若复读机一般的歌唱方式对于常人而言或许会充满了诱惑力。但是长时间的与阿芙洛狄忒待在一起，海德拉对于魅惑的抗性可以说每天都变强。
简而言之，比起阿芙洛狄忒那仅凭呼吸声便足以令人产生颅内高朝的魅惑。塞壬三姐妹歌声中的魅惑简直可以忽略不计。而如果不去计算歌声的话，塞壬三姐妹本身的魅惑属性……也只是要比常人漂亮许多罢了。
毕竟还是孩子，身子都还在发育……而且即便是在海德拉原本的记忆中，在后世，奥林匹斯神权时代的时候，他们在歌声这方面便不止一次的落败过。


38·令人无奈的三姐妹


不去考虑那些乡土的传说，就海德拉所知晓的广为流传的传说中，塞壬便曾不止一次的落败。但是无一例外，这些失败都是建立在奥林匹斯神权的时代。
三姐妹第一次失败失败给了缪斯九女神。不知天高地厚的她们心高气傲的向掌管着艺术的她们发起了挑战。而结果也是明显的。完全依靠自己的天赋，没有丝毫的就行学习。她们失败了。作为惩罚，她们被摘去了羽毛。因为没有羽毛而无法飞行的她们选择了进入海中。这才有了“海妖塞壬”的传说。
第二次失败是败于希腊神话中少见的凡人英雄，奥德修斯的手中。而奥德修斯击败他们的方式也很简单。那就是用蜡封住了所有水手的耳朵，让他们只往一个方向航行，并将自己刚在了桅杆上，命令水手们在这片水域不要听从自己的命令，不要理会自己的动作。
还有一个便是后来的太阳神阿波罗之子。他用自己的琴声压倒了海妖塞壬们的歌声。
根据以上的传说，海德拉能够得到一个结论。那就是塞壬三姐妹的魅惑能力完全都在她们的声音之中。也就是说，如果失去了声音的媒介，她们便无法对行人产生魅惑。最多，也就是更加漂亮。单还远远没有达到阿芙洛狄忒那样仅凭一个眼神便能够将人所有心神俘获的可怕力量。
看了一眼已经被阿芙洛狄忒完全俘获了心神的三个小家伙，一旁的海德拉有些无奈的摇了摇头。
伸手接住落在一旁的头罩，重新遮蔽住阿芙洛狄忒那诱人犯罪的相貌。海德拉试探着放出来自己的一部分气息。没有了诱人犯罪的面庞，在那巨大的压迫力下三个小家伙迅速的反映了过来。
有些惊慌的挥舞着小翅膀飞向了天空，就像是受了惊的鹌鹑一样，她们小心翼翼缩成一团躲在了一片并不大的云朵的后面。
“你的风铃掉下来了~”
阿芙洛狄忒提着某个小家伙落在地上的风铃对着躲在云朵后面的她们招了招手。而在听到了阿芙洛狄忒的声音之后，那群宛若鹌鹑一般胆小的三个小家伙亦是小心翼翼的从云朵后面探出了头。
对视了一眼，她们默契的一人一句的用那略显稚嫩的童音喊道：
“你们是谁？”
“你们为什么在这里？”
“你们为什么要吓唬我们？”
“我是海德拉。”
听到了她们的询问，海德拉摇了摇头，目光中带着浓浓的无奈看向了天空中的三个小家伙。
而听到了海德拉的话语，三个小家伙先是疑惑的对视了一眼，然后从云朵后面又往外探了探精致的小脑袋。没有了阿芙洛狄忒的干扰，她们似乎是盯着海德拉的身子打量了一段时间。然后有些惊喜的睁大了眼睛。
“是海德拉哥哥？”
“是海德拉哥哥！”
“是最厉害的海德拉哥哥！”
用叹咏调的方式，她们一人一句。心意相通的她们在这种合唱上似乎有着不错的天赋。但是就在这时，她们的歌声突然一转。然后合唱到：“最厉害的海德拉哥哥为什么要欺负我们？”
“那只是一个意外，我是为了叫醒你们。”
听到了她们的话语，海德拉脸上的无奈之色变得更加明显。但是对于活泼开朗的她们来说，这似乎并不重要。在听到了海德拉的话语之后，她们又将小脑袋缩回了云朵后面似乎是在密谋这什么。
一直到片刻之后，她们这才重新探出了头。
“那海德拉哥哥不能再欺负我们了！（合奏）。”
一直到海德拉点了点头，她们这才从云朵后面有飞了出来。同时，她们的目光也忍不住的投向了一旁已经戴上了头罩与斗篷的的阿芙洛狄忒，丝毫没有注意到就在刚刚不久前，她们还曾被其魅惑的连东南西北都分不清……不过这也正是魅惑最为强大的地方。那就是受到魅惑的人甚至连本人都无法发觉自己受到了魅惑，只以为是自己的原因……除非，是像海德拉这样拥有着极高的负面状态的豁免或者是极高的，宛若钢铁般的意志力。
叹了口气，海德拉讲阿芙洛狄忒小心翼翼的拢在了自己的手心里。而面对海德拉的这种行为，阿芙洛狄忒也没有表露出任何反抗，排斥之类的，目光中甚至还带着些许的好奇的在那里用手抚摸着海德拉手臂上那光滑的鳞片。
而看到了海德拉的这种行为，三个小家伙立刻便气呼呼的鼓起了小脸。
“海德拉哥哥又在欺负我们！”
“海德拉哥哥把好看的姐姐藏了起来！”
“海德拉哥哥……”
“你们够了……”
听着复读机三姐妹的话语，海德拉摇了摇头。
而后，拎着其中两个小家伙的小翅膀放到了自己的后背上。海德拉的体型是灭尽龙的三倍。即便是去除了水下的部分，就露在水上的也足够灭尽龙休息了。也正是因为如此，现在的灭尽龙正躺在哪里没有形象的睡觉休息呢。
看到了灭尽龙，那两个小家伙的注意力很快便被其吸引了过去。
见到她们的注意力被分散了，海德拉亦是松了口气。复读机这种东西存在的意义就是折磨人的。
而现在，耳朵终于清静了，海德拉意识将目光看向了面前三个小家伙之中手握竖琴的大姐。
看着注意力同样被灭尽龙牢牢吸引住，咬着手指头想要跟妹妹们似得跑到灭尽龙大角上骑大马的大姐，海德拉在沉默了片刻后又是无奈的叹了口气、
面对这三个小家伙，海德拉感觉自己无奈的次数要比以往几年的时间加起来都多……
正事要紧，正事要紧。
海德拉耸拉着一张脸如此想到。
————————
————————
我发现不求的话都没有多少人投票……姑且还是求个票子吧。本书已经签约了，但奇幻区是个冷门区。本身流量就少，如果没有推荐票，本来就不高的曝光率就变得更低了。
老书已完结，以后就主要更新这本书了。
二书的成绩好，作者在码字的时候自然就更有动力了！
所以，请多投票吧！


39·警惕


三个小家伙在一起的时候或许会发生什么了不得的化学反应。这是海德拉在于他们之中的大姐进行了详细交谈之后的出的结论。
虽然在交流的时候少女的目光总是忍不住的将目光偷偷望向自己那两个正在灭尽龙大角上上蹿下跳玩的欢快的两个妹妹。但是在海德拉问她问题的时候，她还是能够迅速的回答上来的。或许是因为没有了另外两个的伴奏，所以回答的语气算不上多么欢畅，但是至少也要比复读机令人好受得多。
看着讲心不在焉写在脸上的小家伙，海德拉倒是也没有太过纠缠，在询问了一些有关提洛岛的消息以及提洛岛上比较特殊的地方之后，海德拉便放开了小家伙。
终于问完了问题，在海德拉说“去玩吧”三个单词的时候，甚至连“吧”的声音都还没有落下，小家伙便如同风儿一样“咻”的一下子消失了。转头看去，她已经迫不及待的趴在灭尽龙的大角上和她另外两个妹妹在那里开始唱着动听的曲子。
见状，海德拉也就没有太过在意，而是将小心翼翼握在手心里的阿芙洛狄忒放回到了自己的副首之上，随后将目光望向了提洛岛的方向。
根据塞壬的话语，海德拉得到了一部分有关提洛岛的消息。
首先，提洛岛虽然是诸神的聚会之地，但是通常情况下，待在那里的更多的是宁芙仙女与其他的泰坦子嗣。高贵的泰坦神明除去作为神王的克洛诺斯与作为神后的瑞亚之外，其他的大部分都会待在世界的其他角落。比如之前说过的，提丰三姐妹的爷爷，也就是十二泰坦中的长兄。大洋之神俄刻阿诺斯，他便像是一条液体腰带，围绕着这个世界缓缓转动，从而带来水分。
对于人类而言，水是生命之源。因此，在荷马史诗中，他也时长被认作是另类的，诸神的始祖。
除去这些隐居在世界各处的泰坦神明（提丰也算），提洛岛上一般情况下只会有六名泰坦主神。而这也令海德拉松了一口气。泰坦神明的力量是现在的海德拉无法期指的的存在。换而言之，提洛岛上的泰坦神明越多，海德拉便越容易露出马脚。尤其是信仰之力这种特殊的力量，只要稍加注意，很容易便被发现不对的地方。
虽说此行的目的是为了解决人类的繁衍问题，但是如果真的出现出现了什么不可预知的意外，那么海德拉也只能被迫放弃这个想法。
在原本的神话中，人类的第一个男性诞生于普罗米修斯。但是人类的第一个女性则是诞生于火神与铸造之神，赫菲斯托斯之手。而赫菲斯托斯的身份乃是宙斯与赫拉的儿子……也就是说，在原本的神话中，第一个女性的诞生是在奥林匹斯神权建立之后的事情。
考虑到黄金世代人类的寿命，在正常的剧情中，出现女性人类的时候，应该正处于白银时代乃至青铜时代……也就是说如果海德拉要放弃造人的想法，那么按照正常的时间线，人类族群的诞生，至少要等到数十年后。并且，这份主动权还可能会交到已经变成了自己敌人的，奥林匹斯神权的手中……
眉头微微蹙起，主动权交到敌人……这不是海德拉的性格。甚至不说是敌人，是将主动权交到其他人手里，海德拉都会感到一阵的不安。
在这个陌生的世界，没有了必然性的庇护，海德拉所能够依靠的便只剩下了自己对于未来的了解。在这种情况下，将主动权交到其他人的手里，无异于在战场上将自己的兵器交给他人保管。
不过如果真的到了那种地步，也只能短尾求生了。
一边想着，海德拉的目光微微眯起。看到了海德拉目光中的凝重，一旁的阿芙洛狄忒将手掌贴到了海德拉的头上轻轻的抚摸着，似乎是想通过这种手段来放松海德拉的压力。
看了一眼目光中带着些许担忧的阿芙洛狄忒，一旁的海德拉在心中无声地叹了口气，而后便低下头加快了游动的速度游向了这个时代每个生灵朝思暮想的想要达到，唯独自己不想涉足的片刻的“诸神天界”。
见到海德拉的这副动作，一旁的阿芙洛狄忒有些失望的将手掌伸了回来。
就现在而言，阿芙洛狄忒对于这个世界的认知大多都来自于海德拉。再加上睁开眼第一个看到的生命便是海德拉的缘故，所以阿芙洛狄忒天生的对海德拉产生了浓厚的依赖感。
但是出于魅惑属性的存在，海德拉在面对阿芙洛狄忒的时候，不管是在什么情况下，总是时刻保持着一定的戒心与距离。因此，在这种情况下，每当阿芙洛狄忒想要与海德拉亲近一下的时候便回像现在这样……阿芙洛狄忒并不知晓自己对于雄性生物而言是多么强烈的毒药，但是阿芙洛狄忒能够知晓，海德拉在与自己相处的时候总是保持着戒备与警觉……这令她有些沮丧与伤心。
主首沉入水面，对于阿芙洛狄忒所想的，海德拉并不知晓。又或者，即便是知晓了，海德拉也不会去改变什么。
阿芙洛狄忒的魅惑在与日俱增，尤其是像现在这样全身心接受海德拉一切要求的情况下，即便是海德拉一时不察也会彻底被其俘获。在神话之中，因为一时不察而翻车的神明从来不在少数。比如海德拉的父亲提丰，在原著中，他一人击溃了奥林匹斯所有的神明，更是抽出了宙斯的筋脉令其失去了所有的神力。但是最后还是因为一时的大意而葬送了一切？
即便是除去了提丰的例子，还有美杜莎的例子，阿尔戈斯的例子……因为一时大意而死去的英雄豪杰数不胜数，吸取教训，至少在泰坦神权覆灭之前，海德拉绝不会有丝毫的放松。
——————————
——————————
姑且还是求个票子吧……不求的话都没人投……


40·到达


事实证明，三个小家伙似乎并不是完全没有用处的。虽然三个小家伙在一起的时候叽叽喳喳了一些，但是在分散的时候还是很可靠的。这或许也从侧面论证了三个女人一台戏。不过如果真的是那样的话三个男人应该也是差不多的，毕竟三傻“刻耳柏洛斯”就是自己的胞族，对于三傻办坏事的能力，海德拉向来是深信不疑的。
很难想象哈迪斯那样从名字到传统形象都那么高冷的存在会选择让三傻去看守地狱的大门。不过从某种意义上来说，哈迪斯在希腊神话中之所以能够那么的“良心”，恐怕也是因为三傻闹腾的令他没时间去花心吧？
虽然在外人眼里像是因祸得福，但是从哈迪斯的角度来看待这个问题真的会怎么看怎么令人无奈……
想着，海德拉有些感慨的摇了摇头。
就在海德拉还在想着的时候，提洛岛也已经近在咫尺了。
就像之前说的那样，和其他的地方格格不入。爱琴海上空的浅色云层并没有丝毫的涉及到提洛岛的上空和。碧蓝色的天穹与阳光撒播在提洛岛上的每一个角落。随着时代的前进，这个世界的法则也在不断的完善。就像之前说的那样，这个世界已经出现了死寂寒冷的冬天。但是提洛岛作为诸神的宴饮之地显然是不同的。虽然还没有登上岛屿，但是哪怕如此，海德拉也已经闻到了伴随风儿飘散而来的酒香，果香，以及那欢畅而悠扬的歌曲……
闻到了这一阵阵的酒果香气，听到了这悦耳动听的欢畅歌曲。第一次从屯子里出来的灭尽龙好奇的爬到了海德拉脊背的z最高处眺望了起来。一双琥珀色的眼眸里充满了好奇，这是他第一次看到除去新大陆之外的绿色岛屿——因为其他的都已经被寒冬所覆盖。
比起灭尽龙，阿芙洛狄忒显然也没有好到那里去。站在海德拉的副首上，她同样探着脑袋眺望着原处的提洛岛。漂亮的宁芙们身上披着单薄的白纱，踏着迅捷的步伐，端着各式各样的美食与酒水。出去宁芙，还有数量繁多的泰坦子嗣，他们似乎都缩小了身子，或是他们的身子本身便那么大小。流连在人群之中，他们或是在肆意的欢笑，或是在一旁的树下谈情说爱。
虽然还没有登上岛屿，但是海德拉已经闻到了浓浓的，醉生梦死的气息……
并没有将心中的想法表露出来，海德拉并不打算在这里停留太长的时间，毕竟在这里呆的越久，便越容易出现意外状况。而且更重要的是呆在这里也不适合海德拉控制，发展，以及照顾自己斯巴达的信众与胞族。作为自己未来立足的基石，海德拉并不打算断绝与他们之间。
“到了到了~”
“我们到提洛岛了！”
“我们来到这个世界上最快乐的地方了！”
三个小家伙不知道从什么时候有飞到了海德拉的身旁歌唱了起来。看得出来，她们的确很喜欢这里。而海德拉之所以敢如此的肯定，原因便是因为尚且是孩子的她们目光中的兴奋与快乐。
她们现在的状况也同样可以套用在这个世界上绝大部分的生物的身上。作为这个世界的创生者，泰坦神明的宴饮之地也就是传统意义上的天界。出去精神上的附加价值，就实质而言，这里也很符合“天堂”的描述。土地松软而厚实，灌木上长满了各式各样的果子，甚至都不需要踮起脚，稍微弯弯腰就能收获丰满，甘甜的浆果，四时不绝。
四季如春，温柔的春风就像是母亲回荡在游子耳旁的话语般轻轻吹过。既不炎热，也不严寒。河流中流淌着奶与蜜，没有冲突，与竞争。就像是黄金时代初期的人们一样，她们互相礼让，和谐友善。
除去没有七十二个处女或葡萄干之类的，几乎符合一切神话中的天堂。
“没有病痛和苦恼~”
“没有欺骗与谎言~”
“也没有严寒和酷暑~”
三个小家伙在竖琴，木笛，与风铃的伴奏下开始了歌唱。而听到了这悠扬的声音，提洛岛上的宁芙们也注意到了海德拉等一行人。于是，她们亦是从远处飞来，手中握着各式各样的美食与乐器，并加入到了三个小家伙的合唱之中。
“远方的旅人啊~”
“这里是幸福之地~”
“一起来歇息吧，这里有酒水与蜂蜜。”
“这里有瓜果与软床。”
“这里是诸神留恋的神眷之地~”
“提洛岛，提洛岛。”
“远方的旅人啊，一起来歌颂吧~”
“悠扬着诸神的恩典，踏着欢笑与鼓点。”
“旅人啊，这里是神明聚会的天堂~”
看着三个小家伙目光中的欢喜与宁芙们没有丝毫设防的姿态，海德拉无声的轻叹了一声。
如果这是在斯巴达，或者说是换作任何一个地方，都不应该像是这样的才对。面对陌生者，不管是人还是神明其他低智的野兽下意识，也是最应该表露出的应该是警惕才对。
像现在这样，目光中没有丝毫的警惕，满满的全部都是对迎来了新同伴的好奇与祝福……这是不正常的。诚然，这样简单质朴的民风是历朝历代所有的统治者与所有的人们所期望的，但是每一个人都知道，这是不可能存在的。因为这种的乌托邦永远只能是存在于文学的幻想之中。而且即便是在文学的幻想之中，乌托邦最后的终局也都是以落寞收场……哪怕是在浪漫的诗人，在浪漫的剧作家，都不会妄想乌托邦的存在。因为历史与人性都已经告诉了他们，那是不可能的……
但出于对美好的向往，因此，人们臆想出了天堂……
“从现在开始，不要说话……”
“嗯。”
用力的点了点头，阿芙洛狄忒忍不住的握紧了海德拉的犄角。不知道为什么，在靠近之后，她的心中开始厌恶起了面前的这片土地。
那浓浓的厌恶，无端的从心底生出……令阿芙洛狄忒忍不住的不安了起来。


41·登岛


“你是谁？”
“你从哪来？”
“你为什么要来这里？”
临近了提洛岛，已经停止了演奏的宁芙们有些迫不及待的涌了上来。虽然形色各异，但是她们的共同点都是身体娇小。并且外貌以可爱为主。根据海德拉的猜测，提洛岛上的宁芙可能大多都是花朵类的宁芙。这一类的宁芙虽然在力量上要稍弱于橡树或是沼泽之类的宁芙，但是胜在体态娇小可爱。而对于可爱的东西，人们往往都有着足够的耐心……
就在海德拉准备回答宁芙们的疑问的时候，一旁的三个小家伙则是忍不住的从海德拉的身旁窜了出来，带着些许小炫耀的语气对着她的小伙伴们说道：
“他是我的海德拉哥哥！”
“他从遥远的伯罗奔尼撒半岛来！”
“他是为了……咦？海德拉哥哥是为什么来这里来着？”
一边说着，手持风铃的小家伙有些疑惑的摸了摸自己的脑袋。而后，三个小家伙对视了一眼，默契的一齐转头望向了一脸无奈的海德拉喊道：“海德拉哥哥是为什么来这里的呢？”
听到了她们的话语，海德拉的嘴角轻轻的扯动了一下。但是对于这件事情也没有太过的在意，原原本本的将自己的来意说了一遍……这并没有什么好隐瞒的，或者说，在诸神的眼里，海德拉本身便是雨人类绑定在一块的。二这一切的原因都是因为之前海德拉贿赂提丰时所用到的“酒水”。
在得知了海德拉的目的之后，一旁的宁芙们有些茫然的点了点头。虽然经过了海德拉的解释，但是她们的目光中依旧带着些许的不解。在她们的眼里，海德拉作为泰坦子嗣，作为创生者的后裔是高贵的存在，像这样为了低等造物而远渡重洋来到提洛岛，对于她们而言，是一件有些难以置信的事情……就像是一个高等贵族为了一个下等奴隶的感冒而不远万里，日夜兼程的求药寻医一样。有些难以置信……
但是提洛岛似乎有一种奇特的魔力，会将人心中的疑惑与不满迅速的抹除。因此，她们很快便忘记了这个疑惑，转而将注意力放在了塞壬三姐妹刚刚所说的，海德拉的名字的上面。
“海德拉？他就是海德拉吗？”
宁芙们在那里窃窃私语了起来，目光是不是的在海德拉的身上扫来扫去
“他就是为我们带来了美味酒水的泰坦子嗣吗？”
一边窃窃私语着，他们将疑惑的目光望向了一旁的塞壬三姐妹。而对于海德拉，塞壬三姐妹也并不清楚。于是便将可怜兮兮的，求助的目光投向了海德拉。那种感觉，就像是受到了委屈的孩子跑回家想父母诉苦。
见状，海德拉便点了点头。
得到了海德拉的承认，一旁的宁芙们在对视了一眼后莫名的便开始了欢呼。
“是为我们带来美酒的海德拉大人~”
“是给我们带来美食的海德拉大人~”
“是带来幸福的海德拉大人！”
听到了她们的话语，海德拉摇了摇头，到是也没有多说什么。凭心而论，有这样一群小家伙围着自己在那里赞美还是很容易满足一个人的虚荣心的。因为从宁芙们的口中，吐露出的完全都是心声。不过这可能也就是提洛岛的诱人之处吧……没有纷争，一切都是如此美好。
她们爱戴着诸神，赞美着诸神……
但……
这种爱与赞美，是否又是诸神们在创造它们的时候设置好的呢？
如果真的是那样，又何其可悲？这种通过精神阉割，从而得到的，宛若缸中之脑的幸福感……
眼帘微微低垂，海德拉沉默着登上了岛屿。
就像海德拉想的一样，在海德**上岛屿的一瞬间，他便感受到了一股柔和的精神力量正在朝着自己的脑域延伸。这种精神能量并不狂暴，甚至说，是十分宽厚的。只要是拥有意识的生物，都能够轻松的抵御这份入侵……与其说是入侵，倒不如说是一种选择。就仿佛是在质问你：“要不要放弃悲伤，放弃哀怨？然后成为快乐的一员？”
这算什么？你当你快乐家族吗？
海德拉毫不犹豫的选择了拒绝。
或者说，海德拉不得不选择拒绝。失去了悲伤与哀怨，也就等于失去了欲望与危机感。失去了这些东西，醉生梦死的沉沦在这幻想乡中，就像是一只被阉割后只知道闷头吃喝的，待宰的肥猪。
又或者，如果海德拉并不知晓泰坦神权最终的陨落，会一脸欢快的同意也说不定？
迈步踏上了提洛岛，原本大部分身子都沉侵在海面之下的海德拉也第一次的讲整个身躯暴露在了宁芙们的视线之中。
长达十五米的巨大身躯，健硕而饱满的肌肉，深沉的暗蓝色鳞片，令所有的宁芙们都惊讶的长大了嘴巴……甚至说不仅仅是宁芙，连带着一旁的泰坦子嗣在看到了海德拉的正体之后都忍不住惊讶的长大了嘴。
海德拉是第一批泰坦子嗣，也是在同期中，声明最为响亮的那一个……上到泰坦诸神，下到泰坦造物。但凡是拥有智慧的，只要是触碰过酒水的人，都或多或少的会知晓海德拉的名字。
而现在，在看到了海德拉的正体之后，他们亦是意识到了海德拉的另一重身份……得到了承认的泰坦子嗣。而且还是得到了以暴虐，强大而著称的泰坦神明，提丰承认的泰坦子嗣！
单轮体型以及那隐隐透露出的，强大气场与气势，海德拉已经足矣被称之为泰坦子嗣中最为强大的存在之一！
而注意到海德拉的不仅仅是只有宁芙与其他的泰坦子嗣，还有其他的，隐匿在深宫之中的存在……


42·初见克洛诺斯


再来到提洛岛之后，海德拉并没有进行过多的停留。又或者，他也没有时间进行停留。
因为在海德拉刚刚登上岛屿没过多久，克洛诺斯便派了一个宁芙来召见自己。对于这件事情，海德拉已经有所猜测。作为高高在上的诸神之王，克洛诺斯能够关注到自己这种混血泰坦子嗣的原因无非只有一个……酒水，又或是享乐之类的罢了。
对于这件事情，海德拉并不排斥。甚至说，海德拉本身并不讨厌享受，只不过海德拉知道，现在还没有到享受的时候罢了。
小心翼翼的将阿芙洛狄忒藏在了自己腹中……这是海德拉唯一能够想到的，让其他人注意不到阿芙洛狄忒的办法。
作为高等生物，海德拉能够轻松的控制自己的身躯，再加上阿芙洛狄忒的实力，只要阿芙洛狄忒稍微抵抗一下，单靠胃液，海德拉便无法伤害到其分毫……但是考虑到阿芙洛狄忒对于自己那浓厚的依恋，在将其吞入腹中之前海德拉不得不认真的叮嘱了她一番。否则的话，就以阿芙洛狄忒的性格，面对胃酸，恐怕真的连一点反抗都不会有……
迈着坚实的步伐，海德拉深呼吸了一口气，压下了心中的所有念头，在宁芙们的带领下缓缓的走向了那位于提洛岛中央的，繁华的大广场。
虽然相隔甚远，但是那酒水与果实的清香已经传递而出，隐约间还能闻到些许肉食的味道。但是这种味道还比较原始，虽然熟了，但似乎并没有使用任何的佐料……
“我有些害怕……”
脑海中传出了阿芙洛狄忒的声音，这令海德拉的将脚步微微一顿。但是很快，海德拉变回过神来。
虽然阿芙洛狄忒现在藏在了海德拉的腹中，但是这绝不代表海德拉便对外界的一切都一无所知。依靠着神性与灵魂作为连接，海德拉与阿芙洛狄忒现在所使用的视野也是单方面共享的——海德拉还没有兴趣看看自己的胃内壁是什么样的。
同时，也正是因为神性与灵魂的连接，海德拉能够与阿芙洛狄忒进行意识层面的隐秘对话。不过就海德拉所知，意识间的对话同样会因为灵魂的波动从而引起一些实力高于自己的存在的注意。想到这里，海德拉便回复道：“不要恐惧，不要说话，一切有我。”
传来了“嗯”的一声，而后，阿芙洛狄忒便沉寂了下去。但是即便如此，海德拉也依旧能够感受到躲在自己体内，阿芙洛狄忒那微微发抖的真实。不知为何，阿芙洛狄忒这幅脆弱的样子变得更加惹人怜爱，令人忍不住的想为了她铲除一切令人厌恶，恐惧的存在……
目光微微一怔，但是很快便恢复了清明。海德拉似乎猜到了些许乌拉诺斯将阿芙洛狄忒交给自己的原因……假设海德拉并不是提丰的子嗣，而是宙斯那样的泰坦子嗣。没有如此之高的负面属性抗性，那么海德拉也难免的会产生“冲冠一怒为红颜”之类的强烈情绪去与克洛诺斯决裂……
如此想来，阿芙洛狄忒就像是王允之手的貂蝉。而有了貂蝉，吕布又或是董卓是谁，那么也就不言自喻了……只可惜，乌拉诺斯似乎没有料道，又或是低估了海德拉所遗传的，那高规格的负面意识抗性……
就在海德拉还在想着的时候，在侍者的带领下，他也已经来到了提洛岛中心的宴饮之地。
虽然算不上yin乱，但是绝对可以算得上是奢侈。
形形色色的泰坦造物与宁芙们载歌载舞，酒水与瓜果连绵不绝。这个时代的性观念即为开放，在这个广场之上，甚至说在来广场的路上，海德拉便已经看到了数不清的，拥吻着的男男女女。
灭尽龙亦是被海德拉安置在了外面，可能是因为乌拉诺斯在创造阿芙洛狄忒的时候将自己所有对女性的美好与欲望填充了进去，所以包括灭尽龙在内，新大陆大部分的龙类对于交配与生育都没有丝毫的热衷……这有些并不符合奇幻小说设定中的龙性本淫，但是也不是坏事，索性海德拉也就没有理会就是了……
炎王龙夫妇算个例外，将家暴视作示爱的手段，显然也不是什么正常的**方式。
想着，海德拉将目光看向了坐在广场最高处的那个位置上的人。
那是一个正值壮年的男子，从外貌来看，年龄应该也就在三十至四十岁之间，面目刚毅，豪爽。但是没有眉毛，一头短发并且发际线偏后，露出宽大而光洁的额头，眼窝深陷，目光深处带着些许酒精麻痹所带来的飘忽。这令他的面貌看起来微微的有些阴沉，就仿佛被酒色搅烂了脑子一样。
上半身呈倒三角形，露出了黄金比例分割的饱满肉体。除去腰间的生殖器用一串白布简单的遮挡了一下之外，其他的地方完全赤裸。
除此之外，他还留着一圈打理整齐的大胡子从下巴一直垂到胸口。不管是在中国的古代还是在外国的古代，胡子作为男性所独有的，都被赋予了各种各样的“神圣性”或是“权威性”。
甚至不仅仅是男性，在埃及，在出席盛典的时候，不论男女，只要是拥有地位的贵族，都需要带上象征着身份的金或银制成的假胡子。传说在埃及古代，上埃及一位名为美尼斯的国王在御驾亲征下埃及时，在交战中曾不慎将假胡须甩了出去，落入了敌军之手。为了夺回御须，有600多名士兵丧生在敌军刀下。
不仅如此，在欧洲的历史上，甚至还因为胡子发生过浩大的战争。起因是因为法国国王路易七世的王妃因为路易七世剃掉了胡须而与之离婚，并改嫁给了蓄着一副漂亮胡子的英国国王亨利二世。而作为王妃陪嫁的土地，英法两国为此争夺了300于年……这就是著名的“胡子大战。”
在封建的时代，胡子是神圣的，它与权利，财富，力量，乃至性能力直接挂钩。这也是为什么不管是那个神话，但凡雄性神明，都会有一脸大胡子的原因。
——————
——————
海德拉的本体形象已经在书评区加精置顶了，脑补不出来的可以去看一下。


43·惊闻


“你……唔……就是海德拉？创造了酒水的那个？”
半睁着眼睛，克洛诺斯并没有看起来的那么难以接近，相反，在说话的时候充满了随意。手中黄金做的酒杯中满是清澈的液体。一边说着，他一边一饮而尽。些许的酒液从他的嘴边流出，顺着胡须落在了地上。
并没有因为克洛诺斯的随意而产生丝毫的变化，海德拉一脸平静的点了点头说到：“没错，伟大的神王，我便是海德拉。创造了酒水的海德拉。”
声音并不凌厉也并不阴沉，给人的感觉就像是一个旁白的话外音一样。
或许是因为第一次有人在见到自己后用这么平淡的语气诉说自己的身份，海德拉的回答似乎引起了克洛诺斯的注意。
咂了咂嘴吧，克洛诺斯停止了宴饮，抬起了手臂。在看到了克洛诺斯的动作后周围原本还在舞动，跳跃，奏曲的宁芙们对视了一眼，随后迅速的消失在了克洛诺斯的面前。原本还满是欢乐的的大广场一瞬间便变的空荡荡了起来。
不仅如此，在宁芙们小时之后，大广场周围的地方亦是缓缓地出现了一具具模糊的人影……不，与其说是人影，倒不如说是有什么更高层次的存在从远处投来了视线注视着这里。或者说，注视着海德拉……
并没有感到丝毫的意外，因为海德拉早就已经感知到了这一道道注视。这些视线的主人在海德拉刚刚登上提洛岛的时候便将目光落在了海德拉的身上。而且他们并没有隐藏自己的目光，就那么坦然的注视着海德拉的身躯。而这也是为什么海德拉会选择将阿芙洛狄忒藏在自己腹中的原因。
在海德拉的感知中，整个提洛岛都被笼罩在了有些更高层次的存在的意识里。在这种情况下，想要单靠遮蔽容貌来隐藏一个人，还是隐藏阿芙洛狄忒这样的存在，显然是不可能的。甚至说，即便是像现在这样吞进了肚子，海德拉也不敢去保证会不会发现……
“你就是那个创造了酒水的小家伙？”
一道好奇的声音从一旁传来，那是一个女性的声音。在声音中，除去好奇之外，海德拉能够听到些许的成熟与端庄。
就在海德拉准备点头的时候，那道声音去继续问道：“既然你创造出了酒水这样的令人忘记疲惫与忧伤的美物，那你为什么要拒绝我来抹去你的负面情绪呢？”
听到了这道声音，海德拉的瞳孔微微缩起。虽然在自己拒绝被改造的时候，海德拉猜到了自己可能会被某些有心人注意到，但是有些另海德拉没想到的是，这个问题居然这么快就就出现在自己的面前。
就在海德拉还在想着自己应该怎么去回答的时候，一旁的克洛诺斯则是不屑的咂了咂嘴吧。将手中的金杯放到面前的石桌上，克洛诺斯一脸不爽的扬了扬那代表着父权的大胡子说道：“能是谁？肯定是提丰那个家伙……那个家伙在冥府呆久了，脑子都不正常了。“那位”存在在提丰那个蛮子降生的时候用此世之恶的泥潭来给他沐浴。我估计肯定是此世之恶的恶意渗透到了他的脑子里……我还奇怪他那种怪物……家伙能有子嗣呢！”
听到了克洛诺斯的话语，一旁的人形虚影互相对视了一眼，随即有些感慨的点了点头。
而那个质问海德拉的女性人影更是歉意的说到：“抱歉……孩子，我不应该问你这个问题的……”
“的确，除非是提丰那个家伙，否则的话又会有那个人拒绝永远快乐呢？”
不算上克洛诺斯，大广场上一共出现了四个人影。算上乌拉诺斯，大致有三个男性，两个女性。在克洛诺斯提出了提丰的问题后，他们看向海德拉的目光顿时都充满了怜悯。
“没关系。”海德拉平静的说到：“我已经习惯了。”
女性是要比男人更为敏感，感性的存在。在听到了海德拉这平静的话语之后，之前质问海德拉的那道声音卡了一下后幽幽的叹了口气，随后亲切地说道：“在这里你可以试着放松一下，就算是提丰那个家伙，看在我们的面子上应该也不会追究……”
“那可真不好说。”一旁的克洛诺斯似乎是喝醉了，虽然以他的实力完全可以轻松的将这些酒气排出体外，但是台数并不打算这么做。又或者，是因为每一个喝醉的人都不认为自己已经醉了……总之，在提到了提丰的时候目光中带着不加掩饰的不满甚至说是厌恶。这令海德拉对克洛诺斯本人的评价隐隐的降低了些许。作为上位者，不管是怎样的不满，都应该隐藏起来才对。尤其是提丰这种与其地位相等的存在……
或许是因为永恒的，统治宇宙的王权已经先于酒精之前麻痹了克洛诺斯？
海德拉并不知晓，也不需要知晓。可能是因为提丰的这一原因，所以海德拉从周围的视线中能够感受到隐隐的怜悯。
海德拉并不排斥这种怜悯，更不排斥他们上来就把自己放在了弱小，受到欺压的一方。因为这种身份反而更适合海德拉去做一些不好做的事情。同时，对于可怜的东西，人们总是会报以更多的宽容心……只要自己的秘密不要被发现，不去主动的作死，依靠这份他们附加在自己身上的怜悯，海德拉的行动将会更加的保险……
而就在海德拉还在这么想着的时候，依旧是女性的神明则是有些感慨的说到：“简直无法理解提丰那个家伙……你也是，拉冬那个小家伙也是，都排斥着抛弃忧伤与烦恼。提丰那个家伙……诶……”
听到了不知名神明的话语，海德拉的瞳孔微微缩起。
拉冬？拉冬怎么会来这里？还是在自己之前来到这里的？
如果她走了……那是斯巴达现在又……？！
海德拉感觉事态似乎发生了什么自己预料之外的变化。


44·创生的必要条件


斯巴达对于海德拉的重要性是显而易见的。不仅仅是作为提供信仰的韭菜地，同样也是海德拉未来的大本营。而现在，在自己都还没有反应过来的情况下，大本营居然失去了所有的防护……
这令海德拉的思维产生了些许的混乱。但是这种混乱并没有持续太久，很快便被海德拉压制了下来。
而感受到了海德拉的惊愕，诸神们也没有显得太过在意，只以为是海德拉有些惊愕于拉冬居然早自己一步到达这里。于是，一旁的女神便解释道：“其实我们早就想见见你这个发明了酒水的小家伙了，但是当提洛岛的侍者前往那里的时候，你已经独自出海了。而你的姐姐正好也已经有足够的力量，所以我们便将她带了回来……你也不用担心，她现在应该正在就金苹果圣园呢。那里的以太浓度要比这里高上不少，待在那里对她来说也有好处。”
听到了女神的话语，一旁的海德拉心思有些复杂的点了点头。并没有将自己的心中的复杂暴露在脸上。这并不仅仅是为了隐藏自己的想法，同样是因为海德拉还没有资格那样的肆无忌惮。
对于拉冬，克洛诺斯似乎被并没有多少的兴趣。而克洛诺斯对于海德拉的兴趣同样是源自于其乃是制造了酒水的缘故。在克洛诺斯的层次，一个人是否有天分已经并不重要，重要的是能否为自己带来欢快。
“嗯……咕嘟。”又到了一杯酒，克洛诺斯平静的看着面前的海德拉问道：“那么你那么迫不及待的来到提洛岛又是为了什么？你可别告诉我就是为了来见识一下诸神领域的繁华。你要是那么说了，提丰可能会打死你。”
闻言，海德拉摇了摇头，随后缓缓说道：“我是为了人类的繁衍问题而来……”
“……”
在听到了海德拉的话语之后，整个广场都陷入了一阵的沉默。克洛诺斯原本要一饮而尽的酒杯亦是被僵持在了半空中。在沉默了片刻后，克洛诺斯忍不住的重重的将酒杯放在了面前的石案上，发出了一道响声。但是这并没有令海德拉产生多少的惊慌，只是令海德拉更加凝重认真起来的些许。
“唔……我可能耳朵出了点问题……你刚刚说什么？我可能听错了，你再说一遍。”
不仅仅是克洛诺斯，在场的所有神明都带着些许惊讶与好奇的看着面前的海德拉。就仿佛，刚刚的海德拉并不是说出来他来到这类的目的，而是说出了一个有趣的故事一般。
并没有遮掩什么，海德拉平静的说到：“我是为了人类的繁衍问题而来。”
听到了海德拉的话语，克洛诺斯小有兴趣的咂了咂嘴吧。一张满是青筋与肌肉的手掌不断地的抚摸着自己的大胡子。目光中没有丝毫的浑浊，一身的醉意也迅速的消逝殆尽，坐直了身子，头颅微微前探，一张阳刚与阴沉混杂的老脸直视着海德拉的面庞。
“你说……你来到这里的目的就是为了解决一些低等造物的繁衍问题？”
“……是的。”
在听到了海德拉回答之后，克洛诺斯沉默了片刻后，身子忍不住的颤抖了起来。而在颤抖了片刻后，他更是在哪里开始了张狂的大笑。笑声宛若雷霆一般迅速的传遍了整个提洛岛以及提洛岛周遭的海域。这并不是伪装，而是真正的，发自内心的笑容。海德拉甚至能够清晰地看到，克洛诺斯的眼角都已经笑出了眼泪。
甚至说不仅仅是克洛诺斯，就连一旁的其他神明都面带古怪的看着面前的海德拉。甚至还有些质疑是不是自己听错了什么……
“你来这里居然只是为了一群劣等造物？哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！！那么，你能告诉我原因吗？”
用手指抿去了眼角的泪滴，克洛诺斯一脸趣味浓厚的看着面前的海德拉。
而海德拉也没有迟疑，在酝酿了一下话语后便说道：“我诞生在波罗奔尼撒半岛山坳间的沼泽，我的母亲也是沼泽宁芙。在我幼年的时候，我曾受到过不少次那里人类的帮助。并且他们虽然力量薄弱，但是拥有着十足的创造力。像是酒水之类的东西，我便是在他们的帮助下创造出来的。而现在，他们的族人一个个死去，没有雌性，他们无法繁衍。作为朋友，我想我有必要帮助一下他们。”
听到了海德拉的话语，克洛诺斯点了点头，但是随即又笑道：“你居然是提丰的孩子？提丰那种蛮子居然会生出你这样的孩子？哈哈哈！这是我有史以来听过最好听的一个笑话！作为冥府暴君的孩子居然回去垂怜一群可悲的低等造物！”
一边说着，克洛诺斯的嘴角升起一抹微笑。
“虽然很想帮你……但是很可惜，维度这种事情我们帮不到你。”
“……”听到了克洛诺斯的话语，海德拉陷入了沉默。海德拉并没有试图反驳或是劝说什么。身份与地位的差距令克洛诺斯之所以能够注意到海德拉也单纯的是因为海德拉足够有趣。但是想要因为这一点而去试着左右克洛诺斯的想法，无疑是即为不明智的。
似乎是有些满意海德拉将自己的身份摆得很低的姿态，也有可能是因为海德拉真的实在是太有趣了。克洛诺斯便说道：“不是不想帮你，其他的事情也就算了，唯独造物这种事情我们帮不到你。”
“……”
海德拉依旧沉默，而克洛诺斯也没有进行过问，而是靠在华丽的石椅上散漫的说到：“造物是更高层次的力量，想要持掌这份力量至少也要是原始神明层次的超神神祇。我们之所以被称之为创世者，正是因为超神神祇赐予了我们想要创生所必需的“原初以太”。没有了原初以太，即便是我们也没有资格去赋予造物灵魂。”
闻言，海德拉亦是陷入了沉默……这是无解之局。
但就在海德拉还在盘算着下一步应该怎么做的时候。先前那个还在疑惑于海德拉为什么拒绝抛弃忧伤的女神则是说到的话：“原初以太的话……我记着应该还有一些。”


请假

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


45·克洛诺斯的凝重


“哦？还有？”
并不是海德拉，第一个提出疑惑的反而是克洛诺斯。
虽然因为没有眉毛的缘故，所以他面部表情的表现力更偏向于凶戾，但是不难看出，现在的他十分疑惑。甚至说是惊讶。眉头微微蹙起，坐起身来，他的目光中充满了凝重。连语气都下意识的认真了起来。显然，即便是对他而言，还留有原初以太这件事情也是值得重视的。而且这种重视并不是像海德拉那样因为“有趣”而产生的重视。而是基于赐予原初以太者的身份而产生的重视。
“如果我没记错的话，一元神在赐予我们原初以太的时候已经说过了，原初以太只能用于创生。为什么还会有剩余？难道那个泰坦私藏了起来吗？”
闻言，那个女子的身影摇了摇头，解释道：“是瑞亚妹妹……不过并不是私藏，而是在创生的时候，瑞亚妹妹正好在进行生产，所以没有加入到创生者的序列之中……这件事情一元神大人是只晓得，但是并没有进行干扰……似乎是在等待着什么。”
听到了女性身影的解释，一旁的克洛诺斯沉默了片刻，随后平缓的点了点头。虽然这件事情有些超出他的预料，但是既然一元神已经知晓了这件事情但是并没有出面苛责，便说明那位大人已经默许了这件事情。但如果说是在等待着什么的话……那事情就变得有趣了。
是在等待这个叫做海德拉的提丰子嗣吗？
克洛诺斯有些不太确定。但是不管怎样，克洛诺斯都不得不承认，这个名为海德拉的存在的确是一个特殊的个体。不管是作为泰坦子嗣还是作为什么其他的东西，他的身上都有许多与众不同的地方。而且克洛诺斯是知晓的，作为原始神明的纯血子嗣，克洛诺斯虽然没有乌拉诺斯赐予的传承记忆，但是却有着盖亚赐予的传承记忆。而在盖亚的传承记忆中，克洛诺斯曾听闻过命运，以及那连盖亚都深深畏惧着的“必然性”……
想着，克洛诺斯开始了思索。手指亦是在哪里不停的，似乎是有些不安的敲击着岩石的桌案。
克洛诺斯之所以会成为神王，便是因为他促成了“天空与大地必将分离”的必然性。但是在当时，不管是克洛诺斯还是乌拉诺斯，乃至是盖亚，都没有感受到必然性的降临。只以为是自己想要如此。一直到克洛诺斯手持盖亚赐予的黑石镰刀割下了乌拉诺斯的生殖器，一直到天空与大地分离的必然性彻底降临的最后一刻，盖亚与乌拉诺斯才后知后觉的发现了这件事情。
也正是如此，出于崇敬，也处于恐惧。盖亚将这份存在留在了传承记忆之中。但哪怕是盖亚那样的存在，在传承记忆中，也只是模糊的指出来“必然性”的存在。而那个创造了必然性的神秘人，盖亚并没有任何的说明。就仿佛，是在害怕因为诉说其名而引起其的不满一般。
“难道海德拉便是主导了这次必然性的天命吗？”
克洛诺斯显得有些不太确定。他并不担心海德拉会取代自己，因为自己能够成为神王与盖亚的支持有着脱不开的关系。同时，海德拉的父亲乃是提丰，从提丰的身份便已经可以确定，海德拉至多也就是成为冥府的主宰者。
而对于冥府那片满是负面意识与恶意的土地，不管是诸神还是什么其他的东西，在潜意识里都没有丝毫的好感。甚至说是避之不及的存在……这也是为什么许多人天生的认为“恶人就要下地狱”的根本原因之一。
诚然，除去必然性的存在之外，海德拉还有可能是“命运”的主导者。但是就克洛诺斯所知道的，诸神是拥有着打破命运的力量的。而在这次的事件中，一元神这样的原始神明都已经参与其中……原始神明和后生神祇的差距是从根本上的，能够影响到诸神的“命运”，对于克洛诺斯这样的泰坦神明而言，就像是一张蜘蛛网，而克洛诺斯之类的后生神祇就像是一直落入网中的飞虫。
经过挣扎与反抗，飞虫有可能会逃离蛛网，但这个几率极小，更多的可能是在逃脱之前，便被前来捕食的蜘蛛盘丝结茧，牢牢的捆束其间……而蛛网始终是蛛网，对于原始神明而言，随手可破……这便是差距，零与一的差距。
也正是因为这种差距，所以原始神明才会隐居在世界的侧面，以更加高高在上的姿态，俯视包括泰坦神明在内的一切存在……
如果是必然性的话……
摇了摇头，克洛诺斯的眼底带着些许的晦暗。如果真的是必然性的话，那么就已经不再是他能够插手的事情了……连作为原始神明的地母神盖亚与天空神乌拉诺斯都无力反抗，就凭他一个主神级别的存在？或许连棋子都算不上吧……
想着，克洛诺斯将目光看向了海德拉，片刻后，其目光中所有的晦暗与不安尽数消失，就仿佛从来都没有出现过一般，拿起身旁的金酒杯在宁芙的服侍一饮而尽。而后大笑道：
“既然一元神大人都没有说些什么，那我也就不去那么多了。”
说着，克洛诺斯将目光看向了海德拉：“话虽然这么说，但瑞亚的那份原初以太始终是一元神大人赐予她的。在这件事情上，即便是我也没有插手的权利。所以结果究竟如何，你还是自己去见见瑞亚吧。”
闻言，虽然感觉到克洛诺斯似乎有些不太对劲，但是从结果上无疑是海德拉所希望看到的。因此，海德拉便点了点头。对着周围的神名们一一行礼，尤其是那个女性神明，没有她的话，自己或许也只能灰溜溜的回到斯巴达了……
但就在海德拉准备离去的时候，一旁的克洛诺斯却突然叫住了已经转身的海德拉。
“等忙完了这些事情，在提洛岛呆上一段时间吧。”
瞳孔微缩，海德拉平静的点了点头。
——————
——————
惊不惊喜？意不意外？
本来不打算更新的，但是谁知道圣歌突然游戏更新……mdzz，老夫当时正开着副本呢，四人的副本全程三人。我当时还在纳闷为什么一直没有人加入。结果发现游戏更新了沃日……
趁着更新的这段时间，赶紧给你们码出一章……


46·瑞亚的宫殿


沉稳的迈着步子，海德拉的目光中带着些许的思索与凝重。
并不是因为瑞亚与原初以太的问题，而是因为在海德拉临走之时，克洛诺斯所说的话语……从海德拉拒绝了被去除悲伤与忧郁这件事情能够明显的看出，海德拉并不适合提洛岛的环境。在这个满是欢乐的岛屿，海德拉这样的存在就像是一个异类……诚然，海德拉是创造了酒水的存在，但是一直到现在，海德拉所喝过的酒水甚至不到一杯。唯一喝的一点也就是在第一桶酒水刚刚出炉的时候尝尝味道是否正确。
之所以不喝，也就像之前说的那样，现在的海德拉还无法承担失败的后果……哪怕只是一次。在没有肆无忌惮的资本之前，海德拉还不打算依靠酒精来取得那廉价的快感。
从之前克洛诺斯等人的对话可以看出，所谓的泰坦似乎并不是真正的创生者……或者说，他们只是遵从了更上层的命令，或者说是“必然性”从而开始的创生。必然性毫无疑问说的便是阿南刻了，这一点海德拉比谁都要清楚——从某种意义上来说，海德拉也足以自傲了。除去最开始从宇宙蛋中降生的几个超神神祇之外，哪怕就连乌拉诺斯之类的后生原始神也只是听闻过阿南刻的名字。作为仅有的，见过阿南刻真实面貌乃是裸体，生殖器的人，海德拉说出去——恐怕也不会有多少人信……有的人甚至都不知道阿南刻的名字。
而海德拉显然也不是那种会因此而沾沾自喜，自娱自乐自嗨的人。比起这个，海德拉更在意阿南刻在这件事情中的主导性。
根据海德拉的猜测，虽然是制定了必然性的神明，但是阿南刻极有可能并不是时刻的都在安排着必然性。而是制定了一个草草的大纲。简单的规划了世界构成的顺序。而后的发展，极有可能便是柯罗诺斯通过黄道带所指定时间轴。
如果是这样的话……自己来到提洛岛请求诸神解决人类的繁衍问题，原本以为已经消耗一空的原初以太正好因为自己的到来而发现还残留了一些……就仿佛是早已经为自己准备好了一样……命运可以打破，但是从一元神的身份可以看出，这件事情早就已经不再是单纯能够依靠命运来进行解释得了……
“原来如此……”海德拉在心中暗暗地点了点头。如果是和必然性产生了关系的话，就以克洛诺斯的身份，不可能不注意到……虽然能够理解为什么克洛诺斯要将自己留在他的身边，但是就根本而言，对于海德拉来说，这绝对算不上一个好的消息……比起提洛岛，斯巴达才是海德拉的大本营，也是海德拉未来的根基所在。远程的遥控指挥听起来似乎十分丰满，但是有的时候，无亲临现场，很多第一时间的情报与事态都是无法掌握到的
“或许我应该试着放权？”海德拉这样想着。作为自己的胞族，类似于拉冬，戈尔贡三姐妹一类的存在，终究会成为自己的左膀右臂。趁着现在还没有太大的危机，自己可以先试着培养一下他们的领导能力，统帅能力……话是这么说，但是每每想到家里的三傻，海德拉就会由内而外的感到一阵无力。唯一靠得住的拉冬现在也已经到了金苹果圣园，至少在泰坦战争爆发之前，她看样子是无法离开那里的……所谓的金苹果，乃是拥有着赋予凡人不朽性的神奇存在。即便是对于诸神而言，也是不可多得的美物。
想着，摇了摇头。海德拉昂起脑袋将目光望向了提洛岛的一个角落。与其他的神明不同，在传承记忆中，瑞亚似乎是少有的，喜欢安静的泰坦神明。提丰所提供的传承记忆带有强烈的个人风格。简单地说，对于克洛诺斯等一众神明，提丰在传承记忆中所给予的印象往往都是“废物”“贫弱”“胸无大志者”这一类的负面评价。在仅有的几个得到了正面评价的神明中，瑞亚便是其中之一。
喜欢安静，为人和善，但是绝不懦弱。只可惜，摊上了一个废物丈夫……这是提丰对瑞亚的印象。
仅剩的一份原初以太落在了瑞亚的手里，从某种意义上来说，也是象征着另一个时代的开端。瑞亚的身份继承了盖亚，乃是第二代地母神。而人类女性的诞生在原本的时间轴里也应该早下一个世代创生。但是考虑到信仰之力的存在，最终，创造人类女性的神明似乎变成了赫菲斯托斯和宙斯……赫菲斯托斯乃是工匠之神，由他造人合情合理。宙斯的话……依照这个世界观的视角来看，宙斯估计也只是单纯为了瓜分一部分造人的信仰……
与其他神明的神庙不同，瑞亚的居所是一个巨大的宫殿。这也贴合了海德拉所知晓的历史——在古希腊的神话与历史中，瑞亚同样是没有单独的神庙的。作为父权，男权社会的产物，她更多的时候是以伴侣的身份与克洛诺斯在名为“克洛诺斯节”的时候被一同祭祀。
门口摆放着两个巨大而恢弘的石狮子，这也是在希腊神话中她的象征……并没有镶嵌多么华丽的宝石，也并没有多么的富丽堂皇。瑞亚的居所十分典雅，墙壁上也没有多少棱角，入目的也没有一个男性，全部都是身着盔甲的女性士。
但就海德拉看来，这些女战士盔甲的装饰意义应该要大于实用价值。除非……她们身上的盔甲就是传说中的“穿的越少防御力越高”的比基尼铠甲。
似乎是早就已经知道了，在看到了海德拉的到来之后，为首的女战士对着海德拉点了点头，随即转身示意海德拉跟上她的脚步。
见状，海德拉也只得心怀复杂的踏入了瑞亚的宫殿。以及……瑞亚的闺房。


47·初见瑞亚


在女战士的带领下，海德拉穿过了宫殿的大厅，来到了瑞亚隐蔽的闺房……
在东方，闺房的布置往往都想着这女主人的性格。就像红楼梦中写的那样，林黛玉是书卷气的绿色，薛宝钗是淡漠的白色。虽然希腊神话是西方的神话，但是作为私密的，私人的地方，闺房同样可以反映出一个人的性格如何。就像现在，海德拉所处的瑞亚的闺房便是端庄温雅的米杏色。四周挂着半透明的薄纱，些许的太阳穿过薄纱投下了丝丝缕缕的光明。但是这种光亮极其暗淡，是整个屋子显得有些昏沉。
瑞亚是一个第一眼很容易得到他人好感的人。
再见到了瑞亚的第一时间，海德拉便在心中下达了这个样的判断。以貌取人虽然是极为低级的行为，但是没有人能够否认，一个人的形貌如何，永远都是人对于外在生物的第一评判需求。一个体态轻盈，可爱萌动，的双马尾少女萝莉用其独有的亲昵语气对你这喊“欧尼~酱~”和一个三百斤满脸疙瘩浑身冒油的肥宅粗着嗓子对着你喊“欧尼~酱~”那完全是两种状态和反应。
前者你会亲切的抱过去，后者你则有可能举起你手中的核动力波波沙或芝加哥小提琴。
而瑞亚并不这前二者的任何一个，她身上给人的气息完全是与世无争的。整个静静地卧在那里在慵懒之中透露着些许的华贵。就像是山峰旁的一道涓涓细流，悄无声息的湿润了整座山林。与世无争，似乎不论外面的世界发生怎样的变化，他都不会产生任何的波动。但是这似乎并不是绝对的，因为在她的眉目之间，海德拉能够看到一抹阴晦的，但只要稍加注意不难发现的忧愁……这才提洛岛这种没有悲伤的地方显然是突兀的，不正常的。
与以往见到的任何一个女神都不同，瑞亚是第一个穿着完整的衣服的……
虽然听起来感觉有些奇怪，但事实的确如此。一直到现在，海德拉所见过的所有的雌性，几乎就没有好好穿着衣服的。阿南刻就不说了，蛇母，拉冬之类的更是连衣服的概念都没有。其他的女神海德拉也就在宴饮的广场见过。那个先前疑惑与海德拉为什么拒绝去除忧伤的女神虽然只是一个模糊的投影，但是从片面的剪影来看，估计也就和古欧洲的那些油画一样，随意的披着华贵的绸布罢了。
希腊神话是男权社会的产物。结合人类的历史，那么不难猜出，现在的瑞亚之所以会穿着整齐端庄的衣物，那么极有可能便是因为她作为神后的身份，作为克洛诺斯性伴侣的身份。令她被绑定成了克洛诺斯的“东西”。也就是男权社会早期的，女性作为男性财产的一种体现……
但是比起这些，海德拉更在意的是瑞亚现在的肚子……虽然侧卧着，但是海德拉能够明显的看出，瑞亚的肚子已经有了隆起的弧度。同时，因为泌乳的缘故，其胸口的衣物亦是有些微微的湿润。
从赫斯提亚开始计算，瑞亚在神话中一共生了六个孩子。如果海德拉没有记错的话，早在之前的一段时间，波塞冬便已经降世。而波塞冬正是作为瑞亚的第五子而降世……也就是说，现在瑞亚腹中的孩子，不出意外的话，便是那个在神话中推翻了克洛诺斯统治的宙斯！
想着，海德拉连忙低下了头。
在联想到宙斯便是灭绝了原著神话中自己与自己的胞族的罪魁祸首的时候，海德拉不得不承认，在那一刹那，他的心中升起了汹涌的敌意，仇视与杀意。甚至，海德拉的心中在那一刹那升起了要不要现在就想办法铲除掉这个罪魁祸首的恐怖想法……
就在海德拉还在想着的时候，一旁，原本还在闭眼假寐的瑞亚亦是睁开了眼睛。虽然有些疑惑与海德拉为什么低着头，但是瑞亚也没有太过在意，只以为海德拉是出于对自己的尊敬……
“你……便是海德拉吗？”
瑞亚的声音十分柔软但是并不妩媚，相反，十分端庄平缓。打个比喻的话，就仿佛是一个衣着庄重，从发根到发梢打理的一丝不苟，略施粉黛。眉角微微的有些下垂，令其透露出些许柔弱。虽说柔弱，但其眼底却带着沉稳与矜持，待人以礼，相敬如宾。给人的感觉是一个大气的，大家闺秀的母性角色……沉稳，端庄，温文尔雅。
就像是柔和的春风一般，在听到了瑞亚的声音后，海德拉很快便冷静的压下了心中原本澎湃着的负面意识。轻轻地长出了一口气，海德拉点了点头。
“是的，我便是海德拉……伟大的神母。”
明明是尊称，但是在听到了海德拉口中的“神母”二字后，瑞亚的瞳孔中反而升起了一抹苦涩与阴晦的痛苦。
轻轻地抚摸着自己隆起的腹部，瑞亚的目光中带着些许对自己的讥讽与不忍……
“神母？……会有母亲将自己的孩子送到他们父亲的腹中永远不见天日吗？”
虽然想告诉瑞亚在古老……呃……未来的东方有一道菜叫煲仔饭，但是海德拉并没有作死的选择将这句话说出来。因为在瑞亚的话语中，海德拉听到了浓厚的……并非是作为神明，而是作为一个母亲的不满。
甚至说，海德拉都不知道现在的自己是否应该回答……在这闺房之中，存在着的并不仅仅是瑞亚和海德拉两个人，还有站在一旁，全副武装，身材消瘦而精致的女战士。
在这种情况下，天知晓海德拉说的话会被会被传到克洛诺斯耳中！


48·瑞亚与希尔


似乎是注意到了海德拉目光中的迟疑，一旁的瑞亚看了一眼身旁的女战士，随后对着海德拉摇了摇头，平和的笑着说道：“你不用担心……希尔是我的亲信，也是我的家人。在我们成就泰坦诸神之前，希尔就已经跟在我的身边了。”
听到了瑞亚的话语，海德拉下意识的将目光看向了瑞亚身旁那个名为希尔的女战士。而注意到了海德拉的视线，一旁的希尔亦是站直了身子用手中的长剑敲击盾牌冷冷的看了一眼海德拉，并没有张口说些什么，只是冷冷的“哼”了一声，似乎是在表示其对于海德拉的不满。
不知道是不是因为时代的缘故，虽然海德拉在这个时代见到的人形态的女性都很少，但是单从姿色而言都能远超后世一大截。不考虑阿芙洛狄忒这种论外级别的存在，单论面前的这个名为希尔的女战士。
身材丰满而苗条，ru房并不算大，盈盈一握的赘肉用白色的锦绸紧紧地缠绕着，令原本丰满的上围看起来紧绷绷的，也从某种意义上防止了其在战斗中影响自身的敏捷型。腹部并没有装备任何的护甲，露出了匀称的腹肌。健康的小麦色肌肤上印着白色的痕迹。那并不是纹身之类的存在，而更像是一种强化的咒语……也令其变的更加的具有野性的美感。身上虽然并没有穿戴铠甲，但是却穿戴了手甲与腿甲。锋利的剑盾立在身旁，修长的头发隐隐的透露出些苍白，并被其悉数盘在了身后……
万幸这个时代还没有女权主义，要不然的话一个物化女性的帽子估计要扣到克洛诺斯以及乌拉诺斯的头上了。
看着目光中带着些许敌意的希尔，海德拉显得有些无奈……天见可怜，自己绝对没有任何小觑或是鄙夷希尔身份的意思。在陌生的场合保持警惕，难道不应该是人之常情吗？……不过话虽如此，经过这个事件，海德拉大致也能猜到，提洛岛上的也并不是所有的生命都已经去除了烦恼与忧伤。至少，像希尔这样神明的近侍并没有。
摇了摇头，见到隐隐有些对立的二人，瑞亚叹了口气，随后将目光落在了海德拉的身上。修长的略显晶莹的手掌划过已经能够看出明显弧度的小腹，瑞亚缓缓说道：“你既然是提丰的孩子……那么，你觉得我做的对吗？”
“……”
听到了瑞亚的话语，海德拉的眉头微微蹙起。这一次并不再是因为希尔的存在，只是单纯的因为这件事情似乎并不是自己应该干涉到的……胡乱回答的话天知道瑞亚会怎么理解。要是停留海德拉的话语，瑞亚反而拒绝生下了宙斯，或是一生下来就将其扔到克洛诺斯的肚子里，改变了原本的命运线，那海德拉才是真的哭都没有地方哭……
“你是来向我寻求原初以太的对吧？”
就在海德拉还在想着自己究竟要不要回答的时候，一旁的瑞亚突然没头没脑的问了一句海德拉这样的话。这令海德拉的表情微微一愣。而看到了海德拉的这幅表情，瑞亚的脸上亦是升起了一抹浅浅的微笑。随即平缓的说到：“究竟是否给你，决定权还在我的这里……所以如果你的回答无法令我满意的话，我可是不会交给你的呦~”
似乎是第一次这样威胁人，所以瑞亚最开始的时候话语还有些生涩。但是不知道为什么，伴随着海德拉表情的变化，瑞亚的话语也变得越来越顺畅，连带着脸上都升起了一抹小恶魔一般奸计得逞的俏皮笑容……不得不说，作为一个人妻，瑞亚露出这样的表情对于任何一个雄性而言都是巨大的诱惑。尤其是其身上的母性，更是予人以些许的背德的快感……
但海德拉并没有被这份欲望冲昏了头脑……单论魅力，阿芙洛狄忒的身上虽然没有这种母性的气息，但是这也绝不代表阿芙洛狄忒便要弱于瑞亚。在懵懂可爱的加持下，阿芙洛狄忒的魅力并不逊色于瑞亚……在阿芙洛狄忒的日夜熏陶下，海德拉还不至于因为瑞亚的一个笑意便如此不堪。
倒是一旁的希尔……在瑞亚露出了这种小恶魔的表情的一瞬间，她便忍不住的瞧瞧的吞了一口唾沫。一双有神的褐色眼睛更是忍不住的开始朝着一旁侧卧着的瑞亚开始乱飘。嘴唇微微的抿着，似乎是在压抑着什么一样的冲动……
注意到了海德拉那怪异的眼神，希尔立刻投过去了一个恶狠狠的目光，示意海德拉不要乱说乱想……但与其说那是示意，倒不如说是威胁更为合适。肉眼可见，希尔握剑的手都更加用力了。
感受到了希尔目光中的恶狠狠，海德拉的嘴角轻扯……这对主仆……感情还真是不一般……
有关希尔和瑞亚的情感问题海德拉并没有太过在意，仅仅是微微一想便略过没有继续深入的思考。在思想观念开放的希腊，同性恋并不是多么难以接受的话题。大名鼎鼎的斯巴达三百勇士还曾败在过底比斯圣军的手里呢……所谓的底比斯圣军同样是三百人，只不过这三百人是一百五十对同性恋。
比起这些，更值得在意的反而是瑞亚所提出的问题……如果自己的回答无法令瑞亚满意的话……自己想要想要解决人类的繁衍问题可能便要延后了……
而如何令一个人满意与自己的回答呢？
其实很简单，只需要顺着对方的意思与想法去说就够了……而瑞亚的想法，从之前眉目间的忧伤与话语便可以看出，她是在作为一个母亲进行着思考的！
海德拉的腹中，以生底稿。
（阿芙洛狄忒：？？？）


49·惊言


“其实……瑞亚大人您在提问我之前，心中便已经有所觉断了吧？”
并没有一上来便在那里开始长篇大论，海德拉一脸真真诚的看着面前的瑞亚……天知晓一个恶龙似得面庞是怎么露出“真诚”这种与其身份完全不符甚至说是截然相反的表情……
而听到了海德拉的质问，一旁的瑞亚一时陷入了短暂的沉默……作为一个母亲，她在向海德拉问出这个问题的时候心中何尝不是已经有了一个结果。但是克洛诺斯作为这个世界的神王，几乎拥有着一切的权利。尤其是那从克洛诺斯时代便已经流传下来的雄性对于雌性的支配权，更是如同囚笼一般牢牢地禁锢着瑞亚……
“……”互相沉默着，看着面前的瑞亚，海德拉亦是轻轻的叹了一口气。
就像之前说的那样，瑞亚是一个十分柔软的女性。这份柔软不仅仅体现在了她的性格上，还体现在了她在处理其他事情时候的思维方式以及手段……对于常人而言，这或许是一件好事，但是这种性格显然不适合放在一个高贵的神明的身上……神明可以善良，可以威严，可以残酷，甚至也可以暴戾。但唯独不能有丝毫的柔弱……因为神明从来都是让人来敬畏的。而不是让人来利用与欺压的……
“我的父亲是提丰。”海德拉率先打破了僵局，但是海德拉并没有选择在作为母亲的这方面进行过多的纠缠，而是选择从另一个角度来劝说面前的瑞亚。
“从降生开始，我们边从来没有见过我们的父亲。而我们对于他全部的认知，在那个时候也都是存在于那生涩的传承记忆之中。”
“那时候，我和我的胞族们在山坳间的沼泽，幼年的我们完完全全的是在我们的母亲的庇护下成长的……爱犯傻的刻耳柏洛斯，三位一体，但是却性格异的戈尔贡姐妹……尤其是他们三姐妹中最幼年的美杜莎。因为触碰到她目光的生命都会被化作石像的缘故，所以她从出生开始都不敢好好的睁开眼睛看待这个世界……诚然，我们的体内流淌着提丰的血液，也正是依靠着提丰的血液才有了今天。但是从始至终，我，与我的胞族们，在面对提丰的时候所存有的只有敬畏……或恐惧。”
说着，很多陷入了沉默。似乎是在给瑞亚思考的时间。而在听到了海德拉的话语之后，一旁瑞亚的目光中亦是升起了一抹不忍……提丰是个怎样的泰坦，瑞亚或许是最有发言权的那几个人之一。
暴戾，桀骜，对于力量拥有着近乎病态的渴望……统帅着世间最为肮脏，最为混乱，最令人所恐惧的冥府。提丰是一个绝对的强者，依靠着塔尔塔罗斯血脉中的特殊力量，莫说是提洛岛，即便是已知的，提洛岛所有上位神以上的力量涌向提丰，胜负也依旧是未知之数……但也正是因为如此，在瑞亚的认知中，提丰永远算不上一个好父亲。
“我并不认为我的母亲要低于我的父亲……甚至，在我的心中，我母亲的地位要远高于我的父亲。”语气并没有多么激昂，海德拉一直是在哪里平淡的说着。而一旁的瑞亚与希尔也只是在哪里平静的听着。涉及到了提丰这样恐怖的神明，即便是他们，也没有什么插嘴的权利。
“在我所有的记忆里，我的父亲一共就只出现了一次……而那次，是因为我将火种传给了人类。作为回答，我向我的父亲献出了酒水……从降生开始计算，从我拥有记忆开始计算。我的父亲从来就没有做到过任何父亲应该有的责任。而我的母亲也完全可以这样……她只是一个随处可见的沼泽宁芙罢了。或许是临时起意，又或许是什么其他的东西。她遭到了强暴，并成功的受孕……她完全可以将作为孽种的我们摔死。”
“但是她并没有这样……而是默默地守护着我们，一直到我们拥有了自保的实力。而在这之前，因为害怕会有恶兽伤害到我们，她甚至都不让我们离开她所能够庇护的范围……她完全可以放任不管。”
“我并不认为我的母亲要比我的父亲低级！”
海德拉的语气开始有了微微的激昂，略显低沉的话语声就像是海德拉在哪里压着嗓子不让自己咆哮出来。
“或许在听到了我这句话后，你们会认为我有多么的幼稚。居然会认为那位统帅着整个地狱的伟大君主居然还不如一个连提洛岛都没有资格进入的低等宁芙！但这就是我的心声！我并不认为我的母亲有任何的低等！没有她，或许我和我的胞族们早就已经不知道死在了那个无人的角落……我的父亲是个人渣，所以我绝对不会变成他那样。”
目光中带着些许的狰狞。
海德拉绝不是在哪里无所谓的空喊号子。就算是重生，就算是带着前一世的记忆，这也并不代表海德拉便是一个冷漠的家伙。在过去的时光里，蛇母对于海德拉等一众孩子的爱护完全是肉眼可见的。从心底，海德拉已经将蛇母厄喀德那认作是和拉冬，和美杜莎，和三傻，和阿芙洛狄忒他们一样的，家人的一员。而对于家人，海德拉从来都不会吝啬自己的情感。
“女性从来都不应该是男性的附庸！”
海德拉终于露出了他想告诉瑞亚的真正的意思。
“不是附庸，不是财产，更不是商品！”在瑞亚与希尔带着浓浓的惊愕的目光中，海德拉继续说道：“但是为什么会这样呢？是因为力量吗？还是因为懦弱？如果是因为力量的话也就算了，但是如果明明有着抗争的力量却依旧在哪里逆来顺受的遭到恐吓。那和被圈养的羔羊又有什么区别？！”
“即便是妇女，也能撑起半边的苍穹！”


50·今天我种下一颗种子


柔弱？可爱？
别开玩笑了。
海德拉需要的是一群战士，不管是原著中的斯巴达还是海德拉所期望的斯巴达，都是一群战士。她们会鼓励孩子握紧刀枪守护家园，他们会因为孩子的战死而感到悲伤，感到光荣。而不是一群只会坐在家里女红与家长里短的蠢妇。也不需要一群只会叫嚣着我是女王，女神，女权。一边出口成脏吗，不劳而获的垃圾。更不需要一群只会蹲在床上对着某个欧巴一边坐地排卵一边想着外国的空气都是甜的的废物。
就像希腊神话传说中的“亚马逊”一族一样，海德拉所希望看到的是一群巾帼不让须眉，能与男子比拼武艺的战士。又或者，斯巴达的那片土地上，本身便只有这样的人才能够生存下去——没有一技之长的废物只是米虫罢了，走到哪里都不会被人所瞧得起。
关于女性的身份地位，这似乎并没有什么太多的讨论价值。前世作为红旗下的一员，“妇女能顶半边天”不知道多少次的响彻在海德拉的耳边。在中国古代的礼教束缚下，女性社会地位低下。在伟人的领导下，女子们也能勇敢的说出“我也行”。
但是在希腊不同……这个时代，还没有诞生出女性人类。也就是说，海德拉索要处理的，有关女性的地位与身份问题，完全可以直接的，从造人的源头上解决。
而现在的海德拉也不仅仅是为了解决这个问题，而是为了一石二鸟，为了唤起瑞亚心中的反抗意识！——瑞亚并不是手无缚鸡之力的女子。作为泰坦十二主神的一员，抛去神王的身份不谈，瑞亚的地位与克洛诺斯是平等的。而瑞亚之所以会受到克洛诺斯的压迫，说白了还不是因为克洛诺斯是曾经盖亚所扶持的神王？
有着反抗的力量，再加上盖亚也有着相同的遭遇。海德拉至少敢断定，盖亚在这件事情上绝不会偏帮瑞亚。因为盖亚本身也曾经受到过乌拉诺斯的暴力对待。天空与大地的分离是因为必然性而导致的，但又何尝不是因为神明拥有了人性而导致的呢？
只可惜海德拉不能拿阿南刻与柯罗诺斯来作例子……不仅仅是因为海德拉害怕因为自己口中吐露了他们的真名而受到他们的注视，还因为瑞亚她们压根就不知道阿南刻的名字……
看着面前的瑞亚，海德拉并没有将自己的言论继续的诉说下去。像这种思想上的引导从来都不是一蹴而就的……而海德拉之所以会这样，也是因为克洛诺斯让海德拉留在提洛岛上。如果是待在这个岛屿上的话，就这么赋闲在这里未免太可惜了。但是如果光明正大的结交其他的泰坦子嗣或是宁芙仙女，未免又太过直白，容易引人猜忌。
那么索性，自己就现在瑞亚的心中种下一颗种子……而这颗种子未来会结出怎样的花朵与果实，就是有自己来进行判断与引导。
成了，自然是好的。
就代表着自己的身后有极大概率或许会多出一名，乃至数名主神级别战力的女性神明垂青……这并不是在开玩笑。在泰坦十二主神中，女性的主神占据了至少三分之一。而另外的三分之二，除了一部分已经确定为男性的之外，更多的反而是以无性别的方式隐藏在世间的角落。
而不成……也没有损失，甚至说没有关系。只要能解决人类繁衍的问题，海德拉来提洛岛的这次就不是无功而返。就算是被发现了，以海德拉提丰子嗣的身份与刻意隐瞒下，那也是到泰坦时代后期乃至末期的事情了。那时候他们估计都自顾不暇，何谈理会海德拉？在这……奥林匹斯神权与泰坦神权爆发的战争中，选择加入到奥林匹斯神权的泰坦神明……可同样不在少数。
后世经常被雕刻在奥运会奖牌上，奥林匹斯神权中著名的胜利女神尼姬，就是倒向奥林匹斯神权政府的泰坦神明之一……虽然不知道为什么会有泰坦神明选择倒向宙斯，但至少有一点是肯定的……那就是看克洛诺斯不满的人，同样也不在少数。比如说面前的瑞亚，便是其中之一。
“虽然以我的身份，我不应该，也没有资格问您这个问题……但是既然瑞亚神母已经问了，那么我也不得不问上一句……神母，您真的认为神王现在所做的一切都对吗？”
“让一个母亲亲手将她的孩子送入其父的腹中……即便是我那以暴戾著称的父亲，也不会如此吧？”
在说这一句话的时候，海德拉便已经开始刻意的转移话题的重心了……提丰自然不会让蛇母将海德拉等子嗣送进他的肚子。但，这也是建立在这些孩子并没有威胁到他的前提下。对于神明来说，这句话就像是一句玩笑话。但是对于拥有了人性的神明而言……人性就是感性，而感性，是会随着人的主观意识去颠倒黑白，忽视要点的。
经过了如此长的铺垫，海德拉所要达到的正是这个目的。
但是在说完这句话，海德拉便彻底沉默了下去——欲速则不达。有些东西，先让他沉淀片刻，然后在慢慢培育。随着培育的时间越长，其到最后一刻所爆发的能量便会伴随着期间所有受到的委屈与不公呈正比的，呈几何倍数的爆发开来！就像是佛跳墙那复杂的前置工序所等待的香飘十里，亦是像那尚未燃起，还在飘散光晕的星星之火与其所酝酿的燎原之光。
好酒不怕窖藏。
只希望女儿红，莫要变成那花雕。
而听到了海德拉的话语，在一旁侧卧着身子的瑞亚则是陷入了沉默。脸上那原本宛若小恶魔一般的笑容不知何时已经消失不见。取而代之的的，是目光中的浓浓苦涩……
“你这个……小家伙……”
————————
————————
女儿生下来埋下一坛酒，成年嫁人了挖出来宴请宾客叫做女儿红。但女儿要是夭折了，女儿红便是花雕（雕通凋。凋零，凋落）


51·在瑞亚的神殿


沉默着，抿着嘴角。瑞亚的目光中闪烁着些许晦涩难懂的光芒……在这思索的光芒之中，能够看到瑞亚存在着些许的迟疑与触动。在这些触动之中，海德拉能够感受到极为明显，浓厚的不甘……就像之前说的那样，有有那个母亲愿意看着自己那刚刚降生的孩子还没有拥抱一下便被他人吞入腹中？即便那个人是孩子的父亲，又如何？
母亲的伟大与父亲伟大在历史上已经有足够的人去歌颂，海德拉并不打算在这里歌颂些什么。而后海德拉那一连串的话语之中，也并没有丝毫逼迫着瑞亚去认同的理论。但越是如此，越是令人感到真实。尤其是结合了海德拉的实际遭遇，这就愈发的导致了海德拉话语中的可信性。
本心，本意皆是如此。瑞亚又能多说些什么呢？她仅仅是无奈的长叹了一声，面容有些疲倦的垂下来仿佛流转着水波的眼眸。嘴角升起了一抹略显牵强的微笑，对着面前的海德拉说到：“谢谢你能说这些……”
一边说着，瑞亚朝着海德拉探出了手，示意海德拉朝自己更近一些。而海德拉也没有拒绝或是犹豫什么。不考虑其他的东西，单单是瑞亚那柔软的性格，就注定了他并不会因为这种事情而伤害海德拉……但也正是因为这种柔软的性格，注定令她无法决绝的下达命令。
作为一名纯血泰坦，瑞亚的身体十分庞大——绝对要比海德拉更加高大。
柔软而修长的手指落在了海德拉的头上……并不光滑，海德拉深蓝色的鳞片坚固而锋利，凸起的棱角令这对于常人而言与锋利的小刀子除去了更加强韧且富有毒性外，没有任何区别。
但是虽说如此，瑞亚却并没有丝毫的排斥，甚至说，海德拉这对她而言宛若砂纸一般磨手的鳞片令她无比的亲昵……对于其他生物而言，海德拉满身的鳞甲与魁梧壮实的身躯或许十分令人心生敬畏。令人忍不住的想要称赞一声“不愧是提丰的子嗣”。但是在瑞亚的心里，她却并不是这么想的……
对于瑞亚而言，海德拉似乎有些不太适合这魁梧，蛮横有力的身躯。因为海德拉除去外表以外，其他的方面与其印象中的提丰简直是一个天上一个地下。提丰不管是在哪里留给人的感觉都是蛮横，但是海德拉并非如此。从刚刚的话语中，瑞亚能够感受海德拉那发自内心的，对于其母亲的热诚。
这绝不是伪装出来的，而是发自内心的感恩。
神明都是淡漠的，他们没有亲情的概念。这一点在西方的神话与历史中有着书都数不清的例子。没有礼教的束缚，西方在性观念上显得极为开放，再加上对于神明对于亲情的淡漠以及文人对于自己无法触及的东西的臆想……西方神话为什么能如此荒唐淫秽的原因也就能够找到了。
但也正是因为如此，正是有着之前的神明们对于亲情的淡漠，在瑞亚的眼中，海德拉的热诚才会如此的可贵。
轻轻地抚摸着，瑞亚的目光中流窜着些许的暖流。
“放心吧……孩子。”一边抚摸着海德拉的头颅一边轻轻地说到：“说出这些话，你一定付出了很大的勇气吧？不过你不用担心，我是不会说出去的……”
“因为你是个好孩子……”
一边说着，瑞亚的目光反而微微的呈现出些许的空洞，就仿佛思绪早已经飘到了其他的远方。
而一旁，看着面前的一幕，希尔的目光中亦是闪烁着些许的辉光……但是这辉光针对的目标似乎并不是因为海德拉，而是更加纯粹的不甘。要论陪伴在瑞亚身边最久的人，哪怕是那群泰坦神明或许都比不上希尔。
诚然，曾经的泰坦神明都曾在天地尚未分离的时候被一并困在盖亚的子宫中，但是在完成了天空与大地必将分离的必然性之后，泰坦神明们大多也便却寻找自己感兴趣的生活了。他们有的选择了留在提洛岛，也有的选择道路天外的无尽虚空或世界的某个角落默默无闻的享受着这一切……
而希尔不同，自从希尔有记忆开始，她便待在瑞亚的身旁。作为瑞亚的随从与亲卫，希尔的性格可以说与瑞亚截然相反。但是即便如此，希尔也依旧无法抵御的深陷在了瑞亚的温柔之中。可以说，哪怕是在自己活着和瑞亚活着之间选一个，希尔也会毫不犹豫的选择后者。与阿芙洛狄忒那无时无刻都存在着的魅惑不同。对于希尔而言，瑞亚就像是一颗温暖的太阳永远的照耀在自己的身上，赐予她力量，赐予她生存下去的希望……而如果有那一日这个太阳消失了……
希尔会悲伤，但希尔绝对不会疯狂。她不会拿起兵器双目赤红而布满血丝的去为之复仇，而是会选择隐藏起来，然后让那个令太阳熄灭之人享受到人世间一切的痛苦与磨难。并不断地等待着，祈求着，寻觅着复活瑞亚的方法。
克洛诺斯承载了盖亚赐予的天命，所以他成为了神王，得到了法纳斯的许可，统治着这无尽的宇宙虚空。但这绝不代表克洛诺斯便是仁慈。没有了外在的威胁，克洛诺斯也开始变得极度暴戾，就像是……就像是传说中的乌拉诺斯一样。
希尔无数次的看到瑞亚躲在床榻上默默的垂泪，也看到过无数次目送着孩子被吞噬目光中的绝望……要说海德拉的话语对谁的触动最大，那么希尔绝对是其中之一。
握紧了手中的长剑，希尔一言不发的站在那里。嘴唇用力的抿着，目光中升腾着不甘的火光。
眼睛亦是悄无声息的微微眯起，无人知晓，无人看见。海德拉的目光中升起了些许的思索。
有关瑞亚柔软的性格这件事情……是好事，但也是坏事……而关于策反瑞亚这件事情，自己则是要一步一步慢慢的来……
侧卧在瑞亚那柔软而温暖的怀抱里，海德拉一边想着，一边不知为何有些莫名的疲惫。


52·居所


睁开双眼，海德拉一时间有些迟疑。如果自己没记错的话……眼前的景色应该是……瑞亚的宫殿。
看着出现在一旁的瑞亚的面庞，海德拉的嘴角轻轻扯起。
“睡的怎么样？”
“……还好。”
微微一顿，海德拉边给予了瑞亚自己的回答。自己的身下是一个巨大的软塌，就仿佛是填充着云朵一般，瑞亚就躺在一旁，身上穿着薄薄的轻纱，挺着大肚子，曼妙的身躯若隐若现。但现在还不是春天，还没有到万物复苏的时候。又或者，即便是到了春天，就现在的情况，也还没有好到能够让海德拉纵情与声乐之间。
更何况还是一个孕妇……海德拉虽然不认为自己是什么好东西，但也还没有变态到那种程度。
“嗯……我睡了多久？”
“七个时辰。”
十四个小时吗……海德拉在心中默默地念叨着。他感觉有些奇怪，因为作为泰坦子嗣，像海德拉这一类纯血的存在是完全不需要息酣的……那样子的话，唯一的可能性应该也就是因为瑞亚了。
一边想着，海德拉将目光看向了身旁的瑞亚。而感受到了海德拉的目光，瑞亚也并没有躲避什么，一双恬静典雅的脸上挂着淡淡的笑意。而后，瑞亚坐起了身子。轻轻地抚摸着已经出现明显弧度的小腹，瑞亚坐在那里平静地说道：“有关造人的事情……等过段时间在讨论吧。”
“……出了什么问题吗？”
虽然瑞亚并没有回答海德拉的疑问，但是海德拉也理智的没有选择无意义的纠缠下去。不管是男性还是女性，面对喜欢刨根问题的异性都不会有多少好感。像现在这样，好不容易刷了一些瑞亚的好感，海德拉还准备好好培养一下呢。至少在泰坦之战爆发之前，很多还是要在提洛岛给自己找一个靠山的……不仅仅是庇护着自己，也是为了庇护斯巴达。
摇了摇头，瑞亚平静地说道：“并非如此……你的目的是为了创造出人类的女性吧？”
闻言，海德拉点了点头。而瑞亚见状则是继续说道：“造物并不是你想象的那么简单的……现在的人类都是男性，是因为普罗米修斯本身便是依照自己的身躯为模子制造了人类。但是你要制造的是女性……你总不能用你的身体做模子去制作吧？”
一边说着，瑞亚似乎想到了什么似得轻笑着说到：“你是从提洛岛外面的世界来到这里的，所以你应该也清楚，外面的世界现在已经出现了明显的天候的变化……也就是你口中的四季的变化。在这寒冷的冬天，就我所知道的，有超过半数以上的，不论强弱的泰坦造物都已经因为食物问题与繁衍问题逐渐的消失了……这也是最令我感叹的。那些强大的生物一一消失，但是你所眷顾的那些人类，反而依旧再坚强的活着。”
“不管是出于怎样的考虑，想要创造出匹配男性人类的女性人类，都不是能够轻松解决的问题……”说着，瑞亚的声音中多出了些许的沉默。并没有贸然打扰瑞亚的思绪，海德拉仅仅是趴在软榻前的地板上轻轻的等待着瑞亚的话语。而瑞亚也没有沉默太久，很快，她那端庄精致的脸上便升起了一抹略带苦涩的笑容。
“你也不希望你所创造出的女性，只是没有选择权利的，男性的附庸吧？”
闻言，海德拉点了点头。
“当然。”
既然已经确定了以后要走尚武的路线，海德拉自然不希望斯巴达未来的女性完全是附庸的地位……要知道，在希腊神话中大名鼎鼎的，非半神的女性英雄同样不少。而那些同样在海德拉的招募范围之内……甚至说，如果不是因为赫拉克勒斯的身份乃是半神，还是宙斯的血脉的话，作为希腊神话中最著名的大英雄，海德拉同样不打算放过……
想着海德拉有些感慨的叹了口气……在遇到了阿芙洛狄忒之后，海德拉的想法产生了很大的改变。在原著神话中淫乱无比的阿芙洛狄忒在这里却如此的单纯，甚至连质疑都从不质疑自己……这令海德拉针对那些未来的，希腊神话中的英雄们的对策产生了很大的变动。
从原本的“宁可错杀一千，也不放过一个”直接性的转变成了“只要锄头挥得好，没有挖不倒的墙角”……人才这种东西，不管是在哪个时代都是人们所渴望的。而作为现在斯巴达的统帅者，海德拉自然也希望未来能够像唐太宗那样喊一声：“天下英雄入吾彀中矣。”
不过那也都是之后的事情了，就现在而言，海德拉还没有资格喊这句话，甚至都还没有资格去拉拢提洛岛上的那群泰坦子嗣。一旦引起了克洛诺斯的在意与怀疑，那对于海德拉来说，打击也将是巨大的。厌恶着克洛诺斯的人很多。但是因为万神之王的身份，他们即便是再不爽，也只能憋着。但如果克洛诺斯看谁不爽……想要去借此机会去讨好克洛诺斯的人也同样不少。
摇了摇头，海德拉并没有继续在这种没有意义的事情上思考下去，而是选择将目光看向了面前瑞亚：“那样的话……我就先下去了……”
闻言，一旁的瑞亚点了点头。就在海德拉刚刚准备转身离去的时候，一旁的瑞亚突然又叫住了海德拉。有些疑惑的回头看向来瑞亚，海德拉的目光中带着些许的询问。而瑞亚也是直白的说到：“你应该是刚来这里吧？”
海德拉点了点头，因为这种事情本身便没有什么好隐瞒的。随便问一个宁芙就能知晓。
“如果你还没有住宿的地方的话，那就住在我这里吧。”瑞亚有些慵懒的继续说道：“如果要造人的话你势必要经常来我这里。而我的宫殿一直都没有多少人住，空闲的房间也颇多……而且这里有些太无聊了，愿意的话就留在这里吧？”
闻言，海德拉迟疑了片刻，但最终还是点了点头。
见状，一旁的希尔便对着瑞亚点了点头，然后便示意海德拉跟上，似乎要去带海德拉挑选房间。
跟在希尔身后在漫长到似乎没有尽头宫殿走廊中行走着，海德拉的目光打量着四周的放光。
“不错。”
“嗯？”



53·人体的构造


“嗯？”
听到了希尔这没头没脑的一句话，一旁的海德拉微微一怔。而希尔显然并不是什么好相处或者说什么健谈的人，没有解释，也并没有在意海德拉脸上的疑惑。停在了一个房间的面前对着海德拉朝着里面指了指而后便转身走向了瑞亚的闺房。
路过海德拉身旁的时候，则是平淡的地说道：“之前的话，不错。”
“……哦。”
看着希尔的背影，海德拉一面回答着一面有些意味索然的耸了耸肩膀。原本还以为1希尔会说些什么，搞了半天就是这句话……不过这些话放在这个时代的确是有些令人感到些许的……难以置信之类的。
而海德拉之所以敢说出来，很大程度上也是因为这里是西方。虽然同样是男权的社会，但是这里的女性并没有礼教的控制，并没有儒教的封建思想。也正是因为如此，女子的地位虽然要比男子稍低，但这往往也是因为女子的身体薄弱。而身体上的脆弱是可以从其他方面来进行弥补的。
依旧拿斯巴达来举例子。在海德拉的记忆中，斯巴达乃是寡头政体，施行的也是极为特殊的双王制度。但是抛去双王制度不谈，而在闲暇的时光，斯巴达的女王亦是会统帅斯巴达的妇女进行掷铁饼之类的训练……但在这一点上，就要比后世四体不勤，五谷不分，但是依旧在那里喊着名为女权，实为女尊的家伙好得多。
在这种情况下，海德拉所要做的也很简单，那就是将女子的地位提升到于男性相等的状态。因为不管是男尊还是女尊，对于海德拉的统治而言都不是好事。两性之间的摩擦是会眼中的影响到孩子的世界观的，但是在男女平权的状态下，则是能够起到良性竞争的作用。
并没有在说些什么，身着铠甲的希尔便默默地走向了瑞亚的闺房。虽然从她的态度中海德拉依旧能够感受到些许的距离感，但是只要敏锐的观察，能够明显的感受到她现在的语气要比之前的好上太多……见人说人话，见鬼说鬼话。古人的诚不……好吧，现在的海德拉应该比古人还古人。都神话了……
进入到了自己的房间。但是在进去的一瞬间，海德拉便无奈的扯了扯嘴角。
房间本身倒是没什么问题，在这期间，海德拉并没有感受到视线之类的存在。而且海德拉也并不认为瑞亚会是那种会悄悄的在其他人房间中放摄像头进行偷窥的人。但是这个房间的确有些超乎海德拉的想象……与其说是一个房间，倒不如说是一个小型的口袋世界。通过以太进行连接，这个世界有着基本完善的生态循环。依靠着主人的意志，这个世界的日夜也是可以进行控制的，唯一的区别就是没有日月罢了。
但是该怎么说呢……有些太少女心了。
这宛若花田一般的世界对于任何一个少女而言可能都是无法拒绝的存在，但是对于海德拉来说……画风似乎有些严重的不符。那种感觉，就仿佛是刚喊完“我，就是力量的化身！！”的死亡之翼转脸便坐在镜子前拿着粉底和腮红给自己化上软妹妆一样……
不过这似乎也是可以理解的……就以瑞亚的性格，再加上提洛岛的大环境，似乎这种房间并么有什么不对的地方。
想着摇了摇头，将精神放开，仔细的勘测了一个大约有海德拉五倍大小的微型世界，发现并没有什么意外之后，海德拉便仔细的关上了进入这个世界的门户，然后用类似于牛反刍的方式将阿芙洛狄忒吐了出来……
虽然人还是完整的，但是阿芙洛狄忒的状态似乎有些奇怪……宛若牛奶般白皙的皮肤上不知为何挂上了淡淡的粉红，胡写用些急促，身上的衣服因为胃液的缘故溶解的只剩下了一些丝丝缕缕的残骸，满是破空的衣物完全无法遮挡她那近乎完美的身躯。但是就海德拉所知晓的，以阿芙洛狄忒的能力，应该能轻松的地狱胃液的侵蚀才对……
而现在……阿芙洛狄忒那有什么抵御的样子？相反，她的浑身上下满是汗水与海德拉胃液的混合物。这些胃液虽然伤害不到阿芙洛狄忒，但是想要造成瘙痒之类的刺激，应该还是很轻松的……尤其是在阿芙洛狄忒不进行丝毫抵御，反抗的状态下。
忍不住的扶额感叹，一张蛇脸硬生生的被拉成了马脸。联想到这里，海德拉在猜不到阿芙洛狄忒为什么会这样，海德拉也就不用活了……
砸了咂舌头，海德拉有些惊愕的发现，自己的魅惑耐性似乎又提高了一些……自己应该感谢阿芙洛狄忒吗？还说是是因为自己睡着的时候瑞亚对自己干了什么，搞得自己现在是贤者时间之类的？
摇了摇头，海德拉并没有在这件事情上细想，伸出手指，略显激荡的以太能量涌出，宛若小型的风暴般将阿芙洛狄忒身上所有的粘液连带着衣物一并清理干净，看着脸上还残留着些许红晕的阿芙洛狄忒，海德拉指了指一旁的河流。
“你先去清洗一下吧……”
听到了海德拉的话语，阿芙洛狄忒“嗯”了一声便轻轻地走进那河流之中开始了沐浴，对于海德拉在身旁这件事她似乎并不在意，也并没有任何避嫌的打算。而海德拉亦是没有移开目光，而是在哪里盯着阿芙洛狄忒的身躯……到没有什么特殊的意思，海德拉只不过是在思考自己接下来应该怎么办罢了……
对于女性人体的构造，海德拉是有过了解的。前世作为一名名为“苏源”的民俗学家，海德拉经常性的回到外国进行民俗方面的考察。其中有一次便令海德拉印象颇深……那是在埃及，海德拉在得到了许可的情况下曾亲手制作了女性的木乃伊。而在制作木乃伊之前的一段时间里，海德拉则是进行了为期半个月的培训。而培训的内容，便是有关女性的身体构造……



54·睡眠


了解女性的人体构造……乍听起来似乎是一个十分美好的事情，尤其是对于男性而言，更是有着难言的吸引力。但是作为亲身经历着。海德拉敢保证这绝不是什么有趣的东西，甚至说，海德拉很难想象究竟是怎样的人才会对那些泡在福尔马林溶液里肿胀发白的人体标本产生性冲动……比起去年bo起至今，产生幻灭才是理所当然之事。
二次元纸片人之所以美好，就是因为他那极其不协调的人体比例。一双眼睛占了整个面部的三分之二，这已经不仅仅是开脑洞能够说明的事情了。
学习是一件刻苦的，需要时间积累的事情。虽然在短暂的学习中，海德拉虽然没有学到什么太过精深的东西，但是有一点海德拉还是知晓的……那就是人体是一件十分精密的机器，男性与女性的区别在与方方面面，从人体的肌肉构造到骨骼皆有不同的地方。绝不是简单的往人的身体上塞上两颗睾wan或一个zi宫就能够解决的事情……
海德拉的性取向十分正常，大DIO萌妹之类的东西对于海德拉来说能滚顿远还是能滚多远的比较好。
就在海德拉还在思考的时候，一旁的的阿芙洛狄忒已经趁着这段时间完成了沐浴。光洁白皙的皮肤令人忍不住的想要投去目光。
就向这个口袋世界的日夜能够控制一样，这个口袋世界的温度同样在海德拉的控制之中。调节成了与阿芙洛狄忒体温相同的温度，便开始闭上双眼在哪里回想着那段补习人体构造时课程的内容。
那已经算是一段久远的过去了，即便是海德拉也只是模糊的记着些许的印象。但仅仅是印象可不够，甚至说，哪怕海德拉全部记着或许也远远不够。因为这个时代的人的身体素质在以太元素的无声加持下，显然要远超后世……虽然不知道会不会，但是在海德拉的计算中，如果说海德拉不是魂穿，而是肉身穿的话，那么海德拉将要面对的极有可能是类似于“醉氧”一类的醉以太元素。
而就以普通人的身体素质，在这个遍地獠牙的原始的世界上，甚至说是残疾人也不足为过……哪怕他在地球十分健康，但是就以这个世界的力量水平……来了也是脆骨病。
就在海德拉想着的时候，海德拉突然感觉自己的手掌莫名一沉。
睁眼望去，不是什么其他的东西，正是刚出浴没多久的阿芙洛狄忒。身上的水珠还并没有擦去，头发也是湿漉漉的但是与常人不同的是即便如此那头发也并没有黏连在一起。相反，在夜空星辰的照耀下还映射出了些许宛若星体般的光辉。这令原本便已经精致的阿芙洛狄忒更是蒙上了一层莫名的神圣之感。宛若海洋之心一般的宝蓝色瞳孔更似乎是在那里无声无息的诉说着什么。而那泛着异样光泽的樱桃小口更是令人忍不住的想要……
“睡吧。”
海德拉轻轻的说到，满是无奈的目光望向阿芙洛狄忒的时候就像是一个老父亲在看一个总是不听自己话的乖女儿。如果海德拉愿意的话，那么阿芙洛狄忒自然也不会有丝毫的意见。但是有些东西就像是女装一样，只有零次和无数次。一个正常说话都能引起人们颅内高潮的女子要是发出一切其他少儿不宜的声音与动作……虽然对自己负面状态的免疫力有所信心，但是海德拉可不认为在一些不可言说的状态下自己会不会沉沦进去……
听到了海德拉的话语，阿芙洛狄忒漂亮的目光中升起了一抹阴晦的黯淡，她明明都已经准备好了……但是出于习惯性的，面对海德拉的命令她也没有违抗或是多说什么。只是乖乖的躺在了海德拉的手心里然后望着海德拉的面庞带着不舍的闭上了眼睛。
明明只是正常的闭上眼睡觉，但是阿芙洛狄忒那夹杂着无奈与不舍的失落目光给人的感觉却是类似于日本茶道中那名为“一期一会”的感觉——“难得一面，世当珍惜”。
“敲骨榨髓的小妖精……”有些无奈的摇了摇头，海德拉轻轻地用手指揉了揉阿芙洛狄忒的脑袋，看着她脸上露出的笑容，海德拉亦是俯下了身子然后在其鼻息的陪伴下继续进入到了冥想之中——也只是冥想罢了，刚睡了十四个小时，海德拉要是还能睡着，那才叫有鬼呢——猪都没那么懒。
不过阿芙洛狄忒的睡着倒是在情理之中……连续激昂的十四个小时，睡不着才奇怪呢。
好在这是在瑞亚提供的居所之中，要不然这宛若恶龙与公主的，香艳的，一幕要是被他人发现，后果定然不堪设想。最差的情况下，或许就连宙斯的老爹克洛诺斯都说不定会被吸引过来——好在是瑞亚，对于瑞亚的节操与人品，海德拉还是很放心的。
————
————
“诶……居然什么都不干……”
看着通过偷窥孔窥视到的画面中依旧相安无事的海德拉与阿芙洛狄忒，瑞亚那径直而漂亮端庄的脸蛋顿时气鼓鼓了起来。没有丝毫的海德拉看到时的端庄，又或者，是因为周围已经没有外人，只剩下了自己与希尔，所以瑞亚放下了所有的伪装与面具……
“小海德拉明明是个那么好的孩子，这个小姑娘怎么不知道珍惜呢？！要是被其他人抢走了那可怎么办！”一边在哪里渴望着画面中的海德拉与阿芙洛狄忒快点发生些什么喜闻乐见的刺激东西，瑞亚一边在那里有些不满的对着满脸无奈的希尔进行着倾诉着心中的不满。
“虽然不应该这么说……但是瑞亚大人，这样没品的偷窥人家睡觉真的好吗？”
脸上带着浓浓的无奈，虽然已经了解到了自己BOSS很喜欢那个叫做海德拉的雄性生物，但是该怎么说呢，瑞亚现在做的事情着实令希尔感受到了深切的无语……偷看人家睡觉，真真的是作为神后应该做的事情吗？
“都说了没有其他人的时候不要喊我大人！”有些不满的看了一眼身旁的希尔，而后，瑞亚想起了什么似得突然煞有其事的摸了摸下巴。
“要不……希尔……我帮你……争取一下？”
“瑞亚大人！”希尔几乎是咬着牙回应道：“不用！”
“不要叫我大人！”
瑞亚超凶的。


55·三个月


今天的提洛岛又发生了些许有趣的变化。
看着周围的小伙伴塞壬那巴掌大的小脸上充满了骄傲与自豪。而其他的宁芙们亦是充满了羡慕的看着被他们围在中央的塞壬。
“塞壬塞壬！你的哥哥就是海德拉吗？”
“当然！”塞壬神气的在哪里说到：“之前早就和你们说了，我哥哥是最厉害的泰坦子嗣海德拉，只不过是你们都不信罢了！现在我哥哥来了，你们相信了吧！”
听到了塞壬的话语，周围的宁芙们亦是迅速的点了点头。倒是也没有妒恨之类的存在，从他们的目光中，能够看到的只有浓浓的羡慕。
看了一眼周围充满了羡慕的小伙伴，塞壬扬了扬鼻子，然后小心翼翼的从身后拿出了一杯用漂亮的玻璃瓶子装着的桃黄色液体。在打开瓶子的一瞬间，一阵浓郁的果香便伴随着淡淡的酒精味传递了出来。不出意外的，这有引起了一阵小伙伴的惊呼。
如果是在这之前，听说了海德拉的名字，再联想到提丰子嗣的身份以及海德拉那宛若九头恶龙一般的相貌体态，宁芙们的目光中虽然会充满崇拜，但是在心底，他们同样也会感到有些敬畏——敬畏虽然能够算的上是一种负面情绪，但是作为诸神之王，克洛诺斯享受着周围精灵们的敬畏。
而现在海德拉之所以如此的出名，甚至说是爱戴与崇拜自然与之前的酒水有着脱不开的关系。
当时为了更能够获取提丰的欢心，海德拉所准备酿造的更多的都是在七十多度以上的烈酒……海德拉可不认为提丰那样以暴戾著称的神明会喜欢那种娇滴滴的甜酒。而结果也就像海德拉想的那样，烈酒很快便得到了提丰的喜爱，就海德拉所只晓得，提丰现在几乎每天都要喝上数吨的酒水。这还是在维持着人类体型的状态下，否则以本体的状态，估计就算是耗尽所有的粮食也无法满足满足他的酒欲。
而现在不同了，虽然在其他的地方因为气候的缘故酒水的酿造因为原材料的缘故受到了极大的限制，但是在提洛岛这片诸神的聚会宴饮之地，显然不会存在原材料不足的情况。甚至说，为了能够得到更多的酒水，在拜托了瑞亚之后，海德拉专门的制造了数个温度不同的口袋空间。
而现在，塞壬手中的便是海德拉刚刚酿造出来没多久的桃子酒。在那浓郁的果香与酒香之下，几乎所有的宁芙们都不争气到了留下了口水。
“这可是海德拉哥哥最新酿造出来的桃子酒！”
“好喝吗？”
“可好喝啦！”
塞壬在那里昂着小脑袋一脸神气的如此说道。那种感觉，就像是一个三岁的稚童在那里用宛若小鲜肉一般稚嫩的演技卖力的装出一副上面派过来的领导的样子，挺着盈盈一握的小腰板，于那钢板一般的可怜胸口，但是可能是因为什么都没垫的缘故，这并没有起到多么威严的样子，相反，只能是更加可爱罢了。
对于塞壬这幅没有威严的样子其他的宁芙精灵们显然也都已经习惯了，在听到了“可好喝啦！”四个字之后顿时便一拥而上，宛若一朵五颜六色的漂亮浪花一样将塞壬这个小家伙淹没了下去。
而另一边，海德拉则是还呆在瑞亚的闺房之中……对外放出的消息则是与瑞亚一起进行造人。对于海德拉与瑞亚正在忙着造人这件事情，克洛诺斯倒是也没有表现出什么不爽，在海德拉像他提起的时候，被高度烈酒灌得五迷三道的克洛诺斯也仅仅只是随意的“嗯”了一声。丝毫没有注意到疯狂闪烁的爱的绿光
人立的坐在瑞亚的软塌上，海德拉的脸上没有丝毫的见外。甚至说原本还有些看海德拉不爽的希尔似乎都已经习惯了海德拉这幅不敬的模样。一向与海德拉保持着距离视瑞亚如生命的希尔都这样，那和善的瑞亚自然就更不会说些什么。
经过了三个月，她的肚子也变得更大了，远远看去，那层情趣或是装饰用远超过遮蔽春光用的米杏色纱衣更是令人忍不住的感到血脉喷张。给人的感觉就像是肚子里藏着一个大西瓜。
与此同时，她的手中亦是拿着一个晶莹的高脚杯在那里小心翼翼的品尝着刚出炉没多久的桃子酒。对于这种甜甜的酒水和酒酿之类的东西，瑞亚可以说是没有丝毫的抵抗力便被其俘获了。虽然度数很低，但是在数量的累积下，瑞亚醉宿的次数也绝对不在克洛诺斯之下。
看起来端庄，只有偶尔才会小恶魔的瑞亚在醉宿的情况下，基本上可以用“媚态万千，风情万种”四个字来进行解释。可能是有些激动，也有可能是深得心意。已经喝了不少桃子酒的瑞亚忍不住的在哪里扶着微红的面颊眯着眼睛发出了一阵的感叹。
见状，就坐在一旁陪着瑞亚的海德拉无奈的摇了摇头，拿起一旁的锦绸的丝巾擦了擦瑞亚那或许是因为情绪激动而又开始泌乳或是因为酒醉倾倒出了些许酒液的胸口。动作之间可以说是一个十足的君子……仿若柳下惠在世！
而海德拉的，他现在所做的事情呀神话中的残暴截然相反。蹲坐在瑞亚的身旁，粗壮的手臂中那这两跟稍粗的长针，除去用于思考的主首之外，其他的头颅要么叼着毛线团要么叼着其他用于织毛衣的工具。不考虑海德拉现在的外形与体态，他那原本睿智冷酷的风格几乎一去不复返——又或者是被其小心翼翼的藏了起来。
虽然在哪里织着毛衣，但是海德拉正在思考的却完全是其他的事情。
目光中带着些许的闪烁。已经三个月过去了，在这三个月中，自己依靠着伪装终于得到了提洛岛上大部分神明与宁芙精灵的信任，几乎从上到下都认为自己除去了天赋与体型之外，性格是个完全与提丰不搭边，遗传自蛇母厄喀德那的温柔的人。
但是能够感觉到，在清醒的状态下，克洛诺斯似乎对自己还存在着些许的将警惕……不能冒险……
海德拉默默的想着。或许是过于投入的缘故，连带着擦拭瑞亚胸口水渍的动作都下意识的重了一些。
引得瑞亚一阵惊呼。


56·提丰的过去


“小海德拉~~”
就在海德拉还在那里百无聊赖的织着毛衣的时候，从闺房的外面远远地的便传来了一阵悠扬的笑声与叫唤声。
听到了这活力四射的声音，原本还在织着毛衣的海德拉的脸上升起了一抹人性化的无奈……
伴随着长大哦声音，一个岂止于瑞亚截然不同，浑身似乎都洋溢着活力，一个宛若小太阳一般的少女似得女性神明面轻车熟路的摸到了瑞亚的闺房。从她那熟练的关门的动作能够看出，她现在显然不是第一来到这里了。
洋溢着活力，身上穿着金色的化妆，头发则是随意的披散在身上。因为有些疏于打理的缘故有些散乱。但是并没有影响到什么，与人的感觉更多的是以凌乱与活泼的美感。相貌上也与瑞亚那时刻的端庄不同，这个女子的脸上更多的是少女的活力。
光辉与神示之神，福柏。位数泰坦十二主神之一。能够自由地出入瑞亚的闺房，性别自然毫无疑问的是女性。而福柏也正是那个在广场一直未海德拉有提丰那样的父亲而感到惋惜的那个女神。在短暂的接触中，海德拉能够明显地感受到福柏十分排斥自己的那个父亲……不过这也是正常的情况，整个提洛岛，就没有几个人不畏惧提丰的。
只不过福柏表现的更为直白罢了。
而看到了福柏的到来，希尔的脸上亦是升起了一抹无奈与感慨……虽然早就听闻了福柏女神十分的不拘小节，开朗活泼。但是之前因为保持着一定距离的一定距离的缘故，所以希尔无法直观的感受到这一点……但是在这三个月中，希尔算是亲身的体会到了福柏的活泼……
左右看了一眼，在发现了希尔之后，福柏的目光明显的一亮，然后便毫不犹豫的扑了上去，抱着满脸嫌弃的希尔在那里蹭来蹭去。
“啊啊啊……小希尔的脸蛋还是那么的光滑~”
并没有因为福柏的话语而产生任何的高兴，对于这个没有丝毫威严的诸神，希尔也是无力吐槽……
磨蹭了一会，福柏便将贼兮兮的目光看向了一旁的海德拉。这令海德拉微微的有些惊讶，要知道，一般情况下福柏不跟希尔腻歪上半个来小时，一般情况下应该是不会来理会自己的。
摇了摇头，福柏将目光看向了海德拉，然后拍着脑袋费力的回想了片刻后说到：“对了，小克洛诺斯好像有事情找你。”
闻言，海德拉的表情微微一怔。福柏对于克洛诺斯的称呼海德拉倒是没有过多的在意，毕竟克洛诺斯本身便是十二泰坦中年龄最小的那个。关键在于克洛诺斯找自己这件事情……三个月来，这应该是克洛诺斯第一次主动的来找自己。在以往，海德拉与克洛诺斯的相见往往也都是因为海德拉又酿造出了新的酒水。但那也都是烈酒之类的，对于桃子酒这种风偏向孩童的果酒，克洛诺斯很少回去进行品尝。但如果不是因为酒水，哪有应该是因为什么呢？……
带着疑惑，海德拉对着福柏点了点头，然后对着身旁的瑞亚点头示意了一下便起身走向了外面。见状，瑞亚也没有多说什么，仅仅是目光中多出了些许的思索。对这件事情唯一没有丝毫感知的应该也就是福柏的，现在的她还正一脸欢愉的摩擦着希尔的脸蛋。但伴随着一阵果香气，她的目光也顺带着飘向了瑞亚手中的酒杯。
另一边，缓缓地走向了克洛诺斯时长待着的大广场，海德拉的心中升起了些许的思量……三个月来，他与克洛诺斯相处的还算愉快。虽然算不上多么多么好，但是至少还在水平线以上，并没有出现什么明显的冲突。有着提丰子嗣的身份，还是受到提丰青睐的长子，即便是克洛诺斯也不太可能冒着得罪地狱君主的巨大风险肆意的处罚海德拉。
在这三个月中，海德拉虽然深居简出，几乎每天都和瑞亚待在她的闺房里做一些爱做的事情。但是这并不代表海德拉对月外面的事情便是一无所知的……外面的留言与对自己的舆论由塞壬那个傻乎乎的小家伙——当然，塞壬小家伙本人是并不知道这件事情的。基本上是海德拉问什么，她就回答什么。但是因为没有负面情绪的存在，所以得到了答案之后海德拉还需要重新进行梳理，算是一个不小的工作了。而更深层层次的，一些被掩埋在了历史之中的东西则是由瑞亚帮忙予以解答。
在瑞亚与塞壬所提供的情报中，海德拉大致的知晓了为什么提洛岛的诸神为什么会如此排斥提丰……提丰但论年纪要比泰坦十二主神小上许多。因为她实在天地分离之后盖亚与塔尔塔罗斯结合生出的子嗣。作为塔尔塔罗斯唯一的子嗣，在塔尔塔罗斯化身冥府之后，整个冥府便成了提丰的领土。
暴戾，战争，愤怒。这个世界上所有的恶意都被潜藏在冥府的深处。换而言之，冥府本身存在的意义便是为了封印这些混乱的恶意。而诞生于冥府之中，受到此世之恶的影响，提丰的性格同样也就像是一个炸药桶，一触即炸。
而那个时候，提丰受到了克洛诺斯的邀请前来参加宴饮……在聚会的途中，因为年龄以及本身那属于冥府的肮脏气息，他受到了诸神的排斥。不并且受到了来自克洛诺斯的侮辱。究竟是怎么侮辱的海德拉并不知晓，但大体也就是“你就是个弟弟”之类的话语。
而后，当场三分之一的泰坦神明被提丰直接干死，头骨，神格被直接摁碎。泰坦十二主神半数重伤……直到盖亚出场，才制止了这场闹剧。而提丰的处罚，仅仅是百年之内不允许踏出冥府一步……而这，也是造成了提洛岛上泰坦神明总体数量不多的直接原因。
——————————
——————————
昨天晚上莫名的发烧，三十八度。再加上本来就有的咽炎……一宿都没怎么睡好，头痛欲裂，喉咙就跟有东西卡着死的又痒又疼难受的一批……一直到忍不住的吃了镇痛药。现在发烧虽然好了，但是依旧感觉四肢和脑袋胀痛……更重要的是，咽炎变的更严重了沃日！
我下午睡一觉试试能不能缓过来（如果能睡着的话）……综上所述，今天的更新可能会有所拖延，希望大家能够理解。
骗人司马。


57·克洛诺斯的惊疑


目光中带着些许的迟疑与思索，在数不清的思量之下，海德拉来到了之前自己曾来过的宴饮的大广场。
但是与之前的时候不同，这一次的广场之中，似乎多出了许多其他的泰坦子嗣。这令海德拉微微的有些惊讶……而从他们的身侧以及身上的气息来看，他们显然都不是提洛岛本土的泰坦子嗣，因为在他们的身上，海德拉能够感受到包括恶意在内的大部分负面意识。
这令海德拉产生了微微的惊讶，如果自己没有记错的话，自己应该是这个岛上仅有的，在存在着负面意识的情况下依旧留存在这里的家伙。而之所以说是仅有的，原因也是因为类似于希尔这样的亲卫神侍。换而言之，再出去了希尔这一类的亲卫神侍，海德拉便是唯一一个在存有负面意识的情况下，依旧留在了提洛岛了的泰坦子嗣。而且还是提丰的泰坦子嗣。
在海德拉将目光看向他们的时候，那群泰坦子嗣的目光亦是看向了海德拉。
眉头微微蹙起，海德拉在他们的目光中感到了些许的排斥与敌意……这应该算是纯血种的傲慢吗？
海德拉的心中小有兴趣的想着。
在这个血统至上的世界里，自然而然的便会存在着血统歧视。对于这种歧视，海德拉也算是早有耳闻。大体都是纯血的泰坦子嗣与混血泰坦子嗣的傲慢与偏见。而海德拉，毫无疑问的便是混血的泰坦子嗣。作为泰坦与沼泽宁芙的混血，虽然海德拉的父亲乃是提丰，但是作为母亲的部分血脉却严重地影响了海德拉的血脉力量……虽然海德拉并不讨厌蛇母，甚至说十分的尊敬蛇母。但是的确不能否认，比起提丰那强横的血脉，蛇母的血脉力量与其说是一种力量，反倒更倾向于是一种血脉中的杂质……
但是经过了乌拉诺斯的血脉提纯，自己体内蛇母的血脉大致还存有百分之二十左右……虽然这在混血子嗣中的血脉纯度已经足够高了。但是在纯血种的眼里，依旧只是亵渎了泰坦血脉神圣性的废物混血。
并没有与他们对视太久，海德拉很快便将目光望向了克洛诺斯。而看到了海德拉的这个动作，那群纯血泰坦亦是对视一眼，随后冷哼一声收回了自己的目光……虽然有些惊讶于自己居然也会有受到歧视的一天，但是海德拉也并没有将他们的目光太往心里去。
等到泰坦战争到来的时候，这些高高在上的纯血种又能有几个完整的存活下来呢？对待一群死人，海德拉有着足够的宽容心。
就在海德拉还在想着的时候，身后却又莫名的传来了一阵叽叽喳喳的，欢笑的声音。这阵欢声笑语在这寂静广场上显得格外明显，即便是海德拉都忍不住的将目光向身后望去。
来这不是别人，也不是诸葛孔明，而是灭尽龙……这个丢脸的玩意。
就从外貌来看，灭尽龙毫无疑问是威严满满的。那对尺寸大到夸张的巨角，满是荆刺的脊背与双翼，粗壮的四肢以及那黝黑的鳞片。诈一眼望过去就像是从冥府之中爬出来的恶魔……而事实上也差不了太多。因为灭尽龙本身便是伴随着乌拉诺斯被自己的孩子推翻了自己的统治的怒气而生。也算是恶意的一种体现……
“呦，海德拉~最近怎么样玩的还开心吗~”
听到了灭尽龙的话语，海德拉的嘴角轻轻扯动……单从血脉而言，作为伴随着乌拉诺斯怒气而诞生的灭尽龙毫无疑问的是纯血泰坦。但是并没有得到传承记忆，再加上灭尽龙的生长环境。因此，在灭尽龙的眼里并没有什么血统的高低贵贱……毕竟，在海德拉与灭尽龙的第一场战斗中，还是以灭尽龙落败为结尾的。
比起存在着文明雏形的希腊。纯粹野蛮的新大陆要更重视个体力量的强大。类似于血统论一类的文化，在新大陆都还没有出现雏形呢。
再加上是第一次接触到外面的世界，在来到这里后，灭尽龙很快便和宁芙们打成了一片……这在纯血种的眼里，或许同样是令人不齿的……毫无疑问，灭尽龙是野蛮的。但野蛮不一定便是坏事。
虽然能够在灭尽龙的身上感受到纯血种的气息，但是这依旧引起了部分纯血种的不满。
但是就在这时，一旁突然传来了一阵轻咳的声音。在听到了这道声音后，所有的泰坦子嗣便都将目光看向了克洛诺斯的方向。同时，目光中亦是带上了些许面对诸神之王应有的敬畏、
感受到了泰坦子嗣们敬畏的目光，一旁的克洛诺斯似乎是有些满意的点了点头。随后便一边把玩着自己手中的黄金杯一边说道：“相比各位应该都已经知道今天叫诸位来到这里的目的了吧？”
听到了克洛诺斯的话语，一旁的纯血种们点了点头。而海德拉则是眯起了眼睛……虽然不知道发生了什么事情，但是在这种时候绝对不能露出任何的疑惑。
“诶……什么事？海德拉你知道吗？”
一旁的灭尽龙小心翼翼的用胳膊肘戳了戳身旁的海德拉，因为早在进来之前，海德拉便已经缩小了体型的缘故，所以现在的海德拉体型与灭尽龙一般大小。
虽然已经是很小的声音了，但是在场的泰坦子嗣显然也都不是等闲之辈。顿时，周围便传来了一阵又一阵轻蔑的目光。倒是克洛诺斯的目光微微一怔，望着灭尽龙在那小有兴趣的摸了摸下巴上的大胡子……
但是这种兴趣并没有维持太久……因为克洛诺斯发现，灭尽龙的身上存在着浓厚的，与自己相近的气息……
微微一怔，克洛诺斯猛然将手中的黄金杯摁碎。
不是相近的气息……而是……乌拉诺斯的气息，自己父亲的气息！
——————————
——————————
发烧好了，但是咽炎好像更严重了……巨渴，刚喝的水不到五分钟就又渴了。而且更重要的是，只要是吞咽，哪怕是吞咽口水喉咙都巨疼。半夜被渴醒，一升的水杯，被我喝的还剩下不到五分之一。痰多，带血丝。舌苔发黄，有点火旺……在淘宝上买的咽炎片今天早晨跟我女票聊天的时候发现收货地址填的日照……而我在济南上学……日了狗了……


58·克洛诺斯的想法


这段时间，克洛诺斯实际上过的并不是很愉快。
其中最令克洛诺斯感到迟疑的事情便是海德拉的身份……海德拉身份明面上便已经是提丰的子嗣，而且还是受到提丰青睐的子嗣。光是这一层身份，便已经足够领克洛诺斯感到迟疑了的。提丰对于提洛岛来说，是一个避之不及的话题，尤其是对于了解百年前的那段历史的人来说，更是如此……
曾经的提洛岛要比现在更加繁华，绝大部分的神明与泰坦子嗣都存在于提洛岛上。可以说是各种意义上的神界。甚至包括当时所有的泰坦主神，也都存在于提洛岛之上。但是那一切，都随着一个人的到来而彻底的变了……提丰。
暴怒的提丰杀死了当时三分之一已经拥有神职的泰坦神明，泰坦十二主神半数重伤，尤其是泰坦十二主神中的大兄俄刻阿诺斯，更是连泰坦之躯都被直接轰碎。如果不是因为初代地母神盖亚及时到来保下了俄刻阿诺斯的神格与灵魂，并用其之本源“水”作为媒介承载了而这。那么现在的泰坦十二主神可能就要变成十一个了。
而且那还只算上了高层次的神明，没有计算那些被余波震死的泰坦子嗣与从属神明……也正是从那时候开始，提洛岛便不再是安全的了。俄刻阿诺斯更是离开了这个世界，选择盘踞在无人的虚空之中……
作为提丰的子嗣，还是受到提丰青睐的子嗣，不管克洛诺斯看提丰在怎么不爽，克洛诺斯也不得不承认，提丰其本身所蕴含的，那巨大到难以想象的压迫力。而且除去这一点，还有的便是海德拉到了另一个身份，一个只有到了克洛诺斯这种身份的存在才能够阴晦了解到的身份……必然性的选中者。
在克洛诺斯的记忆中，任何想要对必然性发出质问的存在，最后的下场往往也都是悲惨的。哪怕是强如乌拉诺斯，现在不也被无情的固定在穹空之上？
虽然同样被称之为万神之王，但是对于自己有几斤几两克洛诺斯还是很清楚的……
除去这两点，还有一点是克洛诺斯有些感到诧异的。在得知了海德拉受到提丰青睐这件事情后，对于海德拉，克洛诺斯下意识的认为海德拉变也是如同提丰一般粗暴，易怒的性格。但是在见到之后，海德拉所给予的反应是克洛诺斯有些无法理解的……有些过于温柔了。
如果不是因为那巨大而结实的体态，克洛诺斯甚至怀疑海德拉究竟是不是提丰的孩子。
至于海德拉居住在瑞亚宫殿里这件事情，克洛诺斯倒并不怎么在意……滥交这种事情在诸神之间实在是太过常见。假设下面是一群泰坦神明，一个人站在山头往下面仍两块砖，那么被砸到的两个大概率都会是亲戚。最不济也是远房亲戚。
原本在克洛诺斯的想象中，或许也就海德拉会比较令他感到意外，但是现在，令人感到意外的家伙又多了一个……也就是海德拉现在的小跟班，灭尽龙。
有关灭尽龙的事情，克洛诺斯也早有耳闻。但是对于灭尽龙，克洛诺斯并没有太过在意。因为比起海德拉，灭尽龙的表现十分寻常。跟随海德拉一起来到提洛岛，克洛诺斯下意识的便认为灭尽龙便是提丰其他的孩子。并没有将其往其他的泰坦子嗣身上想。毕竟……是跟在海德拉身边的。
而现在，克洛诺斯打消了这个念头。因为在灭尽龙的身上，克洛诺斯并没有感受到哪怕一丝一毫的提丰的气息……甚至说在灭尽龙的身上还存在着些许与提丰截然相反的，自己父亲的气息！
而克洛诺斯的父亲也早就已经明说过了，乃是上一代的神往乌拉诺斯。被固定在天穹，乌拉诺斯留在这个世间的子嗣应该也就只有自己和自己的兄妹胞族才对。那么为什么，现在又会出现灭尽龙这种存在吗？
“是私生子吗？……不，不对……那不可能。”克洛诺斯若有所思的眯起了眼睛。在克洛诺斯的印象里，在天地尚未分离力的时候，自己的父亲几乎每一分，每一秒都呆在盖亚的身上。没有其他的事情与生命，每当醒来的时候，乌拉诺斯便会释放自己的欲望，在盖亚的身上大发淫威，直到再次因为疲惫而睡去。虽然这听起来有些奇怪，但也的确如此。
这种生活一直维持到了天空与大地分离的必然性到来，但是当这份必然性到来之后，乌拉诺斯便已经被固定在了穹空的四角，根本就没有机会进行任何繁衍……
可没有机会进行繁衍，那灭尽龙身上的气息又是怎么来的？
跟随在海德拉的身边……难道自己的父亲还去和提丰他爹拼刺刀了？
可就算拼刺刀，也不可能生孩子呀……但这种事情似乎并不是绝对的。因为原始神的性别本身便是可以进行变化的。除了盖亚与乌拉诺斯因为代表着“最初的雌性”与“最初的雄性”的缘故性别被固定了之外，其他的原始神性别都是可以自由的进行变换的。
“嘶……不愧是原始神。”
克洛诺斯倒吸了一口冷气，随即便在那里有些捉摸不定的抚摸着自己的大胡须，眉头紧蹙，但因为没有眉毛的缘故，所以他的动作并没有与人任何思索的样子，相反，整个过程充满了类似于愤怒之类的负面情绪。打眼望去，在阳光照射下而出现的阴影中，克洛诺斯的表情所存有的只有阴暗。
虽然只是无心之举，但是看到了克洛诺斯那一脸的阴暗，原本还有些窃窃私语的泰坦子嗣们亦是寂静了下来。示威性的朝着海德拉看了一眼，随后便将目光转向了克洛诺斯的方向等待着克洛诺斯接下来准备要说的。


59·高傲的纯血


在听到了克洛诺斯的话语之后，海德拉这才大致的猜到了一些克洛诺斯的意思。现在的世界已经不再是曾经那荒芜的世界了。
现在的世界上已经出现了其他的生物，也已经出现了完整的生态。冬天已经过去，外面的世界虽然依旧寒冷，但这种寒冷更多的也都是冬天的残留。用不了多久，当春天回到大地上的时候，那些经过了考验的生物也将重新开始繁殖与发展。但虽说如此，对于这些生物的繁衍与发展，泰坦神明也并没有太过上心。比起这些虚假的东西，他们更在意那些领地中的生物能够给予他们足够安逸的生活……毕竟，就现在而言，酒水只有人类能够产出。
在这种情况下，泰坦子嗣之间的竞争便出现了……并不是为了发展与资源，只是单纯的为了享受罢了。
这么想着，海德拉的目光亦是微微的凝重了些许。
在前世，斯巴达之所以叫做斯巴达，并不是因为哪里的人有多么的悍勇。而是因为在希腊语的本意中，斯巴达的意思乃是“耕种的土地，平原”。换而言之，单从享受的角度来看，斯巴达所能够提供的资源也是最为丰厚的。因为不管是酒水还是人力之类的其他东西。其最根本的都需要拥有足够的粮食作为支撑……黄金时代已经过去了，河流中是清澈的水而不是奶与蜜。果树也不再蛮横的生长，一切的资源都已经开始伴随着文明的进步而变的珍惜，可贵了起来。
如果没有记错的话，在原著的神话中，海德拉所在的地方主要分为两个地点，分别对应着两个传说，一个是阿苟思海湾，还有一个就是勒拿湖…就海德拉所知晓的，这二者不管是哪个一个，都是十分荒芜之地。尤其是勒拿湖，在海德拉的记忆中更是在十九世纪的时候直接因干涸而彻底消失，只留下了部分遗迹。
“伟大的神王，您的意思是让我们来自己进行选择吗？”
“当然。”克洛诺斯一脸平淡的回应道：“世界的法则已经开始了完善，每一个神明都需要有其所司掌的神职。而低于，同样如此……但是在哪里，大小又如何，就由你们自己来决定了。”
这样吗……海德拉若有所思的点了点头。克洛诺斯的话语已经很明显了，他并不打算过多的参与到这件事情之中。更多的只是将众人召集过来，至于结果如何，显然都有海德拉等泰坦子嗣自由的探讨……也就是说，只要有足够的力量，海德拉完全可以将整个伯罗奔尼撒半岛纳入手中……
想着，海德拉的目光中升起了一抹决然。诚然，在原本的希腊历史中，斯巴达十分尚武，十分强大。但是现在的斯巴达不同，现在的斯巴达在这个希腊世界便已经足够庞大。在这种情况下，很难保证在其他的泰坦子嗣接手之后，斯巴达依旧能够想原本的历史轨迹那样发展。
而且更重要的是。如果波罗奔尼撒半岛贞德落到了他人的手中，海德拉的行为跟帮别人打白工有什么区别？
哪怕是自己亲手毁掉，也要好过落到其他人的手中。
一边想着，海德拉将目光看向了身侧的泰坦子嗣们。目光中失去了往日的温和，微微透露出的些许狰狞令人忍不住的后颈发凉。海德拉可不是什么善男信女，尤其是得到了提丰的传承记忆之后，海德拉就更算不上是善男信女了。为了获取信任，海德拉可以将自己的本性隐藏——这本身就说明了海德拉的意志力。但是像现在这样，自己的蛋糕都快别其他人分走了，那就是再随和的人，也都无法忍耐……更何况，海德拉的性格本身就好不到哪里去。
感受到了海德拉的目光，一旁的纯血种亦是回敬以些许的不屑甚至是讥讽。作为纯血种，他们有着属于自己的骄傲。那源自于血脉上的骄傲让他们能够居高临下的俯视这个世界上绝大部分的生物。而像海德拉这样的混血种……是玷污了高贵的泰坦血脉的存在。
而面对纯血种的视线，除却海德拉之外，大部分的混血种都畏惧的地下了目光……因为血脉层次的差异，就从整体的力量而言，混血种是要低于纯血种的。在潜力上也同样如此……实力上的差距也是造成这种歧视的关键因素。
想着，海德拉亦是若有所思的点了点头。随即将目光看向了身侧身后的众人，九头头颅的目光中隐隐地闪烁着些许的狰狞与阴暗。这是自海德拉来到提洛岛以来，第一次露出这样的眼神，那不加掩饰的敌意与暴戾几乎是肉眼可见的在海德拉的目光中沸腾。而那些或多说少听闻了海德拉消息的泰坦子嗣们，在接触了这目光之后亦是陷入了短暂的迟疑与惊讶……这和情报中的不对呀？
并没有在意他们的想法，海德拉貌似平静的说到：“我的要求不高……我只要一个地方，波罗奔尼撒半岛。”
刚从海德拉的目光中回过神来，他们便听到了海德拉的话语。联想到刚刚的失态，一个人身蛇首的泰坦子嗣吞了口唾沫，然后似乎是为了掩饰自己杠杠的胆怯似得目露不屑的看着海德拉说到：“大言不惭。谁不知道那里是最肥沃的地方，区区一个混血杂种也配掌管那里？”
闻言，海德拉沉默的看了一眼那个人首蛇身的泰坦子嗣，目光中并没有多少的暴怒，有的只是平淡与阴晦的冷漠。
随后，海德拉回头将目光再一次的看向了提丰。
“伟大的神王，请允许我斗胆的在确定一下……真的是完全由我们来进行讨论，决定吗？”
“当然。”
面对海德拉的疑问，克洛诺斯一脸随意的靠在身后的石椅上，显得十分宽容。
“啊，您可真是仁慈。”
说完，海德拉笑着将目光望向了身后。


60·抉择与死亡


嘴角带笑，但海德拉的表情绝对算不上多么的美好。
目光中满是冷漠，感受到了海德拉的注视，那个人身蛇首的泰坦子嗣忍不住的吞了口唾沫，身子更是下意识的后退了一步。但是意识到了自己的行为，他的脸上立刻被羞怒所占据。
自己居然会被一个混血杂种给吓成这样？开什么玩笑！
抱着这种想法，人身蛇首的泰坦子嗣猛然向前踏出一步，然后在那里对着海德拉嘲讽道：“怎么了？没有神王帮助你，开始自暴自弃了？混血杂种？！”
“……”
并没有回答他的话语，海德拉仅仅是平淡的看着面前的这一切。倒是一旁的灭尽龙有些按捺不住的了……
“从刚刚进来的时候就是，为什么那群家伙一直都在瞪着海德拉？”对于事情茫然无知的灭尽龙用胳膊肘碰碰身旁的一名混血的泰坦子嗣。这令一旁的混血种感到了一阵莫名的恐惧与惊讶。
就像之前说的那样，因为没有传承记忆的缘故，所以灭尽龙虽然是纯血种，但是本人并没有所察觉。而且就算知晓或是察觉了，以灭尽龙的性格也定然不会在意。从生态链的角度来看，什么血统都是虚的，只有实力才是根本……这也是为什么灭尽龙一直为海德拉马首是瞻的缘故之一。
“你这个败类有什么资格说话！”人身蛇首的泰坦子嗣冷漠的看了一眼灭尽龙。不仅仅是他，绝大部分的纯血种也这么看着灭尽龙。同为纯血种，它们自然能够感觉到流转在灭尽龙身上的，那纯粹的血脉力量。那要比他们更加纯粹的泰坦血脉……但是就是这样一个存在……“作为一个纯血种，你居然和这种低贱的混血杂种待在一块！像你这种败……唔……唔唔！！”
正说着，那人身蛇首的泰坦子嗣突然发出了一阵闷哼。那种感觉，就像是一个人说话说到一半的时候突然被人捏住了喉咙。
循着这闷哼望去，不知道何时，海德拉已经完全的解放了自己的本体。宛若善山岳一般巨大的身躯映入眼帘。深蓝色宛若刀锋一般的鳞片闪烁着乌哑的寒光。背对着太阳，那巨大的身躯投下了大片的暗影。不论纯血种再怎么鄙夷海德拉的混血身份，有一点都是无法否认的。那就是海德拉的实力要远超同辈。
手掌伸出，带着些许残暴与轻柔的抓着那纯血种的脑袋。并不是抓着面庞，也并非是扼住了他的喉咙。而是宛若抓着一粒渺小的葡萄般将他的整个头颅捏在手中。
纯血种的头颅彻底的隐没在了海德拉那微微半握而起的拳头之中，在那宛若山岳一般巨大的身躯投下的阴影中，海德拉的九颗头颅的目光中，夹杂着凌冽的宛若寒冬一般的残酷与冷漠。与人的感觉，就像是一种高高在上的……漠视。
微微用力，伴随着一阵令人感到牙酸的咔吧声，那纯血种的身躯开始了剧烈的挣扎。澎湃的以太能量不要钱似得自其双手砸向了海德拉的手掌。但是这甚至连划痕都没有留下丝毫……没有遗传到丝毫魔法的天赋，海德拉从提丰的血脉中所得到的是强横到了极致的恐怖肉体。像这种仓促之下发出的毫无章法的攻击，甚至无法刺破海德拉的表层鳞甲。
缓慢而富有压迫力。
那虚握的手掌凝成了一个坚实的拳头。破碎的烂肉夹杂着白色的脑浆与骨茬自海德拉的指缝中涌出。一阵浓稠的血腥很快便传遍了整个广场。
“真可惜……他退出了我们的讨论。”
海德拉低下了头颅。又或者是因为只有俯下身来，海德拉才能与这群“渺小”的泰坦子嗣门在同一个角度对视。
目光中没有丝毫的波动，没有丝毫的喜悦，也没有丝毫逞凶后的欢愉。平淡的就像是一滩即便是投入石子也不会捡起丝毫涟漪的黑色死水——充满了死寂。
一边说着，海德拉突兀的沉默了半秒。随后，似乎想到了什么似得，海德拉的嘴角升起了一抹讥讽的笑容。
“纯血废物们。”
看着面前的海德拉，不管是纯血种还是混血种都陷入了沉默。这突如其来的变化，甚至就连一旁的克洛诺斯都忍不住的坐直了身子——从一脸的懒散无趣变成了一脸的小有兴趣。似乎是在好奇，期待接下来会发生些什么。
当纯血废物四个字出来的时候，一旁的纯血种们这才反应过来，顿时便一脸惊怒的望着面前的海德拉。
“你这个混血杂种！你居然敢……！”
“轰！”
不加以言语，海德拉似乎是懒得在继续废话。横向一拳砸在了他的腹部，伴随着一声轰鸣那纯血种的身躯宛若炮弹一般罗带来一旁坚固的石柱上。但这个泰坦子嗣的实力显然要超过之前那个人身蛇首的泰坦子嗣。
见到海德拉的攻击，他也是毫不犹豫的展开了反击。依靠着对于以太能量的掌握，他在空中迅速的完成了本体的解放。双脚踏在广场的石质地面上留下了两道沟壑。而后，站直身子，猛然发力。巨石的地面轰然崩碎。而其本人亦是宛若离弦的箭矢一般射向了海德拉。就在他这一击即将触碰到海德拉的时候。下一个瞬间，他便感受到了一阵恶风从身侧袭来。
但当他反应过来的时候，也已经没有机会在进行任何的躲避了。厚重的巨拳宛若烙印一般的铭刻在了他的脸上，他的头颅在海德拉的重击之下被整个的镶嵌到了那巨大的地砖之中。
并没有留情。一只脚猛然踏向了他的后腰，在巨大的加持力量之下，伴随着清脆的骨碎声与哀嚎，那脚掌没有丝毫阻碍的踏进了他的血肉，就宛若钉子般把他固定在了地上。而后，探出手掌，伸向了他的头颅。在血肉的撕扯声与那短暂而急促的，戛然而止的惨叫声中。头颅连带着半截脊椎，被海德拉从其体内整个扯出。
拎着那满是惊恐的头颅，纯血种那涣散的双眼中充斥着恐惧。而海德拉的面孔也以完全的隐没在了其垂下的阴影之中，能够看到的，只余那冰冷残暴，散发着暗哑乌古光的竖瞳。
“我们无从抉择自己的降生……但我，可以替你们选择死亡。”


61·混乱


没有丝毫的退让与怯懦，但是在事实上，海德拉都有些惊讶与自己的所作所为……在前世，海德拉的性格一直都很随和，在日常生活中，有的时候宁愿让自己吃一点小亏也不愿意让其他人感到难受。虽然偶尔会感到些许的不自在，但是用不了多久也就忘了，属于是不记仇的老好人性格、
但是在这一世，海德拉能够明显的感觉到自己的性格发生了变化。从最开始那膨胀的欲望到现在残暴的行径……一切的一切海德拉都没有丝毫的不适……环境是可以改变一个人的，尤其是在一个残酷的环境中，一旦拥有了力量，那么扯去老好人的伪装，海德拉绝对算不上是什么好东西。尤其是对于这些染指了海德拉未来立足之地的家伙，对于他们，海德拉不打算留有丝毫的仁慈。
“虽然不知道你们是为了什么，但是这都不重要……伟大的克洛诺斯神王既然决定让我们来自己讨论。那么我们也就不需要玩什么虚的，直接用拳头来进行讨论不是更好吗？……所以啊，来吧，废物们！看看谁的臂膀更加粗壮，看看谁的獠牙的更加锋利！让我来看看，你们这群纯血种有多么高贵！——又或是，做成颅骨杯会更加美丽？！”
一边说着，双目闪烁着骇人的辉光。海德拉面无表情的将手中的纯血种头颅扔在了地上。目光中没有丝毫的波动。
——对于海德拉来说，斯巴达，又或是伯罗奔尼撒半岛可以说是海德拉内心的禁忌之地。也是直接联系着海德拉未来发展以及实力提升的捷径。一旦伯罗奔尼撒半岛落入他人之手，海德拉从之前到现在的一切准备，可以说也就等于是为他人披上了嫁衣。如果那个人是个泰坦神族的死忠分子，海德拉甚至有可能流亡冥府乃至直接死亡……
一旦海德拉失败，那么海德拉的胞族们下场也都是可以预见的……无非就是按照原著神话中的悲剧再一次的重演罢了。也就是说，计划只要被破坏，最好的结果就是为他人做个嫁衣，然后一切的计划重新开始推演。而最坏的结果……不仅仅是海德拉，包括海德拉所珍视的一切，都将陷入万劫不复之地。在这种情况下，海德拉不能有丝毫的退缩，因为这一次的失败，便是这一生的GAME OVER。……
就在海德拉还在想着的时候，海德拉的身后突然传来了一阵巨大的笑声。顺着笑声望去，发出这道声音的不是别人，正是坐在石椅上的克洛诺斯。桌子上的酒杯已经东倒西歪，原本杯子里的酒液亦是流淌了一地。那有些夸张的大胡子上更是沾满了颜色各异的酒水，予人的感觉就像是一个发了癫痫的丑老头、
但是即便如此，众人也不敢露出丝毫的不敬。因为不论克洛诺斯做出什么出格的事情，他都是正确的。原因也只有一个。因为他是被钦定的万神之王。——这就够了。
“有趣……有趣！你可真是太有趣了海德拉！！！”
并没有丝毫的愤怒，相反，克洛诺斯的目光中充斥着愉悦。
“我第一次发现，像这种事情也会这么有趣！——所以。”克洛诺斯的目光一闪，随后大声的，似乎是有些迫不及待的说道：“这场讨论的讨论方式依旧完全由你们抉择，结果也有你们自己来确定。——但是如果谁死了的话，那可不要来问我。”
克洛诺斯的目光微微有些闪烁，看着海德拉，以及海德拉身后的那些泰坦子嗣们略带嘲讽的说道：“或许……你们可以尝试向父辈告状？”
听到了克洛诺斯的话语，一旁海德拉的目光微微一缩，但是很快便恢复如常。转头将目光看向了那群人，海德拉的目光中并没有丝毫的妥协，甚至说更加狰狞。而那些原本还在看不起海德拉的纯血种更是有些耻辱的低下了头……找提丰的事？别开玩笑了……别说是泰坦子嗣的，就连泰坦神明提丰都杀死过不止一个……甚至连诸神都其被生生打碎了身体，只能将灵魂于神格寄托于本源的属性残存。——你跟他讨论道理，他会说你说的对，然后问你你想怎么死。
诚然，海德拉的强大是有目共睹的……从父辈那里，他们或多或少的都了解了有关提丰的消息。但是提丰是提丰，海德拉是海德拉。作为纯血种，哪怕曾经听闻过海德拉的力量，他们的心底也不以为意。因为单从潜力而言，纯血种是要远超混血种的……
“海德拉，你不要得意！混血种的潜力是有极限的，潜力锁死的你……”
“轰……”
一个巴掌拍下就像拍碎了一粒葡萄，海德拉并没有因为他的话语而产生多少的其他情绪。依靠着对于未来的掌握，海德拉要是还没有信息超越这些养尊处优的废柴的话，那海德拉现在就已经可以去死了。
“这种废话就不要说了……我无法解决问题，但我可以解决你。”一边说着，海德拉扫视了一眼面前的满脸愤怒的纯血种。随即略带讥讽与嘲笑地说道：“还有你们。”
海德拉的话语毫无疑问的再一次的引起了纯血种们的愤怒，就像是点燃了炸药桶的最后一根火柴一般，就在纯血种们即将暴起合力攻击海德拉的时候，一旁便又传来了一阵骨碎与轰鸣。
抬眼望去，灭尽龙正高高地抬起一拳将某个不知名的纯血种轰进地面。满身的黑色骨质荆刺上挂满了残破的碎肉与血浆，琥珀色的竖眼里更是充斥着兴奋与狂热……作为和海德拉同属性的肉体派，即便是没有传承记忆，想要殴打这群养尊处优的纯血种，对于灭尽龙也是轻而易举只事。
“早说能动手呀！在我来的时候这家伙看了我好几眼，早就想干掉他了！”


62·和谐讨论


在以往，宴饮广场永远都是在简洁，典雅中留存着许华丽的。但是现在，广场的整体风格都发生了变化。从原本希腊式的典雅建筑直接性的转换成了一副魔幻现实主义血腥画作。
到处都是碎肉与浓稠的血液。渗入师专的缝隙，一个又一个或是人形的巨兽或是其他什么奇形怪状的东西倒在地上。他们有的已经失去了呼吸，也有的依旧在苟延残喘着。
垒砌成了一座小山，海德拉身躯原本的颜色也已经被猩红彻底取代。浑身沐浴在鲜血之中，充斥着血肉的腥臭，海德拉不再像是一名神圣而高贵的泰坦子嗣，更像是一个从名副深处挣扎着从尸堆中爬出来的恶魔。从始至终，海德拉都一直在保持着理智。就像是生硬的寒铁，哪怕是溅上再多的血液，也无从腐蚀他的锋利。
纯血种们已经彻底地低下了头。在刚刚的战斗中，在场有超过五成的纯血种都因此而死亡或是伤残……事实上，在这场混血种与纯血种的战斗中，损失在达到了三成的时候，这些纯血种便已经开始了崩溃与败退。但是海德拉并没有选择就此罢手。想法，海德拉的开始了更加暴戾的追击……打死也好，打残也罢。如果有事情就让他们去找提丰去……如果他们敢的话。
没有了后顾之忧，海德拉所要顾及的就还只剩下一件事情。那就是彻底的将这些纯血种心中的高傲与病态的自尊踩在脚底然后用力碾碎。打疼，打怕。既然无法让他们崇敬自己，那就让他们卑微到哪怕只是听到自己的名字都会因此而恐惧的起一身的鸡皮疙瘩。
让他们不敢对自己麾下的一切，布置的一切有丝毫的染指…至于他们的生命，海德拉并不在意。反正迟早都要死的，现在死和未来死不过只是早晚的区别罢了。即便是海德拉不动手，他们中的大多数也都会死在泰坦战争中。而现在，自己只不过是提前送他们上路罢了……杀死别人至少要好过被别人杀死！
在这场对纯血种的价值观再教育中，海德拉收获到了的是纯血种的畏惧以及混血种的崇拜。这无疑是海德拉最希望看到的结果。前者的畏惧能够令海德拉在这个时代拥有一个较为稳定的发展空间。而后者则是给海德拉累积了足够声望……声望是个好东西，对于一些流离失所之人来说，声望甚至会进一步的延伸成希望，从而形成偶像崇拜。对于海德拉来说，是十分珍贵的资源……不管是现在还是未来。
沉默着点了点头，海德拉将目光看向了身后的克洛诺斯。脸上的冷漠与狰狞很快便便被谦卑所遮掩。
“伟大的神王，关于这件事情的结果，我们已经商讨出来了。”
听到了海德拉的话语，一旁的克洛诺斯则是一脸小有兴趣的在那里用手指敲击着石质的桌面……虽然贵为神王，但是克洛诺斯的用具大部分都是石质的，又或者，他也不需要用那些东西点缀自己。
克洛诺斯的心情有些雀跃，因为他已经有很久都没有看到这样简单直白而粗暴的血肉之间的战斗了……在海德拉的身上，克洛诺斯更是看到了曾经提丰的身影——暴戾，狰狞，绝不慌乱。冷静的就像是一具没有自主意识的杀戮机器。身体的每一个角落，每一个部件，予人的感觉都是用于屠戮而诞生的工具。血腥而又残暴，一举一动，甚至连那在战斗结束之后随着粗重呼吸而不断起伏的胸口，都洋溢着名为极致的暴力美学。
诚然，提丰的存在严重的影响到了提洛岛的威信，甚至一直到现在都是诸神不愿提起的回忆。在提丰肆虐的那段时间里，甚至流传着“如果你想破坏一场宴会，只要提起提丰就够了”这样一句话。但是该怎么说呢？诚然，克洛诺斯厌恶，甚至说是恐惧着提丰。但是这种厌恶与恐惧并不能否认提丰在战斗时所洋溢的，令雄性荷尔蒙激增的狂野魅力！
“有趣，完美！令人震撼！”克洛诺斯忍不住的拍击这那石桌。或许是因为有些兴奋的缘故，那石桌已经在克洛诺斯的拍击下出现了宛若蜘蛛网一般细密的裂痕。
“就应该如此！作为雄性，一切的争执就应该去用拳头解决！”一边说着，看着面前已经被血腥沾满的大广场，克洛诺斯的目光中没有丝毫的不耐，相反，洋溢着几乎暴烈的狂热。“我要在这里建立一个新的场地！推到这些无用的柱石，我要为勇士们建造一个供他们征战的沙场与代表着荣誉的城堡！就叫……就叫角斗场！我要建立一个巨大的角斗场！”
“不管是神明间的争端还是凡人间的争端！都在这里，用拳头来解决！！！”
听到了克洛诺斯的话语，海德拉眉头微微一挑。随即望了一眼四周的环境……那已经被鲜血染红的巨大石砖，坍塌的巨大石柱……好吧，虽然只是无心之举，但是该怎么说呢……在这个时代，这依旧能够算得上是一个极具商业头脑的选择。在这个缺少娱乐的时代，不管是雄性还是雌性，除了饮酒之外，也就只有生殖行为能够为他们带来欢愉。
而角斗场……可惜这个时代还没有形成货币的概念，否则的话这将是一个巨大的收入。
就在海德拉还在想着的时候，一旁的克洛诺斯也已经从狂热之中回过神来。看着海德拉，他有些意犹未尽的抿了抿嘴，随后随意的说到：“结果你们自己安排就好……不过…你最好想清楚你们讨论出的将结果是否正确。”
听到了克洛诺斯的话语，海德拉并没有感到意外，而是平静的的点了点头。
克洛诺斯的话语算是一种警示，而这个警示也是在意料之中的……要是头脑一热，海德拉将希腊所有的土地收归其所有，那还要克洛诺斯这个神王做什么？
而现在，但是只要把握好这个度，克洛诺斯显然也不会在意。


63·阿芙洛狄忒的暴露


海德拉并不是一个圣人，而且在这个弱肉强食的世界海德拉也不打算玩什么以德报怨，更不会相信什么“不管寡而患不均”之类的事情。
得到了主导元，划分地盘。伯罗奔尼撒半岛不出意外的被海德拉收入囊中。但也就伯罗奔尼撒半岛罢了，海德拉并没有选择更加贪得无厌的战局更多的地盘。这不仅仅是为了令克洛诺斯放心，也是因为地盘一旦变大了，那么人多嘴杂，风险也会直线上升。
但海德拉依旧是有私心的。既然自己无法用自己的名字去占领那部分土地，那么海德拉可以选择让自己的亲信去占领……比如说灭尽龙。虽然这个家伙想来很少会去在意这种东西，但是海德拉也不打算要求太高。毕竟这家伙除了在战斗上有些天赋之外，其他方面的优点的确有些……隐蔽。
在后世的认知中，爱琴海文明的诞生地主要有两个的地方。一个是位于伯罗奔尼撒半岛上的迈锡尼。还有一个便是克里特岛。尤其是克里特岛，在后世更是被考古学家认为是古希腊文明的起源。也是古希腊最为富丽堂皇的古文明……但是很可惜，在考古研究中，克里特岛的灭亡正是在他们发展的最为鼎盛的时期败亡的。而败亡的原因并不是因为暴政之类的存在，而是因为一场空前绝后的火山爆发……以及因为火山爆发而引起了大海啸。
也正是克里特岛的这种灭亡方式，所以希腊才会有如此有趣的神话？这一点海德拉并不打算过多的考虑。因为在当初海德拉还没有离开伯罗奔尼撒半岛的时候，海德拉便已经开始有意识的去了解有关克里特岛的消息。就向海德拉猜的那样，克里特岛的确存在着人类。并且是已经形成了邦国概念的人类聚集地……虽然还不能确定未来会怎么样，但是这并不妨碍海德拉将这充满了潜力的处女地收入囊中。
除去伯罗奔尼撒半岛和克里特岛这两块大瓜之外，海德拉对于其他地区的分配虽然算不上公正，但是至少在场巨大部分的泰坦子嗣也都能接受。唯一有些不舒服可能就是纯血种。因为海德拉给予他们的土地要么人迹罕至，要么本身就是荒山野岭，可出于对海德拉海德拉打开工具，个别纯血种的心中即便是对海德拉的决定有意见也无处言说……有意见，他们可以尝试着让他们的父母去和提丰讨论一下。
结束了讨论，海德拉也就没有继续都留在这残破的广场……现在虽然还能说是广场，但是用不了多久这里应该也就会被转变成角斗场了。如果真是那样的话，自己能不能算是第一个冠军勇士之类的？想着，海德拉有些无所谓的摇了摇头。本身倒也没有太过在意。毕竟，这就是个用来娱乐的东西……
先是到海水之中清洗了身上的血迹，随后又用淡水重新一边。在确定了身上没有任何多余的碎肉骨茬与奇怪的异味之后海德拉这才松了一口气的走进了瑞亚的宫殿之中……原本以为瑞亚会待在她的闺房，但有些另海德拉感到意外的是，瑞亚并没有待在她的闺房，而是端庄的坐在大殿之中轻轻地抚摸着自己的肚子。眉目间带着些许的担忧，不知道的还以为是在等待她的丈夫归来……
“克洛诺斯没杀了我真是走了天大的狗运……”看着瑞亚，海德拉有些没有没脑的联想起了这句话。
但是很快，海德拉有摇了摇头。开玩笑，他可是正人君子。绿人妻子这种事……
现在还没时间做。
见到了海德拉会拉，瑞亚也就没有继续待在这里，而是在海德拉的陪伴下回到了闺房。在简单的温存了几遍之后，海德拉便也就回到了自己的卧室。
依旧是原来的那副样子。不管外面再怎么样，这个口袋世界依旧是最开始的那副样子。并没有跟反刍似得将阿芙洛狄忒从胃里吐出来，再来到提洛岛第三个月左右，海德拉遍布在将阿芙洛狄忒藏在自己的胃里。而是选择将她藏在这个小世界里。对于瑞亚的品格，海德拉还是很放心的。再加上这个世界的密封性良好，从某种意义上来说，要比藏在自己的胃里更安全……也更干净一些。
就在海德拉回来的时候，阿芙洛狄忒还正在清澈河水中沐浴。在看到了海德拉之后顿时便一脸惊喜的跑了过去。见状，海德拉也只能无奈的帮阿芙洛狄忒擦干了身上的水滴。而阿芙洛狄忒并没有在意这些，相反，目光中充满了幽怨。对于她的这个眼神，海德拉也算是习惯了。因此也就没有太过在意。
见到海德拉的这幅态度，阿芙洛狄忒便在哪里有些不开森的鼓起了嘴一脸恨恨的看着买你钱的海德拉的……诚然，待在这里要更加宽敞也更加干净。但是该怎么说呢，对于阿芙洛狄忒来说，这里实在是太无聊了。一个人都没有，想跟别人说个话都是个奢望。待在海德拉的胃里至少还能通过感官的共享去观察一下外面的世界。而且再不济，里面还是很舒服的……
似乎是想到了什么不好的东西，阿芙洛狄忒原本还气鼓鼓的面盘过很快便升起了一抹绯红，双腿交叠摩擦宛若两条求换的白蛇。媚眼如丝，吐气如兰……虽然已经有所免疫力，但是海德拉还是忍不住的感叹了一声。随后扯开话题道：“说起来，最近遇到过什么有趣的事情吗？”
并没有其他的意思，海德拉只是想通过这道话语来转移一下阿芙洛狄忒那有些奇怪的关注点以及那强横到了极致的脑补能力。但阿芙洛狄忒的回答却令海德拉不得不打起了精神。
“有趣的事情？”听到了海德拉的疑问，浑身赤裸的阿芙洛狄忒有些疑惑的用手指摁着自己的嘴唇。随后响起了什么似得拍了下手掌，一脸邀功似得对着海德拉说到：“今天有一个姐姐来这里找我玩了！”
海德拉：“……”


64·是夜。


在听到了阿芙洛狄忒的话语之后，海德拉的眉头猛然紧蹙了起来。
毫无疑问，阿芙洛狄忒一直都是海德拉最大的秘密之一。诚然，利用阿芙洛狄忒的美貌于那堪称恐怖的魅惑力，海德拉在很多情况下都能够更加迅速的打开局面。但如果真的那样的话，海德拉也就不再是海德拉了。就仿佛，在无形之间，海德拉也受到了阿芙洛狄忒的魅惑一般。但是海德拉并不这么认为，他对自己有着深刻的了解……阿芙洛狄忒信任着他，依赖着他。那么作为被信任的那个人，海德拉有责任回报她的这份信任。
但是在阿芙洛狄忒有限的的话语中，海德拉已经得知了一个十分重要的情报……那就是见到了阿芙洛狄忒的是一个女子。而再来到提洛岛之后，海德拉所见到的女子统计下来也就只有那么几个。光辉女神福柏算一个，希尔也算一个，但是这二者都有一个特点，那就是在没有得到瑞亚的同意下，他们是无法进出与这种口袋世界的。
想到这里，海德拉的目光一时忍不住的凝重了起来……是瑞亚吗？
海德拉显得有些捉摸不定，想着，海德拉便对着阿芙洛狄忒追问道：“她有什么特征？”
“挺着一个大肚子！”
一边说着，似乎是害怕海德拉不信，阿芙洛狄忒试探着用双手在自己的腹部有些费劲的比划了一下。白皙的小脸在那里费力的鼓起。但是很可惜，虽然她的身材十分诱人，但阿芙洛狄忒最让人欲罢不能的还是他的眼睛与洋溢的懵懂与天然。在身材上，比起瑞亚的丰腴阿芙洛狄忒的精致还是相差了一部分的距离。因为阿芙洛狄忒给人的感觉更像是一尘不染的纯洁处子，身材完美，但是比起瑞亚的丰腴，还是相差了一部分距离。不管是胸口还是臀部，都是如此……
但是去除这些东西，阿芙洛狄忒的意思已经表达的很明显了……是瑞亚。
目光中闪烁着些许的捉摸不定，对于瑞亚，海德拉从最开始的简单地利用已经变成了一种更为复杂的情感……瑞亚是克洛诺斯的妻子，但也就像是盖亚之于乌拉诺斯一样，这种夫妻的身份更多的代表的是一种权利的象征。作为深厚，瑞亚一直深居简出。即便是宴会也很少回去参与。尤其是在提丰之乱后，更是再也没有离开过一次宫殿。
作为近百年来唯一一个进入到这里的雄性，瑞亚给予了海德拉足够的信任。
瑞亚和阿芙洛狄忒这两个人不管是哪一个对于海德拉来说都十分重要。这种重要并不是因为他们未来会怎样，而是因为海德拉在接触到他们之后，发现她们的性格并非只有神话中的片面。他们同样拥有情感，虽然是神明，但是它们的确拥有着人类的情感。甚至说，他们的情感要更加复杂……考虑到人类诞生的时间，或许所谓的人性本身便是神性的一个剪影。
想着，海德拉忍不住的陷入了沉默。看向阿芙洛狄忒的目光中也升起了一抹复杂。而阿芙洛狄忒似乎也意识到了什么东西，在哪里有些担心的将那双精致小巧的双手交叠在了海德拉那宽大的手掌上。海蓝色的眸子带着浓浓的担忧与些许的疑惑，似乎是想要通过这种手段来为海德拉分忧……
有些感慨的叹了口气，继续在这里沉默下去显然也没有什么用处，索性海德拉也便放弃了思考。看着满眼担忧的阿芙洛狄忒，有些无奈的用指尖狠狠地搓了搓她的小脑袋。而后转身看向了一旁的门户，又看了一眼还在那里气鼓鼓的整理着头发的阿芙洛狄忒，海德拉只得将阿芙洛狄忒放在了自己的副首之上然后走向了门户之外。
“既然都已经被瑞亚知道了阿芙洛狄忒……那么索性，就直接让她们好好见上一面吧。”
海德拉一边走着，一边在哪里无奈的想着。客房与瑞亚的闺房有一段距离。提洛岛虽然被称之为“岛”，但是实际上，他的占地面积并没有小到哪里去。就海德拉所知晓的，这个时代的提洛岛的大小与伯罗奔尼撒半岛相比也不让惶恐。但是与澳大利亚这种的大陆不同，提洛岛与其说是在海中央，倒不如说是在这个名为“希腊神话”的世界中央的大陆。
漫长的回廊给予了海德拉足够的思考时间，虽然有想过要折返回去，但是海德拉最终还是放弃了这个想法……诚然，瑞亚是一个十分善良，宽容的人。即便是海德拉当做没听见阿芙洛狄忒的话语来进行处理，那么就以海德拉的了解，瑞亚估计也不会多说什么……但，这绝不代表便是对的。有的时候，一个人内心的隐形评价要比一个人表露外在的性格更具有参考价值。比起自己在瑞亚心中的印象值降低，海德拉最终还是决定坦白一些东西。
而且更重要的是……在人际的交往中，像现在这样坦白一些表层的东西并不是坏事。
“甚至这或许会是一件好事也说不定……”
海德拉一边走着，一边这么想着。所谓的民俗，不过也就是历史的一个分支罢了。就像是考察历史事件一样，没有什么东西是绝对片面的。万物都有着极其复杂的两面性，三面性，四面性等多面性质。历史如此，人情世故更是如此。
想着，海德拉深吸了一口气，然后推开了瑞亚的房门。
而后，海德拉便看到了那坐在床上，脸上没有丝毫的端庄，洋溢着宛若小孩子拿了奖状一样的神气，叉着腰，似乎是在那里说：“酷爱来夸夸我！”以及：“你看，我就说小海德拉一定会来的吧！”的瑞亚以及脸上充满了无奈，看向海德拉目光中也带着些许苦恼的希尔。
她们都没穿衣服。


65·理由


看着面前的一幕，海德拉微微的松了口气。原本还有些捉摸不定的心情也已经迅速的平静了下来……虽然没有料到瑞亚和希尔居然会在这里打赌自己会不会来这里。但是在看到了这一幕后，海德拉的心中的石头便等于是放了下来……瑞亚在这里等着自己，这亦是代表着瑞亚对于自己的信任。如果海德拉不来的话，那么明面上看，瑞亚最多也就是和希尔打赌打输了罢了。但是在心中，瑞亚对于海德拉的评价或许也会降低。
而现在，结果无疑是好的。至少……自己并没有令瑞亚失望。
这么想着，海德拉亦是松了口气。随后将坐在自己身上的阿芙洛狄忒轻轻的接了下来，而后有些歉意的对着面前的瑞亚说到：“抱歉……”
听到了海德拉的话语，瑞亚先是微微一愣，但是很快便意识到了海德拉话语中的意思，于是便那哪里捂着嘴在希尔疑惑的目光中笑道：“没关系……你只是为了保护她，不是吗？”
听到了瑞亚的话语，海德拉张了张嘴，但是最终也没有多说什么。有的时候，瑞亚对于自己的这种信任，令海德拉着实有些不适……但是不能否认，没有人会去拒绝被他人信任的感觉。哪怕他是一个在多疑的人。
“能跟我讲讲这个小姑娘的事情吗？”
听到了瑞亚的话语，海德拉陷入了短暂的沉默。但是瑞亚并没有打破海德拉的沉默，而是在哪里静静的看着海德拉。目光中没有丝毫的不耐或是烦躁。见到二人间诡异的一幕，一旁的希尔亦是注意到了事情的不对。顿时有些恶狠狠的瞪了一眼海德拉。但也就仅限于次罢了，经过了这段时间的相处，对于海德拉这个外来的存在，希尔已经没有最开始的疏远与排斥了。在沉默了片刻之后，海德拉叹了口气，随后就如同猫咪一般四肢平贴在地上缓缓的说到：“这个孩子叫做阿芙洛狄忒……和我不同，和我的胞族们也不同。她并不是提丰的子嗣，而是一个更加强大的存在的子嗣。因为一次偶然，我遇到了那个存在。但那个时候，我见到的那个家伙也只剩下了一个残影。于是她便将阿芙洛狄忒交给了我……阿芙洛狄忒相信着我，依赖着我。但是她身上的魅力对于雄性生物而言是难以抵挡的……为了不让他受到伤害，我只能像现在这样……抱歉，我隐瞒了你。”
说着，海德拉的目光中有些复杂。彼此交心，海德拉发自内心的想要与瑞亚述说实情。但是海德拉也知道，那是不可能的……自己与乌拉诺斯1的交易直接的影响到了泰坦神权整个族群的命运。瑞亚生下的宙斯虽然推翻了泰坦神权，但是再生下宙斯的时候，瑞亚更多的是抱着“好好活下去”的想法，将其生下，将其藏匿起来。并不是希望他推翻他的父亲，她的族群，她的胞族……又或者，如果瑞亚知道了宙斯未来的所作所为，那么她或许根本就不会选择将其诞下。
为了自己，也是为了阿芙洛狄忒，海德拉最终决定半真半假的告诉瑞亚自己的事情。至少，在一些重要的地方，绝对不能有丝毫的透露……
听到了海德拉的话语，瑞亚亦是将目光看向了一旁的阿芙洛狄忒。虽然已经见过一次了，但是那一次瑞亚只是为了近距离的观察一下这个可爱的小人儿。所以并没有将所有的注意力放在她的相貌之上。现在注意到了阿芙洛狄忒那精致到了难以置信的样貌以及周身洋溢着的狂乱魅力，瑞亚在沉默了片刻后，这才理解的点了点头。
“我能理解……”瑞亚温柔的在哪里说到：“这份诅咒般的魅力的确对一个孩子来说是一种厄难……”
说着，沉默了片刻，瑞亚再一次便再一次的将目光看向了海德拉。目光对于阿芙洛狄忒并没有太多的留恋。不过这也是理所当然之事，阿芙洛狄忒的魅力更多的是对于雄性而言。毕竟阿芙洛狄忒本身便是诞生于乌拉诺斯所有对于女性的美好向往之中。因此，对于女性而言，阿芙洛狄忒的魅力要减弱不少。又或者，比起阿芙洛狄忒，瑞亚本身便更对海德拉有兴趣……
“其实……今天在广场的事情我也有所耳闻……那有些不像你，能说说你为什么要那么做吗？”
听到了瑞亚的疑惑，海德拉并没有感到意外，而是平静地点了点头……说到底，对于瑞亚会问自己这个问题海德拉并没有感到多少的意外。因为广场上的事情吃草会随着泰坦子嗣们的离去而随时扩散。而对于这个问题，海德拉的腹中也早已有所底稿。
“为了我的家人。”并不是欺骗，因为这个所谓的底稿本身便是海德拉最为真实的想法。
凝视着瑞亚的双眼，海德拉的目光没有一丝一毫的躲闪与偏移，满满的全部都是认真与严肃。
“伯罗奔尼撒半岛是我长大的地方，我的母亲，我的胞族，以及那些相信着我的人们都还生存在哪里……”说着，海德拉的脸上升起了一抹微笑。随即目光中透露出一抹追忆与涣散。“三傻把那个家伙最爱干的事情就是把好心办坏事，人类在忙着耕种的时候他帮忙除草，最后把稻米小麦的青苗全都拔了留下了一地的狗尾草。我酿酒的时候他也经常回去偷偷的喝上几口，又一次喝醉了弄坏了好几个木桶……戈尔贡三姐妹很不团结，大姐和二姐最喜欢干的事情就是欺负小美杜莎，因为她们之中只有美杜莎的不朽神性是不完整的，所以比起他们两个做姐姐的，美杜莎反而个子长得更快。小美杜莎也很懦弱，被欺负从来都不还手，搞得她的两个姐姐每次欺负她的时候都欺负不了多久就一起玩起来了。”
“还有拉冬，那个家伙比我早降生了几分钟，所以一直以大姐自居。但是为人极其懒散，每天都跟条脱了水的黄鳝似得趴在山崖上晒太阳。在阳光的照耀下，她那白色鳞片就像珍珠一样耀眼……”
“还有瑞兹，那家伙只是个凡人，但是每天都对我问东问西的，有的时候甚至会令我感到有些烦人……”
说着，海德拉的眼睛也从那追忆之中脱离了出来，取而代之的好似一抹认真与凝重。
“他们也好，阿芙洛狄忒也好……他们都相信着我……”


66·知恩图报好泰坦


说着，海德拉的话语中也多出了些许的复杂。这种复杂并不仅仅表现在海德拉的语气中，也表现在了海德拉的双目，面孔，甚至是肢体动作之中。并非伪装，而是发自内心的，海德拉在沉默了片刻后继续说道：
“提洛岛上有许多人都将我视作是一个温柔的家伙，哪怕是提丰的子嗣，也没有丝毫的暴戾或是野蛮。美味的酒水，有趣的衣服……但我从不这么认为——我从来就不是什么好东西！”
海德拉定了定神，目光中生气了一抹深邃。
“我从不善良，在考虑事情的时候首先想到的是自己的得失。如果这对自己的利益有所损伤，那么哪怕那个人再怎么可怜我都不会伸出一个手指。我不是什么好东西，我从出生开始便是呼啸的暴风，狂怒的地震，奔涌的雷霆，滔天的巨浪……我是灾难，也是厄运。”
“我可以毫无心理负担的行使恶意，将它们的血肉扯烂，骨骼碾碎对我而言轻而易举，整个过程甚至连眉头都不会皱一下。”
“我拥有着巨大的强欲，想要拥有力量，想要得到尊敬，想要得到爱戴与崇拜。——我甚至想要得到一切！不管是现在的还是未来的！我都想得到！”
“如果你无法得到呢？”
一旁的希尔忍不住的插了一句话，眉头微微蹙起，她的目光直视着面前的海德拉。但是在这目光中没有丝毫的愤怒，相反的充满了疑惑与复杂……又或者，不仅仅是希尔，除去了阿芙洛狄忒之外，在场的所有人的心中，都存在着些许的复杂。
“如果无法得到……”听到了希尔的话语，海德拉的声音微微冷寂了一秒，但是很快，便恢复了原先的平淡与坚定。并不狂热，仅仅是有些厚重与坚定。
“那就毁灭这个世界，然后统治他的灰烬！”
听到了海德拉那坚决的话语，一旁原本还打算说些什么的希尔便张着嘴僵立在哪里。片刻之后，她合上了嘴巴。而后便一言不发的站在一旁，只不过看向海德拉的时候目光变的更加复杂。
没有人说话，哪怕是单纯如阿芙洛狄忒这样的孩子也都选择了沉默。一双好意的眼睛打量着在场的每一个人。心智尚且年幼的阿芙洛狄忒对世界的认知几近于无。就像是孩子面对父亲一样，对于阿芙洛狄忒来说，海德拉便是世界。
看着因为冷场而有些疑惑与害怕的阿芙洛狄忒，海德拉亲切的揉了揉她的头发。柔顺的长发宛若金色的绸子，在烛光的照射下映射出宛若油画般朦胧的魅力。这也令海德拉的嘴角升起了一抹微笑。
“但是他们相信着我……”海德拉平缓的说到：“三傻虽然总是好心办坏事，也总是在做坏事之后拒不认账。但是在证据确凿挨打的时候也不会逃避什么。戈尔贡那三个小家伙更是将我视作这个家庭的兄长，对于我的命令从来不会有丝毫的忤逆，每天最喜欢的做的事情就是围着我的身子玩捉迷藏，有好几次都藏在了不该藏的地方。”
说到这里的时候，海德拉再也忍不住的露出了一抹十分明显的笑容。一双原本应骇人而恐怖的双眼中更是充满了欢悦与怀恋。
“还有拉冬那个做姐姐的，每天都想着从我这里讨回作为长姐应该有的威严。明明是条魔法龙，偏偏要和我肉搏，白天也就算了，晚上还来偷袭……但是即便如此，她也一次都没有赢过。每次输了都会懒洋洋的躺在山崖上晒太阳还说什么是为了恢复力气……”
“瑞兹虽然是个人类，但是他却有着超越常人的思维。并且依靠着得到的知识，他成为了我的好帮手。在酿造酒水的时候他没少发动部族里的老少来帮忙，当酿出第一杯酒水的时候他也是最先喝醉的那个。不管是什么命令，在他的手里都能够很好地执行下去，就像是一个天生的领导者……”
“蛇母虽然很少说话，但是不管是遇到什么时候都会小心翼翼的护在我们的面前。作为她曾经所受到的伤痛的回忆，我深刻的厌恶着她这份不加以遏制的对孩子的爱……因为这令我感到异样的疲惫，这种享受着蛇母带来的安全与幸福感的同时，为她带来伤害的感觉，哪怕是在呼吸的时候都会感觉心口上压着一块石头。”
“还有阿芙洛狄忒……虽然我们之间没有任何血脉上的联系，甚至在这之前都没有见过。但是她依旧无条件的信任着我，不管我要求什么，她都不会违背。明明对这个世界充满了好奇，但是在我的要求下，即便是这份好奇，她也不会表达出来……”
“你一直都记着他们吗？”
“当然！”海德拉说到：“他们相信着我，崇拜着我……爱着我……仅仅是因为相信，便如此的将信任附注于我……如此荒谬。但正因如此荒谬，才令我感到愈发的沉重。也正是这份沉重，令我意识到了，他们是我的家人。”
“不参杂任何的恶意与片面，完全的相信着我，跟随在我的身后，我的身旁。他们的这份付出，我应道回报以同样的幸福！”
一边说着，海德拉的目光中充满了坚决。那是一种一往无前，迎风劈浪的坚决。
“伯罗奔尼撒是我的家，是吾之胞族，吾之姊妹的家！我愿意让他们永远地生活在象牙塔里——虽然我知道那是不可能的。但我至少要给予他们一个安定的，供他们欢快生长的环境与童年，让他们在遇到困难与险阻的时候意识到：“我还有一个如此强大的兄长！”！我要守护我所珍视的一切，那些肮脏的废物们要是敢伸出爪子，我会连他们的胳膊一起砍掉！”
“他们付出在我身上的爱与信任，我应当报答，也必须报答！”
一边说着，海德拉的目光直视着面前的瑞亚。
“不论她是谁。”


67·生产


有的时候，海德拉真的感觉自己应该去当一个演说家，但是在这个时代演说家1似乎还没有那么吃香。因此，这个念头在海德拉的脑海中存在了不到一秒便被其迅速抹除。
没有说笑，充满了认真与专注。对于海德拉的话语，瑞亚那原本满是趣味的目光免得极其复杂。这种复杂就像是一个母亲看着自己的孩子。在母亲的眼里，孩子是永远长不大的。他们出远门不知道准备换洗衣物，他们穿的总是那么容易着凉，贪玩，好动，而且总是那么挑食……连续五个孩子被克洛诺斯吞入腹中，在面对海德拉的时候，甚至连瑞亚自己都没有发现，自己已经对海德拉信任，亲切到了什么地步。就仿佛那原本应当被掩埋的母性，被海德拉全部挖掘出来了一样。
“小海德拉也长大了呢……”瑞亚看着面前的海德拉，有些不高兴的在哪里噘着嘴。虽然是不高兴的噘着嘴，但是她的行为没有丝毫沮丧之类的行为。更多的都是一种难言的复杂。对于瑞雅来说，海德拉的长大是突兀的，就仿佛是一夜之间突然长大的那样……
有些欣慰，也有些不舍。不高兴的在哪里沉默了良久，瑞亚那撅着小脸一言不发的样子就跟的了产后抑郁的母鸡一样。
不过经过了这番交谈，众人也算是敞开了心扉。从最开始的危机，已经成功的变成了增加好感度的机会。并且顺带着阿芙洛狄忒的活动范围也从海德拉的胃袋与客房扩大到了整个瑞亚的宫殿。虽然对于海德拉来说这并没有什么关系，但是在听到了海德拉的话语之后阿芙洛狄忒显然十分兴奋。毕竟放置PLAY这种东西玩久了还是很无聊的……只不过无聊的并不是海德拉就是了。阿芙洛狄忒得到自由也算是这次事件的落幕。在这之后，人们便再一次的恢复了原本的生活。
虽然已经分配好了未来需要进行管理的地方，但是也只是预先准备的分配罢了，在完成了分配之后，人们依旧是各干各的。尤其是海德拉，更是时刻的准备着雌性女人的制造工作……因为怀孕的缘故，在这之前，瑞亚一直无法完整的调动原初以太的力量。没有瑞亚作为主导，海德拉能做的也就只有准备工程。而准备工程的重头戏，便是女性的身体构造……时代不同，女性的身体构造也是不同的。直接把后市的那群女性的身体构造搬到这个时代，估计刚诞生就会因为以太元素的不兼容而直接嗝屁。
一切都恢复了平常，克洛诺斯着手将自己宴饮的大广场改造成了一个古罗马角斗场似得巨大的圆形剧场。依靠这神力，他一念之间便能够令一座建筑物拔地而起。但是克洛诺斯认为那样不够宏伟，因此角斗场一直都在改造与重构中不断的咽气。
灭尽龙依旧是没有丝毫作为纯血种的骄傲，每日都在和塞壬以及其他的一些低等宁芙混在一起。没哟偶丝毫高高在上的姿态，就连晚上睡觉的时候都有宁芙待在她的身上躲猫猫。也只会正式因为灭尽龙的这种行为，许多混血种也开始尝试接触这些地位要比他们还为低下的小精灵……作为纯血种的灭尽龙都平和的对待他们，他们又有什么资格高傲呢？甚至在海德拉都没有注意到的时候，灭尽龙已经有了不少忠实的最随，簇拥者……
在这和平的日常中，三年已过。
趴在瑞亚宫殿后花园的湖畔旁，海德拉有些无奈的看着正在那里洗水的阿芙洛狄忒。
三年了……原本在海德拉的估算中，瑞亚的诞期应该不用等太久，但是这个宙斯天生似乎就是一个异种。三年的过程中，他没有伸展过一次胳膊，也没有踢过一次腿。如果不是因为有着自己对于希腊神话的了解，海德拉甚至都已经开始认为宙斯是个死胎了……好吧，事实上海德拉还真的这么想过。而且不仅仅是海德拉，连瑞亚都有些惊异与这件事情。不过神明从从来都不是能够用常理来进行解释的。在经过了一阵手动B超厚，海德拉这才确定并不是个死胎……
满打满算，海德拉已经来到提洛岛差不多有四年左右了。除去最开始一年的令人意外的事情有些多之外，其他的时候海德拉都是在那里织织毛衣或是酿酿酒。
不过因为已经得到了伯罗奔尼撒半岛的统治权的缘故，所以在瑞亚的帮助下，海德拉也已经能够依靠以太能量来与波罗奔尼撒半岛上的瑞兹进行远程对话。
在得知了拉冬居然琢磨出了一套能够应用于人类身上提供以太能量的技术的时候，海德拉着实震惊了好一会……虽然相信着拉冬，但是即便是海德拉也没想到拉冬居然会有靠谱到这种程度的一天。怕不是连带着整个冥府都在那里冒青烟……
不过这也是好事。在交流中，海德拉得知了已经习得了这份技术的所有人数……并不多，算上瑞兹人数也就维持在二十人左右。不过这也够了，毕竟这本身就是意外之喜。在瑞亚的帮助下重新审核了一遍这项技术，发现并没有什么问题后海德拉便将瑞兹等二十余人送到了新大陆……也算是进修，伯罗奔尼撒半岛上的以太浓度虽然很高，但也就是比起其他地区罢了。而新大陆，那是连提洛岛都不一定能比得上的地方……毕竟就算是提洛岛，也没有埋葬原始神脱落或是遗失的器官。克洛诺斯的实力，也就是主神罢了……
虽然那里的以太能量中存在着些许负面的意识，但如果只是外围的话，那反而能起到磨炼人心智的作用。万物的两面性在新大陆可以说是体现的淋漓尽致。
就在海德拉还在想着有什么还是要自己预先准备布置的时候，一旁突然传来了希尔激动与惊慌的声音。
“海德拉！瑞亚大人生产了！！！！”
——————————
——————————
连续一周没怎么好好睡觉……慢性咽炎太折磨人了！急性咽炎只是扁桃体肿痛，吞咽难受。但是慢性咽炎真的是……钝刀子割肉，就感觉你的嗓子里一直有一小股水在哪里呛着，晚上连觉都睡不好……慢严舒柠也快吃完了，我这老毛病真的是没治了……为了治咽炎，我今天都吃三个梨，两瓶冰糖雪梨了！


68·生产之难


瑞亚的盛产是一件十分隐秘的事情，因为早在这之前，瑞亚与海德拉等人便已经私下里决定保护宙斯不让他被克洛诺斯吞噬。
在希尔的引路下，海德拉迅速的来捣乱一个隐蔽的山谷。此刻的瑞亚的脸上已经遍布着汗水，湿漉漉的汗水黏连着头发贴合在她的额头上形成了一种缭乱而又残酷的美感……每一个孩子的生日都是母亲的受难日。这一点即便是泰坦神明也无法避免，就仿佛世界的法则本应如此一般。
身下仅仅垫着一层轻柔的米杏色薄纱，竭力的压制着自己的声音不让自己喊叫出来，因为咬牙的动作过于用力，瑞亚的牙龈似乎有已经渗出了丝丝缕缕的血迹。但是这并不是最重要的。更重要的是，现在的瑞亚似乎难产了……
怀胎三年，宙斯的身躯并不是婴儿的样子，而是类似于五六岁小孩的样子。四肢俱全，五官也已经基本定型。虽然是刚出生，但是头发已经长出了薄薄的一层，牙齿更是生长齐全。或许是因为身体大小的缘故，他现在的身子卡在了瑞亚的体内。接触到了空气，宙斯也似乎跟感受到了什么一样，开始放生大哭。
在这个世界，不凡的人他的一切都是不凡的。就像赫拉克勒斯刚出生的时候能将赫拉的**咬出血并掐死毒蛇一样，宙斯作为赫拉克勒斯的先祖，他的哭声显得极为嘹亮。刹那间，整个瑞亚的宫殿似乎都已经开始回荡起这份哭声。而且更要命的是，这哭声还在不断地向外扩散。这令海德拉很快便警觉了起来……随着哭声的扩散，宙斯难免会被克洛诺斯发现！
想着，海德拉连忙将目光看向了一旁的希尔。而感受到了海德拉的目光，希尔亦是很快变反应了过来。随后取出挂在耳朵上宛若小饰品一样的剑盾在恢复原状之后便开始了剧烈的敲击。
顺着小宙斯的哭声，剑盾发出了一样清晰明快的节奏感，那种感觉，就仿佛是冥冥之中有一种无形的力量在引导着这份声音。在剑盾敲击出的，宛若军乐一般的乐声中，宙斯的哭声被清晰的隐藏了下去。如果不是因为海德拉就在这里，那么或许就连海德拉都感觉不出来在这声音中，夹杂着一个孩子的哭泣。
“这里就是命运之力所带来的遮蔽吗……又或者，必然性？”……想着，海德拉忍耐不住的眯起了眼睛。在最开始的时候，海德拉还有所猜测，但是随着对这个世界了解的愈发清晰，海德拉也已经有些说不准宙斯推翻了泰坦神权究竟是因为命运还是因为必然性。
命运的话之前已经说过了，诸神虽然可以打破命运的束缚，但命运从来不是那么好打破的。纵观整个希腊神话，也就只有宙斯打破了命运的束缚阻止了雅典娜的哥哥又或者弟弟的降生。而克洛诺斯则是在最关键的时刻棋差一筹，没能完成对于命运的逆反……击倒乌拉诺斯的不是命运，而是必然性。
而现在海德拉所疑惑的也很简单，他有些说不准是泰坦神权覆灭的命运促使着宙斯成功，还是因为其他的，类似于人族崛起的必然性促使着宙斯成功。前者的话还好说，后者的话……那海德拉就有需要重新谋划了。
生产是一件痛苦的事情，差不多过于去了一天一夜，宙斯终于完成了降生。而在生下了宙斯之后，瑞亚整个人便已经无力的瘫倒在哪里，身上沾满了汗水双目失神的昏迷了过去……她太累了，疼痛与疲惫遍布着她身上的每一处神经，身上不着片缕，唯一的薄纱还被垫在身下。
就在这时，一旁的希尔抱着包裹在襁褓里的宙斯走了过来……宙斯也已经沉沉睡去，没有未来神话中的那副威严的姿态，现在的宙斯完全就是一个刚降生没多久的瓷娃娃。望着咬着手指在哪里睡觉的宙斯，海德拉的心中毫无由头的升起了一抹强烈的杀意——杀了他，杀了他！他就是祸害了自己胞族的罪魁祸首！
现在的他没有一丝一毫的反抗之力！把他掐死在这里！！！
无意识的，海德拉忍不住的将手伸向了宙斯那脆弱的脖子。但是就在这时，一旁的瑞亚似乎是想到了什么似得，逞强的睁开了疲惫的双眼，满是汗水与泥泞的面孔看着希尔怀中的孩子露出了一抹夹杂着泪水的，幸福的笑容。
“孩子……给我孩子……让我好好……看看他……”
听到了瑞亚的话语，海德拉亦是迅速的惊醒了过来。喉头吞动，海德拉最终还是按耐下了心中的杀意……自己有些鲁莽了。就向阿芙洛狄忒一样，即便宙斯在原本的神话中再怎么不堪，他现在也还只是一个孩子……
想着，海德拉深深的咽下一口气，随后将宙斯从希尔的怀中接过，而后便缓缓地走向了瑞亚。
看到了宙斯的面孔，瑞亚的脸上升起了浓浓的母性与幸福。
这是她的第六个孩子……也是她唯一一个见过的孩子。
之前的五个孩子，瑞亚甚至连是男是女都还不知道，因为在那个时候瑞亚的生产都是在克洛诺斯派出的宁芙的服侍下生产的。而按照克洛诺斯所下达的命令，那些孩子一生下来就会被第一时间送到克洛诺斯的面前，而后被其吞入腹中……第六个孩子，她终于看到了自己孩子的样子。
“我的孩子，这是我的孩子！”
瑞亚死死的抱着宙斯，目光中的泪水夺眶而出。
但是就在这时，原本已经走到外面警戒的瑞亚突然又跑了回来，面色凝重而带着些许慌乱的看着面前的瑞亚与海德拉。
“克洛诺斯神王来了！！！”
——————————
——————————
只狼解禁了！同志们，你们懂得，今天的二更往后稍一稍！


69·战斗


克洛诺斯怎么会来这里？！
在听到了希尔的话语之后，海德拉难以置信的蹙起了眉头，在反应过来后更是下意识的看向了身旁的瑞亚。而瑞亚亦是一脸的惊慌失措。虽然心中已经出现了些许男女平权的萌芽，但是这并不代表瑞亚便已经诞生出来反抗男权社会的勇气。尤其是克洛诺斯，他代表的本身并不仅仅是男权，还代表着一部分的母系一族……初代地母神盖亚，才是克洛诺斯最大的靠山！
虽然经过这三年的时间，海德拉的力量已经达到了中位神中期，但是这并不代表海德拉便拥有了对抗克洛诺斯的力量……不轮克洛诺斯再怎么肆意妄为，他那主神级别的庞大力量是无法否认的。就现在的海德拉，克洛诺斯一根指头就能轻松的将其碾死。也就是说，想要强行在克洛诺斯面前待在宙斯，是不可能的……而且即便是有这个可能，海德拉也绝不会做出这样的选择。因为那本身就代表着自绝于泰坦神权、
到那个时候，即便是海德拉能跑，那拉冬，三傻他们呢？即便是看着提丰的面子上不会伤害到他们，但是一些侮辱与刁难也是难免的……从上次分配属地的事情就可以看出，现在看海德拉不爽的泰坦神明，可不知那么一两个！
大脑飞速运转，海德拉开始不断地回忆自己记忆中的那些有关泰坦神权，尤其是克洛诺斯本人的资料。但是很可惜，作为位于希腊神话主题故事之外的前传，有关克洛诺斯的故事少之又少。唯一能够只晓得就是克洛诺斯极其暴力，性格蛮横，专制易怒。但是在海德拉的观察中，克洛诺斯根本就不是这个样子的，因此，海德拉从民俗神话中对克洛诺斯的了解，完全是排不上用场的。因为那些对于克洛诺斯的认知，完全是后来的宙斯可以编篡出来的……毕竟，在克洛诺斯统治的时代，河流中还曾流淌过奶与蜜呢。
对于历史有所了解的人也都清楚……历史就像是小姑娘一样，任由胜利者打扮凌辱。而这份凌辱，不管是在哪个时代，都是如此……为了美化自己的弱小，侵略，吊打欧洲的匈奴王阿提拉不还被称之为上帝之鞭吗。
没有时间继续想些杂七杂八的，海德拉目光凝重的打量着洞窟的四周……瑞亚在生产的时候似乎只注意到了隐蔽性与密封性，所以并没有注意到灵活性。也正是因为如此，这里并没有深可供逃离的地方。是因为自己破坏力这份命运吗？
海德拉有些忍不住的如此想到。
在原本的神话中，瑞亚的生产便是在一个隐秘的洞窟之中进行的。为了不改变地点，所以海德拉特意早早的就跟瑞亚说找一个隐蔽的洞窟以后用于生产之类的。依靠着命运的修正性，瑞亚找到了这个洞窟，而后，希尔敲击剑盾掩盖宙斯的啼哭也是与原著神话中的一模一样。但是偏偏在这个时候，克洛诺斯为什么会来这里？！
毫无疑问，问题定然在自己这里……自己逃脱了命运与必然性的束缚，但是这同样代表着，自己将成为这个世界中一个不受控制的第三者。肆意的搅乱时间线与命运线。虽然阿南刻和柯罗诺斯可能看得津津有味，毕竟这是仅有的，对于他们来说是存在着“未知”的东西，又或是未来。但是对于海德拉来说……这实在是太危险了。
就在海德拉还在想着的时候，瑞亚的身躯突然开始迅速的变大。望着海德拉有些疑惑的目光，瑞亚有些疲惫的指了指自己子宫的位置。联想到瑞亚曾经的经历，海德拉很快便理解的瑞亚的意思……曾经，瑞亚与她的兄弟姐妹们也曾被一同囚禁在盖亚的子宫之中。
但是自己……不行。
海德拉拒绝了这个颇具诱惑力的想法。倒不是说海德拉不想回炉重造，而是因为海德拉身上的气息与瑞亚的完全不同，沾染了提丰的暴虐，克洛诺斯一旦生疑，只要稍稍放出一些感知，就能够感觉到海德拉在瑞亚的腹中。而如果是那样的话。海德拉的眼睛微微眯起。
海德拉并不是一个喜欢赌博的人……不管是前世还是今世都是如此。因为除去出老千，耍手段。赌博本质上便是将成与败，生与死交给一个完全未知的特殊存在。因此，人们在赌博的时候会祈祷，会忏悔……会宽宏大量的说只要我赢我就怎样怎样……
想着，海德拉抢过宙斯，将其毫不留情的吞入腹中。紧接着，不能瑞亚做出反应，海德拉亦是迅速的解放了本体。在瑞亚还没有反应过来的时候，双臂伸展，径直的将瑞亚扑倒在地。同时将目光望向了一旁的希尔。
“继续奏乐！”
听到了海德拉的话语，希尔亦是敏锐的意识到了什么。在猜到了海德拉的想法之后，顿时便恶狠狠的瞪了海德拉一眼。但是看着在哪里一言不发，也没有丝毫阻止意思的瑞亚，希尔也只能无奈的举起剑盾，然后在哪里重新开始了富有节奏感的敲击。
啪-啪-啪
目光中闪烁着仇恨，希尔从来没有像现在这样恨过一个人……如果硬要说的话，曾经为瑞亚带来伤痛的克洛诺斯是唯一一个。而现在，又多出了一个海德拉……哪怕现在瑞亚并没有抗拒，甚至隐隐地有些迎合。
而另一边，醉醺醺的克洛诺斯亦是目光迷离而涣散的来到了这里。角斗场马上就要竣工了，因为这个原因，已经等待许久的他忍不住的又喝了许多的烈性酒水。迷离之间，他听到了一阵剑盾的敲击声，以为是有人在战斗，便小有兴趣的赶来了。而现在……感知放出，听到了那隐藏在剑盾之中激烈的肉体碰撞……
是在战斗，没错。不过怎么还有配乐助兴？！
这么有情调的吗？


70·瑞亚的肚子问题


在察觉到了居然是在干这种事情之后，醉醺醺的克洛诺斯有些意兴阑珊的摇了摇头。也没有在意正在苟合的两个人是谁，拿着酒杯便离开了这里。
克洛诺斯虽然离开了，这并不代表海德拉便停止了运动……他并不是一个虎头蛇尾的人，而且有些东西，并不说想开始就开始，想停止就停止的。再加上瑞亚并没有丝毫中止或是反感的样子，所以海德拉也就放心大胆，全心全意的将注意力放在了现在的事情上。
而一旁的希尔则是全程死马脸的站在一旁面无表情的敲击着剑盾，望着海德拉的背影他的目光阴沉的就像是一根又一根的钢针，几欲将海德拉洞穿。而海德拉虽然感受到了希尔的目光，但是也没有丝毫予以反馈的打算……毕竟比起希尔，瑞亚现在的情绪似乎要更加激烈，动作也要更加奔放。应该说不愧是地母神吗？不管是汗水，唾液，还是什么其他的水，分泌的都格外的多。就像是人体喷泉一样。
不知为何，海德拉的耳边响彻起了前世那熟悉的，AE86的轰鸣声。
一日一夜。当海德拉停止了动作的时候，时间也已经来到了第二天。瑞亚躺在海德拉的臂弯里已经沉沉的睡去，因为鳞片有些粗糙的缘故，所以瑞亚的眉头微微蹙起，似乎是有些不适、但手臂却没有丝毫的放松。因为高强度的鏖战一夜的缘故，他似乎有些疲惫，原本端庄文雅的她现在在睡觉的时候也出现了些许细微的鼾声，就像是有人在你的耳边轻声细语一样……比起端庄，多出了些许的娇憨。
除去瑞亚，刚睁开眼睛，海德拉迎面看到的便是希尔那想要杀人碎尸的眼神。
对此，海德拉原本打算对和他得意一笑来着。但是想了想以自己的状态甚至可能打不过希尔，索性海德拉就当没看见处理。
将暴露在体外的生殖器收回到囊袋之中，海德拉又恢复了往日的清朗。一瞬间，仿若柳下惠降世，真君子附体。
看的希尔一阵恶心反胃，暗恨自己为什么没有一口浓稠黏黄的老痰啐到这个不要脸的狗东西的脸上。
想要起身，但是无意间却牵动了瑞亚的胳膊。感受到了海德拉的动作，瑞亚亦是有些迷茫的睁开了双眼，看着面前的海德拉和一旁的希尔，然后下意识的在哪里抱住了海德拉懵懵懂懂的，一边砸吧着嘴一边在那里说道：“嗯……唔……再睡会吧……再睡会嘛~”
看着瑞亚的动作与表情，海德拉忍不住的吞了吞口水。这幅慵懒的姿态，就仿佛是一直在向你撒娇求换的波斯猫一样。
只可惜已经因为危机解除而冷静下来，又或是干脆的有些拔DIO无情的海德拉对于瑞亚的这种祈求姿态并没有给予多少反应。仅仅是在那里一边揉着瑞亚的秀发，一边在哪里轻轻地摇了摇头。
见到了海德拉的这幅样子，瑞亚立刻便在哪里有些不开心的撅着嘴巴，翘着鼻子的在那里小哼哼，似乎是以此来表达自己的不满。
有些好笑的摇了摇头，海德拉还是第一次见到这样子的瑞亚。但是也就是笑笑罢了，并没有太过在意。迷迷糊糊的瑞亚连现在是什么情况可能都还不清楚。而自己……还有其他的事情要做。
用类似反刍的方式将宙斯从自己的腹中吐出了出来，看着完好无损的宙斯，海德拉亦是松了口气。因为实力的精进，海德拉对于本体的操纵也变得更为细致……至少绝对不会出现以往那样的，无意识间将人的衣服腐蚀干净的状况。
是有些冒险的……海德拉看着宙斯目光中升起了一抹后怕。
但这也是没有办法的事情，一般情况下，想要掩盖一件事情最好的方式就是将他人的注意力转移到其他的事情上。瑞亚刚刚生下了一个孩子，想要在克洛诺斯的质问下隐瞒，不管是从危险性还是风险性上都是极高的。哪怕是醉酒也同样如此，只要克洛诺斯察觉到丝毫的不对，他能够瞬间用以太能量将酒精的负面作用清除。
到那个时候，只要他的感知稍稍放出，就能够轻松的发现事情的原委。
而海德拉之所以选择现在这样，则是单纯的两害相权取其轻。依靠着提丰子嗣已经必然性的选中者这层身份，即便是克洛诺斯发现了海德拉与瑞亚苟合，他最多也就是将海德拉驱逐出提洛岛罢了。不管是为防止提丰的暴动还是为了防止必然性的反馈机制，克洛诺斯都不可能会主动或者说亲手将海德拉杀死。最多也就是借刀杀人。
而且借刀杀人或是日后报复的几率极低。在希腊神话中，滥交是一种十分常见的事情。克洛诺斯的兄弟除去了其他的泰坦主神之外，可不止提丰一个……在乌拉诺斯被固定在穹顶之上的天之四角以后，盖亚的交合对象已经不是一个手掌能够统计的了。耳听目染之下，克洛诺斯会把这件事情忘记都不是不可能……
想着，海德拉轻轻地摇了摇头。看着一旁落在地上的宙斯，海德拉的目光中亦是透露出一抹无奈……
希腊神话总体来说就是一出家庭伦理剧，哪怕是海德拉和克洛诺斯也属于是远方……不，甚至都算不上远房亲戚。克洛诺斯严格意义上来说还是海德拉的大爷（伯伯）来着。而与宙斯则是平辈关系……而现在……
本来还以为自己来这个世界会为这个世界带来什么不一样的变化，结果到头来还是家庭伦理剧……想着海德拉有些感慨的咂了咂舌头。
虽然这么想着，但是实际上海德拉并没有太过在意。在希腊神话中，神明几乎很少会顾及伦理因素。因为将人类的伦理观套到它们的身上本身便是一件可笑的事情。比起规规矩矩的神，肆意妄为的神才是真正的神明。
但是话虽如此，瑞亚的问题应该怎么解决呢？
海德拉陷入了沉思……虽然自己和瑞亚苟合这件事情能够蒙骗克洛诺斯一时，但是瑞亚的大肚子已经消失了……这一点是无法隐瞒的……
看着一旁缠在自己身上显得意犹未尽我还想要的瑞亚，食髓知味的海德拉若有所思的摸了摸下巴……
要不……再搞大一次？
————————
————————
这一章本来下午三点就已经OK了，谁知道那时候起点服务器突然崩了，等恢复了的时候稿子也已经找不到了……没有及时保存的我只能重新码一章（就很气）……二更看情况吧，最近因为咽炎的事老是熬夜，头发都有点稀疏了……


71·宙斯的处理


想着，海德拉最终还是摇了摇头。虽然则个想法颇具诱惑力，但诱惑力归诱惑力，实际施展起来定然好不到那里去……先不说怎么让瑞亚先长出一个怀胎三年的大肚子，光是血脉这一关就过不去……海德拉的血脉气息与克洛诺斯的血脉之间的察觉是巨大的。一个是主神，一个是中位神，二者没有丝毫的可比性……
也就是说，自己得想个办法，让克洛诺斯吃掉“宙斯”。
想着，海德拉的目光升起了些许的思索……
“嗯……怎么了？”
看到了缓缓地脸上的思索，一旁的瑞亚懒洋洋的看着海德拉。整个人就跟没有骨头一样，赤身裸体的贴在了海德拉的身上。而这件事情海德拉也没有隐瞒瑞亚，因为不轮选项是什么，有一点都是肯定的，那就是需要得到瑞亚的帮助。否则的话，一旦瑞亚露馅，海德拉也一样在劫难逃。
点了点头，海德拉说出了自己的想法。在听到了海德拉的话语之后，原本还一脸懒洋洋的瑞亚亦是意识到了问题的严重性。随即便在哪里煞有其事的摸着下巴和海德拉一起陷入了思索。但是瑞亚似乎并不是一个喜欢思考的人，尤其是在经历了剧烈的欢愉之后，现在的瑞亚还处于疲惫之中。想着想着，一旁的瑞亚便传出了细微的鼾声。
目光中升起了一抹无奈，对于瑞亚，海德拉也没有什么办法。索性便叹了口气，然后将再次睡着的瑞亚抱起，盖上米杏色的薄纱，然后对这希尔打了个眼色，便走向了山洞之外瑞亚宫殿的闺房。
有些不爽的“渍”的一声，原本的希尔对于海德拉虽然算补上有什么好感，但是有一点海德拉敢肯定，那就是绝对不像现在这样么厌恶。虽然能够猜到这股厌恶的源头在哪里，但是海德拉也不打算在这件事情上太过纠结……希尔还是很让人放心的，虽然在细枝末节上可能会和海德拉对着干，比如盛饭的时候少放几块肉，倒水的时候倒在海德拉的衣服上之类的……但是总得的来说，现在的海德拉是与瑞亚一荣俱荣，一损俱损的。就算是为了瑞亚，希尔也不会在大事上刁难，忤逆海德拉。
在希尔满是不情愿的带领下，海德拉再一次的来到瑞亚的闺房。与以往不同，这一次来到这里，海德拉忍不住的在哪里感慨万千……他有一种预感，用不了多久，自己将再一次的成为这个闺房的常客……比起前还常，估计是要过夜甚至是通宵的那种……
那样的话……海德拉面色有些怪异的挑了挑眉头……自己以后可能要吃点进补的东西了……
将这些无聊的杂念甩出脑外。瑞亚已经再次睡下，海德拉亦是将目光再一次的落在了还在那吸允手指的小宙斯的身上……现在的海德拉应该能算的上是宙斯的后爹了。在原著神话中，希腊神话的父子局一直到宙斯才正式结束。但是这一次，因为海德拉的到来，父子局恐怕要进入到加时赛了……作为这个时代的命运之子，宙斯的身上不说有大气运之类玄而又玄的东西，至少有一点是肯定的……那就是他绝对不会这么轻松的便死去。
“不能将他留在提洛岛……”
海德拉轻轻的说着，一旁的希尔并没有回答。而在海德拉的声音落下之后，原本理应睡着的瑞亚的身子微微的颤动了几下。显然，她早就猜到了海德拉要说的东西……只是不愿意面对罢了。
但有的时候就是这样，不管你是否愿意面对，有些东西，事情都会出现在你的面前。
并没有在意瑞亚的反应，又或者，海德拉现在的动作便是看着宙斯，背对着瑞亚。似乎是在自言自语，也似乎是在对某人说着。海德拉看着宙斯轻声说道：“宙斯的身上流转着克洛诺斯的血脉气息……这太明显了，就像是黑夜中的一缕灯光一样明显。不轮再怎么隐藏，哪怕是给他给上破烂的衣服，抹上恶臭的淤泥。这种源自于血脉之中的气息都是无法隐藏的。而一旦发现，这个小家伙便会和他之前的兄弟姐妹们一样，被他的恶父亲吞入腹中，然后永世不得超生……”
“想要让他活下来，只能将他送离提洛岛。让他远离这片遍布着神明的领域……甚至是，让他远离一切有可能接触到他的神明。因为一旦被发现，他的一生也就提前划上了休止符……而我们所做的一切，也都成了一个笑话。”
说着，海德拉目光偏移，转换到了瑞亚的身上。
已经不复之前的平静，瑞亚的身子正在剧烈的颤抖着。隐隐能够听到些许的抽泣，对于一个母亲而言，没有什么能比让她远离她的孩子更痛苦的事情了。而这种事亲高瑞亚已经体验了五次。在第六次的时候，瑞亚终于得到了抱一抱自己亲生孩子的机会……但也只是抱一抱。瑞亚知道，很快，这和孩子就又要离自己而去了……
“至少要好过被吞入腹中的结果。”海德拉试着安慰道，但是目光中并没有太多的怜悯。对于宙斯，海德拉并没有多少感情，一度……甚至一直到现在，海德拉都想直接把这个家伙掐死在这里。而海德拉之所以没有掐死，除去是为了不破坏这已经出现了扭曲的时间线之外，还有的便是为了现在的瑞亚……如果海德拉将宙斯掐死在这里，那么瑞亚不说和海德拉反目成仇，至少心存芥蒂是真的……
“我会将他送到人类的聚集地，等他成年，学会了生存的技能，我在将他接回来……好吗？”
海德拉望着瑞亚，不并没有在意她是否在装睡。而迟迟不不见瑞亚的回答，海德拉也只得叹息了一声。
揉了揉瑞亚的头发，为装睡的她盖上一层薄纱。
而后，海德拉便拎着宙斯走向了外面。


72·送走宙斯


在海德拉离开闺房的第一时间，海德拉便听到了来自身后那伤心无比的哭声。充满了悲伤与不舍，但是不管是为了自己还是为了其他人，海德拉都不可能将宙斯留在这里……
说句难听的，如果将他留在这里的话，那么就以他身上的血脉气息，他只能是个不管惹事的小祸害……但他或许应该庆幸，他至少有一个好母亲。
面无表情，海德拉将宙斯吞入腹中，然后左右看了一眼，迅速的朝着远方赶去。神明之间的位阶几乎是不可逾越的。层次越高便越是如此……在低等级的时候，海德拉还可以依靠提丰所赋予的传承记忆以及血脉强度与比自己高一等级的缴获打得有来有往。但是随着等级的提升，海德拉亦是开始专注于其他方面的提升，而不是专注于战斗这一个方面……毕竟，德智体美劳全面发展才是新世纪的好青年。
世界的法则已经趋于完整，虽然是一个魔幻的世界，但是这个世界依旧没有出现类似于传送阵之类超越常识的存在。因为这个世纪的空间稳固的超乎想象，几乎不存在随意破开空间然后遁走之类的情况。哪怕是瑞亚宫殿之中的那些口袋世界，也都是由宇宙蛋的碎片构成的……即便能加以控制，那也只是经过了后天的加工。哪怕是主神也无法直接的控制与扭曲空间。
而且从乌拉诺斯的遭遇来看，恐怕就算是原始神想要影响到空间也不容易……就海德拉猜测，想要轻松的影响到空间，恐怕只有柯罗诺斯或是阿南刻那样的超原始神才有可能做到……
没有了传送门这种便利的东西，海德拉也只能带着宙斯用笨办法行进。
跨越海面，海德拉的力量不加掩饰的全面张开。澎湃的神力笼罩了海德拉周围数百米的巨大海域。海德拉的实力已经属于是泰坦子嗣中顶峰的存在，再加上提丰的血脉气息对爱琴海魔物所存在的天生的克制与排斥，只要海德拉不去主动攻击，他们自然也不会主动跳出来作死。
经过了连续三天三夜不停蹄的全力赶路，海德拉很快便看到了远处出现了一个渺小的黑点。崩腾在海水之中，海德拉能够感受到小宙斯正因为饥饿而在自己的胃中不断哭泣。但是对于宙斯的这种哭泣，海德拉也没有什么办法，毕竟自己是雄性，没有奶水可以分泌。而且考虑到宙斯迟早会变成自己的敌人，所以海德拉就算能分泌也不会喂给宙斯……
望山跑死马这种事情对于海德拉来说并不存在。有了一个准确的方向，在海德拉的速度之下，很快，海德拉便已经登上了岛屿。
这里应该有人类的聚集地……
左右望了一眼，海德拉心中暗暗地想着。原因无他，就海德**陆的沙滩上，到处都是人类那凌乱的脚印与欲望木船之类的工具。
有了海德拉的参与，这个时代人类科技的发展与进步极快，甚至说直接越过了石器时代，已经形成了较为草率的文明形态以及邦国制度。而制度的诞生也正代表着人类出现了上下的阶层……但是比起这些，更重要的是需要搞清楚这里是在哪里。
这么想着，海德拉打量起了四周，感知全力放出。在西北方向，海德拉感受到了人类的踪迹。不过就海德拉的观察，他们似乎是在不断地的远离这里，似乎是要逃离什么东西。
是自己吗？
海德拉有些无奈的扯了扯嘴角。倒也不怪那些人类会这样想，海德拉的长相本来就十分凶恶，再加上这个时代的爱琴海正是危险的代名词，人们将海德拉认作是爱琴海中的魔兽也是理所应当之事……这应该也算是以貌取人的一种吧？
海德拉如此想着，本身倒也没有太过在意。
迅速的拦住那些惊慌失措的渔人，在发现海德拉并没有他们想象中的那么危险，尤其是在发现了面前的这个魔兽居然是赐予了人类酒水与火焰以及耕种技巧的海德拉大人之后，那些人类的情绪很快便从惊慌失措转换成了崇拜与尊敬。在这种情况下，海德拉所有的提问也都得到了妥善的回答……自己在人类这个族群中的声望似乎已经刷到尊敬了。海德拉暗暗地想着。
声望这种东西是需要长时间来维持的，否则的话很快便会被其他人所取代。因此，在得到了自己想要的情报之后，海德拉便赐予了这些渔人们一些可口的果酒。因为是在含有高浓度以太能量的提洛岛酿造的缘故，所以这些酒水在更加可口的同时也被增加了类似于延年益寿的增益类buff。
这令渔人们格外惊喜……因为世界法则的完善，粮食已经变成了一种资源。希腊虽然因为地中海气候的缘故土壤肥沃适合种植。但是在这个耕种技术极其不完善的时代，除去斯巴达那片因为海德拉而开了挂的土地，在希腊的其他地方，粮食依旧是一种极其珍贵的资源……十斤粮食才能酿出一斤酒，这话可不是说说而已。
在渔人们的指引下，海德拉开始继续朝着西北方向行进。
根据已经得到的情报，前方在有一段距离便是周遭唯一一个形成了邦国制度的城镇……是的，城镇。就向日本的战国时代一样，在这个时代，哪怕只是一个城镇，也已经足够被称之为“国”。
照着自己记忆中古希腊的地图，如果海德拉没有猜错的话，这个原始的城镇或者说邦国，应该也便是希腊神话中后来的雅典……雅典！
一边走着，海德拉一边想着……将宙斯送走之后，海德拉接下来要做的，就是收拾一下因为宙斯降生而留下的烂摊子了……
瑞亚的大肚子平了，以泰坦的生产周期，没个几十年乃至几百年，想要在鼓起来，那是不可能的事情。


73·接下来


宙斯走得很干脆，在看到了海德拉之后，雅典的国王便前辈的弯下了身子献上了最高的礼节。至少在这个时代，在人们的心中，海德拉是伟大的。他为人类带来了耕种的技术，酒水，以及衣服的制作技法。其他的神明虽然拥有着无穷的伟力，但对人们而言那更多的是畏惧。
只有畏惧而未有丝毫崇拜，这是无法得到信仰的……又或者，他们甚至连大部分泰坦神明的名字都不知道。因为除去海德拉之外，其他的泰坦子嗣以及泰坦神明，几乎都懒得理会人类……除了在要求他们酿造酒水的时候。
将宙斯托付给了雅典的国王并嘱咐了他不要说是他交给他们的。在得到了他们的确定之后，海德拉这才离去。
远远地望着宙斯被雅典的国王在那里用雌性野兽母ru哺育宙斯，海德拉在沉默了片刻之后心事重重的踏上了回往提洛岛的路途……女人的制作要提上日程了。
宙斯的降生代表着命运的齿轮已经开始了缓缓的转动。接下来的世界，将不复原本的平静。宙斯是这个时代的命运之子，是承载了乌拉诺斯的诅咒以及人族崛起的必然性从而将生的选中之人。诚然，海德拉作为必然性的破格者，可以轻松的杀死宙斯，但是就现在而言，如果没有宙斯，海德拉未来的行动的难度将会无限制的增加。
其实对于人类而言，神权更替对于他们来说没有丝毫的好处……
克洛诺斯并不是单纯的万神之王，如果海德拉没有记错的话，他的神职乃是农业神。这从他的武器就可以看出……一把黑石所做的镰刀。并没有锤子之类的附件，只是一把单纯的镰刀。那可不是一把普通的镰刀，那是盖亚用大地最深处，最坚固的黑石所制成的镰刀。而他最为光辉的战绩，便是割下了上一代神王，原始神乌拉诺斯的鸡儿……能够轻松的破坏，割裂原始神的身躯，这已经不再是简单的神兵利器四个字就能概括的了。
农业，不管是那那个时代对于人类而言都是重中之重。粮食的多寡联系着人口的上限，亦是联系着生产力的本身。如果克洛诺斯真的好好发展的话，那么久就依靠着黑石镰刀所拥有的对大地的操控性，完全可以重新只草畜黄金时代初期的丰腴世界。不说河流里流淌着奶与蜜，至少增加农作物的产量与加速生长周期还是轻而易举的。
那样的话，哪怕躺在床上什么都不做，克洛诺斯也依旧能够轻易的收获大量的信仰之力……只可惜，可能是受到乌拉诺斯的影响，克洛诺斯比起受到人类的崇敬，更喜欢受到畏惧的这种感觉。而且在海德拉的感知中，克洛诺斯本身便不是一个温和的人……从建造角斗场这件事就可以看出，他骨子里铭刻着暴力二字。
只可惜他不是提丰，他无处发泄。
如果海德拉所料不错的话，那么伴随着宙斯的降生，接下里的这个世界也将会发生更多的有趣的变化。就像之前克洛诺斯召集了所有的泰坦子嗣议论封地的事情一样，神群的内部恐怕要不了多久也就要出现新一轮的分歧了。以为封地会议死海德拉的粗暴行为，可以预见，海德拉不出意外的话将会出现在分歧的正中央甚至说引起分歧的导火索。但是有关这些东西只要不伤及到海德拉的根本利益，那么海德拉都是可以抛弃的。
弃车保帅是正确的行为，虽然是民俗学者，但是一些有关权术斗争的东西，海德拉还是有所了解的。就像二战时期日军空气珍珠港一样，那是战术上的胜利，战略上的失败。那时的日本虽然歼灭了美国太平洋舰队中的战列舰，但亦是将美国这个工业大国扯入了战局。当生产力全面转化成战斗力的时候，日本就已经输了。
不去计较一城一池的的说，海德拉在这场变化之中所要做到的很简单，那就是苟到最后。
但是说着轻松，现在摆在海德拉面前的便有一个巨大的难题。那究竟是瑞亚的肚子已经平坦了下去……这件事情一旦被克洛诺斯知道，那么势必会引起克洛诺斯的高度关注，并引起不可预知的变化。狸猫换太子的戏码是不可能成功的，血脉气息摆在那里，用其他的孩子克洛诺斯一眼就能发现问题所在。除非……瑞亚再次怀孕并生下孩子。这样至少还可以解释是瑞亚的血脉占比比较高……但且那漫长的生殖周期，直接断绝了海德拉的这个想法。
虽然困难是困难的，但是海德拉也已经有了基础的想法。这一点在之前也曾提到过……那就是让克洛诺斯“吃掉”宙斯……一个假的，但是却能够令克洛诺斯深信不疑的“宙斯”。
酒水是个好东西，在海德拉的记忆中，克洛诺斯基本上没有主动的免疫过酒水所带来的混乱，恍惚等负面状态……在神话中，因为醉酒而坏了大事的存在，不管是神明还是魔兽，都绝不在少数。比较著名的便有日本神话中的八岐大蛇，他便是因为醉酒而被须佐之男而趁机斩杀。
以海德拉的实力，虽然破不了防，但是在醉酒只是哄骗克洛诺斯吞下一块襁褓中的石头或是肉块，还是很轻松的……唯一要纠结的，便是应该怎样让克洛诺斯彻底的烂醉如泥。
想着，海德拉有些危险眯了眯眼睛……如果自己没有记错的话，提洛岛的那个大角斗场似乎已经建造完毕了？
如果真的是那样的话……怎么能不来一场盛大的酒宴来作为庆祝呢！
想着，嘴角升起了一抹狰狞的微笑，海德拉潜入水中，全速的朝着提洛岛回航而去。


74·醒来


就向之前说的一样，为了掩盖瑞亚已经生下孩子的事实，海德拉特意举办了一场盛大的宴会。为了邀请到克洛诺斯，海德拉专门的拿出了许多已经事先已经准备好了的烈性酒水。
几日后，海德拉的参与下，大角斗场提前竣工。为了庆祝大角斗场的成功建造，提洛岛举行了盛大的庆祝宴会。而在宴会之前，海德拉便已经早早地买通了克洛诺斯的侍女，并让她在宴会在最高潮的时候，克洛诺斯也已经在酒精的麻醉下精神亢奋到了巅峰。看到了侍女送过来的襁褓，克洛诺斯也没有在意，一口吞下后便继续参与到宴会之中……丝毫没有察觉到那藏在襁褓之中的，仅仅是一块沾染了瑞亚本源血脉的石块。
心中的一块巨石落地，在得知了这个消息之后，海德拉亦是松了一口气。至少，宙斯降生的这件事情终于被糊弄过去了。
虽然海德拉松了一口气，但是瑞亚依旧显得有些兴致缺缺，原本明亮的目光也因为宙斯的离去而显得有些暗淡。这令海德拉一度怀疑瑞亚是不是得了什么类似于产后抑郁之类的疾病。
从床上爬起，海德拉沉默着打量了一眼四周的环境。阳光透过米杏色的窗帘照射在了海德拉的身上仿佛为海德拉的身上披上了一层薄纱。这令原本满是冰凌生硬之感的海德拉多多少少的戴上了些许的温润。
瑞亚正躺在海德拉的身旁，传出平稳的鼾声，头发披散在身上，带着些许凌乱的美感。被丢在一旁地上被撕扯至破布条的衣物似乎在诉说着昨夜的疯狂。带着些许的疲惫与满足，眉目间已经失去了往日的晦暗，在海德拉的物理疗法之下，瑞亚很快便走出了产后抑郁所带来的伤心与绝望，但是作为代价，海德拉最近的食物中补药已经越来越多了。
“还好自己走的是肉体强化的路子，如果自己是想拉冬那要等魔法龙，恐怕都已经虚不受补了……”
想着，海德拉有些感慨的摇了摇头。瑞亚从各种意义上都十分成熟，就像是成熟的水蜜桃一样鲜甜可口，柔嫩多汁。
饮食男女，人之大欲存焉。对于生殖行为这种事情，海德拉并不排斥。之前之所以不这样做，那仅仅只是因为不方便以及没有那么多的时间罢了。但是现在有机会了，海德拉也不会去刻意的排斥，放弃这种有效的减压手段。欧洲古代，哈布斯堡家族被称之为用下半身征服了整个欧洲，并且这份统治整整维持了六百余年……由此可见，床上政治这种事情并不是单纯的一句玩笑话，而是存在着真实的操作空间。
既能放松压力，还能够彼此交心。再加上瑞亚那不加掩饰的喜爱，海德拉自然不会有丝毫排斥……他又不是阳痿……甚至说机虽然相反。因为海德拉专精于肉体的缘故，海德拉的身体在能够想到的各个方面的需求量都达到了一个常人难以想象的地步。
瑞亚要的多，但是海德拉给的更多。
就像现在这样，虽然海德拉已经醒了，但是瑞亚并没有任何的反应。疲惫的她依旧在深沉的熟睡之中。把玩了一下熟睡中的瑞亚，见她还没有醒来的迹象，海德拉亦是有些意味索然的咂了咂嘴吧。而后，便起身走向了瑞亚闺房的外面……而和瑞亚睡在一起的，除去了海德拉之外，还多了一个……不是希尔，作为瑞亚的近侍，希尔有着自己的房间休息。而是阿芙洛狄忒……不过从她的情况来看，显然也是刚睡下没多久。估计是因为昨天晚上的声响吵到她了……
一边睡，阿芙洛狄忒的嘴唇还在那里无疑是的蠕动着。仔细听听，基本上全都是：“明明是我先”之类的呓语。
摇了摇头，海德拉也没有太过在意。只是默默的感叹了一声可怜的小家伙。
并非清晨，当海德拉醒来的时候，便已经是中午了。沐浴在午后的阳光中，海德拉亦是难得的陷入了全身心的放松。
可能是因为肉体太过强大的缘故，一直到现在，海德拉都还无法变成人形……哪怕只是近人的形态都无法变化。
这也是令海德拉有些无奈的地方。
诚然，维持着本体代表着海德拉能够维持全部的战斗能力。但是有一点是无可否他人的。那就是海德拉的这份身躯对于寻常人类来说太过恐怖了些……这种与人类审美观相差甚远的形象极为不利于信仰的传播。君不见，前世那些较为知名的宗教，那个不是慈眉善目的。
不过就以自己的血脉……
摇了摇头，发自心底的，海德拉不认为，也不希望自己会像克洛诺斯或是后世的宙斯那样，彻底地变成人类的形态。而是更接近于提丰那样，拥有着近人的状态。
实力已就卡在中位神的中期，海德拉的目光中亦是闪过了一抹凝重……接下来，海德拉所要面对的便是泰坦时代有史以来最大的异变与分歧。像现在这样，仅仅只拥有中位神的力量，是完全不够用的……或许在泰坦子嗣的群体中，中位神使他们大部分都可望而不可及的顶端，但是这种中位神，在泰坦战争中完全不够看……
泰坦神明的数量有限，纯血的泰坦子嗣数量更是少的可以。海德拉代表的乃是大部分的混血种子嗣，团结大多数，打击一小撮也是海德拉早就已经决定好了的战略方针。但是想要推翻泰坦神权……没有内应是不可能成事的。
纵观整个希腊神话，在奥林匹斯神权中混的最好的一个泰坦神明，应该莫过于在前些时日的宴会中，海德拉所见到的那个名为“尼姬”的，女性泰坦神明了……


75·造人与原初以太


一切事情都已经准备妥当，也没有了什么外在的干扰，海德拉便和瑞亚开始了愉快的造人之旅。
并不是人们想象中的，那会达到生命大和谐的造人，而是字面意义上的，如同造物一般的造人。
在之前的时光中，因为瑞亚怀孕的缘故，所以瑞亚对于原初以太的操控能力被大大的降低了。像造人这种复杂而精密的工程，是经不起一丁点的闪失的……原初以太一共就那么多，每一次失败都代表着损失一次机会。
但是好在，在过去的几年中，海德拉并不是一直都在那里漫无目的的摸鱼度日。除去装出来的柔弱之外，海德拉从来都没有放下对于女性身体的了解。虽然这个世界上还没有女人，但是这并不代表海德拉便失去了所有的参考对象。不管是瑞亚还是阿芙洛狄忒，对于海德拉的要求很少……甚至说干脆的就还没有拒绝过。
布置好骨架，与男人不同，女性的身材往往呈现为梨状，也就是说女性的盆骨要比男性更大，并且更平滑一些。毕竟女性是承担着繁衍后代的职责的。完成了骨骼的基本构造，海德拉还需要布置好每一块肌肉，每一寸神经。这是一个浩大的工程。好在为了今天的事情，海德拉已经事先做好了许多准备。虽然这些准备有一部分是用不上的，但是为了保险起见，海德拉还是保留了下来……即便是现在用不到，未来也有可能会用到。
连续工作量数个小时，为了接下来更好的工作，所以海德拉选择了暂时性的休息一下。闲来无事，海德拉变将目光看向了一旁目光中满是好奇的瑞亚……自从海德拉与瑞亚苟合了那么几十次之后，瑞亚在海德拉面前的时候也将诶不不复往日的端庄，多出了些许小恶魔一般的俏皮……这应该算是好事，至少证明瑞亚对自己敞开了心扉……
“说起来，原初以太很珍惜吗？”
听到了海德拉的疑问，一旁的瑞亚用食指摁着自己晶莹的嘴唇想了片刻后亦是有些无奈的在哪里摇了摇头。
“有关原初以太的事情我们也不是很清楚……但是有一点，那就是主神是无法产生原初以太的。”一边说着，瑞亚从自己的身体中引导出了一份无色透明，但是极为特殊的无形气体。随后继续说道：
“就我所知晓的，现实世界自然界中所有的以太能量都是由比星空要更深的某处的逸散而出的。但是经过了空间的消磨，传递到我们这个现实世界中的以太已经被消磨成了我们所熟知的模样。那份属于原初以太而特殊性已经被有意的摘离了出去……”
“特殊性？”
听到了海德拉的话语，一旁的瑞亚点了点头。
“没错，特殊性。寻常的以太能量能够令吸收者的身躯变得更加强大，经过了合理的构架更是能释放出强大的魔法。但是这只是以太能量最基本的用法。比起寻常的以太能量，原初以太真正的特殊点并非是能够令能量更为强大，而是能够赋予造物“生命”。”
听到了瑞亚的话语，海德拉似乎有所了解的点了点头。
而看着面前的海德拉，瑞亚想了想，随即将手伸向了面前的海德拉。迎着海德拉疑惑的目光，瑞亚一脸恬静笑容的在那里说道：“说了这么多，你如果不亲身感受一下的话，还是没有“了解”的实感吧？”
听到了瑞亚的话语，海德拉亦是在哪里耸了耸肩膀。他发现瑞亚真的是一个很善于观察的人。至少对于自己的性格，瑞亚似乎十分了解……海德拉并不排斥这种关心，又或是贴心的感觉，但是关心别人惯了，突然被这么关心，海德拉还是有些不适应的。
将手探了过去，在瑞亚的引导下，海德拉开始感受起来原初以太的能量……有些过于恐怖了。
海德拉凝重的睁开了双眼，看着面前折断与周围显得格格不入的空气团。
瑞亚乃是主神，实力是海德拉的数万倍。在瑞亚的保护下，海德拉也算是“接触”到了一丝原初以太那恐怖的能量。
简单的打个比方，如果说游离在自然界空气中的，寻常的以太能量所能够产生的功率是手摇蒲扇的话，那么以海德拉体内的能量，同体积之下便是五档电风扇。而原初以太……则是核聚变发电厂。
前者在夏天想要制成一个人纳凉都成问题，而后者，能直接性支撑一个大城市的小号用电。二者之间的差距，已经不再是能够用笔墨来进行衡量的了。不是量，而是质的差距。再带一个比方，海德拉还只是刚步入陶器时代，而原初以太所蕴含的能量，已经是属于是现代文明的力量了……
注意到了海德拉脸上的凝重，瑞亚似乎是有些害怕海德拉受到打击，于是便在哪里安慰道：“不用担心，原初以太的恐怖能量不是主神能够掌控的存在。就我所知晓的，即便是初代地母神盖亚大人，也没有资格掌有原初以太。”
沉默这，在片刻之后，海德拉这才调整好心态，深吸一口气随后点了点头。将目光看向了一旁的瑞亚，他不是傻子，自然能听出瑞亚话语中的关怀……虽说心暖，但这种母亲对孩子似得关怀依旧令海德拉有些莫名的背德感。
“麻烦你了……”
“嘿嘿~”
看着在一旁笑眯眯的瑞亚，海德拉深吸了一口气，将杂念埋在心底。
随后便再一次的将目光望向了一旁的石台上。
黄金时代已然来到末期，有关人类繁衍的问题，也已经不能再拖下去了……但海德拉有种奇怪的感觉，就仿佛是有什么东西限制着女性诞生……将她限制在黄金时代末期，乃至更久远的未来诞生。


76·潘多拉的降生


如果还是人类的话，那么海德拉敢保证，自己的双眼之中绝对已经充满了狰狞而恐怖的血丝……
已经过去了七天，在这七天之中，海德拉除去了必要的休息之外，其他的所有时间都扑在了造人的上面。
就像是之前说的那样，似乎总是有着一股无形的力量在阻挠着海德拉造人的脚步。一些原本本不应该出错的地方总是会出现一些意料之外，诸如风儿吹动沙尘迷住了眼睛，鸟儿飞过落下几片羽毛之类令人无语的情况。
虽然能够理解，但是海德拉依旧感到十分无奈。最终，在瑞亚的帮助下，海德拉这才正式的进入到了造人的收尾工作……传说上帝在第七天创造了人类。虽然不知道上帝是否真实存在，但是海德拉从某种意义上来说也算是触及到了部分上帝的伟大权能了……只不过差距有些大，上帝是在第七天，而海德拉是一共用了七天。而且这七天还是在不计算之前所准备的三年多的情况下。
因为体表并没有汗腺这种排污物能力低下的器官，所以不去看海德拉的双眼，看其他的地方的话海德拉也没有实际上的那么疲惫。
前奏工作都已经准备完毕了，接下来，便是最后的，也是最重要的收尾工作了。想着，用以太能量刺激了一下自己的大脑，海德拉勉强的打起了精神，随后便将目光看向了一旁目光中满是担忧的瑞亚……这七日之中，瑞亚一直都待在海德拉的身旁，几乎是寸步不离的呆在这里。不仅仅是单纯的为了照顾，也是为了防止那些莫名其妙的出现的论外的情况。
可以说，如果没有瑞亚的话，海德拉的工期在延长上三倍都有可能不止……但也正是因为如此，海德拉也算是知晓了为什么在时代更替之际会有那么多物种惨遭灭亡了……大部分泰坦神明的造物都是出于玩票兴致的。即便是出了失误，他们也很少会去理会，更别提修改了。这种有缺陷的造物直接投入到生物链中结果显然都是可以预见的。
“难怪在神话中女性的诞生是由赫菲斯托斯与宙斯两个人制作的……”
海德拉有些理解的如此想着。造人这种充满了艰难险阻以及专业知识的事情显然是赫菲斯托斯在制作，然后宙斯在哪里望风防止意外事情出现。单凭一个人的话……海德拉能够想象到工程的难度有多么大。
但是虽说如此，海德拉更倾向于是必然性赐予物种诞生的阻碍。毕竟如果不这样的话，就以泰坦神明的性格，创造出什么样的奇怪生物都不难理解。
感受到了海德拉的目光，一旁的瑞亚平缓的了点了点头，随即深吸一口气，拿出那份无形五质，但是却又与周围的空间格格不入的原初以太缓缓地推向了面前的女性的身躯。
十分美丽，但是绝不娇弱。海德拉所希望得到的女性，以及斯巴达人未来的母亲是勇敢尚武的。而不是头发长见识短的愚蠢妇。因此，面前的这个女性的素体十分健康——但绝不臃肿。并不是后世那种病态的消瘦或是尖下巴白皮肤。而是一种十分健康，健硕，富有活力，运动的美感。
虽然还没有诸如原初以太，但是面前的这个女性的素体已经有了呼吸，有了心跳，有了脉搏。血管之中也已经出现了血液的流动。用前世的眼光来看，在医学上绝对是一个活人……但是海德拉的这个世界这并不是一个绝对的唯物论的世界，没有原初以太的注入，哪怕面前的这具女性的素体已经产生了生命的必要条件，甚至已经出现了完整的新陈代谢。但是因为没有原初以太的注入，她的瞳孔永远是涣散的……她还没有灵魂。
原初以太的能量石恐怖的，那庞大到了难以置信的能量即便是海德拉也完全无法承受。但是在瑞亚的操控……不，瑞亚完全算不上是操控，只是机械性的将原初以太推向了女性素体。
对于常人而言，原初以太的澎湃能量足以灵气爆体而亡。但是不知为何，在接触到了女性素体的时候，那原初以太并没有丝毫的澎湃，相反，仿若涓涓细流一般，从女性素体的五窍流入。
并没有丝毫的声响，但是在片刻之后，那女性的素体却凭空的抚在了半空之中。而后，在海德拉的注视下，那涣散的瞳孔缓缓凝实。手指微微颤动，似乎是有些不太熟悉这个身躯。一直到片刻之后，女性的素体才正式的展开了活动。
双目中充满了疑惑与茫然，但是在看到了海德拉的时候，她的双眼却很快便镇定了下来。脸上升起了一抹平静的笑容，她笑着来捣乱海德拉的面前，然后诚恳的弯腰跪伏了下去。轻声地说道：“父亲大人。”
海德拉：“……”
还不等海德拉说些什么，一旁的瑞亚则是探过头去，小有兴趣的打量着这个少女。而那个少女也没有害怕或是认生。微微调转身子，便在哪里继续说道：“母亲大人。”
虽然没有传承记忆，但是这并不代表这个女性变没有对于这个世界的认知。海德拉在制造她的时候专门的注入了有关这个世界的常识……只是有些没有想到她会直接喊自己父亲罢了……
我这还没结婚呢，就已经有女儿了在……海德拉有些无奈的在哪里想着。倒是瑞亚似乎对这个可爱而健康的小家伙充满了喜爱……她那无处释放的母性，终于能在除了海德拉之外的人身上释放了……虽然不是亲生女儿。
“说起来，我们的这个孩子应该叫什么呢？”
瑞亚看着一旁的海德拉，在“我们的”这三个字上她似乎刻意的加重了一下语气。
对此，海德拉也没有表示多少的意外，或者说他也已经习惯了。
思索了片刻，海德拉答道：“就叫……就叫潘多拉吧。”


77·瑞亚的新神职


潘多拉这个名字海德拉自然不是随便取的。就像之前说过的那样，在希腊神话的援助中，第一个诞生出的女性，她的名字便是潘多拉……虽然这个世界的希腊神话已经偏离了原本的轨道，但是作为一个起名废，在这种无关紧要的事情上海德拉也就没有太过在意……
不过在神话之中，潘多拉在诞生之初便得到了来自诸神的礼物。好奇心，魅力，艺术……以及潘多拉的魔盒。对于潘多拉的魔盒，海德拉还是保留着充足的好奇心的。哪怕是纵观整个希腊神话，潘多拉的魔盒也是能够位居超一线的神器。因为按照神话原著的描述，潘多拉魔盒所封印的并不是什么神器，而是一种概念……而概念的力量，即便是主神也无法触及。只有原始神才能掌握一部分的恐怖力量。
只可惜，现在还没有到奥林匹斯的时代，而且创造潘多拉的也不是赫菲斯托斯和宙斯。而是海德拉与瑞亚……
虽然没有神话中的馈赠，但这绝不代表潘多拉便是一个没用的花瓶。作为这个世界最初的女人，潘多拉的身上还有许多有待发掘的地方……但是这些都还不是最重要的。最重要的是，人类迄今为止的最大的问题，繁衍问题，终于被解决了。
虽然潘多拉只有一个，但潘多拉本身便是名为“女人”的概念。女性的统一集合体。就像神说要有光，光就出现的一样。潘多拉的出现，寓意着一个全新的概念的诞生。
就在海德拉还在想着的时候，一旁瑞亚的目光中多出了些许的讶异。感受到了瑞亚的讶异，一旁的海德拉亦是投去了关切的目光。经过了这段时间的磨合，海德拉与瑞亚之间的关系已经更进一步的加深……虽然早就已经是负距离了。
回敬海德拉以安心的目光，瑞亚轻轻地抚摸着自己饱满的胸膛，然后在哪里有些惊奇的说道：“我感觉……我的身上似乎又多出了新的神职……”
“新的神职？”
听到了瑞亚的话语，一旁的海德拉有些惊讶的挑了挑眉头。
神职可并不是说想得到就能够得到的。就以泰坦神王克洛诺斯来作为例子。虽然他是神王，但是他本身的神职依旧是农耕之神。换而言之，即便是克洛诺斯，也无法左右一个神明所能够司掌的神职。因为神职这种东西本身便是一个人本源属性的体现。
而神职所拥有的能力，便是在一定幅度上的控制某种概念……比如，让某个地区，乃至精确到某个人的生育率的上升或是下降。
因此，神职的强弱，亦是代表着神明力量的多元性。毕竟……神职越多，所能够收割的信仰也就越多。瑞亚本身的神职乃是地母神，是继承了盖亚的神职，本身便拥有着强大的力量。如果不是因为克洛诺斯手中有着盖亚所赐予的黑石镰刀，那么即便是克洛诺斯，在面对瑞亚的时候，也要落入下风……像现在这样，瑞亚又多出了一个神职。亦是代表着瑞亚的力量得到了极大的提升。
点了点头，瑞亚张开手掌，虽然已经消化了一段时间，但是依旧能够从她的话语中听到浓浓的讶异。
“是的……是妇女，婚姻，生殖，与哺育。”
并没有隐瞒，瑞亚在哪里继续说道：“都是与女性相关的神职，这可能于我参与了造人有所关系……不过为什么只有我获得了，而你没有获得？”
听到了瑞亚的话语，海德拉亦是陷入了疑惑。就向瑞亚说的那样，明明参与了造人，为什么只有瑞亚得到了新的神职，而海德拉却没有得到任何新的东西？要知道，在诞生的第一时间，潘多拉便对着海德拉喊了一声父亲。虽然没有提供生殖用的精子，但不管怎么说，潘多拉的每一寸肌肤，每一寸骨骼，可都是海德拉亲手塑造的……没有功劳，还有苦劳呢！
就算是在洪荒小说，至少也得份上一份造人功德才对……
就在海德拉这么想着的时候，海德拉的目光突然一怔……要说海德拉与瑞亚最大的区别，那么应该就在于海德拉与瑞亚的身份上……这个身份并不是说作为神明的身份，而是作为这个世界一份子的身份……海德拉是必然性的破格者。
“原来如此……”
想到这一点，海德拉若有所思的点了点头。作为破格者，海德拉既然享受到了绝对的“自由”。那么自然，作为受到束缚的福利，也就消失了。但是虽说如此，海德拉并没有感到不甘。因为他与瑞亚本身便是一体的。而且在原本的神话中，光是婚姻这个神职，便是属于微辣奥林匹斯神权中的天后赫拉的。
也就是说，海德拉虽然无法得到神职的加持，但是却可以通过谋划或是强取豪夺的方式，为自己的亲信掠夺到其他的神职——以釜底抽薪的方式削弱其他的神权！
深吸一口气，海德拉对于必然性的认识更上一层楼……作为必然性的破格者这件事情……绝对不是什么单纯的好事。而是有得有失……
“怎么了？”
听到了海德拉莫名其妙的一句“原来如此”，瑞亚有些疑惑的在一旁歪了歪头。对此，海德拉则是平淡的摇了摇头。随即淡笑着回应道：“没关系……我们本身便是一体的，你得到和我得到并没有什么区别。”
“比起这些，我们还是快点解决人类的繁衍问题吧。”
闻言，瑞亚亦是点了点头。再简单了思索了整理了一下神职的运用方式之后，瑞亚便伸出了那宛若青葱一般的手指。
血液渗出，落入泥土与岩石。在接触到了瑞亚之血后，那些泥土与岩石便开始了飞速的蠕动。只片刻，原本空无一物的地面上变已经多出了数百枚崭新的胚胎……就像是培养槽一般，一个又一个的女性迅速成型。幼年，少女，妇女，乃至耄耋之年的女性。承载着各自的概念，迅速成型。


78·在新大陆


波罗奔尼撒半岛东北方向，爱琴海西南部。新大陆。
结束了清晨的早课，瑞兹睁开双眼，小心翼翼的打理着为数不多的，仅剩的几撮头发。迎着清晨的阳光，她从古代树的树屋中走了出来。
在海德拉大人的指引下，来到新大陆已经三年了……从最开始的惶恐，不适，瑞兹已经逐渐的适应了这片原始而野蛮的土地。在最开始的时候，瑞兹还曾疑惑，为什么海德拉大人要让自己等人来到这片没有丝毫文明存在的原始土地。但是在经过了一段时间的居住，瑞兹感觉自己已经了解了海德拉大人的苦心……诚然，新大陆是野蛮的。但是不能否认，新大陆上那充裕到难以置信的以太能量。
在最开始的时候，瑞兹还没有感觉到这份充裕的以太能量。但是在族人们齐心合力的发展下，斯巴达的人们对于新大陆的探索工作也已经逐渐完善。这里虽然充斥着野蛮，但同样，也是勇士的乐园。儒弱者在这里是无法得到尊严的……又或者，不管是在哪里，儒弱者都是受到歧视的存在。尤其是在斯巴达，对于无能之人的容忍程度更是达到了一个冰点……斯巴达不养废人。
能够来到新大陆的，都是斯巴达的精锐。在来到新大陆的初期，因为气候之类的原因，虽然产生了一些疾病之类的阻挠，但是很快，在瑞兹的带领下人们便已经克服了这些磨难。并依照着原本用来渡海的大船建立，改造成了新的据点……【星辰】。
看着挂在一旁的巨大的兽皮卷，瑞兹默默的点了点头。
海德拉虽然让瑞兹他们前往了新大陆，但这并不代表在那之后，海德拉边做成了撒手掌柜不闻不问。相反，在瑞兹达到了新大陆的第一时间，海德拉便指引着瑞兹取到了他事先准备好的，埋藏着“知识”的地方……说是知识，其实说白了，就是新大陆的地图以及一些植物和魔物的图鉴。虽然只有这些东西，但这并不代表便毫无用处。
有了对于新大陆的基本的了解，瑞兹建立据点的速度快了比预期的一倍不止。尤其是有关恢复蜜草的记录以及养殖方式，更是不知道拯救了多少个身受重伤的斯巴达战士……人力资源作为这个世界最为珍贵的资源，这些药草起到的功劳可以说是功不可没。
“首领，今天我们也要出去打猎吗？”
刚来到食堂，瑞兹便听到了一声叫唤。但是这并没有令瑞兹生气……斯巴达虽然是一个等级森严的地方，但是这并不代表斯巴达便永远的处于高压的状态。相反，在结束了训练的闲暇时期，瑞兹也经常会主动地参与到士兵们的娱乐活动之中。虽然在海德拉的面前没有表现出来，但是在士兵们的眼里，瑞兹一直都是一个很有领导能力的人。并且不像斯巴达的那些长老们一样永远严肃……
点了点头，瑞兹笑着回应道：“当然，我们接下来的任务是深入到陆珊瑚台地并且准备为第三期团的团员们准备一个新的营地。”
“哦，第三期团也要来了吗？”
闻言，瑞兹点了点头，然后对这一旁的厨师点了一份简单的食草龙肉排。
新大陆与伯罗奔尼撒半岛作为海德拉未来的两个根据地，他们所代表的东西亦是不同的。如果说伯罗奔尼撒半岛是海德拉未来的根据地的话，那么新的来就等于是海德拉练兵，培养精锐战士，以及尖端人才的训练营了。因此，每一年伯罗奔尼撒半岛都会排出一部分学者或是战士前往新大陆来进行探索……
而探索得到的资料与一些有用的作物，也都会伴随着新的船只回送到伯罗奔尼撒半岛。在新大陆的弱肉强食的恶劣环境下，能够留存下来的生物也都是极具培养价值的。甚至说，如果不是因为条件不允许，没有稳定安全的航线以及新大陆还没有完成探索。瑞兹都想去其他的岛屿上看一看……虽然文明尚且出于原始的状态，但是大航海的文明理念已经被海德拉事先点亮了。
“我已经于克利尼米昂国王达成了共识，第三期团除去必要的物资之外，主要的人员构成将会以学者为主。主要的目的将会是帮助我们对新大陆的生态进行研究以及装备的改进工作。”一边说着，瑞兹用骨质的餐刀有些费力的划开了食草龙的肉排。因为纯野生的缘故，所以食草龙的肉排十分的富有韧性，嚼头，并且没有肉食性动物的腥臊味。
“接下来我们的工作强度可能要提升一些了，因为除去了狩猎之外，一些没有见过的植物与小型生物我们都要一并捕捉方便学者们的研究。”
听到了瑞兹的话语，整个营地顿时哀嚎一片。但这种哀嚎也仅仅是浮于表面罢了，算上一期团的成员，他们已经在这片土地上生活了三年。在刚登上这片土地的时候，他们的船甚至因为暴风雨的缘故而被迫搁浅……但是那又如何？还不是在齐心合力之下被改造成了现在的星辰据点？
看着面前的人们，瑞兹的脸上亦是升起了一抹无奈与感慨的笑容。拿起一杯蜜酒。这是由恢复蜜草酿造的，度数很低，但是极为可口。并且还有调理身体的作用。
“愿伟大的苍蓝星指引着我们！”
听到了瑞兹的话语，人们互相对视了一眼，随即嘴角都升起了一抹笑容。而后，他们便一齐默契的比起来手中的木杯。
“愿伟大的苍蓝星指引着我们！”
见状，瑞兹的脸上亦是升起了一抹微笑。
虽然海德拉曾说过从来没有什么指引的星辰……但是瑞兹并不这么认为——这也是瑞兹唯一认为海德拉大人说的不对的地方。因为，学会了生火也好，学会了酿酒也好，学会了耕种也好……都是海德拉大人赐予了他们知识，赐予了他们文明。让斯巴达的能够别与希腊其他地区的野蛮，海德拉大人的引导是无可否认的……还有着美丽的新大陆。没有海德拉大人的指引，他们又怎么可能发现？
海德拉大人那苍蓝色的鳞片，映彻的，正是吾等前进的道路！
瑞兹想着，脑海中则突然的响起了一阵的声音。


79·繁衍问题解决


“繁衍问题……被解决了？！”
通过建立在新大陆的以太术式，瑞兹在听到了海德拉话语的一瞬间便陷入了呆滞。起初在听到繁衍问题被解决的时候，瑞兹并没有在意，但是在反应过来之后，瑞兹这才意识到了海德拉所达到了怎样的伟业……造人，那可是泰坦神明的伟力！
而另一边，感受到了瑞兹话语中的技能呀，海德拉则是平淡的点了点头。
在海德拉的面前，那是一片由水雾，或者说高浓度以太能量凝结而成的镜子。而瑞兹的表情亦是清晰的被倒映在其中……建立这种以太术式需要的条件极其苛刻，受到其中的便是要拥有及高浓度的以太能量。光是这一条，便已经断绝了海德拉在其他地方建立这种术式的想法。而且更重要的是，着玩意是需要维护而的。维护的方式也十分简单粗暴，需要经常性的更换以太结晶体……也就是新大陆中心，收束之地里那些白花花的晶石。在这些条件的束缚下，一直到现在，海德拉也就在新大陆一个地方建立了这种术式……
其他的地方，在如此苛刻的前置条件之下，别说是建立了，光是想想就感到令人无奈……
点了点头，海德拉并没有太过在意瑞兹脸上的惊讶与亢奋，而是平淡的继续说道：“接下来我会派出一些泰坦子嗣将女性送到新大陆，如果时间不错的话，第三期团应该很快便到达新大陆了。到时候你们便将其他的女性送到斯巴达吧……当然，在双方都愿意的情况下，你们也可以将那些愿意留下的女子留在新大陆。但是不可以进行强迫。”
“好的，海德拉大人。”
听到了海德拉的祝福，瑞兹迅速的点了点头。见状，海德拉也就没有在继续说些什么。在了解了一下新大陆与斯巴达现在的发展情况之后，便结束了通讯……虽然瑞兹等人已经在新大陆成功的扎根，并齐心协力的创建了【星辰】据点。但是他们对于新大陆的探索工作依旧处于大蚁塚荒地……属于是新大陆的外围。龙结晶这种只存在于新大陆核心地带的东西，对于他们来说还是很珍贵的。
结束了通讯，瑞兹亦是目露感慨的深吸了一口气……困扰着人族，有史以来最大的问题，现在终于得到解决了！
作为斯巴达前任领导人兼现任新大陆调查团团长，瑞兹能够明显地感受到人力资源的可贵之处。不说别的，单单是斯巴达的第一个冬天，因为在面对缺少食物的，兽群的袭击的时候，便失去了数十个壮年族人。这对于没有后备力量的斯巴达来说无疑是直接损耗到生命上限的真实伤害。但也正是在那时起，瑞兹才注意到了医药的重要性……没一个族人，都是必不可少的资源。
这也是为什么，瑞兹格外重视类似于恢复蜜草这类药草的培育工作的原因之一——因为斯巴达根本就没有后续的人力补充。
虽然可以通过吸纳其他人类部落的男性，但这始终是治标不治本的。为了解决这个问题，瑞兹甚至设想过让人类与其他的动物进行生命的大和谐。但是很可惜，人类的生命层次还没有达到泰坦一族那样能够直接令自身的精子宛若寄生虫一般直接性的寄生在宿主体内并吸取营养。
而现在，有了女性的加入……这个有史以来最大的问题，终于可以被解决了！
想着，瑞兹亦是长出了一口气。原本满是凝重的脸上亦是升起了一抹放松的笑容。
走出营帐，看到了瑞兹脸上的笑容，一旁一个身体强壮，体表带有强韧脂肪层的壮汉忍不住的问道：“瑞兹，又怎么了？海德拉大人有说什么了吗？”
闻言，瑞兹亦是将目光看向了一旁的壮汉。虽然看起来有些虚胖，甚至肚子都是直接性的浑圆的一块。但是据点里的任意一个人都不敢小看这个家伙……腹肌也就是看起来好看罢了，真要战斗，在缓解受力这方面，脂肪层要比腹肌更有效果。
“嗯，海德拉大人完成造人了！”
“造人？为什么造人？是认为斯巴达的人口还不够多吗？”
闻言，瑞兹看向壮汉的目光中升起了一抹浓浓的无奈。但就在瑞兹准备说些什么的时候，一旁一个帽子上还别着木板手，精瘦的跟个猴子似得男子则是笑着锤了一下壮汉的胸口。
“要不说你是个笨蛋，海德拉大人造人肯定是为了弥补我们的损失。要不然我们战斗员都快不够了。厄加特你这家伙什么时候能长长脑子？”
听到了这声调侃，就在名为厄加特的壮汉准备说些什么的时候，一旁的瑞兹则是制止了他们。
而后，看着面前的众人，瑞兹摇了摇头，随即有些无奈，也有些喜悦的说到：“并不是男人……海德拉大人已经成功的创生出了女人！再过几天，女人们便会从提洛岛出发，来到我们的新大陆。然后在第三期团运输船回航的时候，与我们搜集到的物资，一并达到斯巴达！”
说着，看着面前面色逐渐因为意识到什么而亢奋起来的众人，在充满了片刻之后，瑞兹的嘴角再一次的升起了一抹微笑：“海德拉大人还说了……如果对方愿意，那么甚至可以让女人留在新大陆上！”
沉默着，宛若死一般的寂静。一直到不知是谁喊了一声“九头蛇万岁”。就像是一根导线一样，彻底的点燃了整个星辰据点。
“海德拉大人万岁！”
“九头蛇万岁！”
只有一个人面色还有些郁郁寡欢。
看着一脸呆滞的厄加特，瑞兹显得有些疑惑。这种时候应该高兴才对，他为什么一脸的呆滞？
一直到一旁的瘦猴看不下去了，忍不住的用胳膊肘戳了戳瑞兹，然后在哪里小声说道：
“他有一只特别钟情的绵羊……母的。”
在大航海时代，羊是水手最好的伴侣。
————————
在西方，羊是yin乱的象征。据说是因为羊的X道温度极高，刺激性极强。而不管是东西方，在古代都有带女人上船代表着不吉的说法。……话说海贼王里战国似乎也养了一只山羊……？！


80·刻苦训练的潘多拉


布置完了有关新大陆的事情，海德拉便将注意力移向了其他的地方。
比起以往，现在的，瑞亚的神殿中要更多出些许的生气。刚刚诞生，虽然海德拉已经事先准备好了传承记忆以及那些藏匿在创城记忆之中的道德。但是归根结底，现在的女人们也就仅仅是刚诞生没多久罢了。即便是依靠着传承记忆她们对外在的东西有了一个较为基础的了解，但是这并不代表着她们便失去了所有的好奇心。
就像现在，她们虽然知道何为疼痛，虽然知道花朵的美丽，但是真的当她们看到这一切的时候，她们依旧忍不住的想要去用自己的身体尝试这熟悉而又陌生的一切——河水的清凉，阳光的温暖，花朵的清香。
听着外面传来的一阵又一阵，或是戏水，又或是其他的什么呢的玩闹的笑声，瑞亚的脸上亦是升起了一抹微笑。
瑞亚其实很喜欢这种感觉，但是从始至终，瑞亚的宫殿内除了瑞亚之外便只有希尔……在瑞亚的眼里，宁芙们的快乐是虚假的。不懂得何为悲伤与忧愁的宁芙们，他们的快乐又怎么可能是真正的欢愉？被阉割的快乐，虚假而可悲。瑞亚的心思是极其敏感的，对她而言，与其享受那样的虚假的快乐，那还不如去享受纯粹的孤独呢……至少，希尔是在意着她的。
看着满是温馨春光的宫殿，瑞亚的脸上忍不住的露出了一抹幸福。懒洋洋的躺在海德拉的身旁，阳光透过随风摇曳的树枝落在的她的脸上显得格外动人。这令原本便不是什么好东西的海德拉更是有些微微的异动。
而感受到了海德拉的异动，瑞亚的目光中亦是露出了一抹挑逗似得戏谑。面对瑞亚的这种行为，海德拉也没有压抑着什么。负距离的感情下，海德拉并不需要在那里继续装什么正人君子。
很快，伴随着四散破碎的衣物，瑞亚的闺房中便又一次的传来了一阵不可言说激战声。
而听到了瑞亚闺房中的声音，希尔的脸上亦是升起了一抹明显的不爽。而看到了自己这位老师脸上的无奈与不爽，潘多拉的脸上亦是升起了一抹苦笑。
潘多拉是不同的，他是第一个诞生的女人，是原初的女子。作为接受了原初以太的女性素体，潘多拉的身上本身便存在着名为“女人”的概念。这种概念赋予了潘多拉巨大的潜力，再加上海德拉在制造之初所包含，期盼的理念，潘多拉绝不是希腊神话原著中的那样作为花瓶一般的存在。
但记忆终归只是记忆，一个人，即便是背过了所有的物理定律，那么也并不代表他比啊能够解开所有的物理难题……记住是一码事，但想要融会贯通，就有是一码事了。
在这种情况下，希尔变成了海德拉最好的老师……作为瑞亚的近侍，希尔在拥有着丰富的战斗经验的同时，也是在提洛岛上海德拉仅有的能够信任的几个人之一……虽然她一直看海德拉很不爽，尤其是海德拉成为了希尔的男主人之后，这份不爽更是几何倍数的增长。但是有一点，那就是希尔对瑞亚的倾慕是发自心底的……
在这种情况下，希尔唯一能做的也就是偶尔让用眼神狠狠的警告一下海德拉不准欺负瑞亚……但事情往往都是事与愿违的。每次感受到希尔的这种目光，海德拉也会示威性的加大力度。
在心中默默地将海德拉杀死了一千遍，希尔将目光望向了一旁的潘多拉。
对于潘多拉，希尔还是很尊敬的……虽然潘多拉管海德拉叫做父亲，但在希尔眼里，真正赐予了潘多拉性命的乃是瑞亚。虽然讨厌海德拉，但是这并不代表希尔便会因此而厌恨海德拉身旁的一切。在面对潘多拉的时候，希尔更多的是将其看做自己的小主人……
“虽然您的父亲是一个垃圾，但是请您放心，我是不会因此而有所偏见的。”
听到了希尔的话语，潘多拉的脸上亦是挂着浓浓的苦笑。虽然说是师徒关系，但是在潘多拉的感觉中，自己与希尔老师说是师徒，更多的时候倒不如说是……嗯…唔……闺蜜？应该是这样叫的把？潘多拉有些不确定地想着。作为父亲的海德拉在这方面并没有在传承记忆中有太过详细的解释。
听着瑞亚一声又一声，已经出现了些许失神的闷哼。希尔亦是无奈的叹了口气，然后将注意力放在了潘多拉的身上。
“今天我们来进行潘克拉辛的训练。”
一边说着，希尔亦是将身上的负重放下，然后用绷带在自己的拳头上缠了几圈……所谓的潘克拉辛，其实就是空手格斗。翻译过来的意思就是“全部的力量”或“完全的实力”。其中包含了拳击，摔跤，投术，锁机等诸多招式。属于无限制格斗的一种……因为极其残暴的缘故，在后世受到了诸多限制……甚至是禁止。
而看到了希尔的动作，潘多拉亦是的点了点头。并没有丝毫的怯懦，准备好了便站在那里示意希尔可以开始了。
另一边，一边交欢着，海德拉与瑞亚一边看着正在努力训练的潘多拉与希尔。
“她很刻苦……”
因为运动的缘故，瑞亚的声音有些起起伏伏。
“努力是这个世界，这个时代最不值的赞扬的东西。”
一边说着，海德拉拍了拍瑞亚那水蜜桃般的tun部示意她翻过身子。
“每一个种族，每一个生命都在这个时代努力的活着，因为怠惰便代表着死去……潘多拉是不同的，她是原初的女人，是女性的集体无意识。如果她怠惰的话，那么也就代表着女性的集体堕落。”
“能力越大，责任越大。她的降生承载着无以伦比的天赋……也理应，承担更多的责任……”
“你说的对……”
瑞亚桃花似得面庞紧贴着海德拉主首的面颊，目光中满是深切的迷恋，口中吐气如兰的如此说道。
“小海德拉。”


81·潘多拉的苦恼


对比与长生种，以及永生种而言，时间的流逝是极其迅速的。而在不朽性的加持下，海德拉毫无疑问的也便是永生种的一员。没有其他事情，在光阴流转之间，海德拉除了蛰伏下身子默默倾听着命运之轮转动所带来的声响之外，还有的便是与瑞亚在她的闺房中做一些有爱的事情……
虽然每天忙绿于瑞亚培育感情，加深联系。但是这绝不代表海德拉便放下了有关以太能量的提炼。相反，在培育感情的同时，瑞亚本身也并没有疏忽于对于海德拉的指导。劳逸结合，海德拉的力量亦是在随着时间的流逝不断地增长。虽然依旧是中位神中期的状态，但就像是一条大河一样，每天多出一条溪流的水量根本无法令其上涨多少……能做的，只有在时间的累积下积少成多。
“说起来，小宙斯怎么样了？”
躺在海德拉的腿间，瑞亚的目光中带着些许宛若梦幻般的色彩。姿态慵懒，话语间充满了难言的诱惑。
如果是最开始的话，海德拉定然已经忍不住的扑了上去一边运动一边与其交谈。但是考虑到现在的瑞亚已经疲惫，或者说欢愉到连神智都没有那么清晰了，海德拉也只能压下了心中的邪念，随后说道：
“放心吧……我已经将宙托付给了雅典的国王。并且已经委托了我的友人（混血种）代为照料。虽然人间的生活可能不如神界，但是绝对不会因此而和搜到些许的磨难……等女人们回到人间，他所缺失的那份母爱，也将受到补偿。”
听到了海德拉的轻声细语，瑞亚这才微微有些心安的点了点头。
虽说是安心的点了点头，但是海德拉依旧能够在她的脸上看到些许的哀伤……不管怎样，让一个母亲远离他的孩子依旧是一件难以接受的事情。不过这也是没有办法的事情，不管是为了自己还是为了其他人，海德拉在这件事情上都不能有丝毫的妥协……好在瑞亚也知道这一点，在感受到了自己的失态后，她很快便破涕为笑，捶打了一下海德拉的胸口。
“你这个坏家伙，就知道欺负我。”
见状，海德拉的脸上亦是升起了一抹无奈。但是这抹无奈也并没有存在太久，因为很快瑞亚便将话题印象里另一个有些怪异的事件上。
“说起来……”抿了抿嘴唇，瑞亚的面庞微微的有些感慨。“阿芙洛狄忒那个小家伙……最近的兴致都不怎么高呢……”
听到了瑞亚的话语，海德拉的脸上亦是升起了一抹无奈。
瑞亚都能感觉到，海德拉又怎么可能感觉不到。从刚刚睁开双眼开始，阿芙洛狄忒第一个看到的，第一个所铭记的便是海德拉。海德拉于阿芙洛狄忒，无异于瑞亚于希尔。瑞亚对于希尔来说是赐予了她生存下去的动力与阳光的源泉。而海德拉对于阿芙洛狄忒来说，亦是同样如此。
虽然二人的感情并没有什么变化，休眠的也是也都与以往一样待在一起。但是现在的床上多出而一个瑞亚，再加上那经常性的长达一夜的连续运动，要说阿芙洛狄忒的心中没有丝毫的触动，那也是不可能的……就像希尔一样，海德拉夺走了瑞亚之后，希尔对海德拉态度的改变是显而易见的。
对于希尔来说，海德拉夺走了瑞亚。对于阿芙洛狄忒来说，又何尝不是瑞亚夺走了海德拉？夹杂在二者之间，海德拉亦是颇感无奈……
“阿芙洛狄忒……”微微的有些复杂，阿芙洛狄忒的魅力是毋庸置疑的。但是依靠着天生的高规格负面状态免疫，这种魅惑对于海德拉来说效果可以说是大减数倍。再加上现在有了瑞亚，即便是心中出现了欲火的躁动也能够进行合理的发泄顺带促进与瑞亚的情感。
一来一去之间，无意间便冷落了阿芙洛狄忒……
“其实……没关系的……”
就在海德拉还在想着的时候，一旁突然传来了阿芙洛狄忒内细微的声音。默契的，海德拉与瑞亚一并朝着传来声音的方向看去。不知道从什么时候，阿芙洛狄忒已经出现在了一旁的柱子的后面……身上微微的有些水渍，在阳光的照耀下，这水渍映彻着皮肤倒映出些许的桃红。有汗水，也有其他的一些体液。显然，她已经待在那里已经有一段时间了。至少在海德拉与瑞亚进行深层次交流之前便已经待在那里。
似乎是因为海德拉与瑞亚那惊异的目光，阿芙洛狄忒有些羞愧的低下了头。
见状，海德拉沉默了片刻，随即便将目光看向了一旁的瑞亚，而瑞亚似乎并没有太过在意海德拉目光中的疑问，只是轻轻的对着海德拉点了点头。见状，海德拉也就没有在继续纠结什么，张开四肢轻柔的抱起阿芙洛狄忒，然后便将阿芙洛狄忒接到了床上，放入了瑞亚的怀中。
片刻后，听着闺房中传来的阿芙洛狄忒的惊呼声，一旁正在训练的希尔的脸上升起了一抹浓浓的不爽与厌恶。对着闺房的方向伸出了一个嘲讽向下的大拇指，然后一言不发的，没有丝毫作为神侍应有的风度的在地上恶狠狠的啐了口唾沫。
这令原本还正在进行潘克拉辛训练与短矛训练的潘多拉感到格外的无奈……不是无语凝噎，而是一种有些哭笑不得的无奈。但是在潘多拉的目光深处，则是轻轻的松了口气……来到这个世界已经有一段时间了。对于自己父亲的感情史，潘多拉用旁观者的视角看的还是比较透彻的……阿芙洛狄忒姐姐，终于也修成正果了。
不对现在的话应该不能再叫阿芙洛狄忒姐姐了，应该叫……小母？
挠了挠头发，潘多拉感到有些苦恼。
父亲的传承记忆中并没有太多关于这方面的描述。
——————
——————
前文中出现的有关亚基亚德世系双王制的问题与一些其他的已发现的问题（比如错字）已经修改……其实本来还打算搞个发现一个问题就加更一章的活动来着。但是考虑到我的错字问题，想了想还是算了……会死人的。


82·女人们的出航


结束了长达数日的缠绵，睁开双眼，海德拉从床上爬了起来。
阿芙洛狄忒和瑞亚还在安稳的睡眠。可能是因为有了阿芙洛狄忒的加入的缘故，所以瑞亚现在睡得格外香甜……以往的时候，瑞亚虽然同样享受着，但是因为总是独自承担的缘故，到最后的她总是会十分疲惫，乃至直接因为过于亢奋昏睡过去。而现在，有了阿芙洛狄忒的加入，瑞亚也能够不用在担心海德拉能否得到满足，而是去安心的享受一切。
咂了咂嘴吧，海德拉显得有些感慨。敲骨榨髓的妖精从一个变成了两个，这对于任何一个雄性生物的腰子而言都是一个巨大的考验。好在自己的肉身够强，自己要是魔法龙，别说满足之类的东西，估计现在都被榨成鱿鱼干了……
摇了摇头，将这些杂七杂八的东西抛诸脑后，海德拉将目光看向了闺房的外面。
虽然海德拉才刚刚起床，但是透过拢在窗户上的薄纱，海德拉能够清晰的看到再找杨霞，已经排列整齐的女人们已经列好队伍站在了那里。
今天是女人们回到人间的日子……也是他们离开提洛岛的日子。
站在众人的身前，潘多拉的身上穿戴着整齐的轻甲。曼妙的身材于那巾帼不让须眉的英气令潘多拉看起来就像是一个威风凛凛的女将军……作为女人的一员，潘多拉同样要离开提洛岛……
就个人而言，以潘多拉的身份，如果她想留在提洛岛，海德拉也是不会拒绝的……这对于其他的女人而言或许是不公平的，但是这个世界本身便没有什么所谓的公平。但是即便如此，潘多拉也没有选择留下，而是坚定地选择踏入人间。
而对于潘多拉的这个要求，海德拉在深思熟虑之后，最终也没有拒绝……海德拉需要一个在人间的代言人。
诚然，现在的海德拉是斯巴达的公认的神明。但不论是怎样的神明与信仰，都是需要去维持的。作为海德拉的子嗣，潘多拉绝对是超过瑞兹，最适合作为代言人的存在……而且更重要的是，作为女人的集体潜意识，或许其他女人可以怠惰，但是潘多拉是不能有一丝一毫怠惰。因为潘多拉一旦怠惰，其他女性的潜意识里便会生出与之类似的情绪。
但是同样的，潘多拉如果是坚韧不屈的，高洁的。那么其他女性的潜意识里也同样会出现同样的高贵的品格……河蚌之所以能够孕育出绝美珍珠，是因为他能够忍受粗粝的砂石。同样，不经历任何磨难与险阻，从温室中长大的人，又怎么可能生有坚韧的品格与高贵的品质？
海德拉不要废物，斯巴达也不需要废物……这个世界，也不需要废物。
想着，海德拉走出了瑞亚的宫殿。女人们已经整理好了装备以及物资……那些都是海德拉这段时间在提洛岛搜集到的特殊作物。即便是因为气候与以太浓度的缘故无法再斯巴达种植，在合理的栽培之下，至少也能够在新大陆种植。
“父亲……”
在看到了海德拉的身影之后，潘多拉微微的鞠下身子。虽然海德拉并没有主动的灌输相关的记忆，但或许是因为时代的缘故也或许是因为其他的什么东西，潘多拉在面对海德拉的时候格外的敬重。而且不知为何，她的心理年龄显然要远远的超过她的实际年龄，行为之间，没有丝毫初生婴孩应有的稚嫩……或许是有的，但是在希尔的训练下，稚嫩似乎也已经伴随这那些退下的死皮一并随风消逝了。
望着潘多拉，海德拉点了点头。而后，海德拉变将目光落在了女人们的身上……她们的目光中并没有多少的悲伤……也没有多少的忧愁。乍一眼看过去，她们完全不像一群即将离开这里的人……在瑞亚的庇护下，她们并没有被摘离负面情绪。
而他们为什么没有忧愁，海德拉同样一清二楚……她们根本就不知道外面的世界是什么样的——她们甚至连什么是疼痛都还不知道。
或许对于她们而言，离开这里更多的是满足了她们的好奇心。虽然潘多拉的品格影响着她们的潜意识，但是在没有冲突的情况下，这种品格上的高贵也同样无法得到展现……
“你们即将到达的，将是一个残酷的世界。”
海德拉平静的看着他们。而在海德拉张开嘴的瞬间，她们便已经站直了身子展开了聆听。……对于海德拉，女人们尊重并崇拜着。因为对于女人们而言，海德拉乃是创造了她们的造主之一。单论地位而言，就像是东方神话里的女娲一样，属于是“圣父”一类的存在。
“提洛岛是四季如春的…所以你们并不知何为四季。在第一个冬天，这个世界上百分之七十的种族或是因为寒冷的空气，或是因为稀少的食物，或是因为被更强的种族当成了食物，而陷入了彻底的灭绝……现在依旧在外面存在着的种族，每一个都在努力的活着。”
“努力是你们身上最不值得称赞，最不值得夸耀的品质——因为不努力的种族都已经彻底的灭绝了。”
“就像枯萎的花朵被摘下一样……那些灭亡的生物成为了其他生物的养分。”
并没有玩笑的意思，海德拉平静的看着面前的众人。而听到了海德拉的话语，人们目光中的轻松亦是缓缓地被凝重所取代。唯一一个目光没有丝毫变化的，应该也就只有潘多拉了……这些东西，希尔在和她对练的时候，早就已经说过了。
“等到达了外面的世界，你们可以选择去其他的城邦，也可以选择加入到其他的群体。这是你们的自由……也希望你们能够尽快的熟悉这个陌生而残酷的世界。”
而后，迎着海德拉的目光。女人们在潘多拉的带领下登上了前往新大陆的舰船。
与她们同行的是灭尽龙。虽然是纯血种，但是灭尽龙显然没有作为纯血种的觉悟或者说高傲。在灭尽龙的保护下，至少在去往新大陆的的时候，不会遇到太大的风险。
但是在那之后，便不一定了……


83·潘多拉的航海日记


今天是我们离开提洛岛的第五天，海面上依旧人如同以往一样。但就像父亲说的那样，外面的世界是残酷的。昨天夜里的暴风雨挂断了我们的船上的桅杆。多亏了灭尽龙大人相助，所以我们并没有出现人员的损失……但已经有小部分成员想要回到提洛岛了，这有些令人头疼……
合上了日记本，潘多拉将鹅毛笔放回到了一旁的笔筒之中……鹅毛笔的制作工序很简单，甚至连金属都不需要，只需要经过简单的硬化处理，然后蘸上墨水便能够进行使用。虽然说是鹅毛笔，但是单论书写的话，还是乌鸦的毛最为精美。至于字的大小，也就跟羽毛的斜切角有关了。
轻轻地叹了口气，潘多拉的脸上有些微微的无奈。人员上虽然没有什么损失，但是作为这个船队的领导者，潘多拉比谁都要清楚，比起人员上的损失，真正恐怖的乃是人们心中的变化……父亲曾说过，外面的世界是危险的。虽然已经有所心理准备，但是即便如此，外面的危险程度依旧远超潘多拉的想象……
那看似平静的海面之下，是数不尽的凶恶海兽。他们将身子卷缩在洋流之中，无处不在的危险即便是以潘多拉那坚韧的性子亦是忍不住的有些赶到疲惫……潘多拉都这样了，其他人又怎么可能好到哪去？
作为女性的集体无意识，潘多拉能够清晰地感受到女人们心中的彷徨与迷茫。曾今有数次的，潘多拉也曾想过要就此返航，回到提洛岛。但是每每想到这里，潘多拉都会忍不住的去想当自己真的就此返航，父亲对自己会是多么的失望……如果那样的话，自己又和父亲眼中的懦夫，又有什么区别？
抱着这样的想法，潘多拉打开了舱门，走出了船长室。
就这个时代而言，潘多拉所处的船只是毫无疑问的大船。能够容纳三百余人，因为身份的缘故，潘多拉虽然能够得到一个单独的卧室。但是其他的女人们更多的只能呆在集体宿舍般的大通铺上。如果不是因为灭尽龙每日都回去猎杀海兽的话，那么光是粮食问题，就已经足够女人们喝上一壶的了……
因为暴风雨的缘故，桅杆曾经断过一次。现在的桅杆虽然依旧蹙立在哪里，但是从其断裂的部分能够明显的看到用于固定的装置……并不是木头之类的，或者说，固定装置里的木头材料极少。因为没有充足的材料，再加上一路上也没有遇到几个海岛。无奈之下，潘多拉只能利用怪兽的筋脉与灭尽龙身上的骨刺等有限的一些东西就提取材的进行修补。虽然这看起来还不错，但是强度与耐久度都已经大不如前。不说暴风雨，至少是稍大一些的风暴，便能够将其轻易刮倒……
其实就以父亲的力量……如果他愿意的话，我们现在都已经到新大陆了吧……
潘多拉那这单筒望远镜，一边望着海域周遭的环境，一边默默的想着。
对于这个世界的实力分布有着清晰的了解，以海德拉的力量，如果海德拉愿意的话，完全可以亲自将潘多拉与那群女人们送到新大陆。就像运送宙斯那样，以海德拉的力量，即便是逆流而行，速度也绝对不会慢上多少。而且更重要的是，只要是海德拉存在的地方，海兽根本不敢造次……
“是磨炼吗？”
潘多拉轻轻地叹息了一声，她能够理解父亲的苦心。因为传承记忆的缘故，但论思想，潘多拉应该是在这个时代最接近海德拉的人。结合海德拉那充满了主观意识的传承记忆，再加上后天的自我形成，潘多拉对于泰坦神明并没有什么太多的敬重……硬要说的话，也就是敬重他们的力量。
如果有一天，泰坦神明在力量上的权威受到了挑衅，受到了威胁。那么潘多拉无比肯定，在那其中，一定会有自己父亲的身影……
摇了摇头，潘多拉并没有继续在细想下去。因为比起那些东西，现在有着更重要的东西在等着潘多拉去做……那就是完成这份由父亲交付于自己的考验。
女人们是不可能永远生存在提洛岛的。因为女人在诸神的眼里依旧只是造物，是服务于他们的，能够肆意掠夺侮辱的存在。不仅仅是诸神的眼里，哪怕是在泰坦子嗣的眼里也是同样如此……不管是混血种还是纯血种，他们的身份都要远高于人类以及其他的，所有的生灵。
而作为造物主的子嗣，他们也拥有着这样的权利。他们天生便要比寻常的造物更加强大……所以，不管如何，都要离开提洛岛。因为在提洛岛，是永远无法找到属于自己的，那份权利的。
“这或许也便是父亲让我离开哪里的原因吧？”
将单筒望远镜收回到身上仔细地保管好，对于潘多拉而言，海德拉是一个威严的父亲。虽然他总是和自己的母亲于小母待在一起，但是潘多拉能够很清晰的感受到他对自己的关注……但也正是因为如此，正是因为感受到了来自父亲的这份关注与信任。所以潘多拉才愈发的坚定了继续走下去的决心……无论怎样，都不能让父亲的这份信任落空！
就在潘多拉还在这么想着的时候，一旁的船体突然猛的一阵倾斜。
倒不是爱琴海中的那些魔物，而是狩猎归来的灭尽龙回来了……就灭尽龙的体态，一般情况下的灭尽龙都是在天上飞，然后到其他的海岛上歇息的。歇息完了在跟上来，或者直接性的一直飞行……就以这个时代现在的船，还没有能够完全承载灭尽龙的稳固。而已灭尽龙的体力，长时间的飞行对于他来说算不上什么问题。
“灭尽龙大人？您有什么问题吗？”
对于这位父亲的亲信，潘多拉还是很尊敬的。
而灭尽龙显然是大大咧咧惯了，也没有再过在意自己的态度，只是随意的朝着前方昂了昂脖子。
“前面我看见有个海岛，小潘多拉你们可以上去休整一下。”
闻言，潘多拉点了点头。随即朝着身旁的女人们喊道：
“杨帆，起航！”


84·潘多拉不在的日子里


算算日子，潘多拉应该已经出航七天了。按照正常的航速，应该已经接近新大陆了……
百无聊赖的趴在床上，海德拉默默地计算着潘多拉现在应该到了那里……潘多拉是特殊的，她的身上肉眼可见的存在着巨大的潜力。或许是因为潘多拉是海德拉由海德拉创造的缘故，因此在海德拉与潘多拉之间，一直存在着一种类似于第六感似得说不定道不明，但是的确存在的特殊感应。
虽然这种感应无法对话，也无法传递什么消息。但是至少可以感知到对方是否还活着……之所以这样，根据海德拉的猜测，应该是因为他在创造潘多拉的时候，往素体里灌输的是自己的血液的缘故……作为灵魂的载体，不管是在那个神话，哪个版本的神话中。血液都有着特殊的地位……尤其是神秘学中，血液更是被冠以灵魂的载体与媒介。
虽然从提洛岛前往新大陆的旅途上将充满艰难险阻，但有着灭尽龙的跟随，这些风险基本上能够控制在可接受范围之内——不论是怎样的磨难，只要没死……就好。
这便是海德拉对于潘多拉的态度……其他的女人死了也就死了，大不了在费点功夫重新制造一批。虽然这可能会令瑞亚有些疲惫，但至多也就是休息一阵罢了。而潘多拉只有一个……最初的女人也只有一个。就像盖亚是作为最初的雌性而诞生的一样，人类作为未来这个世界最为重要的资源，最初的女人，这个称号的本身，便是巨大的利益……就像人们只知道地母神是盖亚而不知道瑞亚是二代地母神一样。人们往往只记得住第一个……
第二，又或是第三。都是无意义的……
——在遇到危难的时候，率先保护潘多拉。这是海德拉对灭尽龙所说的。对于海德拉而言，其他的女性并不重要。因为那些都是可再生资源。而潘多拉所代表的不仅仅是单纯的利益，更重要的是，潘多拉在名义上还是海德拉与瑞亚的孩子。不管是为了作为连接家庭的纽带，还是作为一己之私，海德拉都不认为船上其他的三百个人有潘多拉重要……电车难题在海德拉身上是不存在的，能救下自己熟悉的人，其他的人死上一百个，海德拉都不会眨一下眼睛。
更别说什么所谓的悲伤或自责了……
“小潘多拉不在的第七天，想她，想她，想她……”
一旁的瑞亚亦是在床上不断地来回翻滚，整个人没有丝毫的威严可言。那种感觉，就像是找妈妈买糖吃但是被妈妈一口回绝，然后气不过就在那里满地打滚耍赖的小女生。虽然这个比喻听起来有些奇怪，但是不管怎样，放到现在的瑞亚的身上简直毫无违和感……至少在行为上是这样的。
一旁的希尔虽然没有说话，但是从希尔的目光中，海德拉依旧能够明显地观察到些许的寂寞……希尔的性格与瑞亚是不同的，至少，希尔绝不是一个愿意将内心活动暴露在外人之前的人……嗯，除了厌恶海德拉这点之外。
对于希尔而言，潘多拉应该算是她唯一的朋友了……与其说朋友，倒不如说是闺蜜更为贴切一些。虽然希尔是潘多拉名义上的老师，但是就海德拉的观察，即便是在训练结束之后，潘多拉也时长和希尔待在一起。又或者，以希尔那作为诸神近侍的身份，能够与希尔平等交流的，同性别的，也就只剩下了潘多拉。
在这种情况下，希尔目光中的心不在焉与寂寞，几乎是肉眼可见的……
“虽然是个意外降生的孩子……但无形之间已经成为了联络这个家庭不可或缺的存在呢。”
一边想着，海德拉一边有些玩味的抿了抿嘴角……虽然不知道一个九头魔龙应该怎么做出抿嘴的姿势。
在瑞亚的宫殿里，要说唯一一个没有受到潘多拉离去的影响的，应该也就只有阿芙洛狄忒了……
这么想着，海德拉忍不住的将目光望向了一旁的软塌。
倒不说是潘多拉有多么的排斥阿芙洛狄忒，只是单纯的阿芙洛狄忒很少会与他人交流罢了。虽然潘多拉是作为海德拉的子嗣而存在的，但是对于海德拉以外的人，阿芙洛狄忒想来很少会去在意……要说阿芙洛狄忒除去海德拉之外最在意过的人，应该也就只有瑞亚了……毕竟对于阿芙洛狄忒来说，瑞亚曾经可是抢夺了她生存意义的敌人。
不过再怎么伤心或是不甘那也都是以前了。倒不是说阿芙洛狄忒一点都不记仇，只是单纯的如果二人不精诚合作，单纯地依靠车轮战，那么以海德拉的强度，阿芙洛狄忒和瑞亚二人有可能都会筋疲力竭的昏睡在同一个战壕里。
虽然潘多拉曾经想过要亲近一下自己的这位小母，但是从阿芙洛狄忒的状况来看，效果显然显著不到哪里去……就以阿芙洛狄忒的性格，想要让她关注到海德拉以外的人，估计要等到她怀孕才行。
想着，海德拉摇了摇头……不管是哪个时代，只要加上末期两个字都会显得动荡不安……而现在海德拉所处的时代，正是黄金时代的末期。作为希腊神话仅有的，巨大的时代的变迁，在这场动荡之中失去生命的泰坦子嗣绝对不在少数。且不说那持续了进百年的泰坦战争，哪怕是战争之后，对于泰坦子嗣的清扫，便足够令寻常的泰坦子嗣喝上一壶的了。
又或者，对于海德拉来说，一个潘多拉便已经足够了……以神明的不朽性，“传承”这种形而上的东西，对于海德拉来说，并不是十分的重要……当生命延长到一定的程度，那么很多问题，也就迎刃而解了。
而这，亦是长生种的优越感。


85·到达新大陆


从床上爬起，潘多拉下意识的朝着一旁的窗子看了一眼。并没有什么阻隔，入目的便是碧蓝的海面……时间已经来到了清晨，但是虽说如此，太阳也仅仅只是从海面上升起了半个罢了。清晨的阳光要比其他的时候更加耀眼，但也更加清凉。海风吹过，微微的腥咸伴随着海鸥的啼鸣令潘多拉原本还有些疲惫的精神为之一振。
窗子前便是一个书桌，因为昨天晚上有些疲惫的缘故，所以潘多拉料早的记录了一下航海日记便睡下了……不论再怎么疲惫，航海日记都是必须要写的。这是海德拉对潘多拉的要求，而潘多拉也能够理解海德拉的苦心……知识是宝贵的，尤其是航海这种充满了危险的旅途。一份完整的航海日记所蕴含的价值，也将是巨大的。
将鹅毛笔重新放进笔筒，因为有些航行中的波浪有些颠簸的缘故，潘多拉的桌子上撒了些许的墨滴。但这也没有什么好的解决办法，时代与技术限制这大船的舒适程度，就像海德拉之前说的那样，在这个时代，旅行是真正意义上要赌上性命的。在人力资源如此宝贵的这个时代，一个完善的航海日记，可以令后人少走许多弯路。
想着，潘多拉摇了摇头，就在潘多拉准备离开房间，到外面巡视一下的时候，突然，一旁的舱门被直接推开。而那个推门而入的水手的请显然十分亢奋，甚至还没有等潘多拉问些什么，那个水手便直接而迅速的说到：“潘多拉大人！我们看到新大陆了！！！”
听到了水手的话语，潘多拉下意识的微微一愣，当反应过来后亦是意识到了问题的严重性。
跑出舱门，来到桅杆的瞭望台上。从怀中拿出那精致的单筒望远镜。朝着随手指着的方向望去。果不其然，一个满是翠绿生机的岛屿正在这艘船的主要航线上。通过望远镜，潘多拉看到的要比水手更加清晰。且不说那高大宏伟到能够独立的形成一个生态圈，令人发自内心的感到恢弘震撼的古代树，光是建立在一旁的那个那个画着【星辰】徽记的人类聚集地便已经证明了这座岛屿的身份……从提洛岛到人间的第一个中转站，新大陆！
想着，潘多拉也没有再继续犹豫存疑。看着那些刚属性正满是疲惫的清洁着甲板的众人，潘多拉的大声说道：“前方就是我们此行的第一目的地新大陆！全速前进！”
潘多拉的声音并不洪亮，但是却充满了那令男子也为之汗颜的英气。这种极具辨识度的声音令潘多拉在女性的群体中显得格外独特。用寻常人的话说，那就是潘多拉拥有着超出常人的领袖气质……在女人们的眼里，这是正常的。因为潘多拉乃是圣父的子嗣。
在听清了潘多拉话语后，人们的表情亦是如同之前的判断一样显示迷茫，而后缓缓地被震惊所取代。
“哦！！！！”
女人们给出了响亮的回应。不管是之前想着要回到提洛岛的，还是想着其他的什么东西的，都给予了同样的回应。这或许是因为她们的心里也清楚，她们是没有资格回答提洛岛的……连伟大的圣父的女儿都与她们一并出航，作为寻常造物的他们，又怎么可能先潘多拉一步回到提洛岛呢？
之所以叫嚷着回到提洛岛，更多的原因也是因为那来自于广阔的海面所传来的孤独感……作为一种宣泄的途径而喊出的心灵的慰藉罢了，——虽然这是有可能成真的。
但是现在，她们已经寻到了人类与神明的中转站。
对未来的迷茫与彷徨，在这一刻就像是初春的雪花一般迅速消融。身上的疲惫迅速的消失，或许是因为即将便能看到那些“传说中”的“男人们”。所以女人们亦是一扫之前的疲态，每一个人都精神抖擞的开始了自己的工作。基本便是没有事请个人，原本还存在着些许暮气的船只，迅速的被一股澎湃而新鲜的朝气所充斥。
见状，潘多拉的脸上亦是升起了一抹微笑。或许是因为血脉的缘故，她的性格与海德拉极为类似。同样是属于“不论过程怎样，只要结果能够接受”的那种人。
像现在这样，虽然在前往新大陆的过程中碰到了些许的磨难与险阻，但是至少自己等人成功的抵达了……那么，自己就没有领自己的父亲失望！
想着，潘多拉亦是松了口气。
“全速前进！！！”
而就在运载着女人们的大船还在全速前进的朝着新大陆航行的时候，在古代树上负责巡逻的斯巴达战士亦是注意到了那个在海面上快速移动的小黑点。
起初的时候，斯巴达的战士并没有在意，毕竟在这个时代，生存在爱琴海中的魔物甚至多到数都数不过来。但是在发现了那个黑点笔直且越来越快的移动轨迹之后，斯巴达战士这才意识到了有些问题。
通过瞭望，他们发现了那是一套船只……但第三期团的船只在昨天晚上就已经到了，从三期团学者的话语来看，斯巴达短时间内应该没有派遣其他船只的计划才对。
带着这种疑惑，巡逻的斯巴达战士快速的将自己看到的事情报告与此地的统帅瑞兹。
在听到了斯巴达战士的话语之后，瑞兹亦是陷入了疑惑。但是这种疑惑并没有存在太久。拿出周围的海图，让士兵指了一下船只来时的方向。经过了简单的辨别，瑞兹很快便意识到，那艘船只，便是运载着女人们，从提洛岛一路驶来的船只。不仅仅是方向，即便是用时间来计算，也与海德拉大人所说的时间相差无几！


86·第一次接触的男与女


站在岸边，瑞兹目光凝重的望着那一望无际的海面。
海德拉第一次见到瑞兹的时候，瑞兹尚且年轻而英俊。或许是因为时代的缘故，黄金人族很少会出现丑陋的人……毕竟不管怎么说，黄金人族也都是承载着诸神的审美从而制造出来的。齐桓公好紫，则一国服紫。换而言之，上有所行，下有所效。作为这个世界的创生者，泰坦神明们的审美，自然而然的1也就影响到了这个世界的审美发展……这并不代表这个世界的生灵们便0崇尚着人类的形态，只能说明崇尚着泰坦神明们的伟岸罢了。
但是现在，瑞兹的脸上已经看不出丝毫的英俊……又或者，是摆脱了原本的稚嫩。瑞兹的皮肤已近不再像曾经的那么紧致，在海风的吹拂下，瑞兹的皮肤显得无比粗糙。原本飘逸的长发也已经微微的有了些许的稀疏。唯一能够算得上是茂盛的也就只有他下巴上的那些胡子……但他并没有因此而感到高兴。饱受脱发苦恼，瑞兹宁愿让下面长得慢点，上面长得快点。
双目中也已经失去了浮于表面的灵动，取而代之的是一阵难言的沉稳……那是一种属于老男人的魅力。
瑞兹并没有因为容貌的衰老而感到悲伤，又或者，经历了这么多，他早就已经不再是曾经的那个瑞兹了……依靠着以太能量，瑞兹的寿命得到了极大地延长。如果瑞兹愿意的话，他能够轻松地将容貌固定在自己年轻的样子。但是瑞兹同样知道，年轻的相貌予人的第一印象往往只能是乖张与不可靠。为了更好的发展，瑞兹舍弃了自己的面庞。甚至进一步的让自己看得更加苍老，更加可靠……不再是为了自己，而是为了自己的族人。
注视着，缓缓地，船只靠岸了。
天空中飞过了几只海鸥，投下的阴影与清脆的鸣叫声围着寂静的画面中带来了些许的灵动。
从长梯走下，瑞兹目露严肃与凝重的望着那个走在最前面的女人。
而潘多拉亦是在看着面前的这个老男人……哪怕只是用眼神，潘多拉也能够清晰的分辨出，面前的这个人便是自己父亲口中的，那个名为“瑞兹”的家伙……原因无他，目光所及，所有的男性的目光中所透露出的都是浓浓的好奇与惊异。这并非是源自于他们内心的不尊重。仅仅是因为他们是第一次看到女人罢了……
而女人这边也同样如此，久居在瑞亚的宫殿之中，她们在这之前唯一见到的雄性便是海德拉。而海德拉永远都维持着本体的姿态，男人，他们同样也是第一见到。在这种情况下，女人们的目光比起男人们的好奇也同样好不到哪里去。充斥着好奇，不知道的人还以为是热带动物第一次见企鹅，互相好奇呢……
在这种情况下，唯一还能够保持风度的应该也就只剩下了瑞兹与潘多拉……原因无他，不论属下们再怎么惊异好奇，作为领袖的他们，都要时刻的保持冷静。
在这种情况下，瑞兹率先的开了口。
“斯巴达邦国所属，新大陆调查团团长，瑞兹。很高兴见到你们……远道而来的客人们。”
一边说着，瑞兹率先的伸出了代表着友善的手掌。这是男性与女性人类在这个世界的第一次相遇，这种历史性的时刻即便是对于瑞兹来说也依旧是有些令人辞穷的。无奈之下，瑞兹也只好将其称作“远道而来的客人们”。
而对于瑞兹的这份善意，潘多拉亦是予以接受。瑞兹……这个名字并不是潘多拉第一次听说。在出行之前，海德拉便已经对潘多拉了说过有有关瑞兹的事情……是一个值得信任的人。想着，潘多拉同样伸出手掌与其简单的相握。而后不失风度的回应道：“我是潘多拉，是这只舰船的统领者。谨遵吾父，海德拉的命令从提洛岛赶往这里。”
就像之前说的那样，这是这个世界的男人与女人们的第一次相遇。如果是在海德拉所在的后世……甚至是不用到后世，只需要等到未来的几百年后，这一幕便定然会被数不清的画师用自己的油彩笔重复的描绘。
“……”
原本只是简单的叙述，但是在听到了潘多拉的话语之后，不仅仅是瑞兹，就连一旁的男人们亦是僵持在了那里。原本目光中的好奇也都被一阵浓浓的惊异所取代……这令潘多拉微微的有些疑惑。
而注意到了潘多拉脸上的疑惑。瑞兹等人亦是快速的意识到了自己的失态。
轻轻的吐出一口气，瑞慈平复了一下心情。目光中原本的慎重迅速的消失不见，看向潘多拉的目光中也多出了一种浓浓的恭敬与虔诚。
“您……”有些口干，瑞兹在自己都没有注意到的情况下，下意识的使用了敬称。
“您……是海德拉大人的子嗣吗？”
闻言，点了点头。潘多拉平和的回应道：“是的，我是海德拉父亲与瑞亚母亲的孩子……父亲创造了我的肉体并赋予了我血液。而母亲则是令我产生了灵魂。”
闻言，瑞兹这才恍然大悟的点了点头。随即目录恭敬的朝着潘多拉让开了一个身位，手掌遥遥的指向了位于海岸不远处，紧靠着巨型古代树的星辰据点。
“伟大的圣女，新大陆调查团欢迎您的到来。”
而听到了瑞兹的话语，潘多拉也没有感到意外，仅仅是平淡的点了点头，而后便迈开步子毫不避让与畏缩的走了上去。所过之处，所有的人都谦卑的鞠下了身子……在斯巴达，海德拉这个名字便是至高无上的。因为是这个名字的主人赋予了斯巴达以富强，以文明，以邦国，以别与其他种族的野蛮！
望着潘多拉那英气勃发的背影，瑞兹更是忍不住的感到惊叹。
“领导着女人们在如此凶险的爱琴海中航行，如此英武……不愧是海德拉大人的子嗣！”


87·瑞兹的坦白


“新大陆自海德拉大人交给我们之后，我们已经在这片土地上耕耘了三年了。”
一边走着，瑞兹一面介绍着众人脚下的这片土地。从他的话语中，潘多拉能够感受到浓浓的自豪。这种自豪感在瑞兹引领着潘多拉来到了那名为【星辰】的据点之后，更是被扩大到了极点。
不仅仅是瑞兹，几乎所有调查团成员的目光中都存在着一模一样的自豪感……不，与其说那是自豪感并不准确，在潘多拉所得到的传承记忆中，有一个词语很适合他们目光中的神采——归属感。
感觉是一种玄而又玄的东西，不管是神明还是其他的生物，或多或少的都存在着这样的感觉。归属感……这可以说是海德拉梦寐以求的东西。归属感是个体与集体之间的联系，认同，与集体的荣誉。被接纳，被认可……这都是在存在着归属感的情况下才会诞生出的特殊的感觉。
远方的游子永远渴望着荣归故里，不轮外在面再怎么风光，也渴望着家乡的一捧黄土。富贵不还乡，如锦衣夜行……这句话本身便是对于归属感最为直接的表述。而且更重要的是，只有存在着归属感的人，才会存在着“自我实现”的契机，才会出现责任感。
可以说，海德拉从开始到现在，对斯巴达所做的一切，都是为了能让斯巴达人得到心中生出一份无法磨灭的集体荣誉感月归属感。将斯巴达的文明区别于希腊其他地区的野蛮也好，将新大陆交给瑞兹管理也好。一切的一切，都是为了营造出“啊，不愧是我们的斯巴达！”这种植根于他们内心深处的想法。
而之所以会诞生出这样的想法，海德拉也可以说是深深的受到了前世的影响……如果前世的海德拉是生在一个战乱的国家，别说搞什么民俗学了，光是想要活下去，就要拼尽全力。但正是因为他生在了一个伟大的国家，一个存在着五千年光辉历史，并作为四大文明古国之一，唯一一个一直强盛到现在的国家。所以，他才能心无旁骛的专心于自己喜欢的事情、
越是了解民俗与历史，海德拉越是能够感受到那种与有荣焉的感觉。他的祖国并不是因为有着深厚的历史而伟大，而是因为在有着深厚历史的同时，能够一直强盛至今，不需要沉溺在过往的荣光之中，能够为现在而感到自豪而自豪。
这也是为什么，海德拉一直在刻意的分离这伯罗奔尼撒半岛与希腊其他地区文化，人民的重要原因。
而对于潘多拉来说。在来到新大陆之前，潘多拉也同样一直好奇所谓的归属感究竟是怎样的东西才能让自己的那伟大的父亲去刻意的营造……而现在，在调查团成员目光中的自豪感，归属感中，潘多拉找到了原因……潘多拉是一个聪明的女人，即便是在原著的神话中，潘多拉也绝不是一个愚蠢的妇女。如果不是因为诸神赐予她的过剩的好奇心，潘多拉魔盒的悲剧根本就不会上演。
而在这个世界，潘多拉并没有那过剩的好奇心。再加上海德拉刻意的培养，对于常人来说，潘多拉的思维，同样是超前的……是在这个时代最接近海德拉的传承者。
潘多拉闻心自问，哪怕是抛去其他的因素，但从一个个人的角度来看，让潘多拉来自己选择……潘多拉也会选择加入到这样一个令人充满了归属感与干劲的集体之中。
“原来父亲早就已经计划好了吗……”潘多拉有些感慨的看着面前宏伟的星辰据点。木质的机括连接着星辰据点的每一个重要场所。充满了原始的气息，周围行人的脸上也没有丝毫的愁苦。有的只是忙碌与干劲……集体式生活对于归属感的建立有着极大的帮助，因此，海德拉并没有取消斯巴达原本便存在着的集体式生活，仅仅是在这其中做出了一些人性化的修改……至少，青训营的孩子们会按照轮班制每个月都会有三天的时间可以回到家中与父母团聚。
“能够来到新大陆的都是斯巴达邦国的精锐。”瑞兹一边走着，一边在哪里介绍着。在得知了潘多拉是海德拉的子嗣之后，瑞兹最开始还有些担心潘多拉会是一个难以接触的人……但是后来，瑞兹发现他错了。因为就像海德拉大人其他的胞族们一样。海德拉大人的子嗣对于自己这样的凡人也没有丝毫的轻视。遇到不了解的地方甚至还会虚心请教，这令瑞兹愈发的感慨海德拉大人不仅仅是自己，就连他的胞族与子嗣都如此高洁……
刻耳柏洛斯大人和戈尔贡三姐妹大人在冬天的时候曾不止一次的不帮助着他们击退了兽群，哪怕是性格不好的鹰身女妖哈耳庇厄大人也会偶尔在食物短缺的时候帮助众人猎取食物。拉冬大人就更不用说了，虽然因为众神之王的命令，她已经去看守着金苹果圣园，但是在临走之前，拉冬大人所留下的提炼以太能量的方式，至今还是斯巴达最大的秘密……
而这一切，都是从海德拉大人带着他的胞族们从山谷中走出是开始的……
想着，瑞兹的目光中更是多出了些许的感慨与虔诚……
着令一旁的潘多拉感到格外的惊异。
“怎么了，你的状态……似乎有些奇怪？”
听到了潘多拉的话语，目光中充满了感慨与虔诚的瑞兹的目光微微一怔。随即很快便意识到了自己的失态……当时考虑到面前的潘多拉乃是海德拉大人的子嗣，所以瑞兹也没有丝毫的隐瞒。
将那充满了老茧的右手搭在了一旁的护栏上，站在缆车上，通过木质的机括齿轮，瑞兹和潘多拉正在朝着位于台地的厨房区域进发……已经过去了一个上午，为了安置船上的女人们，潘多拉和瑞兹都还没有任何的进食。作为据点的最高处，厨房区域亦是直接的连接着进入古代树森林的入口。
从上往下的眺望，整个据点映入眼帘。
“从开始，到现在……再到永远的未来。这片土地，这片土地上的人民……都只有海德拉大人才有资格统领。”
瑞兹宛若宣誓般的，目光中充满了宛若殉道者的坚定。
“愿海德拉大人……光辉不朽！”


88·尼姬之思想


这一章的主角并不是海德拉，也潘多拉，更不是瑞兹。而是那个令海德拉格外在意的，曾在宴会之上遇到过的那个女神……说是女神并不准确，因为在这个时代，尼姬也就还只是个泰坦子嗣罢了。
就像尼姬的名字，虽然她的身份乃是泰坦子嗣，而且还是高贵的纯血种，但是与寻常泰坦不同，她的身躯是小巧玲珑的……站在一起与人类几乎没有任何分别。虽然贵为纯血种，但是因为身材的缘故，虽然同样是纯血种，但是他经常性的会受到同族们的讥讽……泰坦子嗣与后生代的泰坦神明们都是不同的，他们并不知道泰坦这两个字曾经代表着“战栗，懦弱”这两个字。后生代的他们享受着泰坦神明那作为创生者的光辉生长起来，理所应当的，认为泰坦两个字应该直接联系着“伟大”。
但是尼姬并不这么认为……
如果将泰坦子嗣们当做一个小群体的话，那么尼姬就像是身上存在着先天性缺陷的可怜人。虽然作为成年人的视角，她是应该被善待，但是没有经历过磨难，娇生惯养的泰坦子嗣们可不会这么想%为了能够得到属于那个小团体的“归属感”，骄横的他们会模仿着同伴的行为对尼姬进行排挤。
这在成年人的眼里或许是可笑的，但是对于长生种而言……成年，是一个漫长而无趣的事情。就像曾经的乌拉诺斯一样，没有外在的威胁，他们更愿意肆意的散发着自己的欲望与淫威。但是和乌拉诺斯不同的是，乌拉诺斯在被背叛之后，选择了将自己对女人的欲望完全割除，将自己对女性所有美好的渴望排出体外，从而形成了阿芙洛狄忒。就像那句话说的，壁立千仞，无欲则刚。失去了欲望，乌拉诺斯得到了彻底的蜕变……甚至懂得了等待，蛰伏，与隐忍。
没有宛若乌拉诺斯那般噩梦似的经历……这个时代的泰坦子嗣们，又怎么可能会主动的寻求改变？
而从小在拍给予与冷暴力中长大，尼姬对于泰坦这两个字可以说没有丝毫的认同感……甚至说，尼姬唯一一个曾经崇拜的人，乃是为整个泰坦神族所恐惧，所不容的巨神，提丰……
并非……或者说并不仅仅是因为提丰那强大的力量。换一个角度，即便是尼姬得到了提丰的力量。或许也没有提丰那血洗提洛岛的胆气与暴戾。但也正是因为没有，尼姬才渴望着自己能够像提丰那样肆无忌惮……肆无忌惮的践踏着敢对自己露出不爽的废物。
在希腊神话中，在那名为泰坦战争的浪潮到来时，尼姬几乎是毫不犹豫的选择了投入到奥林匹斯的体系之中。甚至让自己的父母从冥府招来了看守在哪里的百臂巨人一并抗击泰坦主神们的攻击……这也是海德拉一直所疑惑的。
在海德拉的眼里，作为纯血种，尼姬拥有着远超寻常混血种的天赋。其中最明显的一点，尼姬即便是在奥林匹斯神权中，也是位置仅次于宙斯等主神神明的上位神明——胜利女神。
这在古希腊可不是什么寻常的神职。因为光是胜利这两个字便代表着巨大的信仰。比赛的胜利，战争的胜利。都是由尼姬来进行司掌的……哪怕只是名义上。不说别的，哪怕是在后世，胜利女神的象徽也是奥运会奖牌上的常客。更何况是在崇尚着健美，肉体，与运动的希腊？
但像现在这样，如果海德拉知晓了尼姬童年的经历，或许一下子便会恍然大悟吧……一个人世界观的养成与他童年的一切是密切相关的。连一份快乐的记忆都没有，其他的，归属感之类的，又从何谈起？
在这种情况下，尼姬会毫不不犹豫的舍弃泰坦一族加入到奥林匹斯神系就是能够理解的了……一方是未知，但全新的世界。而另一方却是充满了无奈与憋屈的回忆。哪怕是一个在愚钝的人，也知道应该去选择哪一个……
尼姬的形象看起来与人类并没有什么区别。唯一一个比较明显的便是她那自肩胛骨处生长而出的，宛若白雪一般映彻着阳光的，宛若白鸽一般的双翼。
一头耀眼的金发，头上戴着用橄榄枝编制的头冠。双目的颜色与头发相同，散发着交相辉映的光芒。而身上的衣着亦是与身后的双翼相同，都是纯洁的白色……并不紧致，松散的白色长袍随风飘荡，予人的感觉这长袍就仿佛是用云朵编织而成的。
说起来，并不仅仅是海德拉关注着尼姬。尼姬……她本人也同样在关注着海德拉……又或者，不仅仅是海德拉。
出于对提丰的崇拜，尼姬同样关注起了提丰的子嗣们。拉冬要先于海德拉来到这里，因此，尼姬也是最先观察到拉冬的……但是在拉冬的眼眸中，尼姬并没有发现丝毫与提丰相近的辉光。因此，尼姬非常失望……在她的眼里，既然作为巨神提丰的子嗣，那么就应该拥有作为巨神子嗣的桀骜与骄傲才对……而那个懒散的家伙，怎么看都不像是一个桀骜或是骄傲的存在。
而后，尼姬见到了海德拉……
……她再一次的失望了。十分的失望……因为在尼姬的眼里，海德拉要比拉冬更加不堪……比起拉冬的懒散，海德拉的谦卑更加的令尼姬失望与……恶心！明明是伟大的，巨神提丰的子嗣。但是却谦卑的像一只岣嵝的蚂蚁？虽然当时感受到了海德拉似乎压抑着什么，但是或许是因为这个第一印象，尼姬一直厌恶着海德拉。认为海德拉是玷污了巨神血脉的垃圾……
一直到后来……一直到泰坦子嗣们商讨封地的那一刻。站在柱子后面，尼姬才看到了真正的海德拉……血流成河，几乎是没有丝毫犹豫便将一个又一个纯血种的头颅拧下，或是宛若一颗葡萄般捏碎。那只直面映在面孔上的凶恶与狂气令尼姬再一次的看到了曾经的巨神提丰的影子……不，说是巨神提丰并不准确。因为提丰是粗暴的……而海德拉，他一直在隐藏着，压抑着——将自己所有的恶意裹挟在那谦卑的外表之下！
回忆第一次在宴饮广场见到的海德拉，那谦卑的外表下，隐藏着的又是什么？那恶意，又是什么？！
想着，回忆着海德拉当初的模样，那仅有的，完全展露出自己欲望的模样……尼姬知道，那是和自己一样，对于这个时代的厌恶，对于泰坦二字的厌恶……那是对一个神群所隐藏起的杀意！
每每回想起海德拉那与自己相同的隐藏起的杀意，与海德拉那健硕粗犷，沾满了纯血种血浆的巨大身躯……尼姬的呼吸迅速的急促了起来。双手下意识的捂住了自己那酒醉般酡红的双颊，涎水受到刺激般的不断分泌，过多的涎水自嘴角流出，留下了两道清澈的痕迹。腿间翻涌热流，灿金色的双目更是散发着狼一样饥渴的绿光。
“得到他……得到他……一定要得到他！！！”
想着，尼姬的目光中没有丝毫的犹豫，张开双翼，迅速的朝着雅典飞去——海德拉，藏了什么东西在哪里！
“海德拉……是我的东西！！！！”


89·心神不宁


这些日子，不知道为什么，海德拉总是感觉到隐隐的有一些心神不宁……海德拉天生便是一个疑神疑鬼的人，尤其是在来捣乱这个陌生的世界之后，海德拉在周围满是陌生人的情况下更是保持着高度的将警惕……这或许也是海德拉为什么如此眷恋瑞亚身体的原因之一。在精神紧绷的情况下，瑞亚总是能恰到好处的带来温润的慰藉……与阿芙洛狄忒一起。
第六感是存在着的……实力越为强大，这种感觉便愈发的明显。海德拉的实力乃是中位神中期，在这个世界已经属于是中流砥柱一般的存在。根据海德拉的推测，泰坦神族的顶峰时期应该便是在泰坦战争来临的那一刻。因为出去最早诞生的一批泰坦子嗣，其他的泰坦子嗣，大致也都是在那个时间段成年的。
“怎么了？最近总感觉你很奇怪……是有什么烦心事吗？”跪坐在床上，怀中抱着阿芙洛狄忒的上身，瑞亚的目光中带着些许的好奇。倒是阿芙洛狄忒并没有说什么，毕竟她正被海德拉压在身下艰难而急促的喘息着。都已经自顾不暇了，那还有精力去观察海德拉的状态。
而听到了瑞亚的疑问，海德拉倒也没有着急与立刻回答。而是专心致志的做着现在的事情。连续进行了数个小时，最终，在一阵剧烈地澎湃之后，阿芙洛狄忒翻着白眼失神的摊在了柔软的床上。伴随着嘴角流出的涎水痕迹与平稳的鼾声。很快，阿芙洛狄忒便进入到了那温柔的梦乡。
“有些奇怪。”
海德拉目光中流露出些许凝重。或许是因为进入到了贤者时间的缘故，所以海德拉现在的思维格外的开括与清明——海德拉并不喜欢烟草，酒水也仅限于浅尝辄止。因此，虽然没有享受到事后一根烟，快活赛神仙的感觉，但是海德拉也并不好奇，也并不打算去进行尝试。
“自从在商议封地的事情结束之后，我就总有一种受到窥视的感觉……如果是一次的话，那么还能勉强说是错觉。但就我感觉到的，已经不仅仅是一次了……”
“嗯？”
听到了海德拉的话语，瑞亚亦是意识到了问题的严重性……经过这段时间的深入交流，瑞亚已经了解到了海德拉部分的，真正的志向……对于海德拉来说，瑞亚乃是自己的家人。尤其是现在的瑞亚，更是不止一次的向自己吐露心声……甚至已经与自己诞下了一个孩子……
之所以是部分的，是因为海德拉并没有直接向自己所有知道的东西全部告诉瑞亚。这并不是为了欺瞒，而是因为很多东西说了出来，即便是巧舌如簧的海德拉也无法进行解释……因为不论怎样，穿越者的身份是不可能暴露的。因此，为了能够去得到瑞亚的相信，海德拉只能将自己“覆灭泰坦神权”的目的换一种方式告诉瑞亚。即：“泰坦神权已经开始了堕落。”
而在听到了海德拉的话语后，即便是宽厚如瑞亚这样的人也不禁陷入了很长一段时间的沉默……在那段时间，即便是在温存的时候，瑞亚也会忍不住的走神，一度令阿芙洛狄忒苦不堪言。——以及……乐在其中。
而最后的最后，瑞亚最终还是在无奈的叹息了一声之后接受了海德拉的这个志向……但这瑞亚也并不是毫无要求的……要求很低，那就是如果可以的话，请保护那些与这件事情无关的，友善的泰坦神明。比如之前海德拉曾见过的神示与光辉之神。
而对于瑞亚这种连要求都算不上的请求，海德拉自然也不会去拒绝……毕竟，单靠自己的胞族与天赋有限的混血种泰坦子嗣，就想要直面对抗与奥林匹斯神权还是太过困难。即便是在海德拉原本的计划中，也存在着收容一部分泰坦神权的旧神为自己所用的想法……而现在，有了瑞亚的支持与帮助。毫无疑问的，对于劝降这种事情将起到巨大的帮助……
至少，就海德拉曾经对瑞亚所说过的男女平权这件事情，单从理念上，将会吸引并得到大部分的女性泰坦神明的簇拥。
“如果是窥视的话……是克洛诺斯吗？”
语气中并没有丝毫的恭敬与畏惧，瑞亚目光带着些许凝重的如此说道。而听到了瑞亚的话语，海德拉则是摇了摇头。
“不是他……如果是克洛诺斯的话，他会选择直接将我叫到他的面前进行质问……他就是一个莽夫，靠着一时的奋起得到了地母神的垂青，所以才登上了神王之位。”
想着，顿了顿。海德拉继续说道：“因为这件事情，看克洛诺斯不快的神有很多。就现在而言，他还关注不到我……比起其他的泰坦神明，我最多也就算是有趣罢了。”
并没有因此而产生丝毫的怨恨，但也没有丝毫的谦卑。又或者，在这个提洛岛上，如果海德拉连瑞亚都不能信任的话。那么其他人，除去阿芙洛狄忒这样与自己一路同行而来的外来者之外，其他的，就更不能信任了……
听到了海德拉的话语，瑞亚亦是点了点头……她于阿芙洛狄忒不同，她所见过的，经历的，眼界，卓识，都要远超阿芙洛狄忒。只不过之前都因为居住在宫殿中而无处施展罢了。像现在这样，在转换了思路，解放了思想之后，瑞亚往往能够提出十分有建设性的提议。
正是因为如此，在很多情况下海德拉都愿意与瑞亚一起商讨，讨论意见。相比之下，阿芙洛狄忒单纯的更像是一张白纸……只不过这张白纸已经被海德拉折叠成了十八般姿势，并被写满了“正”字罢了。
“这件事情……我们需要从长计议了……”
瑞亚的目光有些凝重的如此说道。而海德拉亦是赞同的点了点头……毕竟，在这种问题上，一个失误，自己未来所有的计划，便可能都要重头开始，重新推演了。


90·前往高加索山脉


在结束了商议之后，海德拉与瑞亚缠绵了几十万字。
当瑞亚也已经疲惫不堪的瘫躺在了床上之后，海德拉在嘱咐了一些事情后便离开了瑞亚的宫殿。并开始朝着这个世界的东北之地奔驰。……海德拉并不担心自己不在的这段时间会后院起火，瑞亚的手腕与智慧在这个世界都绝对是最顶尖的几个。只不过都是因为他的身份以及她的思想束缚了她罢了……现在，解除了束缚，瑞亚也开始展露出来作为天后应有的威仪。
瑞亚做事，海德拉还是很放心的。
“最近自己似乎有些过于宠溺阿芙洛狄忒了……”
海德拉有些无奈的如此的想着。作为纯血泰坦，单从辈分而言，阿芙洛狄忒绝对是与瑞亚同辈的老祖级人物。遗传自乌拉诺斯，阿芙洛狄忒在血脉上的力量亦是纯粹无比，这也就代表着阿芙洛狄忒拥有者巨大的潜力……这绝不是危言耸听，毕竟，不管是在哪个版本的希腊神话中，阿芙洛狄忒都是希腊十二主神之中的一员。
但是现在呢，阿芙洛狄忒完全没有展现出属于她的应有的天赋。比起修炼，就这段时间里，尤其是在与海德拉正式的确立了关系之后，阿芙洛狄忒更是几乎每时每刻的都在那里无意识的诱惑着海德拉与其欢愉。作为雄性，虽然海德拉并不排斥自己的身旁存在着这样一个只对自己露出这种宛若性瘾般痴态的尤物。但是从长远的角度来看，这无疑是在伤害着阿芙洛狄忒……
看样子，以后要自己要控制一下与阿芙洛狄忒的距离与幅度了……
想着，海德拉点了点头。未来注定是充满了危机的，这种危机感不仅仅是存在于海德拉的身旁，而是存在着这个世界上每一个生物的身旁。而阿芙洛狄忒亦是同样如此……诚然，海德拉可以永远守护在阿芙洛狄忒的身旁，但是不管是什么事情，不怕一万，就怕万一。至少在海德拉的眼里，但凡不是属于自己的的力量，那么便终有一天会出现隐患。
想着，海德拉摇了摇头，随后便加快速度的继续赶路……就像之前说过的那样，海德拉所朝向的方向乃是东北方向……
提洛岛是这个世界的中心，而提洛岛所处的东北方向，自然也就是这个世界的东北方向……并不担心会回到原地，因为根据海德拉所知晓的，这个世界并不是圆的。
是的，这个世界并不是一个圆的。而是依照古希腊人的世界观的，平面的圆形世界……简单地说，就是一个箱庭世界。
所谓的箱庭的世界，直观地说，就是这个世界存在着世界的尽头……并不是文化上或是臆想中的世界的尽头，而是字面意义上的世界的尽头。而那位于这个世界最东北方的，便是传说中的高加索山脉……于后世的那个位于黑海与里海之间的那个高加索山脉不同，这个高加索山脉，更类似于洪荒小说或是东方神话中的不周山……
简单的说，高加索山脉便是支撑着苍天的地方……作为距离苍天最近的地方，后世著名的擎天神阿特拉斯亦是在那里支撑苍天。不过在神话中，阿特拉斯支撑苍天乃是奥林匹斯神权时代的事情。而有关擎天的传说也有两个。第一个遍关系着希腊世界的最高峰，阿特拉斯峰的形成。
据传，阿特拉斯因为长时间的支撑苍天，因而感受到了前所未有的疲惫。于是便对帕尔修斯说：“你将美杜莎的眼睛朝向我吧，将我变成石头，这样我便不会再感受到疲惫了。”于是，珀尔修斯照做。从而形成了阿特拉斯峰……不过考虑到时间线，别说珀尔修斯了，现在就连阿特拉斯都还没有支撑苍天的……
因此，这个传说便被海德拉主动给pass掉了。
而另一个传说，是赫拉克勒斯的事迹，同样是奥林匹斯神权，同样没有丝毫考量的价值。
而这一次，海德拉之所以要来到高加索山脉，原因也很简单……作为支撑，联系，并分离天与地的地方，高加索山脉乃是这个世界以太元素最为浓郁的地方。但如果只是这样，海德拉完全没有必要来这里……之所以来这里，乃是因为这里的一个特产。
金苹果。
金苹果，不管是在希腊神话，还是在整个西方的神话中，都占有着巨大的地位。尤其是在北欧神话中，金苹果更是赋予了诸神永恒生命的关键……是的，在北欧神话中，除去最先诞生的，类似于奥丁之类的神明之外，其他的神明，不论是哪个，他们永恒的生命都是依靠金苹果来得到的。
虽然北欧神话并不是希腊神话，但在西方，希腊神话可以说是其他所有神话的模板……尤其是罗马神话，除了名字本土化了一下之外，其他的几乎就是照着希腊神话的神明抄了一遍。连神职基本上都没什么变化……
管中窥豹，可见一斑。拉冬作为提丰的长女，作为潜力最强的几个泰坦子嗣之一，现在却被派去看守那样一个存在。要说金苹果没有丝毫价值，海德拉是肯定不信的……
希腊神话对于克洛诺斯时代的描述少得可怜。简单地说，在阿特拉斯支撑苍天之前，是谁在支撑苍天？金苹果的用处究竟是什么，为什么能让诸神如此重视？这些在希腊神话中都没有详细的解释。对金苹果仅有的描述，就是希腊神话原著中赫拉、雅典娜、阿芙罗狄忒为了金苹果的所有权而争执不断……并因此而引起了希腊神话后期的大事件——特洛伊战争。
“也不知道拉冬现在怎么样了……”
想着，海德拉无奈的摇了摇头。对于这个成天想着要在自己这里讨回威严的蠢姐姐，海德拉在面对她的时候，也总是有种莫名的无奈感……而这么长时间没有相见，要说海德拉没有丝毫的感触，那也是不可能的。
不说别的，作为家人，拉冬是第一个愿意倾听自己，支持自己的。光是这一点，海德拉便不可能忽视拉冬。


91·在高加索山脉


世界是平面的圆形，虽然海德拉从斯巴达前往提洛岛的时候并没用多长的时间，但是海德拉从提洛岛出发，前往高加索山脉却整整用了近三个月的时间……这并不是因为路遥远。相反，但从路程来讲的话，从提洛岛到高加索山脉至多也就是斯巴达到提洛岛的两倍罢了。
真正延长了海德拉行程的不并不是距离，而是那极端恶劣的气候环境以及生态……
尤其是在靠近了高加索山脉的时候，这种恶劣的气候更是令海德拉都忍不住的暗暗心惊……应该说不愧是希腊神话中最高峰的所在之处吗？就像后世的青藏高原一样，高加索山脉单论地势应该是希腊神话世界最为宏伟的地方。连绵不绝的山脉就像是一头匍匐在地的巨龙。或许是因为与天穹过于接近的缘故，天空中密布着铁灰色，隐隐有些发黑的阴云。
高浓度的以太能量在极端气候之下形成了耀眼的雷霆，就像是恶魔的触角一般，隐藏在阴云之中。只有偶尔才会露出些许那宛若蛛网一般细密惊悚的光辉剪影。
那是纯粹而澎湃的能量，连带着整高加索山脉都似乎显得极度的不正常……与青藏高原那样逐步上升的海拔不同，高加索山脉与其说是山脉，倒不如说是一座拔地而起的雄城。明明之前还是与其他地方没有什么区别的盆地，但是当到了高加索山脉的时候，海拔瞬间便上升到了数以千丈以上。坚实而又微微有些粗糙的山壁与其说是山壁，倒不如说是城墙……
虽然还没有进入到山脉之中，但是海德拉已经看到了那宛若天柱一般的巨峰。即便是在高加索山脉之中，那巨峰也是如此的显眼，如此的吸引人的目光。那种感觉，就仿佛是一个屹立在大地之上的生殖器，直接的贯通，串联了天与地的同时，也无形之中为大地与天空留下了不可磨灭的鸿沟……雌雄。
虽然宏伟，但是海德拉依旧忍不住的感到有些微微的尴尬……因为这天柱是屹立在大地之上的。而统领者整个希腊所有土地的存在，乃是地母神盖亚……盖亚莫不成还是个女装大佬？
这个念头出现在海德拉脑海中的一瞬间，便被海德拉毫不犹豫的给否决掉了。盖亚与乌拉诺斯的性别与其他的原始神不同，如果说其他的原始神还可以通过对于自己本源的控制来肆意的变化自己的性别，那么盖亚与乌拉诺斯他们便是绝对定性的……作为最初的雄与雌，他们的性别在必然性上便已经注定。
只不过……地上屹立着这样一根巨柱，想让人不想歪都难……
想着，海德拉忍不住的朝着那天柱多看了几眼。但是想了想，自己作为雄性，一直盯着一个外人的生殖器……呃……又或是双头的橡胶道具之类的……似乎也有些不太好。于是海德拉闭上了眼睛，平复了片刻心情之后便移开目光。而后，便开始朝着面前的山壁攀登。
山壁十分坚固，在海德拉的感觉中，这并不像是用土壤与岩石垒砌而成的山峰……而是宛若后世那位于澳大利亚的那个艾尔斯巨岩一般，是完全一体的巨大岩石。因为体型的缘故，海德拉也不可能像正常人一样寻找凸起的岩石进行攀岩……对于常人而言的凸起的岩石，对于海德拉来说和平底没什么区别。依靠着身体与力量上的优势，海德拉选择了更为简单粗暴的攀爬方式……没有借力点，就直接自己制造好了。
每一次落步都会制造一个巨大的凹陷与坑洞，依靠着这些坑洞，海德拉一步一个脚印的爬了上去。
奔涌的云层与雷霆似乎限制着来到这里的一切外来者，尤其是海德拉在靠近了入口的时候，雷霆与飓风夹杂着冰雹一并朝着海德拉的身躯席卷而去。那种感觉，就仿佛是诸神在这里设置了什么封绝外人进入的术式一般……
对于魔法一类的东西，海德拉并不了解。这并非是因为海德拉不努力，相反，不仅仅是瑞亚，甚至海德拉还在幼年的时候，便已经开始向拉冬请教有关魔法的事情，但就像是先天缺陷一样，不论再怎么熟悉，海德拉依旧只能布置出一些较为简单的术式……至多只能算是初学者罢了，稍微复杂一些的，海德拉便无法进行理解，就更别说构架了。
高加索山脉的内部是白色的……到处都充满了雾气。就像当初的海德拉第一次进入新大陆的结晶之地时一样，这些雾气全部都是高浓度的以太能量。但是与新大陆不同的是，这里的雾气并没有丝毫的恶意，而是单纯的，存在于天地间自然生成的以太能量。并不是新大陆那种伴随着乌拉诺斯的负面意识一并涌现而出的混乱以太。
拉冬是生活在这里的……海德拉默默的想着。在这种高浓度的以太能量之下，即便是头猪应该也已经开了智。对于拉冬，海德拉还是有信心的……毕竟在自己的胞族中，拉动已经是仅有的较为可靠的了。在这种环境下，以拉冬的天赋，实力应该与自己相差无几，甚至是超出一部分都是正常的。
所以……拉冬在那里呢？
海德拉有些苦恼的想着……以太能量的浓度高是好事，但怎么说呢，这种高浓度的以太能量同样限制了海德拉所能窥视的范围。以往的海德拉依靠自身的力量或许可以进行半径三百米的洞察，那么在这种地方，能有三十米就已经不错了。
虽然这么想着，但是这种苦恼并没有存在太久。因为没走几步，海德拉便感受到了一步步极其特殊的，洋溢着不朽性的气息……顺着气息望去，那是一枚尚且微微的泛着青涩，但已闪烁起金色光芒的苹果……
以及，那卷缩在苹果树下的丢人玩意……


92·懒散的拉冬


虽然并没有多少作为提丰子嗣的自觉，但是有一点海德拉是清楚地。那就是在这个时代，但凡是泰坦子嗣，心中或多或少的都会存在着些许的优越感……
当然，这也是存在着例外的。海德拉就不用说了，因为前世的影响，海德拉心中的优越感绝非是因为什劳子提丰的血脉……而是来源于自己的力量。阿芙洛狄忒和灭尽龙应该也是因为如此……并没有传承记忆的他们很少回去理会自己的出身……甚至说，一直到现在，新大陆的生物嗯都还不知道自己的出身……知道了也没用。因为溯其根源，整个新大陆的生物都是乌拉诺斯血液之类的衍生物。即便是有优越感，也无处释放。
还有的，就是像拉冬这样的……
看着那卷缩在树下的身影，海德拉忍不住的扯了着嘴角。……还好在高加索山脉的周围还没有人，要不然的话，海德拉甚至不好意思走过去打招呼……生怕被别人认为面前这丢人玩意和自己有关系。
也无怪乎海德拉会这么想，任何一个泰坦子嗣看到现在的拉冬面色恐怕都不会好到哪里去……混血种就不说了，要是让那群高傲的纯血种看到了，那么毫无疑问的，必然又是一顿的辱骂。而辱骂的内容基本上也应该都和她的仪态有关……
金苹果的果树十分高大，单论高度，是海德拉长度的两倍。而且更重要的是他十分的粗壮，随便一个枝干都要比海德拉的四肢更加粗壮，也更加细长。这还是海德拉在维持着本体形态的状况下。要是缩小一点，海德拉咋一眼望过去估计会将面前的果树认作是北欧神话中的“世界树”尤克特拉希尔。
不过考虑到真爱是与初代的泰坦神们一并存在的果树……这种高度，似乎也不是不能理解。
值得一提的……虽然果树如此高大，但是就在海德拉的观察中，这个巨大的果树上似乎一共就只有那一个苹果……而且还十分的青涩，显然是没有成熟。
而那位于世界树之前的，便是百首巨龙，巨神提丰的长女，海德拉的长姐，拉冬了……这玩意是条龙吗？！海德拉有些忍不住的如此想着。
卷缩在哪里，拉冬的身子就像是猫咪一样卷缩着。蛋白糖色的鳞片或许是因为沾染了雾气的原因，格外好看。但这并不能弥补拉冬那糟糕的仪态……脸上洋溢着几乎凝成实质的懒散，宛若咸鱼一样瘫在地上，闭着眼睛的姿态安详的就跟死了一样。
似乎是因为瘙痒，拉冬的身体还时不时的蠕动几下，好调整一个更舒服的姿势。如果只是一个脑袋，或者是主首这样也就算了，毕竟作为百首巨龙，拉冬是可以让那些细小的副首去进行监视的。但关键就在于拉冬其他的脑袋也同样如此……而且和拉冬主首死咸鱼的样子不同，那些副首更像是泡qiu了的挂面面条一样随意的落在地上……根本就是连操控都懒的操控！
远远望去，什么百首巨龙都是假的。因为与其说是巨龙，那依靠后腿踹脖子瘙痒的动作更像是一只又肥又大的白色懒猫……这还是往好听了说，往难听了说，那时不时蠕动几下的姿态倒不如说更像是一个加大加粗的白蛆……
“这种懒虫为什么能在我之前破壳而出呢？”
海德拉有些忍不住的陷入了沉思。在斯巴达的时候，拉冬虽然已经出现了懒虫的气质与征兆，但是或许是为了从自己这里抢回作为长姐应有的“威严”，所以拉冬还是蛮努力的……努力的在姊妹胞族的面前树立威严。
但是现在……没有了胞族与姊妹，没有了海德拉这个竞争者……这家伙的本性终究还是暴露出来了……
想着，海德拉忍不住的翻了个白眼……九个脑袋一起，场面可壮观了。
天晓得克洛诺斯为什么会派这样一个三天晒网三天打麻将剩下一天用来补觉的人来看守如此重要的金苹果……只能说提丰子嗣这个名头是真滴好用。
虽然心中无比的想要给这丢人玩意来上一个地狱极乐落或是墓碑钉头。但是想来想去，海德拉最终还是放弃了这个诱人的想法……就以拉冬的小身板，以自己现在的身体素质，一个地狱极乐落下去她估计半条命都没了。
有些可惜也有些意味索然的摇了摇头，海德拉踱着步子走了过去，然后轻轻地将其推醒。
并没有立刻醒来，拉动似乎睡得很死。身子向一旁挪了挪，似乎是给海德拉让出了一个身位，然后便继续寻了个舒服的姿势在哪里睡觉……
虽然有些无奈，但是海德拉只能再次的推搡了几下。循环了几次之后，拉冬亦是有些受不了了似得，有些迷茫的睁开了眼睛……脸上写满了“好想睡觉”四个大字，嘴巴也在那里下意识的吧唧着。睁开了双眼，当看到了海德拉的时候……拉冬并没有什么反应，而是一脸无所谓的背过身子继续在哪里准备睡觉。嘴里还在那里有些不满的嘟囔着：
“怎么又是海德拉那个烦人精……这都第几次梦见他了……强壮了不少呢……”
海德拉：“……”
听到了拉冬这含糊不清，满是睡意的话语，不得不说，海德拉的心中还是有些微微的感动的……被人记挂着的感觉很微妙，就仿佛是有人在用柔嫩的羽毛骚动着你的心……微微的瘙痒中伴随着些许令人鼻酸的舒适。
而后，拉冬便又陷入了睡眠。只不过依旧在那里断断续续，含含糊糊的说到：“迟早有……一天……我…一定要把……那…家伙压在身下……让他知道……他就是个…弟弟……”似乎是因为联想到了那是的画面，再说完后，拉冬便在哪里“咕嘿嘿嘿”的笑了起来。
海德拉：“……”
好了，让我们来思考一下究竟是地狱极乐落便捷还是墓碑钉头舒适……可惜拉冬躺着，不然德式背摔也不错。


93·疑问


海德拉几乎是在用看着死人的目光看着面前的拉冬，而对于海德拉的这种眼神，刚从睡梦中清醒……不，应该说还没有完全清醒过来的拉冬似乎并不是十分在意。
打了个哈气，然后若无旁人的伸了个懒腰。拉冬那宛若艺术品一般的身姿在朦胧雾气的点缀之下显得格外精致，但是可能是因为之前的事情，也有可能是因为单纯地作为姐弟，所以海德拉并没有显得太过兴奋……发情期这种事情对于海德拉来说并不存在。毕竟，就算是发情了，还有瑞亚和阿芙洛狄忒。就姿色而言，她们丝毫不弱，甚至要超过拉冬许多……而且更重要的是。虽然这已经不是前世了，但是在海德拉心中还是留有一个执念的……那就是，艹智障是犯法的。
想着，看着面前的拉冬，海德拉有些无奈的摇了摇头道：“原本我还有些担心你被派来这里看守金苹果会不会出现什么问题或是失误……现在看来，是我有些高估你了……”
“没办法的嘛……你要理解我一下的啦……”
对于海德拉无奈的话语，拉冬显得不以为意。一张白色的脸上似乎在哪里写满了“我好累”“好想睡觉”以及“拉冬小姐提不起劲”之类的词语或是短句。
“本来被派到这里看守金苹果我还挺紧张来着……毕竟高加索山脉那么高，而且金苹果树乃是和初代泰坦主神们一齐降生的。这么重要的东西交给我来看守，要是出了什么差错，我估计我现在应该都已经到父亲的冥府报道去了……”一边说着，拉冬的脸上一边升起了些许的无奈：“但是在来到这里之后，我发现……我错了，大错特错。”
“光是高加索山脉的外壁，笼罩在天山的云层，以及那泰坦诸神在这里事先早已布置好的术式。别说是偷金苹果了。不仅仅是中位神，哪怕是肉体稍微脆弱一些的上位神，都有可能因此而陨落……说起来，你是怎么进来的？”
摸着的主首的下巴，拉冬在那里小有兴趣的打量着面前的海德拉。而对于拉冬的疑问，海德拉也没有隐瞒，而是直白的说到：“我再来这里之前，便已经得到了瑞亚神后的许可……作为十二主神的一员，瑞亚神后想让一个人进来还是很轻松的。”
闻言，拉冬这才理解的点了点头。就像海德拉说的那样，作为十二主神的一员，瑞亚想要让一个人进入到这里简直在轻松不过……要知道，这个世界就明面上，最强大的依旧是主神级别的力量。泰坦十二主神虽然被称之为十二主神，但这个十二是有水分的……最明显的，之前那个被提丰打崩了泰坦之躯，只能依靠本源属性在哪里苟延残喘的俄刻阿诺斯，没有了泰坦之躯，他的实力有没有当初的一半都是个问题……
在这种情况下，瑞亚在这个世界的地位可见一斑……毕竟，她可是仅有的，正牌且老牌的主神之一……这也是为什么海德拉当初该选择推到瑞亚的原因之一……只要得到了瑞亚的庇护，除非克洛诺斯敢掀桌子，否则的话，海德拉是不可能会出现生命危险的。现在的海德拉，就像是传说中的气运之子一样，身后的靠山虽然不多，但是一个赛一个的硬……更何况，克洛诺斯没事就喜欢与空气斗智斗勇，自顾自的往海德拉的身上加设定（必然性的选中者）。
摇了摇头，并没有在这件事情上留恋太久。看了一眼面前的海德拉，拉冬耸了耸肩膀，随即有些不爽的说到：
“然后就像你看到的这样，自从我被派到这里看守金苹果，你是我唯一一个见到的外来生物……这里无聊死了，一个人都没有，就一颗破苹果树。还有这些该死的雾气，怎么弄都散不去。想晒个太阳都晒不到，搞得我只能用金苹果发的那点光来委屈一下自己。”
而听到了拉冬的话语，海德拉则是有些无奈的扯了扯嘴角……
“按理来说……像这种充满了以太能量的地方，不管是什么人都应该会选择加紧变强吧……”
“可是提不起劲呀……”
一边说着，拉冬就像是一根没有骨头的面条一样再一次软趴趴的躺在了地上。或许是因为提丰的血脉比较霸道，所以不仅仅是海德拉，海德拉的胞族们也都无法完全的化作人形或是其他的样子。在哪里拍打着肚子，浑身洁白的拉冬这一眼望过去就像是一条上岸等死的白咸鱼。
“一个人都没有，变强了也没有意思。没有人看到，连跟我说话的人都没有……那我还变强干什么？我来的时候这苹果就这样了，到现在还是。一点变化都没有，天知道这破苹果树我还要看多久……还不如让人偷了呢，你说是吧……小海德拉~~”
一边说着，拉冬朝着海德拉投过去了一个诱惑的，“你懂得”的眼神。
听到了拉冬的丢人言论，海德拉下意识举起了前驱想要给这丢人玩意来一个爆栗让她知道人的节操有多么宝贵。但是考虑到自己的身体素质，又考虑到拉冬的身体素质，一爆栗下去有可能出现脑震荡，以及那本身边不多的，智商的永久性降低等不可弥补的损失。最终，海德拉也只能无奈的叹了口气……“你这家伙当初怎么就没闷死在蛋壳里呢……”
海德拉一脸萧索的看着拉冬，而拉冬依旧在那里没皮没脸的瘫躺在地上拍打着自己的肚皮，发出啪啪啪的，跟求偶似的声音。
沉默了片刻，海德拉摇了摇头……无形之中，自己的智商已经被拉冬拉到了和她的同一水平线……
将目光看向了拉冬身后的苹果说，海德拉眯了眯眼睛。在苹果树上，他能够感受到浓厚的不朽性以及一股难言的，无法用言语来进行表述的特殊气息。
“在这里呆了这么久……你对金苹果有什么了解吗？”
海德拉疑惑的问道。
————————
————————
清明节……整个宿舍就只剩下了我一个人，也是醉了……


94·陷入沉思的海德拉


听到了海德拉的疑问，一旁的拉冬则是有些出乎预料的摇了摇头。
似乎是有些惊讶，海德拉睁大了眼睛看着一旁的拉冬。而拉冬则是一脸无所谓的耸了耸肩膀，然后在那里说到：“自从我来到这里，这棵苹果树就从来没有过任何变化……连叶子都没有掉下来几片。不过……”
听到了拉冬那略带迟疑的话语，海德拉连忙追问道：“不过什么？”
“不过根据我的观察……呃……应该说是偶然发现。那些缠绕在金苹果外侧的不朽性似乎是可以进行吸收的。”
“……”
听到了拉冬的话语，海德拉在一旁陷入了沉默……虽然说得轻松，但海德拉可不认为这是一件多么随意的事情……不朽性可以说是神明的立身之本。就拿海德拉来举例子，依靠着不朽性，海德拉的鳞片甚至能够从根源上的抵御时间的流逝。也正是因为不朽性，神明们才不会向凡人或是野兽那样，存在着壮年与暮年这种实力上的不懂……依靠着不朽性，神明们，泰坦子嗣们可以做到永远在变强。而不会因为岁月的流逝而令自己的肌肉产生萎缩，令自己汰换以太能量的器官产生衰竭……
不朽性所代表的……可不仅仅只是单纯的，漫长的寿命！
这么想着，海德拉忍不住的将目光看向了那颗悬挂在树上，还略显青涩的金苹果……哪怕他还没有成熟，单凭拉冬说的这一点，便已经证明了它的价值……要知道，不管是泰坦子嗣，还是什么其他的东西。不朽性都是有限的……说一个最简单的例子，在希腊神话中，有一个被称之为“大贤者”的半人马，名为喀戎。希腊神话中赫赫有名的大英雄，诸如赫拉克勒斯，忒休斯，伊阿宋，阿克琉斯等，都受到过他的指导。
而喀戎的本身，乃是克洛诺斯与女神菲莱雅的孩子。作为第一个诞生的半人马，喀戎也是为唯一一个拥有不朽性的存在……换而言之，根据如今的，海德拉的猜测。在这个世界的法则中，所谓的“越强之人生育能力便越是低下”并不是完全绝对的……而是基于“强者赋予自己孩子的不朽性”的多寡……
毕竟世界的资源是守恒的，而一单含有不朽性的生物过多，势必会对这个世界的本源造成不可以的伤害。在这种情况下，阿南刻与柯罗诺斯对泰坦这一类的高等生物做出如此限制，便也是情理之中的事情了……而现在，一个能赋予凡人不朽性的存在正在海德拉的面前……要说没有丝毫的异动或是贪欲，那反而是不可能的。
甚至说截然想法也不为过……再来到这个世界之后，在得到了强大的力量之后。与这份力量相匹配的，海德拉的欲望亦是得到了成正比的，成倍的增长……
但是最终，海德拉还是咽下了这份贪欲……还不到时候。
虽然为人懒散了些，丢人了些。但这并不代表拉冬便是一个傻……好吧，她就是个傻子。
但是即便如此，海德拉也依旧信任着拉冬……就像拉冬将如此重要的信息透露给了自己一样，在拉冬面前，海德拉并没有掩饰自己的欲望。
见状，拉冬便在哪里小有兴趣的说道：“不打算拿走吗？只要叫我一声好姐姐~我就睁一只眼闭一只眼哟~”
一边说着，拉冬用胳膊肘戳了戳海德拉的胳膊，而海德拉看了一眼身旁的拉冬后则是摇了摇头。
“不用了……”
“为什么？”见到海德拉居然放弃了这个，拉冬有些惊讶的看着面前的海德拉。毕竟在拉冬的印象里，海德拉可不是一个喜欢半途而废的人……
“就算拿走了金苹果，我也无法逃脱泰坦神明们的追捕……而且，如果我真的拿走了，你该怎么办？”
闻言，拉冬微微一怔，随即一脸死皮赖脸的说到：“能怎么办？大不了就躲到冥府去呗~我就不信克洛诺斯他们还敢追到那里……”
听到了拉冬的话语，海德拉摇了摇头……提丰作为靠山，他的重量是毋庸置疑的……但这也并不代表着提丰便能么都能抗住。金苹果的后面所代表的可不仅仅只是泰坦主神的那群人……更有可能存在着数双属于原始神的眼睛……否则的话，不说海德拉。恐怕克洛诺斯便已经早已下手了！
等等……不对……如果金苹果真的是这样的话……那在自己只晓的希腊神话中，会出现许多存在着bug的地方……比如说阿塔兰忒的神话。在希腊神话中，因为父亲让阿塔兰忒结婚而阿塔兰忒不想，所以阿塔兰忒举办了长跑比赛。赢了她的人就可以与其结婚，而一旦输了，就要被杀死，然后去喂狮子。要知道，在整个希腊神话中，出去神明之外，单论凡人或是半神。阿塔兰忒的速度，脚力是能够名列前三的强大存在。而她失败的也很有趣…一个名为墨拉尼昂的青年从神话种阿芙洛狄忒的那里求来了三颗金苹果，每当阿塔兰忒超过墨拉尼昂的时候，墨拉尼昂便将苹果扔到一旁的地方吸引阿塔兰忒去捡，然后墨拉尼昂才得到了胜利……用卑鄙的方式取得了美人。
但也正是因为如此……到现在为止，树上还只有一颗金苹果。那么，原著神话中阿芙洛狄忒的金苹果又是从何而来的呢？
难道是因为自己有什么遗漏的地方吗？想着，海德拉忍不住的蹙着眉头陷入了沉思。
而见到海德拉陷入了沉思，一旁的拉冬亦是有些没趣的用自己那修长的尾巴拍打了两下地面，躺在一旁的地上，然后无所谓的打量起了海德拉。
单从泰坦一族的审美来看……海德拉还真是一个完美的交配对象……
拉冬有些无所谓的想着。
————————
————————
打了好久，只狼终于打出龙之归乡的结局了……敲了钟，还没拿护身符那种。


95·旧人


小有兴趣的摸着下巴，拉冬的眼神似乎在那里一闪一闪的发光。如果不是因为海德拉现在还在思考问题，那么毫无疑问的，拉冬免不了要受到海德拉的一阵殴打……原因无他，拉动的那个眼神，就像是再说“啊，我家的猪也有拱白菜的资本了！”的感觉……
不过就像也就像拉冬想的那样，在许多泰坦子嗣的眼里，海德拉一直都是一个上佳的交配对象……强大的力量就不用说了，对于常人而言，那或许可能是狰狞恐怖的外表，在泰坦一族的审美中，海德拉的相貌绝对是上等的。在之前的时候还不明显，但是在提丰之乱后，泰坦子嗣们亦是愈发的意识到了身体的强大。尤其是魔法系的泰坦以及泰坦子嗣，在看到了俄刻阿诺斯的遭遇之后，更是深以为然。
就像是猴子也无法理解人类的审美一样，或许是因为前世的缘故，海德拉总是下意识的认为自己只能与恐怖沾边……但是事实一直都在于海德拉想的截然想反……只不过没有人跟海德拉说过这件事情罢了。
在泰坦一族的眼里，要说海德拉身上最大的缺点……那也就只有一个了……血脉。
不管海德拉的其他方面再怎么强大，海德拉始终是一个混血种。虽然海德拉现在的力量远超同辈，但是在这个世界上，尤其是在拥有不朽性的泰坦子嗣的群体之中。一时的强大根本说明不了什么。拥有者不朽的生命以及近乎不死的强大生命力。泰坦一族看重的往往都是他们未来的潜力……也就是血脉的纯度。
而这，亦是纯血种高傲的来源……只不过现在在海德拉面前，恐怕已经没有几个纯血种敢继续高傲了……
尾巴轻轻地拍打着地面，没有人理会自己，拉冬显得极其懒散。不一会，便再一次的传来了细微的鼾声……
而拉冬的一切都没有影响到海德拉的思考。眉头紧锁，海德拉盯着树上的金苹果眼睛有些出神……说是出神并不准确，准确的说，海德拉现在的瞳孔干脆就是涣散的，连注意力都没有集中在外面的世界上。整个人就仿佛是开始了运载的超算一般，翻阅着自己曾经的记忆。
苹果这个东西的本身，在西方便拥有着极其特殊的意义。但是无一例外的，但凡是金苹果所出现的地方，都会出现人类情绪中的负面意识……纠纷，或是欺骗。
基督教神话中，苹果是禁果，是古蛇撒旦诱惑着亚当与夏娃吐下的禁果。而在希腊神话中，因金苹果而出现的纠纷，就更多了…光是之前说过的，就有三女神，雅典娜，赫拉，阿芙洛狄忒为了争夺金苹果而产生的纠纷。因金苹果而无奈委身于小人的阿芙洛狄忒。为了得到金苹果而互相欺骗的赫拉克勒斯与擎天泰坦阿特拉斯……这还是在只计算了比较著名的神话，在一些地方流传的神话中，金苹果的出镜率比其他的神兵利器要高出数倍……
“在疑惑吗？”
就在海德拉还在想着的时候，一道声音突然出现在了海德拉的耳旁。这令海德拉微微一怔，随即迅速的做出来警戒的姿态，九颗头颅分别望向不同的方向。但是当海德拉真正睁开眼睛的时候才发现，不知道从什么时候起，自己的周身已经充满了白色的武器……在那浓稠雾气的遮挡下，别说是看到其他人了，海德拉甚至连拉冬都无法看到……伸手不见五指的白雾！
“是我……不要惊慌。”
就在海德拉浑身紧绷的时候，突然，天空中的云层开始了剧烈的涌动……但是那种涌动并不是因为什么自然因素。就像是……就像是一个人面前的玻璃上落满了灰尘，然后鼓起嘴巴将灰尘吹开一样！
巨大的气流顺着轨迹形成了一道又一道的风暴向金苹果园的四周汹涌而去。但令海德拉有些意外的是，拉冬的本身似乎并没有收到任何的影响，躺在那里，但凡是需要呼吸的生物，醒着的时候与睡着的时候，呼吸都是截然不同的。而拉冬那均匀的鼾声显然不似做伪。又或者，海德拉也不认为拉冬需要在自己面前装成这样……她真有这智商海德拉反而会为她感到有些高兴。
“滋、怎么越想越心累呢？”
摇了摇头，海德拉将目光望向了天空。
云层被吹散了，而海德拉所看到的……是是一张巨大而震撼的面庞……超乎寻常的大。
再来到这个世界后，海德拉见到的最大的生物，应该也就只有提丰了……因为迄今为止，只有提丰展露了本体……那数百丈高的庞大身躯，令人望而生物。高耸的山脉在他的面前不过也就只是一个小土坡罢了。而现在，海德拉对于“大”这个字再一次的有了新的认识……
那巨大的面庞，遮蔽了整个天际。与人的感觉，这并不像是一个人的面庞，而是一个与自己脚下的土地相差不远，甚至说是近在咫尺，即将相撞的两颗星球！
“您是……”
海德拉有些不太确定的看着面前这巨大的面庞。因为这实在是太过巨大的缘故，海德拉有些不太敢肯定面前的这个家伙究竟是谁——绝非海德拉的眼神有问题。站在地上，海德拉根本无法看到这个巨人面庞的全貌。黑色的，宛若虚空一般的阴影遮蔽着他的部分面庞。哪怕是海德拉将所有的注意力都集中在双眼上，海德拉所能看到的，也只有其额头到鼻梁的一个剪影……
这令其在予人近在咫尺的同时，又仿佛与自己相隔了无数光年的怪异感。
但虽说如此，考虑到高加索山脉乃是这个世界最接近天穹的山脉，再加上神话中，被固定在天之四角的那个神明，以及这巨大面庞的口吻明显认识自己，所以，海德拉冒险说出来这个名字。
“乌拉诺斯神王？”



96·金苹果与未来


在听到了海德拉的话语之后，那个巨大的面庞似乎是点了点头。
“没错……没想到你居然能认出我。”
“当然。”海德拉貌似谦卑的说到：“这里是这个世界最高的地方，也是擎天山峰的所在之处。再加上您预期中的熟悉，我不难猜到……”
听到了海德拉的话语，乌拉诺斯点了点头，到也没有在这件事情上继续纠缠下去。
看了一眼海德拉身旁正在熟睡的拉冬，乌拉诺斯小有兴趣的说道：“从血脉气息上来看……她应该就是你的长姐吧？”
闻言，虽然有些无奈，但是海德拉也只能点了点头……血脉气息这种事情无法作伪，但是该怎么说呢，让别人知道这丢人玩意居然会是自己姐姐，莫名的回感觉到一阵的气虚……就仿佛那种长久以来维持在人们面前的威严感一朝丧失殆尽一样。
好在，乌拉诺斯也就是看了两眼拉冬，而后便移开了目光。
将目光落在了海德拉身上，在打量了两眼，似乎是观察了一下海德拉近来的变化之后，乌拉诺斯便再一次的将目光看向了一旁的苹果树。
“你很疑惑这棵金苹果树吗？”
闻言，海德拉点了点头。在西方，但凡是个神话，基本上就都会有苹果的登场。这一点前世作为民俗学家，海德拉简直是在了解不过了。就像之前说的那样，在天主神话中，苹果也被称之为知善恶果。因为在进食禁果之前，亚当夏娃一直都是赤裸相见。而在吃完了禁果之后，他们知道的羞耻，知道了善恶。从而与野兽产生了区别……就仿佛是觉醒了人性——又或是神性。
北欧神话中，苹果更是诸神返老还童，永葆青春的秘诀。地位等同于东方神话中吃了便可白日飞升，立地成仙的金丹。而希腊神话中，登场的就更多了……各种二样的大事件，以及小范围流传的民俗神话中，都有出现。不过除去大事件之外，那些小范围流传的地方民俗神话里，金苹果往往都代表着诸神的奖励，或是冒险的宝藏。让勇士得到不死的生命，成为神明之一……换而言之，不朽性罢了。
也正是因为如此，正是因为如此的了解，海德拉也才就如此的好奇金苹果所代表的真正的含义。
“你不能触碰它。”
乌拉诺斯平静地说道。而对于乌拉诺斯的这句话，海德拉也并没有感到意外。而是继续站在那里，做出一副洗耳恭听之状……在没有能力平起平坐之前，海德拉并不介意示敌以弱。曲意逢迎。或者有的人会认为这是一种软弱的表现，但是海德拉并不在意这种外人的看法……历史已经无数次的证明了，能够活到最后的，才是强者。
“并非是因为针对于你，而是因为你一旦拿走了这个，纳闷所要面对的不仅仅是我的那群逆子，还有来自其他原始神明们的视线。”
听到了乌拉诺斯的话语，海德拉微微一怔。虽然海德拉早已经猜到了金苹果背后或许会有原始神明的存在，但是当乌拉诺斯真正直白的说出来的时候，海德拉依旧忍不住的迟疑了一下……对于原始神明来说，金苹果上面的不朽性，应该已经没有了效果才对……
“疑惑吗？”乌拉诺斯的话语中带着些许的笑意，这令海德拉有些微微的摸不到头脑。而后，乌拉诺斯继续说道：“因为我们也不知道金苹果所代表的，究竟是什么……”
“但是有一点可以确定……那就是金苹果，是伴随着必然性而降生的。换而言之，你面前的这枚金苹果的本身，便代表着这个世界未来无数变化的起源与源头……所谓的不朽性，只不过是它的附加价值罢了……哪怕是没有了这份所谓的不朽性，它依旧是这个世界的焦点之一。就像是国王手中的权杖，就像是神明体内的神格……这个果子受到无数的觊觎。不仅仅是那些所谓的主神，还有原始神们同样如此……只不过，就像是权杖所代表的权利与神格所代表的力量一样。因为必然性的存在，所有人都在默默地观察着……观察着什么时候，会有一个受到必然性的指引，从而来到这里，摘下果子的那个人。”
说着，乌拉诺斯似乎是有些无奈的拍了下额头。
“…我似乎忘了……你连必然性是什么都不知道……”
海德拉：“……”
虽然想要说些什么，但是考虑到阿南刻他们有可能正在看着自己，索性，海德拉就当是没听到乌拉诺斯后面的那句话。而是直白的问道：“既然如此……您为什么没有怀疑我呢？”
“怀疑你？”
点了点头，海德拉解释道：“毕竟，我可是在没有任何人授意的情况下，来到的这里……”
闻言，乌拉诺斯反而哈哈大笑了起来。宛若闷雷滚动一般的笑声予人非凡的压迫力，就仿佛是有人在自己的胸腔中打鼓一样。如果以寻常人类的身体强度，恐怕已经被这笑声震昏过去了……
“哈哈，哈哈哈哈……你这个家伙，把自己看得太高了……”
摇了摇头，乌拉诺斯的脸上虽然挂着笑意，但是他的目光深处却满是平静……但是不知为何，海德拉能够感受到，在那平静之中……隐隐的带着些许的凝重。
“从你能来到这里，并且在之前能够在命运之子的前面去到新大陆这件事情可以看出，你打破了命运……但你最好还是记住，命运与必然性，本身便是两个截然不同的东西……对于神明而言，经过努力，命运可以被打破……哪怕整个概率极小。但是神明们不管在怎么努力，哪怕是原始神，哪怕是超越寻常原始神明的超位原始神。在必然性的面前，依旧没有丝毫破坏，甚至是抵御的手段与可能……必然性是无从抗拒，无从只晓的。”
“就像是一加一等于二一样，必然性是存在，并必定会发生的“真理”
“如果你真的是被选中的人的话……那么在你来到这里的时候，这颗果子，就已经熟了。”


97·海德拉的想法


听到了乌拉诺斯的话语，海德拉陷入了一阵的沉默……海德拉是知晓必然性的。作为这个世界的框架，必然性的重要性以及不可破坏性，海德拉要比乌拉诺斯更加清晰……这也是为什么海德拉在一些事情上会显得束手束脚的重要原因之一。
在海德拉的那个时代，有关穿越之类的行为有一个很简单的概括词——蝴蝶效应。而蝴蝶效应简单而直白的说，就是在一个动力系统中，哪怕是在初始条件下极其微小的变化，也都能为整个动力系统带来长期且巨大的连锁反应。
比如说，海德拉事先来到了新大陆。乌拉诺斯先见到的是海德拉，阿芙洛狄忒亦是成为了海德拉的伴侣。那原本应当属于是宙斯的机缘，被海德拉彻底破坏的干干净净……甚至说，没有了这份机缘，未来的宙斯还能否像神话中一样，推翻克洛诺斯的神权，都变成了一个未知数……
即便是海德拉有了破坏必然性的能力，海德拉也不会选择去破坏……这种行为即便是放在商业上也是行得通的。因为没有任何一个大公司，会去主动的破坏一个哪怕是潜在的，没有明文规定的商业规则……原因无他，在这件事情上，海德拉，并不是单纯的被动……相反，海德拉是既得利益者。
用后世的眼光去看现在的斯巴达，毫无疑问这是愚昧的。但是在这个时代，这绝不代表着愚昧……神权至上，海德拉是整个斯巴达的精神领袖。甚至说，海德拉只需要随意地说句话，就能像中世纪的教皇一样，随意的罢免一个国家的国王。在这种情况下，海德拉没有任何理由去破坏自己的利益搞什么民主——人这种动物，最擅长的事情，就是给自己套上枷锁。
宗教也好，礼教也好，法律也好，善恶也好……这都是人给人的本身戴上的枷锁。但这绝不代表这便是恶事……相反，人类之所以能够区别于野兽，正是因为人类这份给自己戴上枷锁的勇气与决心。
而这个枷锁，被认可的部分流传了下来，成为了人们遵守的规则——如荣辱观，法律。也有的，只是单纯的枷锁，如礼教，神权……被击碎，废除。
作为一个穿越者，海德拉拥有者来自后世的记忆。结合对于这个世界的讯息与了解，海德拉能够以最迅速的方式做出准确的判断。而在这种情况下，斯巴达这种独裁神权的政治体系，反而是最为明智的选择……
在海德拉眼里，强者反抗的向来都是枷锁，而不是规则……合理地运用规则，要比改变规则，反抗规则，更加有效……而海德拉不是这二者中的任何一个……
他要制定规则。
但是在这之前，海德拉首先要做的，便是要熟悉这个世界的规则……也就是必然性。
想着，海德拉眯起了眼睛。看着树上的金苹果陷入了沉思……就像乌拉诺斯说的那样，海德拉并不是被金苹果选中之人。如果海德拉所料不错的话，真正被金苹果选中的人，应该乃是希腊神话中赫赫有名的那个大英雄。赫拉克勒斯。作为宙斯的儿子，现在的宙斯都还在襁褓之中喝着兽奶，赫拉克勒斯估计连一团营养都还不是。
自己就只能眼睁睁的看着金苹果最终落入赫拉克勒斯之手吗？
海德拉的眉头微微蹙起。对于海德拉来说，这绝对不是什么好的感觉……那种感觉，就好像是一张百元大钞就落在你面前的地上，你虽然想捡起，但是你正在忙着其他事情没有时间过去。因此，你只能眼睁睁的看着那张落在地上的百元大钞被其他人捡走一样……这种机会从自己的嘴巴便白白溜走，自己却无能无力的感觉，海德拉向来是唾弃至极的！
看着金苹果周围逸散而出的不朽性，海德拉眯起了眼睛……
“如果是这样的话……我不拿走金苹果，我能拿走金苹果所散发出的那些气息吗？”
听到了海德拉的话语，一旁的乌拉诺斯微微一怔，随即将目光望向了金苹果……作为这个世界原生的原始神明之一，乌拉诺斯虽然在对未来的远见与了解上比不上海德拉，但是有一点却是现在的海德拉怎么样也无法追赶上的……那个就是对这个世界法则，以及上位神明的了解……
不朽性，对于主神一下的所有生命来说，都是可遇而不可求的至宝……即便是对于主神级别的存在而言，不朽性，也同样是珍贵的。巨量的不朽性所代表的便已经不再是单纯的不朽……而是不死。
虽然这种不死也只是相对而言的不死，但是对于这个世界主神一下的生命而言……
猜到了海德拉的意思，乌拉诺斯似乎是小有兴趣的点了点头。
“……有关这件事情……还没有人尝试过。”
并没有欺瞒，乌拉诺斯显得即为直白。因为这样没有掩饰的必要……因为仔细细想想就能知道。有资格这样做的都是原始神明，对于原始神明而言，不朽性连点缀，装饰都算不上。已经成为了这个世界规则的一部分，原始神明完全不需要依靠不朽性作为媒介来免除时间到了流逝……而那些低于原始神明的，要么是没有资格，要么是心怀畏惧……甚至有的，干脆都不知道金苹果是什么。
在这种情况，海德拉不是第一个想到的，但却是第一个提出，并准备实施的。
“哈哈哈！！”乌拉诺斯似乎是满怀趣味的笑了起来。“你这个家伙……果然是打破了命运的有趣存在！”
听到了乌拉诺斯的笑声，海德拉并没有丝毫的不耐。相反，海德拉微微的有些心安……他与乌拉诺斯是合作关系，而在这件问题是，乌拉诺斯笑了。那么，这所代表的便觉不仅仅只是感到有趣……还有的，时足够的把握！
而也就像海德拉想的那样，乌拉诺斯继续说道：
“这种事情对我而言连问题都算不上……但是……得到了如此之多的不朽性……你又要做什么呢？！”


98·尼姬的寻觅


就在海德拉还在于乌拉诺斯交谈的时候，另一边，虽然因为一些事情的拖延，但是尼姬最终还是来到了海德拉曾经来到的地方——雅典。
但说这里是雅典实际上并不是十分正确，因为在这个跟女性才刚出现没有多久的时代，邦国的制度也十分的原始。在这种情况下，这里只能说是雅典的起源地。想要真的成为海德拉印象中的那种雅典，至少也要等宙斯成年并推翻他父亲的统治。或者说，也只有在这种情况下，雅典作为神王幼年成长时的土地，才有资格成为希腊政治文化的中心集结点。
而现在……雅典的状态还处于十分原始的样子。
作为神明，尼姬能够轻松的隐藏起自己身上的气息。自从在认识到了海德拉适合自己一样的存在之后，尼姬便一直在注意着海德拉……与其说是在注意着海德拉并不准确，因为在尼姬的眼里，海德拉简直与自己一模一样……唯一不同的，就是海德拉要做的比自己更加完美。在这种情况下，注意着海德拉对于尼姬来说，就等于是在注意着一个更加完美的自己。
“应该就是这里了……”
看着面前简陋的城镇，尼姬的心中暗暗地想着。
虽然尼姬认为着海德拉就是更完美的自己，但是有一点是无法否认的……那就是在魔法的天赋上，尼姬要比海德拉更加强大……但这种强大并不代表着尼姬便是拉动那样纯正的魔法侧，相反。尼姬在战斗方面的天赋同样不弱与在魔法方面的天赋。再加上纯血泰坦那即便是在弱，也不可能弱到哪里去的体魄，所以尼姬是在这个世界上少有的的，魔武双修的泰坦子嗣……
有关魔武双修的事情，海德拉也不是没有想过。但是很可惜，海德拉对于魔法可以说是一窍不通……而且更重要的是，当位阶达到主神级别的时候，魔武双修的意义本身便已经不大了。因为想要成为主神，所依靠的不仅仅是魔力的质与量。而是其自身的本源是否能够契合这个世界的规则……比如克洛诺斯的大地之神格。当得到了主神神格的时候，魔法与体魄的界限就已经模糊了……哪怕是以肉体著称的提丰，在魔法上也同样强横无比。
海德拉是机敏的，所以，尼姬在观察着海德拉的时候也是小心翼翼的。在这种情况下，尼姬虽然知晓海德拉曾经带着某样东西悄无生气的来到了这里，但是这绝不代表着尼姬知晓海德拉带着什么东西，又以什么样的目的来到这里……在这种情况下，尼姬用了整整三个月的时间来寻找海德拉留下的踪迹。终于，在一次偶然间，尼姬闻到了一阵不同寻常的酒香。
这个时代，酒水尚未得到完全的普及。尤其是那就酒水中所蕴含的高质量以太能量，更不是凡人能够制造出来的……再加上尼姬本身便曾品尝过海德拉所酿造的酒水。所以很快，尼姬便发觉到了不对的地方……对于凡人，尼姬并没有太多的耐心。毕竟不管怎么说，也只是凡人，造物罢了。因此，展露神迹，尼姬很快便从凡人的口中得到了自己想要得到的消息。从而，来到了这片土地。
虽然已经嘱咐过来雅典的国王不要透露自己曾经来过这里的消息，但是很可惜，渔民们似乎并不知晓这件事情……在从渔民们的口中得到了消息之后，尼姬便马不停蹄的从海岸线感到了眼前的雅典。
径直的走了进去，依靠着魔力盾牌屏蔽，来来往往的人们并没有注意到尼姬的存在……虽然已经处于黄金时代的末期，但或许是为了契合暴风雨前的宁静这句话，所以雅典的人们脸上并没有存在于太多的愁苦，相反，在雅典的人们的脸上，更多的反而是忙碌。
对于他们而言，神明是遥远的。依靠着不朽性，对于神明们而言，进食更多的是为了口腹之欲，为了品尝美味。而对于凡间的生物而言……不吃饭，是要死人的。在这种情况下，他们不得不努力的为挣来更多的口粮……但好在，因为现在的女人还没有完全的从斯巴达扩散开来的缘故，所以男丁们索要填饱的，往往只是自己的肚子。不需要向像后世那样，需要唯一整个家庭负责……
就根本而言，尼姬还是很好奇为什么海德拉如此青睐，重视与凡人的。毕竟在尼姬的认知里，海德拉从来不会去做没有意义的事情……一如她自己也不会去做无意义的事情一样。
但是就像之前说的那样，现在的人类女性还没有完全的斯巴达扩散到希腊的每一个人类聚集地。在这种情况下，即便是在热闹的集市中，尼姬所能够见到的，也就只有零星的几个女人……毕竟是凡人，不管是从姿色还是从相貌气质，他们都要远逊色于尼姬。虽然想要了解海德拉为什么这么青睐凡人，但是尼姬内心深处，还是存留有作为泰坦子嗣的高傲的……让她低下头去与无知的凡人平等交流，显然是不太可能的……
将对于凡人的注意力放在了一旁，尼姬开始将注意力落在了雅典的王宫上……如果她没有记错的话，根据渔民们所说的，海德拉在见到他们之后，问到的第一个问题，便是这里的最大的人类聚集地在哪里……虽然没有指名道姓的问王宫之类的事情，但是有一点可以肯定，那就是只要海德拉来过这里，那么王宫里的那些国王或大臣，就肯定知道些什么……
而海德拉都是做过什么，又为什么要那样做……尼姬可是好奇的紧。
舔了舔嘴唇，尼姬张开双翼便飞向了王宫的方向。


99·悄无声息的自我攻略


来到了雅典那最为繁华的宫殿……说是宫殿，但是实际上也大不到哪里去。不过单从这个时代的人力资源来看，这个有两层楼高的宫殿，显然已经足够恢弘……
虽然已经出现了女人，但是这并不代表人类的繁衍问题便能够以迅雷不及掩耳之势迅速解决。相反，在女性融入男性这个该群体的时候，还产生了些许的阵痛。因为女性的数量有限，男人们也开始为了女人们而开始了有关争夺的战斗。而一个女人从怀胎到产子，再到孩子长大成人，形成人力资源，是一个极其漫长的时间……在自然界中，人类的生育能力显得极其低下。比起母猪以我五六个崽的速度，人类显然要慢上很多。
在这种情况下，能够建造出面前这样大约有两层楼高的宫殿，显然已经足够豪华了……但是作为泰坦子嗣，尼姬显然不会因为这种破烂的“茅草屋”而感受到丝毫的惊讶……
进入到屋子之中，依靠着以太能量进行着隐身，所以尼姬也不用担心自己会暴露开来……与海德拉来的时候不同，现在的雅典的王宫不再只是单纯的国王与他的侍卫们。还多出了一个女性……也就是所谓女王。作为周围人类聚集地中力量最为强大的人，作为国王，想要找一个王妃显然是在正常不过的事情了。
只是粗略的打量了两眼，尼姬便能够肯定，面前的国王夫妇只是单纯的凡人。身上连一丁点的以太能量都没有。甚至说，因为疏于运动的缘故，身体组织比之他人还要差上些许。
就在尼姬还在想着要不要献身的时候，一旁突然传来了一阵婴孩的叫声。在最开始的时候，尼姬并没有在意这种声音。但是很快，尼姬便意识到了不对的地方……女性才刚刚诞生几个月的时间，就算是产子也不可能这么快就生下孩子才对！想着，尼姬下意识的朝向婴儿喊叫声传来的方向看去。
就从孩子多久角度来看，宙斯的相貌无疑是极其精致的。就仿佛是用白玉雕琢而成的那样。但尼姬显然不会去在意这种事情，因为比起这件事情，尼姬更在意的是，这个甚至连牙都还没有长全，连路都还不会走的孩子。他居然望着自己！
这令尼姬眯起了眼睛……要知道，自己现在的身上可是还缠绕着以太能量的。在这种情况下……看了一眼循着孩子叫喊声而走来的国王夫妇，尼姬可以肯定，以太能量依旧缠在自己的身上，遮蔽着自己的身形。否则的话，就这两个人类，也应该早就发现自己了才对。但如果是这样的话，也就是说……面前的这个孩子，绝非常人！
想着，尼姬亦是将目光望向了宙斯。而感受到了尼姬的目光，小宙斯则是开心的笑了起来。没有传承记忆，现在的宙斯与后世的那个神王有着天壤之别。现在的他，除去身体素质要远超常人之外，在思维上，于寻常的婴孩并没有什么区别。
而在现在的宙斯的眼里，那个飞在天上，并且浑身上下充满了亲和力的尼姬，显然是一个令他下意识想要亲近的存在……并非是因为血脉的吸引，而是单纯的，神与神之间相近的气息。又或，神性。
而一旁国王夫妇的脸上亦是充满了疑惑。他们有些无法理解为什么小宙斯会朝着一旁的空气伸着手，而且还在那里不断地呢笑着。最开始的时候他们还只是以为墙上挂着什么引起了他注意的，类似于风铃之类的东西。但是顺着宙斯神兽的方向看去，那只是一面洁白的墙面。根本没有丝毫的装饰……
就在他们还在疑惑的时候，一旁的尼姬则是解除了以太能量所带来的遮蔽效果。
而看着突然出现在自己面前的，身上穿着洁白的长袍，肋生双翼的尼姬，雅典的国王夫妇则是一时间显得有些呆滞。给人的感觉，就仿佛是他们还没有反应过来现在是什么情况一样。
而尼姬并不在意凡人们的看法，从小在一个孤僻的环境中长大，无法得到来自他人的认可。长时间的受到排斥与讥讽，这令尼姬的性格有些偏激，也有些阴暗。从某种意义上来说，她之所以如此的重视海德拉，也正是因为这份孤僻，这份偏激。因为对于尼姬来说，海德拉一切的所作所为，都等于是认可了尼姬思想与价值观……
而一个从未得到过他人肯定的人，突然被某人肯定……这种被认可的感觉对于尼姬来说，正是最为可贵的。
望着宙斯，眼睛微微眯起。尼姬能够感受到，宙斯的身上存在着浓厚的神性。虽然这种神性受到了封印，不去仔细的感受根本不可能感受到分毫。但是在已经发觉了宙斯奇特的行动的情况下……那份特殊的感觉究竟是不是神性，都已经不重要了……
“这个孩子，就是海德拉交给你们的吧。”
尼姬将目光望向了一旁的国王夫妇。他很聪明，并没有问这个孩子是哪里来的。因为那样的话极有可能会暴露尼姬对于这个孩子一无所知的事实……在这种事情上，哪怕是并不了解，也要尽量的装出一份了解的样子。否则的话就会受到嘲笑……正合适尼姬从自己的童年学到的东西。
显然，尼姬的行为是对的。在听到了尼姬的质问之后，虽然王后依旧是一脸的茫然，但是国王显然是想到了什么……虽然海德拉大人曾经跟他说过不要将这件事情告诉其他人，但是面前的这个女子显然不是寻常的人类……而且从直呼海德拉大人的名字这件事情来看，显然……这个女子肯定与海德拉大人有着很深的关系！
想着，雅典的国王小心翼翼的点了点头并问道：“请问您是……”
“我是海德拉的朋友。”
尼姬面不红心不跳的如此说道……没有丝毫无中生友的慌乱，因为在她的眼里，海德拉与她乃是目的相同，思想相同的，知己般的存在……
但，仅仅只是知己吗？想着，在尼姬的眼底，是人们无法看到的，澎湃的占有欲。


100·信仰之力的暴露


在尼姬的伪装下，雅典的国王不疑有他，很快便将自己知道的所有事情都告诉了面前的尼姬。
而在听到了雅典国王的话语，尼姬望着宙斯的目光这是升起了些许的思索……她有些好奇这个孩子的真实身份是什么。
如果尼姬没有记错的话，海德拉现在应该一直都居住在神母瑞亚的宫殿之中。但是瑞亚的身份乃是克洛诺斯的妻子……虽然他们很少在一起，但是至少在名义上，瑞亚的确会死克洛诺斯的妻子。而且更重要的是，如果尼姬没有记错的话，瑞亚神母应该怀孕了才对……那么为什么……
等等……
目光微微一怔，尼姬突然想起来前些时间为了清理角斗场成功建立时海德拉所举办的那个盛大的宴会。经过了这段时间的了解与注意，虽然其他的还不是很清楚，但是在尼姬的认知中，海德拉绝不是喜欢做些无意义的事情的家伙……尤其是宴会这种事情。
虽然在提洛岛宁芙们的口中，海德拉是一个善良温和的泰坦子嗣，经常性的会发给她们美味的果酒，但是如果尼姬没有记错的话，就在海德拉刚到提洛岛的那段时间里……有不少次泰坦子嗣之间在举行宴会的时候都出于对巨神提丰的敬畏，从而向他发出了邀请。但是这种邀请最后的结果也都不了了之……这也是为什么那些纯血种在最开始的时候会针对海德拉的原因之一。
当时海德拉给人的感觉虽然是一个胆怯到连社交都不愿意参加的存在，但是到了现在这个时候，尼姬显然不再会这么简单的去想……
仔细回忆庆功宴是的海德拉……虽然来到了宴会的现场，但是从始至终，他似乎都没有彻底的加入到宴会之中，只是在那里不断地祝酒，然后眼睛扫视着，观察着在场的所有人……虽然寻常人不会感觉到海德拉的异状，但是从小在一个受到歧视的环境中长大，单论伪装，以及在观察一个人的内在的时候，尼姬绝对不弱于海德拉……并非是因为海德拉太过年轻，也并非是因为海德拉骄傲自大……只是单纯的，因为生长的环境差距太大……
除去死亡，海德拉的前世于今生，大部分都是顺利的……而尼姬，从来都是在一个孤僻的环境中宛若野草般独自生长，冷暖自知。
要说在尼姬的印象里，海德拉的清虚最为怪异的时候……那么便莫过于，在克洛诺斯接过那个侍女宁芙递过去的襁褓的时候了……如果没有记错的话，那应该是瑞亚神母新诞下的神子……
算算时间……这个孩子正好也是在那段时间送过来的……
想着，尼姬的眼睛微微眯起……在发现了海德拉所做的事情之后，尼姬也便开始宛若模仿般的学习着海德拉的行为。而在这其中，便包括了对于自己所在的，神群过去的了解……这其实也不算是什么秘密，因为在乌拉诺斯诅咒克洛诺斯也将被他孩子篡位的时候，其他的泰坦神明同样呆在那里。
因此，虽然凡人们并不知晓。但是在泰坦神群之中，泰坦子嗣的群体之中，乌拉诺斯的诅咒并不算是什么太大的秘密…只不过在克洛诺斯的命令下，不允许传播罢了……
“如果说这个孩子就是神王的第六子的话……”
目光中流露出一抹恍然大悟，随后，尼姬原本还带着些许思索的目光弯成了一道漂亮的弧线。虽说是笑，但是却并没有给人太多的笑意。更多反而是一种洞悉一切的愉悦。
将目光送宙斯的身上移开，尼姬很快便再一次的恢复力往日的圣洁。金色的长发微微的有些卷曲，光洁的面庞在阳光的映彻下微微的有些淡淡的粉红。再加上背后那宛若白鸽一般的雪白双翼，以及那源自于血脉之中的神性，高贵。这令尼姬不管在怎么失态，也依旧存在着一种与众不同，卓尔不群的圣洁感。
然而这在凡人们的眼里，是正常的。作为这个世界的创生者，泰坦对于生命种族的影响也是巨大的。尤其是在审美观这方面……即便是海德拉，在凡人的眼里，也同样是兼具着恐怖与威严。
“果然是这个孩子……”尼姬点了点头，随后将目光看向面前的国王夫妇温和的轻声说道：“如果有人问起，你们切莫不要说出这个孩子是海德拉送过来的，就说是你们自己的孩子。并且，也不要向别人说我来过这里，否则的话你们可能会受到伤害。”
一边说着，尼姬想了想，然后拔下来翅膀上的一枚羽毛交给了面前的国王夫妇。
“如果有其他人问题，你们不要透露出我曾经来过这里。但如果遇到危险了，你们可以出示这枚羽毛或者将羽毛掷入火焰，我便会来帮助你们。”
听到了尼姬的话语，国王夫妇的脸上升起了一抹惊喜，随后便一脸恭敬的接过了羽毛。而在那之后，尼姬也没有过多的留恋，仅仅是最后看了一眼还在那里连发生了什么都不知道，就在那里傻笑的小宙斯，而后便迅速的用以太能量再一次的将身躯遮蔽，飞向了外面的穹空。
但是在三天后，就在尼姬还在回往提洛岛的路上的时候，尼姬便再一次的感受到了一股奇异的感觉……不，与其说是感觉并不准确，因为尼姬能够明显的感觉到，自己的体内多出了些许的力量！
这令尼姬察觉到了些许不对的地方、因为这种力量的存在方式十分的诡异……并非是传统的，依靠自身与自然界外在的以太能量汰换从而修炼得来的力量，这种力量的感觉与纯粹的力量截然不同。相反，这种力量之中夹杂着些许他人的诉求……就像是，有人在自己的耳边在进行着祷告一样。
将精神力潜入这团力量之中，尼姬的目光微微一怔……在这团力量之中，尼姬看到了雅典的国王夫妇在对着一个石匣进行膜拜。而那存于石匣之中的，正是自己的羽毛！
这就是……海德拉为什么如此重视人类的原因吗！！
尼姬的目光中瞬间充满了震惊与愕然。


101·十年后


在海德拉回到了提洛岛之后，便没有再继续的外出。将主要的经历放在了有关金苹果不朽性的提取上，海德拉就此开始了蛰伏。
在这蛰伏的过程中，十年的时间很快便过去了。
爱琴海，新大陆。
现在的新大陆也早就已经不是在最开始的样子了。
因为女人的出现，人类的繁衍问题已经得到了妥善的解决。在有了充足人力资源的情况下，现在的新大陆也不再像以前那样需要时常的像本土请求人员的补充……原因无他，在意潘多拉为首的一种坚韧的女战士的带领下，新大陆也同样出现了女人的聚居。
新大陆危机遍地，这是坏事，但也是好事。因为在危机之中，岁最容易培养出人们的感情的。也是最容易认清一个人的……黄金时代的人族并没有像后世那样，受到原著神话中“潘多拉魔盒”的污染，虽然因为女性的出现，男人们之间出现了一些争风吃醋的行为，但这并不代表着便是坏事。因为良性竞争，是有益于集体发展与进步的。
男女交合，然后生下爱的结晶。这在完善了伦理的同时，也同样加强了一个集体的归属感。再加上人力资源得到了补充，现在的新大陆可不会像当初那样，会因为一场灾难的人员损失而彻底的陷入瘫痪。有了充足的人员，新大陆上的斯巴达战士们完全可以从小培养他们的孩子成为一个完善的战士。在这种情况下，新大陆在这十年间几乎没有在需要过一次来自本土的调查团援助。唯一一次作为援助而来的第四期团还是为了帮忙在新大陆上建立更多的据点以及进行人文方面的知识交流。
而除去第四期团之外，其他的时候更多的也都是零散的船队来进行商贸……在十年间，女人们已经彻底的融入到了原本的纯男性社会之中，成为了不可或缺的一员。有了人力资源的补充，再加上黄金人族那普遍能够达到二百三十余岁的平均寿命，不出意外的，人口在这三十年中迎来了近乎爆炸式的增长。
这种人口的增长进一步的增加了斯巴达对于外来资源的探索与渴望。但在这十年中，一并成长着的可不仅仅只是人类，相反，在数次的尝试后，在数次的船只受到海兽的袭击而沉入了海底之后，斯巴达的商贾们最终还是将目光落在了新大陆上。
于是乎，得到了国王允许的大商户们便开始自己造船或者租借斯巴达邦国的舰船来进行货物的交换。
就像现在，一个衣着光鲜，即便是在整个斯巴达都能算得上是有数的大商人正一脸恭敬的朝着面前的潘多拉行礼——这份恭敬与尊崇，甚至要超过他在面对瑞兹或是在面对斯巴达国王的时候。
而对于这个商人的行为，不仅仅是潘多拉，就连一旁的瑞兹显然也已经习惯了……
实际上，不仅仅是在中国的古代，在古代的西方，商人同样是极其低贱的。这一点在后世奥林匹斯十二主神神明所司掌的神职就可以看出……在古希腊，司掌商人财运的神明根据传说的不同有许多，但是可信度与流传度最广的，一直都是赫尔墨斯……他的父亲是宙斯，母亲则是风雨女神迈亚。
虽然是诸神，但是赫尔墨斯司掌的东西却很有趣。他所司长的甚至乃是商业，盗贼，与传令官。传说，他是神明中跑的最快的一个神明。而在他所司掌的神职中也能看出，在古希腊人的世界观里，商人同样是贱商。是与盗贼同一级别的，用花言巧语欺骗他人财物的下等人。
著名的希腊三哲之一的柏拉图就曾批评过商人说：“一旦有机会赢利，他们就会设法牟取暴利。这就是各种商业和小贩名声不好，被社会轻视的原因”。而同作为三哲之一，也是帕拉图的弟子。亚里士多德也同样说过类似歧视商人的话：“在交易中损害他人的财货以谋取自己的利益，这是品行低劣，是应该受到指责的行为”。
哪怕是后来率先提出了“人人平等”理论的古罗马雄辩家西塞罗亦是指责性的认为：零售商和各类小商贩都是卑贱的、无耻的，因为他们“不编造一大堆彻头彻尾的谎话就捞不到好处”。
不仅仅是罗马时代，即便是到了中世纪，商人也同样受到主流社会的歧视。而选择去当商人的，往往也只有犹太人这种被排挤于主流社会之外的人种。从欧洲中世纪数次迫害犹太人一直到后来的**对犹太人的种族大屠杀，基本上也都与中世纪所留传下来的“贱商”的传统有关。
但拥有着来源于后世的目光，海德拉显然不会受到这个时代的影响……诚然，商人在人们的眼里是不劳而获，只需要动动嘴皮子说谎话或是通过损害竞争对手来得到利益的卑劣存在。但是不能否认，正是因为商人的存在，社会再能更加富有活力，才能更具有流通性。
在东方的古代，任何一个繁荣的朝代，都离不开一个繁荣的商业体系。但是在人力资源有限的古代，商人一多，也就代表着人力资源的减少。所以，人们与朝廷自然要变着法的抹黑商人。但是在海德拉的眼里，并不需要这样……制定合理的商业规则，用法律对商人的行为来进行合理约束，建立稳固的贸易体系，这些问题也都能够迅速的迎刃而解。
海德拉的前世作为一个学者，对于商业自然并不了解。但同样是作为学者，海德拉所知晓的中世纪的商业模式确是足够多的。而作为领导者，海德拉所要做的只是只出一个大方向，而后，就交给斯巴达的学者们去完善便已经足够了。
就这样，经过了为期五年的实践与考量，现在的斯巴达已经形成了一个基本完善的商贸体系。也正是因为如此，斯巴达商人们的地位亦是得到了直线的上升。不在像以往那样，受人歧视，甚至不能居住在城区附近。
而海德拉作为为商人们带来如此之多改变的那个人，自然而然的也就成为了商人们献上信仰的对象……而潘多拉作为海德拉的子嗣，也作为海德拉在人间唯一的代言人。受到商人们的恭敬对待，也就是顺理成章之事了。


102·瑞兹的伴侣


看着面前的商户们，潘多拉点了点头。
对于商人们目光中的崇敬，潘多拉基本上也都已经习惯了……又或者说，任谁每个月都被这种目光盯上个三四次，也都会熟悉。而对于商户们的这种目光，潘多拉基本上也都能够予以理解……海德拉赋予了他们尊严，社会地位，以及一个完善的制度让他们去拼搏，劳动。在这个神权的时代，人们的要求并不高。只要能够给予他们富足的生活，那么，他们便愿意献上信仰……
“斯巴达今年的人口增长如何。”
潘多拉平静的望着面前的商贾们。海德拉是斯巴达真正的神，甚至说是全民偶像也不足为过。国王的任免都在海德拉的一念之间，像这种有关人力资源的事情，海德拉因为远在提洛岛的缘故，没有太多的时间过问。因此，潘多拉作为海德拉的子嗣与代行者，便成了海德拉留在斯巴达的耳目。
“尊敬的潘多拉大人，根据我们商会的计算与国王陛下提供的记录。今年斯巴达人口增长的数量为三千人，其中体质壮硕者为一千八百人，体质平庸，薄弱者为一千人。余者夭折……”
闻言，潘多拉若有所思的点了点头。
虽然在海德拉的参与下，现在的斯巴达要比原本历史中的更有人情味不再是单纯的，为了战争而存在的杀戮机器。但是这并不代表海德拉便会为了所谓的人权而放弃尚武的精神……要知道在一个神权的时代去讨论人权，本身便是一件可笑的事情。如果海德拉没有记错的话，后世经常会有人鼓吹什么食素，不杀生。这在海德拉的眼里，是毫无疑问的愚蠢的思想。
这类素食主义者往往会说未来如果有一天，人类也遇到了更强的种族，人类也会变成现在的屠宰场中的肉鸡一样被饲养，被屠宰。所以不应该再这样残忍……然而这对于海德拉来说，是可笑的。弱肉强食，如果人类真的遭受到了圈养，那么人类也是应该的。物竞天择，适者生存。即便是心怀不甘，被圈养的人类所做的也应该是反抗，而不是像某些极端素食主义者说的那样对那些上位生物说：“你们这样太残忍了，你们应该对我们执行安乐死。”
三千人的人口增长，这在后世看起来或许不足挂齿……但是在神代的西方，这已经十分令人震惊了。就潘多拉所知晓的情报，除去斯巴达之外，希腊最为强盛的城邦雅典，今年的人口增长应该也就在一千三百人左右……而斯巴达几乎是他们的两倍。
“在学者们的努力下，在海德拉大人母神的沼泽地中，我们成功的完成了对恢复蜜草的再次培育。也正因如此，今年因为难产而死的妇人比起往年已经减少了许多。这一次我们打算尝试将食草龙的幼崽带回斯巴达，尝试能否进行系统性的养殖。”
“同时，在商会的努力以及国王陛下的协调下，我们已经于其他更多的城邦取得了联系，经过贸易所得的资源也要超过往年百分之三十。”
恭敬的说着，依靠着清晰的资料表格，虽然本身并不在斯巴达的土地上，但是潘多拉依旧能够以一个极其迅速的方式了解到现在斯巴达大致的发展情况……一直到现在，从离开提洛岛开始计算，已经十年了。但是就根本而言，潘多拉待在斯巴达内陆的时间一共不超过三个月。因为更多的时候，潘多拉都会选择留在新大陆……这个被父亲十分关注的土地上。
但是如果潘多拉没有记错的话，在用不了多久，父亲的计划也就会开始实施了……在这种情况下，现在的斯巴达虽然在战斗力上要远超过其他的邦国，但是在未来那场注定浩大无比的战争中……始终存在着覆灭的风险。
想着，潘多拉的目光也逐渐的凝重了起来……已经过去了这么久，作为海德拉最为信任的几个人，潘多拉也早已经知晓了自己父亲那个已经谋划了许久的巨大计划——取代泰坦神明，成为这个世界新的主宰。
点了点头，随后潘多拉便示意那群那群商人可以离开了。而在得到了潘多拉的示意之后，商人们也没有多说什么，还是一脸恭敬的鞠身退下，然后便走向了星辰据点的集市区域展开了属于他们的战斗。
而在商人们离去之后，瑞兹亦是走了过去。
“接下来我们应该怎么做？海德拉大人那里没有什么新的命令吗？”
听到了瑞兹的话语，潘多拉亦是点了点头，随即有些凝重的在那里说道：“根据我父亲的意思，现在的斯巴达所要做的便是尽最大的力量区准备未来的战争，铸造更多的盔甲与兵器……不过比起这些，你和卡拉准备什么时候结婚？”
一边说着，潘多拉朝着瑞兹投去了小有兴趣的目光。
卡拉，是跟随着潘多拉一并渡海而来的女人中的一员。虽然瑞兹在这之前的时候都在想着怎样为斯巴达的将建设添砖加瓦，但是毕竟也是个男人，在女性彻底的融入了男性社会之中，要说不动春心，那也是不可能的……就是有些令潘多拉没想到的是，瑞兹居然会看上一个身高不到一米五的姑娘……也正是因为如此，不仅仅是潘多拉，瑞兹就因为这件事情，没少受到过其他同僚们的调侃。
老脸一红，每每提到这一点的时候，即便是瑞兹也会感到有些稍稍的羞涩。但毕竟已经被问了，不回答显得没有礼节。所以瑞兹也只能略显无奈的说到：“其实我已经准备好了……但是卡拉那个小……嗯……那个家伙你又不是不知道……非要等她长到一米七她才愿意和我结婚……”
“这样吗……”闻言，潘多拉摸了摸下巴，随即小有兴趣的在那里笑道：“可是就我知道的，在过去的十年里，小卡拉似乎一共就长了两公分……”
一边说着，似乎是生怕瑞兹不知道，潘多拉还伸出手指笔画了一下两公分有多么长……


聊聊这本书


这本书也已经有二十几万字了……说实话，我是真没想到一个克洛诺斯的时代能写这么多……
在我原本的想法里，克洛诺斯时代应该会在五万字左右完结，然后快速点击进入到宙斯时代展开剧情。
但是越写我越发现，克洛诺斯时代能写的东西实在是太多了……也正是因为希腊神话原著对于克洛诺斯时代的描写过少，这反而增加了我能魔改的空间。而且更重要的是，我发现很多任务在克洛诺斯时代都能得到一个更合理也更好，更容易接受的方式出场……打一个简单的彼方，如果实在宙斯时代的时候阿芙洛狄忒，尼姬等人的出场方式，将会变得极其突兀……
而在克洛诺斯时代，主角完全可以用一个更为合理的方式与她们产生联系。
这也就导致了克洛诺斯时代一口气写了这么多的原因之一……毕竟很多伏笔之类的，在克洛诺斯时代埋下要比在宙斯时代埋下更为顺畅。
不过虽然这么说，但是克洛诺斯时代也已经快要结束了。剧情的正式展开主要会在奥林匹斯时代，包括乱入以及更大的世界观与后面的主线，也都是如此。
而且因为在上学，所以想要上架爆更还是有些困难的……一天两更已经是人类极限了呀！！！


103·思索中的海德拉


十年的时间在这个世界上并不算是很长的一段时间，在这个人类平均年龄能够达到二百多岁的世界，人们有着充足的时间去等待，在前世人的眼中，人在二十多岁如果还没有结婚，那是一件十分可悲的事情。但是在这个世界，却并非如此……
虽然女性已经彻底的融入到了原本纯男性的社会之中，但是相比之下，依旧是狼多肉少。且不说其他的地方，斯巴达作为女性第一个登陆的地方，男女的比例都还维持在三比一，更何况是希腊其他的地方？
而这种事情与其他事情上也有着明显的不同，并不是依靠一人的努力便能够解决的。如果海德拉所料不错的话，这种狼多肉少的局面至少要等到三代以后才有可能得到完全的缓解。毕竟……生男生女这件事情，即便是海德拉也无法做出最后的决断。
光棍虽多，但海德拉也不担心会出现什么太大的问题。甚至说，有许多男人的心底在面对女性的时候依旧存在着些许的抵触。但漫长的寿命给予了他们足够互相接受，互相容纳的缓冲的时间。而且即便是真的因为雄性激素分泌过多，搞得整个人都激动难耐……那也没关系，现在的斯巴达正处于高速发展期。与其在那里躁动着无能狂怒，为什么不去选择投入到令人热血澎湃的斯巴达社会的建设当中的呢？
黄金人族因为并没有像后世人族那样受到负面意识侵蚀，所以本身的性格便更偏向于善良，宽厚的一方。也正是因为如此，在这件事情上海德拉也没有过多的插手，仅仅是交给斯巴达的国王以及他的大臣们去进行处理。对海德拉来说，只要斯巴达的大方向没有出问题，那么很多改变带来的阵痛，也都是可以接受的。
趴在瑞亚的闺房之中，海德拉并没有选择白日宣淫，而是在哪里拿着一份又一份的表格在那里一边审视着，一边思索着。
过去了十年，海德拉的力量也已经到达到了临界中位神。所谓的临界顾名思义，也就是已经达到了中位神所能够达到的极限。再往前一步，甚至说是半步，海德拉便能够彻底的跨越这份天堑，然后步入到上位神的级别。
而海德拉面前的莎草纸上所记录的也都是斯巴达乃至整个希腊人族近些年来的重要变化……纸张的出现代表着人类在记录上得到了巨大的进步。对于常人而言，造纸的技术或许神秘无比。但是对于海德拉来说，这并没有任何技术上的难度……甚至说，光是海德拉知道的造纸的技术，就不下五种……就眼前海德拉所使用的莎草纸，本身甚至并不能称之为纸。而是对纸莎草经过一定处理后，类似于竹简似得玩意。乃是古埃及人广为使用的书写载体。
不管是现在还是未来，数字都是最好的，反映一个时代状态的载体。对于常人而言，眼前这一串又一串意义不明的数字或许是无趣的，但是对于海德拉来说，却并非如此……该怎么说呢，在看到这些数字的时候，海德拉的心情总是愉悦的。
而这种愉悦也并非是与阿芙洛狄忒她们进行生命大和谐时生理上的愉悦，也不是在与阿芙洛狄忒交欢时，听到阿芙洛狄忒的娇喘时大脑所分泌的多巴胺。而是类似于玩欧陆风云，维多利亚这样历史战略类游戏是看着自己治下的王国逐渐强盛的养成类的快感。
而对于海德拉的这种行为，满脑子都是海德拉的阿芙洛狄忒自然不会高兴到哪里去。穿着白色丝质的吊带袜，修长的双腿在白袜的装饰下完美的就像是一件精致而无暇的艺术品。而那透过白丝袜，隐隐的透露出的些许若隐若现的桃色浅红，更是洋溢着令雄性无法拒绝的诱惑……莫说是玩一年，就算是一辈子愿意的男人也大有人在。
海德拉并不是那种令人见之欲呕的腐儒。相反，在这种事情上海德拉更相信“饮食男女，人之大欲存焉。”在能够进行的享受的时候，海德拉向来都不会去主动的拒绝。一直紧绷的精神如果得不到缓解，海德拉甚至怀疑自己会不会把自己逼疯……更何况，如果海德拉真的是个禁欲的人。那么现在阿芙洛狄忒的身上也就不会穿戴的如此充满了诱惑了。
要是按照原本的历史发展，不管是裙子还是丝袜还是高跟鞋，在最开始应该都是为了男性而设计的……
但是现在显然不是能够肆意放松的时候，虽然能够感受到那宛若小雨点一般不断落在自己脊背上的小脚丫，但是海德拉依旧不为所动，所有的目光都集中在面前的莎草纸上——没有事情做，阿芙洛狄忒每天都会发一发自己的小脾气，一会在到床上哄哄就好了，海德拉都快习惯了。
默默地计算着接下来的斯巴达应该着重发展与那一方面以及按照原本的历史轨迹，自己接下来应该做些什么……
自己现在处于临界状态，只要踏出最后一步，便能够正式的进入到上位神的状态……想着，海德拉的瞳孔微微缩起。
他并没有忘记他在幼年时提丰对她说的话……甚至不仅仅是提丰，还包括了乌拉诺斯，也同样对海德拉说过了这样一句话——“当你到上位神的时候，便去冥府吧。”
虽然不知道冥府之中究竟有什么，但是冥府作为提丰的领地，海德拉要说不起任何的心思那也是绝对不可能的。
尤其是在考虑到提丰最终会陨落，冥府会成为提丰的遗产之后，海德拉便更是如此了……不管是为了以后的布局还是单纯的为了冥府之中隐藏的资源，海德拉都没有任何放弃的理由。
想着，海德拉若有所思的点了点头，随后便将目光看向了外面的太阳。
算算时间，就以泰坦子嗣的生长速度……现在的宙斯，应该也已经是个青年了吧？


104·齿轮转动之时


打定好了注意，海德拉并没有选择立刻动身，而是将全部的注意力放在了突破与修炼上面。
在瑞亚的掩护下，海德拉在突破成为上位神的时候，并没有引起到外人的注意。而这亦是海德拉嗤嗤不突破，专门选择在这一刻突破的原因……并非是为了什劳子扮猪吃虎，相反，海德拉作为斯巴达的精神领袖，海德拉所要做的事不断地变得更强，让他人畏惧。而海德拉之所以隐瞒了这种突破的波动，原因也很简单……蛰伏。
海德拉已经听到了黄金时代的尾声，在这种时候，在性格的驱使下，海德拉反而愈发的谨慎了起来……万里长征已经到来最后一步，要是在这个时候露出的马脚……那真的就能算是48年入国军了。
上位神为海德拉再一次的带来了升格。如果海德拉的情报没有出错误的话，在泰坦子嗣中，自己应该是仅有的成为了上位神明的泰坦子嗣……要知道，在这个时间点上，即便是泰坦神明，大部分也只不过是中位神上位罢了。连能够达到临界的都不多……海德拉并不认为骄傲的他们回去隐瞒自己的力量，毕竟，没有威胁，得到了强大的力量的泰坦子嗣们首要做的定然是炫耀。
隐隐之间，海德拉能够感受到，命运的齿轮已经开始了全速的运转。这也就代表着，在用不了多久，信仰之力就会被他人发现……甚至说，有可能都已经被发现了。因为在海德拉的情报中，有许多偏远地区的人类聚集地，已经出现了偶像崇拜一类的文化。但是似乎是刻意的，他们都没有将这份力量公注于众……也就是说，进入到后厨偷吃的人，已经不再是海德拉了。二人一多，暴露的风险便提高了。同时，海德拉所能够得到的，也变少了。
但不能否认，就现在而言，还没有人能在信仰之力的收割上比得上海德拉……造人，传火，文化，耕种，廉耻……都在斯巴达的运作下传遍了几乎大半个希腊。但也正是因为如此，一旦信仰之力这玩意暴露开来，海德拉也绝对是第一个被拎出来祭旗的。
“不能再拖下去了……”海德拉的目光中带着思索。“虽然现在自己还能够分割到信仰的大头，但是伴随着知晓信仰之力的神明越来越多，自己迟早会被眼红的人盯上。继续隐藏下去的性价比会随着时间的流逝而不断的降低，而且泰坦神明就像是一座大山，压在所有泰坦子嗣的头顶……继续沉默下去的话，是没有未来的。”
想着，海德拉若有所思的点了点头。周身的气势内敛，原本野兽形态的身躯开始不断地变小。而后，变成了壮年男子的样子，但是海德拉依旧有些不满意……于是，在海德拉的意志下，原本那壮年的样子亦是迅速的变换了起来。茂密的胡子与枯燥的毛发不断地生长，增殖。杂草般的长发一直生长到遮蔽了海德拉的上半张脸。再加上那邋遢的大胡子，以及虽然挺拔，但却枯瘦无比的身躯。现在的海德拉与其说是一个神明，倒不如说是一个邋遢的糟老头子……
而海德拉要的就是这种感觉。
看着那宛若干枯的松树枝一般的手掌，与那满是磨损，仿佛从未修剪过的指甲。海德拉点了点头——反正只是一时的伪装，现在的样子与自己本体画风的差距越大越好。因为越是没有威胁，才能更好的以外人的身份，看到宙斯真正的内心……因为在面对这种仿佛即将会死去的人，没有反抗之力的人，人们心中的警戒也都会被极度的降低。
回忆了一下雅典城所处的方向，海德拉没有进行过多的犹豫，便化作一道流光迅速的从提洛岛消失。
并非是直接前往冥府，因为比起去往冥府，现在的海德拉更在意这个世界的宙斯，究竟是怎样的……阿芙洛狄忒对海德拉的影响是巨大的。这一点并不仅仅是因为阿芙洛狄忒现在是海德拉的妻子，还是因为阿芙洛狄忒在原本的神话中乃是一个极其不检点的荡妇。而现在，截然不同……
由此可见，一个人幼年时的遭遇与其成年后的性格与价值观息息相关。那样的话，摘去有色眼镜，海德拉从某种意义上来说还是宙斯的继父呢……
而感受到了海德拉的行动，原本还在逗阿芙洛狄忒玩的瑞亚的表情亦是微微一愣。感受了一下海德拉所去往的方向，瑞亚很快便猜到了海德拉想要去干什么……但是虽说如此，瑞亚也并没有横加干涉。相反，瑞亚的目光中反而升起了些许的忧虑……而这种忧虑的源头，毫无疑问的便是宙斯了……
虽然自己生下了宙斯，但是就实际而言……瑞亚几乎从来没有见到过宙斯一眼……作为主神，瑞亚的一举一动都受到无数人的注视。但终究是血浓于水的孩子……瑞亚不希望宙斯会出现什么闪失……
上位神的力量是远超中为神明的。尤其是海德拉。上位神的力量对于海德拉来说是一个巨大的强化。先前承受过来自乌拉诺斯的血脉提纯，海德拉得到了泰坦之躯。但是因为力量的缘故，海德拉无法进行施展。而到了上位神，那高质量的以太能量，足以支撑，弥补泰坦之躯所带来的消耗。
现在的海德拉，想要捏死一个中位神，也只是随手之间罢了……质与量的双重差距，令力量低于海德拉的人没有丝毫胜利的可能性……越阶挑战？呵，别看玩笑了。位阶低的时候还好。位阶高起来，在凶狠的绵羊也打不过一只病虎。
飞行在海面之上。夹杂着呼啸的暴风，与激荡的海浪。明明身形枯瘦无比，但是莫名的会令人感受到浓厚的畏惧。或许是因为长时间没有运动过的缘故，海德拉有些不太适应人类的形态。这也就导致了海德拉现在的力量微微的有些逸散……但是随着飞行的前进，海德拉对于力量的操控，亦是在以肉眼可见的速度上涨。
虽然还无法完美的控制力量，但上位神也始终是上位神。曾经海德拉全速奔驰也需要三天的爱琴海，在现在的海德拉的眼里，不到一个小时，便已经出现了若有若无的海岸线。
“不让我失望啊……宙斯！”


105·荷马


希腊，雅典。
经过了十年的发展，虽然现在的雅典还比不上斯巴达，但单论对于周围区域的影响力，已经不弱于斯巴达分毫了。
但也仅仅是周边地区罢了……作为这个世界最为富饶，最为文明的城邦，斯巴达对于人类的影响意义深远。火焰，繁衍，耕种，酒水……几乎都是从斯巴达先开始的，扩散的。但是即便如此，斯巴达所处的位置业限制了斯巴达的发展——
伯罗奔尼撒半岛是明显的易守难攻的地形，想要通过希腊本土进入伯罗奔尼撒半岛，首先要做的便是从阿提卡半岛登陆到萨拉米斯道。然后以萨拉米斯岛作为跳板，才能进入到伯罗奔尼撒半岛的第一块领土-迈锡尼主城的狮子门。
在原本的世界史中，迈锡尼文明同样是希腊史上极其浓墨重彩的一笔。但是很可惜，在海德拉的运作下，现在的迈锡尼比之其他的城镇邦国虽然能够算得上是富饶，但是在斯巴达面前……不管是人口流动度，人口密度，还是其他的什么军事力量，都要远弱于斯巴达。
而这个世界是弱肉强食的，再加上海德拉本身乃是伯罗奔尼撒半岛整块土地的统领者，所以现在的迈锡尼同样是斯巴达的一部分……地位类似于边关重城。但是因为黄金人族普遍善良醇厚的缘故，所以虽说是边关重城，但是实际上的守备兵力也并不是很多。
只有一个出入口，虽然令斯巴达固若金汤，但也同样限制了声望的扩散……算是有得有失吧。
虽然有人会说：既然路上不行，那为什么不能走水路呢？对此，回答也很简单……在这个时代，旅行，是要赌上性命的。爱琴海里的魔物，就在海德拉的估算，或许要比这个时代人类的总量还多……
化身成为老人，海德拉的身上披着一件白色的古旧长袍。虽说是白色，但那长袍上却遍布着污渍，补丁以及在荆棘灌木的枝干，叶子。给人的感觉，就像是刚从深山老林里走出来一样。
厚而密的头发遮住了眼睛，乱糟糟的胡子亦是参差不齐。但可能是因为不朽性的缘故，所以即便是海德拉变成了这幅样子，身上也依旧流转着衣服圣洁与高贵……并不像是一个乞丐，而像是一个醇厚的长者。
看着水面的人影，海德拉的目光中流露出一抹感慨……许久都未到见到人类的样子……当初的自己长什么样，在记忆中，似乎都已经模糊了……应该感到可悲吗？海德拉不置可否。漫长的记忆对于现在的海德拉来说反而是一种累赘。
“眼睛始终还是无法进行变化吗……”
一边想着，海德拉忍不住的蹙起了眉头。虽然海德拉已经能够依靠对于自己身体本源的操控来变化成各种姿态，但是在一些特征上是无法进行任何改变的。而要说海德拉身上最惹人注意的地方，那么便莫过于那双灿金色的眼睛里……不是一双，而是九双。只不过现在这九双眼睛，都遍布在海德拉身体的各处，紧闭着，被隐藏在白袍之下罢了。
摇了摇头，海德拉将额前的头发向前遮了遮，而后站起身来，随意的捡起一根落在地上的木杖，便赤着脚走向了雅典的方向。
---三日后---
雅典城依旧人声鼎沸，作为希腊的内陆城市，雅典城在贸易上有着得天独厚的优势。爱琴海虽然邪恶的海兽众多，但是在近海区域的浅水滩，并不存在大型海兽。尤其是近些年来神明似乎开始关注人类之后，更是时长帮助人类驱逐近水区域的小型海兽……
在这种情况下，能够进行深海远航的城邦，除去斯巴达之外，其他的都是能在浅水区域游荡……其他的泰坦子嗣可没有海德拉那样庞大到仅凭气势便能够震慑海兽的力量。
虽然民风醇厚，但或许是为了防止野兽之类的存在，雅典的城门处依旧存在这一队卫兵。
“嘿，你听说了吗，最近好像有个挺出名老头一直在朝着咱们这里走。”
一个年轻的卫兵用胳膊肘戳了戳身旁的伙伴。在这个时代，站岗这种事情是极其枯燥的，再加上这个时代还没有出现盗贼或是土匪这种作恶的存在，所以卫兵们能做的一般都是为了防止野兽出没或是帮助出现困难的行人。在这种情况下，站岗之时聊聊天并不算什么……有闲钱的话，甚至还能买点粗麦酒喝呢。
而听到了同伴的话语，另一个卫兵亦是点了点头。
“听说了……不过我还听说，那个老者的诗歌有着神奇的魔力，可以将垂死的病人治好，还可以将断掉的肢体复生。”
“真的假的？还能把断掉的肢体复生？就连斯巴达的那个蜜草都做不到吧？”
第一个卫兵显得有些惊讶，而另一个卫兵感受到了他的惊讶则是显得十分得意。
而就在卫兵们有一搭没一搭的聊着的时候，另一边……
临近雅典城，稍显乱糟的头上戴着白袍自带的兜帽与他人相赠的月桂树枝条编制而成桂冠。虽然是赤着脚，但是海德拉的足底并没有多少的泥泞。就仿佛这一路上的灰尘都不会落在他身上一样……干净的足底与昂乱的白袍结合起来，令现在的海德拉看起来格外的怪异……
目光紧闭着，手中拿着木杖，给人的感觉就像是一个瞎子一样……但是虽说如此，海德拉的步伐依旧没有丝毫的停顿或是磨蹭。相反，提着木杖，海德拉走路的速度要比寻常人还要快上几分。而那原本还是乱糟糟的胡子，亦是跟被他人精心打理了一遍似得。灰白相间，令现在的海德拉看起来就像是一个充满了睿智的长者。
而现在的海德拉也不应该被称之为海德拉……应该叫做——诗人，荷马。


106·初见宙斯


漫步在雅典城内，海德拉虽然闭着眼睛，但这丝毫没有影响到海德拉的视野。
至于为什么要伪装成荷马……也没有什么特别的原因，只是单纯的将这作为一个马甲罢了……在西方的文学史上，荷马史诗享有极其重要的地位。在地理，历史，民俗，文学方面都有着极其重要的意义。但是很可惜……荷马史诗的作者究竟是谁，一直到海德拉的那个时代都还没有有一个准确的定义。因为“荷马”这个词汇，在希腊的语境中，本身便代表着“无限”，与“许多人”的意思。再加上荷马史诗创作时间的跨度极大，因此，荷马史诗在实际上，是属于希腊全民性质的作品。
在这种情况下，海德拉便创立了盲眼诗人荷马来作为自己的马甲……作为神明，海德拉不可能永远都将真身暴露在世人的面前。神秘感是作为一个神明最基本的东西……在这种情况下，不管是在什么神话中，基本上每个神明都会创建出一二个，甚至是几十个马甲来供自己在凡土间游荡。
也算是为了刷刷声望，所以在来的路上，海德拉并没有将自己身上的力量完全隐藏。而是释放出一部分，遇到行人有困难便施以援手。有的旅人会给予海德拉一些报酬，但也有贫穷的，只能无力的道谢。而海德拉显然不需要钱财这种东西，在这种情况下，盲眼的诗人荷马在商队与旅人们的传颂下，便再这周围的一片区域里小有名气了起来。
尤其是在旅人或是商人们大多美化加工之下，现在海德拉荷马的这个马甲更是被蒙上了一层圣哲的面纱。
神识放出，海德拉将目光望向了雅典王宫的方向。然后在众人的注视下迈开步子，平缓而又迅速的走了过去。
“我是荷马，宙斯应该便在此处吧。”
听到了海德拉的话语，雅典王宫的卫兵下意识的对视了一眼。荷马的名字他们自然听说过……尤其是在这几天，几乎每一个商队在来到这里之后都会聊到荷马的身上。并没有土匪或是恶贼，在这·个·民风质朴的世界，即便是国王并非是人们想象中的深居在王宫不问世事，与世隔绝超然物外的。相反，雅典的国王是由长老议会与公民代表们推举出来的。因此，就这个时代而言，国王高贵，但并不高傲……否则的话，长老议会与公民代表们，是可以将之罢免的。
虽然有些区别与魔改，但如果海德拉没有记错的话，即便是在前世，古希腊的雅典也是第一个进入到民主时代的……只不过这种民主也只是相对而言，因为奴隶与外邦人没有公民权的缘故，所以这种民主更多的是奴隶主民主政治。
在卫兵的通报下，海德拉很轻松的便进入到了雅典的王宫。
国王与女王端坐在王位上……海德拉将宙斯托付给他们的时候，女性还没有出现，因此，海德拉只见过雅典的国王……比起当初的时候，这个国王的脸上已经多出了许多皱痕。整个人都就精神状态比起当初的时候要显得苍老许多……显然，长时间的处理政务，即便是以黄金人族的身体素质也会显得有些吃不消。
“那你就是诗人荷马吗？”
国王小有兴趣的打量着海德拉，而海德拉在听到了他的话语后则是轻轻地摇了摇头。
“诗人只是旅人们的谬赞罢了。我此行的目的，乃是来一窥宙斯王子的真貌。”
听到了海德拉的话语，国王和王后对视了一眼。
“你为什么要找宙斯？”
“问他几个问题罢了……问完，我就会离去。”
听到了海德拉的话语，国王若有所思的点了点头。而后，海德拉便在卫兵的带领下走向了王宫的后花园。
受到生产力的限制，后花园并不大。但这并不代表王宫的后花园便会陷得寒酸……相反，在园丁们的点缀下，后花园显得极其精致。除去那些带有浓厚希腊风情的台阶亭台之外，乍一眼望过去，与海德拉前世见到的那些庄园颇有些相像。
泰坦子嗣的生长速度极快，如果是正常人的话，十岁时的身高应该也就在一米三四左右。而在宙斯现在的身高已经达到了一米八以上……同样，在不朽性的加持下，泰坦子嗣的衰老也会显得极其缓慢。因此，倒也不用担心未老先衰之类的事情。
应该说不愧是纯血种的泰坦子嗣吗？单从人类的审美而言，宙斯显然是完美的。
匀称的肌肉就仿佛是由最伟大的雕塑家亲手雕琢而出的那样，排列在身上没有丝毫的突兀，隐隐之间，有些像是希腊著名雕塑家米隆手下的《掷铁饼者》。壮硕，健康，散发着阳刚之美。他的面容也未来那副大胡子的样子不同，现在的宙斯还只是一个青年，五官的分布有点像是年轻时期的莱昂纳多·迪卡普里奥……没拿水枪的时候。
看到了这样熟悉的面貌，海德拉不由得有些微微的感叹……在神话中，宙斯手握电枪。壮年以后，小李子手握水枪……不知道的还以为这这之间有什么联系呢。
走了过去，宙斯似乎并没有注意到海德拉，而是盘着腿坐在那小山丘上，一脸好奇的研究着手里的东西。
在最开始的时候，海德拉还没有在意。但是随着海德拉的步伐，在看清楚了宙斯手中的东西之后，海德拉的眉毛忍不住的微微蹙起……
“你在做什么？”
突然听到了海德拉的话语，宙斯显然被吓了一大跳。忙不迭的将那羽毛藏到了自己的怀里……但是当宙斯回头看向海德拉，发现海德拉一直在闭着眼睛的时候，便又有些好奇的问道：
“你是盲人吗？”
闻言，海德拉点了点头。而宙斯亦是小心翼翼的伸出手在海德拉的面前晃了晃，在发现海德拉并没有反映之后，这才松了口气。
“你是谁？”
——————
——————
这章卡文卡的我想死……


107·旅途


“我是荷马……你，就是宙斯吧？”
依靠着神识，虽然紧闭着眼睛，但是宙斯的一举一动在海德拉的眼里都清晰无比。
而听到了海德拉的话语，宙斯则是小有兴趣的在哪里摸了摸下巴。然后拍了下手，想起了什么似的振奋的在那里说道：“你就是荷马？我听说过你！那些商人说你的诗歌和故事有着神奇的魔力，能够治愈人的伤痛！是真的吗？”
闻言，海德拉点了点头，随后平静地说道：“是，但也不是……”
“嗯？”
迎着宙斯的疑惑，海德拉解释道：“我只是用魔力治愈了他们的伤口。至于我的诗歌与故事……只是在旅途上因为无聊而编造出来的罢了。”
闻言，宙斯这才若有所思的点了点头。而后，围着海德拉转了几圈后才继续问道：“那你来找我干什么？有什么问题吗？”
闻言，沉默了片刻，海德拉平静地说道：“你应该也知道吧……你并不是凡人的孩子。”
“……”
听到了海德拉的话语，原本还是一脸随意的宙斯亦是陷入了凝重……看向海德拉的目光中更是充满了警惕。
“……什么意思？”
见到宙斯似乎并没有承认的意思，海德拉便继续说道：“在你的眼里，我或许是一个没有任何威胁力的盲人。甚至连走路都需要手中的拐杖……但也真是因为双目失明，所以我能看到的东西反而要比常人更多……在来到这里之前，我便已经心生疑惑……在女人尚未降生的时候，你这个婴儿是从哪里来的。而在见到以后，我变更肯定了我心中的猜测——因为你的身上并没有人类的气息。”
“泰坦子嗣的气息与人类是截然不同的……虽然你一直没有与他人说过，但实际上，你心中也已经察觉到你与周围的常人不同了吧？为什么自己生长的这么快，为什么自己的同龄人都如此愚笨，为什么他们都这么弱小……当你向你的父母询问这些问题的时候，你的父母一定是避而不谈或是称赞你的不凡吧？……你在怀疑……你在怀疑自己究竟是不是所谓的人类。”
一边说着，海德拉用手中的木杖敲了敲地面，然后站起来身子。
“金子落在地上，便会发出非凡的光彩。或许你也应该已经感受到了，冥冥之中有一种力量在驱使着你……要听一个故事吗？”
海德拉歪着头，将目光望向了一旁的宙斯。而沉默着，宙斯最终还是艰难的点了点头。
见状，海德拉也就彻底的打开了话匣子。
“在很久很久以前……有一个叫做盖亚与乌拉诺斯的神明。她们是原初的雌与雄。代表着雄性的天空与雌性的大地。他们抱在一起，无休止的交合着，一直到有一天，盖亚终于无法忍受这份来自丈夫的**……”
故事并不长，海德拉慢慢的讲着，而宙斯这时坐在一旁仔细的听着。没有传承记忆，宙斯并不知晓这段历史。但是或许是因为泰坦的血脉在作祟，所以不知道为什么，宙斯在听着这个故事的时候，心中莫名的有些沉重……
“最终，在地母神与他的孩子们的努力下，乌拉诺斯与盖亚互相连接的生殖器被他的儿子隔断。从此，这个世界迎来了天空与大地的分离。而愤怒的乌拉诺斯在被固定在天之四角的最后一刻，则是对那个篡夺了他神王之位的孩子下达了恶毒的诅咒——他说：“终有一天，你也会像我一样，被自己的孩子篡夺王位”。”
“恐惧着，为了防止诅咒实现。克洛诺斯将他所有的孩子都吞进了肚子。第一个，第二个……一直到第五个。但是当轮到第六个降生的时候，孩子的母亲终于无法忍受这份骨肉分离的痛苦。藏在山洞里，她的侍女敲击着剑盾遮掩下了孩子出生的啼哭。而当孩子诞下之后，为不让他被发现，为了能让他安然的活下去。则是由九头蛇海德拉将其送离了提洛岛……”
“难道……”
听到了海德拉的话语，宙斯有些难以置信的，迟疑的抬起了头。
“难道……”
吞了口唾沫，结合海德拉之前所说的话，宙斯不难猜出，面前这个自称为“荷马”的人所说的话语中蕴含着怎样的意思。以及……自己的真实身份。但是这种突如其来的消息，令宙斯一时间显得有些难以接受。
而对于宙斯的这种犹豫与迟疑，海德拉并没有过分的进行逼迫，而是平静地摇了摇头。似乎是在遥望着远方。并没有在这件事情上过分的纠结，而是将话锋转到了另一旁。
“在没有人注意到的时候，这个世界正在发生着悄无声息的变化……在克洛诺斯的统治下，这个世界的格式已经固定了。后生的泰坦子嗣们在没有任何爬升的空间，而那些骄傲的泰坦神明们，更是对生命的诉求不屑一顾……而对于克洛诺斯来说，唯一一个能够算的上是威胁的，也就只剩下了来自他父亲的诅咒……如果当他知道了，他的第六子并没有死……”
一边说着，海德拉将目光看向了宙斯。虽然依旧闭合着眼睛，但是不知道为何，宙斯能够感受到一阵仿佛被看透了的感觉。
“傲慢的神权终将失落。失落在那冉冉升起的，新神神权的阴影之中……”
一边说着，海德拉握着手中的木杖，缓缓的走向了王宫的出口。而伴随着海德拉的步伐，一阵若有若无的清风亦是从周遭划过。受到那清风的垂佛，原本站在一旁的士兵们的瞳孔不知为何逐渐涣散了起来。那种感觉，就仿佛是被控制了思维一般……虽然并不知晓魔法，但是对于人体无比熟悉。对于海德拉来说，用以太能量暂时的阻断凡人神经与大脑之间的联系，并不算是困难。
“我要走了，你要一起吗？”
“去……做什么？”
宙斯有些迟疑地望着海德拉身影。
而海德拉那隐藏在大胡子之下的嘴角则是升起了一抹微笑。
“履行命运。”


108·绝望


这一日，雅典城传出了意见有趣的事情……王子宙斯离开了王宫。
据说，是一个名为荷马的盲眼诗人带着他离开了王宫，而在离开之前，宙斯则是留下了最后的书信，让自己的父母不要去找他，因为他要去履行自己的命运……
而对于宙斯，说实话，海德拉的心中并没有什么想法……成也好，不成也好。对于海德拉来说，宙斯的意义更像是撬动命运齿轮最重要的那枚钥匙。除此之外，海德拉在心底对于宙斯的身份还存在着疑惑……但是瑞亚不同，宙斯是瑞亚的孩子。
或许算得上是缺点，海德拉是一个格外重视“家庭”这个概念的人。虽然对于宙斯并不感冒，但是作为家人，海德拉还是要考虑到瑞亚的意见的……
迈步走在山坳之间，海德拉并没有因为那粗粝的石块而感到脚底的疼痛。宙斯周在海德拉的前面，因为在外人的眼里，海德拉依旧是个盲人。包括宙斯，也是这么想的……不管未来的宙斯如何，就现在而言，宙斯毫无疑问是一个贤明的人。虽然知晓海德拉不需要眼睛也一样可以平稳的行走，但或许是因为害怕海德拉因为走神而跌倒，所以现在宙斯更像是一个引路的书童。
也算是为了解闷，所以在路上的时候，海德拉也会讲一切自己从前听说过的寓言故事。而故事的来源基本上也都来自于伊索寓言。虽然简短，但是却充满了教育意义。这也令这看起来略显枯燥的旅行多出了些许趣味……
走着，很快，二人便来到了密林深处的山谷。
那是一个泰坦子嗣巢穴，站在外面，海德拉能够清晰的感受到栖息在巢穴中，那个泰坦子嗣身上洋溢的不朽神性。
竖起木杖，海德拉敲击了几下地面。澎湃的以太能量顺着木杖迅速的融入地面。并非是袭击，也并没有遮掩。感受到了澎湃对于太能量，那个原本还在沉睡的泰坦子嗣迅速的睁开了眼睛。或许是因为惊醒的缘故，这个泰坦子嗣的眼睛里充满了戒备。
但是当发现叫醒他的居然只是两个渺小的人类之后，其目光中的戒备便迅速的被转换成了蔑视。那是一种与生俱来的高傲，并非是装腔作势，在不朽神性的加持下，他的这种高傲给人的感觉反而是理所当然的一样……二者之间的察觉就像是一个十五六岁的年轻人一脸老成持重的告诫你与一个七老八十的暮年人老成持重感到告诫一样……不管是出于第一印象还是出于本身的阅历，人们显然更愿意听从后者的告诫……但凡是农耕的文明，便都存在着知识崇拜，长者崇拜。
“为什么要打扰我的沉眠？凡人！”
听到了这个泰坦子嗣的话语，海德拉的嘴角升起了一抹微笑。而后平缓的说到：
“信仰之力的味道不错吧。”
“！！！”
在听到了信仰之力几个字后，那泰坦子嗣的身子便猛然紧绷了起来，狰狞的兽脸上的高傲迅速的消失不见，取而代之的是骤然缩起的瞳孔与浑身隆起的肌肉。作势欲扑，那蛇头豹身的泰坦子嗣的脸上充满了凝重。
“你究竟是谁！”
“我是谁？”
听到了泰坦子嗣的话语，海德拉摇了摇头。而后平静地睁开了眼睛，灿金色的眸子中铭刻着一道暗色的竖眼。碎金色的纹路遍布其中，与人的感觉就像是一块奇异的宝石。但是比起温润的宝石，海德拉的眼睛更多的是对于兽性的刻画，洋溢而出的气息，就仿佛自己的后背被某只隐藏在草丛之中的恶兽紧盯着一样……令人忍不住的会毛骨悚然。
在看到了海德拉的双眼，以及透过双眼，那不加掩饰的散射而出的不朽神性。那蛇首豹身的泰坦子嗣的目光中充满了难以置信。原本便已经充满了警惕的眸子更是缩成了针尖大小。原本还能够算得上是紧绷的身躯现在只能算得上是僵硬……微微的颤抖着。
不管是纯血种还是混血种，对于泰坦子嗣而言，海德拉的名字都是恐怖的。对于人类来说，海德拉的名字或许是代表着文明，代表这耕种与火种。但是对于泰坦子嗣而言……不论是混血种还是纯血种，更多的都是恐惧，畏惧与排斥……在他们眼里，海德拉的行为和疯子没有任何区别。
“是因为信仰之力吗？！”那泰坦子嗣忍不住的想着。他之所以知晓信仰之力，只是当初因为无聊，而去杀死了几只敢冒犯自己威严的野兽。而野兽的尸体他也只是随意的丢弃在了荒野……只不过刚好被周围的人类带回到了村落之中吧了……而在那之后，他便能够市场感受到一股奇妙的力量在进入自己的身躯……
“想要灭口吗？！”泰坦子嗣的表情显得有些阴晴不定。看着面前的海德拉，而后，心一横。一不做二不休、他猛然张开了自己的爪子挥向了面前的海德拉。
保持着人类的形态，海德拉即便再怎么强大，力量也肯定受到了限制。再加上自己长久以来的修炼，即便是赢不了，至少还是有逃脱的可能的！
但是很可惜，还没等这爪子落到海德拉的身上，泰坦子嗣便感觉到自己的身躯受到了巨大的闲置。整个人就仿佛被禁锢在了反牛顿流体之中，越是用力，来自周围空间的压迫力便越是强大。而在那之后，更是有一道巨大的压力自上而下的朝向他碾压而去。
瞬间降临的庞大压力，甚至令这个泰坦子嗣连求饶的时间都没有。那巨大的身躯连带着周围的土地凭空的向下降低了数米。受到压力的影响，原本还湿润，粗糙不平的土壤现在平整的就像是专门修正过的一片素土。
而被镶嵌在土地之中，那泰坦子嗣的眼睛更是骤然缩起。浑身的血液不断涌动。他想要挣脱这份控制与压力。但是不论他再怎么运转体内的以太能量，一切仿佛都是徒劳的。就宛若泥牛入海，甚至连涟漪都没有溅起丝毫。
“是上位神！！！”
或许是因为压力的缘故，他的瞳孔中布满了血丝与绝望。


109·凝聚的积雨云


并没有选择痛下杀手，又或者，海德拉来到这里本身的目的便不是为了铲除这些抢了自己蛋糕的人……
“你应该听说过有关诅咒的事情吧。”
听到了海德拉的询问，原本还以为自己即将死亡的泰坦子嗣有些惊讶的盯着海德拉。而海德拉亦是平静的说到：“如果我要杀了你的话，早就动手了……”
听到了海德拉的话语，泰坦子嗣陷入了短暂的沉默。目光中带着些许的惊疑不定。
他的名字叫做喀尔斯特，虽然是泰坦子嗣，但是本身却是一只混血种。而混血种在泰坦子嗣的群体中一直都是受到歧视的存在……天赋锁死，按照喀尔斯特的血脉力量，将力量提升到中位神，就应该能将它血脉中所有的潜力给耗尽了……一直到后来，他因为意外而接触到了信仰之力。感受到了信仰之力的妙用，他很快便意识到了海德拉为什么能够如此强大，为什么如此的重视伯罗奔尼撒半岛的那片土地……
也正是因为知晓了信仰之力的珍贵，所以喀尔斯特再见到海德拉的第一眼才会认为海德拉是来杀自己灭口的……因为如果喀尔斯特是海德拉的话，他心中想的也一定会是收割尽量多的信仰之力……而不是拿出去和其他的泰坦子嗣平分。
但是现在，海德拉的行为似乎有些出乎喀尔斯特的预料。
就在喀尔斯特还在想着海德拉究竟想要干什么的时候，海德拉似乎已经等得有些不耐烦了。手中的木杖轻轻的敲击了一下地面，原本便已经澎湃的压力再一次的增强数分。没有任何的技巧可言，并不精通于魔法，海德拉现在一切的所作所为都只是将体内的以太能量用最为简单粗暴的方式放出，但即便如此，那令喀尔斯特望尘莫及的质与量，也足够令其绝望了。
感受到了海德拉的意志，喀尔斯特快速挣扎了起来。同时目光中亦是流露出一抹臣服之类的神色。
感受到了头颅部分的压力消失，喀尔斯特喘了口气，然后看着面前的海德拉有些犹豫与迟疑的在哪里说到：“诅咒……请问您口中的诅咒是哪个诅咒？”
“乌拉诺斯对克洛诺斯所下达的诅咒。”
听到了海德拉的话语，喀尔斯特的眉头似乎因为疑惑而有些微微的蹙起。似乎对于他来说，那是一段久远的记忆。而在思索了片刻之后，喀尔斯特亦是想起了什么似得，整个人的面孔都变得难以置信了起来。
“您是说……乌拉诺斯大人在最后一刻，对克洛诺斯神王下达的那个诅咒吗？”
海德拉点了点头。而看到了海德拉的动作，喀尔斯特的目光则是再一次的缩起……对于人类而言，这或许是一段久远的过去，但是对于泰坦子嗣们而言，这是他们为数不多的谈资。虽然克洛诺斯不允许这件事情传播，但是在私下里的议论，从来都不在少数。
想着，喀尔斯特吞了口唾沫。感受到了身上的压力消失，他便小心翼翼的爬了起来，眉目间带着些许的迟疑与犹豫。
“可是……可是如果我没有记错的话，克洛诺斯大人的孩子，不都应该被他给吞进了肚子吗？”
“并没有……克洛诺斯的第六个孩子，就在你的面前。”
一边说着，海德拉将手伸向了身旁的宙斯。而听到了海德拉的话语，喀尔斯特目光中原本的惊骇更是染上了些许难言的复杂。带着些许迟疑的将目光落在了一旁宙斯的身上，在喀尔斯特的感知中，宙斯与一个凡人并没有什么区别。但是如果仔细感受的话，却又能感受到些许不对的地方……那种微妙的误差感，就像是装在盒子里，没有密封好新鲜榴莲。虽然能够闻到味道，但是那从缝隙处渗出的淡薄的几率气息，又无法令人下达准确的判断。
能够活到现在的，泰坦子嗣没有一个是傻子。尤其是在海德拉专门的指出了问题所载之后，喀尔斯特很轻松的便猜到了海德拉的意思……
“您是想……”
并没有否认，海德拉平静的点了点头。在喀尔斯特满是惊骇与僵硬的目光中，海德拉说到：“克洛诺斯已经统治了这个世界太长的时间……只要他还或者，还存在于世上。你，我，还有其他的泰坦子嗣们，就没有任何真正站起来的那一天……信仰之力的妙处你应该也清楚。不仅仅是你我，这个世界上已经有数不清的泰坦子嗣都察觉到了这份力量……如果有一天，克洛诺斯也知晓了这份力量，你猜猜，他会怎么做？”
“……”
虽然并没有说话，但喀尔斯特显然清楚克洛诺斯如果真的发现了信仰之力后会怎么做。换位思考，如果他是克洛诺斯的话，他又会怎么做？
不论怎么做，信仰之力显然都不可能会落到他们的身上。因为现在的泰坦神明太多了，比他们强的也太多了。弱小的他们，根本就没有分蛋糕的资格……除非，强大的他们都死去！
想着，喀尔斯特忍不住的在那里吞咽着唾沫，眼珠子在眼眶中不断地乱转。感受到了信仰之力的妙用，他实在无法忍受信仰之力被剥夺的感觉……天赋已经锁死，没有了信仰之力，他这辈子只能是在最底层中苟延残喘！
“我……该怎么做？”
听到了喀尔斯特的话语，海德拉点了点头。而后转身离去，并且示意宙斯跟上。
一边走着，一边在哪里平静地说道：“怎么做你应该清楚……去唤醒那些还在沉睡的家伙，心怀不甘的家伙，受到压迫的家伙。”
“然后等待呼声……最后……”
一边说着，海德拉一边握紧了手中的木杖，遥望着提洛岛的方向，灿金色的眸子中充满了翻涌的决绝。
“将腐朽的旧神，从宝座拉下！！”


110·前往冥府


成功的策反了喀尔斯特，但对于海德拉来说，喀尔斯特只是第一个人。在喀尔斯特之后的五年中，海德拉便带着宙斯走遍了希腊的每一个角落。当然，对于常人而言，他们所看到的也都只是一个盲眼的诗人，荷马罢了。
因此，虽然游历了五年，但除去那些泰坦子嗣们，世界上并没有多少人知晓海德拉的存在……
在这个神权的时代，人们深信着一些不可明说的东西……尤其是曾经乌拉诺斯下达的诅咒。在第六子宙斯降世之后，瑞亚便再也没有怀孕过一次——自从得到了和生殖有关的神权之后，瑞亚对于繁衍能力的掌握并已经达到了一个强大的地步。如果说在那之前海德拉还担心瑞亚会不会因为自己的缘故而受孕，那么现在的话，海德拉完全不用担心，甚至都不需要上什么保险措施。
因此，有不少的泰坦子嗣乃至泰坦神明们都曾猜测过，是不是克洛诺斯已经打破了命运的束缚……而现在，海德拉告诉他们命运的束缚并没有被打破，相反。不仅仅是束缚，命运的齿轮已经开始了转动之时……备受压迫的他们心中难免的都会生出些许的异心。
解除了宙斯身上的封印，一旁的海德拉若有所思的点了点头……作为泰坦神明的直系后裔，再加上是承受命运而降生的天命之子，虽然在这之前并没有进行过任何的修炼，但哪怕只是因为泰坦一族的魔力腺器无意识的自我运作，现在宙斯的实力也已经达到了下位神的中期。
这听起来或许很低，但是在泰坦子嗣的群体中，尤其是后生代的群体中，已经能够算得上是强大的天赋了……
五年间，海德拉已经走遍了希腊大半的土地。那些知晓了信仰之力存在着的泰坦子嗣，海德拉更是一个都没有放过。愿意加入的，海德拉自然是选择了将其留下。但是如果遇到了不愿意加入的，海德拉也会毫不留情的痛下杀手……自己是一个破格者，在原本的世界线中，宙斯应该是先到新大陆，然后在乌拉诺斯的协助下完成的这一系列事情。
但是自己已经破坏了这层命运……因此，海德拉必须要将其补救，送回到原来的正轨之上。否则的话，一个变成四不像的希腊神话，对于海德拉来说的损失是巨大的……
“我们接下来应该去哪里？”一旁的周四望着海德拉的背影，声音中带着些许的问询。五年的时间，宙斯可以说是眼睁睁的看着那些原本在自己印象中高高在上的泰坦子嗣在海德拉的面前或是谦卑，或是崇敬，或是惶恐。同时，宙斯更是知晓了，神明也是一样会死亡的……而且从喀尔斯特的话语中，宙斯更是知道了死在海德拉手中的泰坦神明，已经数都数不清了。
……没有亲身经历过，宙斯并不知晓泰坦神明与泰坦子嗣的区别。又或者，在凡人们的眼里，泰坦子嗣们跟神明也没有什么区别。
虽然知晓了面前的这个老人便是曾经那个将自己送到雅典，让自己逃过一劫的九头蛇。但是海德拉一直都没有承认，所以宙斯也只是乖巧的喊着面前的海德拉为：“荷马老师。”
“接下来？”听到了宙斯的疑问，海德拉望了望四周。身上穿着带着些许物污渍的白袍，赤着脚。在思索了片刻后摇了摇头。
过去的五年中，海德拉已经联络了那些有价值的泰坦子嗣。不仅仅是混血种，纯血种也同样在内……甚至连一些不得意的泰坦神明们，海德拉都没有放过……可以说，但凡是有野心的，受压迫的，感到不甘的。海德拉都上门慰问了一番。
而在慰问之后，愿意加入的便加入，不愿意加入的就从上门慰问变成上门上坟。
得益于那些愿意加入自己的，虽然海德拉在这个过程中残杀了不少弱小的泰坦神明以及泰坦子嗣。但是那些暂时的盟友们都帮助海德拉隐瞒了下来。即便是有几个走漏了风声，也不是很重要。毕竟，海德拉本身便是凶名在外……不爽，你可以试着找提丰理论理论——但跟提丰理论可不谈道理，是看谁的肌肉更大。
“人间已经没有继续停留下去的价值了。”海德拉的目光微微闪烁着。因为履行宙斯之命运的事情，所以海德拉本身的许多事情都受到了延误。而现在，有关宙斯命运的事情已经告一段落，也就是说……“接下来，我要去冥府。”
“冥……冥府？”
宙斯的声音中带着些许的惶恐。
正在希腊的世界观中，人们的灵魂是不朽的。但也正是因为灵魂的不朽，在人死后，所能够触碰到的也只有永恒的幸福与永恒的苦痛。所谓的幸福，自然就是进入天界，提洛岛或未来的奥林匹斯圣山。而那永恒的苦楚，所代表的自然便是那隐藏在此世一切之恶，充斥着硫磺与火的冥府。
点了点头，海德拉继续说道：“冥府的事情你可以不去，因为去往冥府本身便是我的私事。虽然你的力量已经十分不凡，但是冥府存在的本身便是为了封印此世的恶意。人的，宁芙的，野兽的，甚至是神明的恶意都被封存在那里。哪怕是已我的力量，也不一定能够完全不受影响……你也有五年没有回家了，去看看你在人间的父母吧。”
听到了海德拉的话语，宙斯陷入了沉默。一双眼睛中充满了迟疑。显然，对于海德拉的提议他的心中是存在着些许犹豫的……而海德拉也没有催促，毕竟宙斯从某种意义上来说还是自己的继子，再加上在这五年中宙斯的表现极为不错，所以海德拉还不打算用希腊神话原著中的刻板印象去品评宙斯。
并没有等待太久，在海德拉的目光中，宙斯最终还是坚定的摇了摇头。
“我要去！”


请个假

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


111·回家探亲


在得到了宙斯的答复之后，海德拉心底还是有些小诧异的。在这个时代，冥府是人们避之不及的东西。就像猫讨厌老鼠一样，善良的人天生厌恶着邪恶的东西。而在希腊神话的世界观中，冥府是苦难与恶意的聚集地。在这种情况下，宙斯依旧能够迅速的回应，着实令海德拉有些侧目……
也难怪他会成为后来的万神之王……如果仅凭命运，本身没有丝毫的努力的话，那即便是命运的推力再怎么打，也不可能讲一个单纯的懦夫或是傻子推上王位。
别的姑且不谈，但至少在青年时代，宙斯的身上还是存在着可圈可点的闪光点的。
“接下来我们便去冥府吗？”
宙斯的声音中带着些许对于踌躇，但是目光中却并没有露出丝毫的退缩之意。虽然心中存在着对于恶念的恐惧与厌恶，但是显然，他的决心压制了这份恐惧。
而听到了宙斯的疑问，海德拉则是摇了摇头。
“不。”
“嗯？”
“我们要先去斯巴达。”
想着，海德拉也没有再说什么，转身缓缓的走向了斯巴达的方向……这五年来，如果说海德拉唯一没有去到哪里的话，那么也就只有斯巴达了……倒不是因为海德拉不想影响到斯巴达，而是单纯的，当初为了保密，所以在斯巴达这片土地上，名义上全部都是由海德拉来进行管理的。换而言之，想要生存在伯罗奔尼撒半岛之内，首先要得到海德拉的允许。因此，一直到现在，除去海德拉的胞族之外，伯罗奔尼撒半岛没有任何一个外来的泰坦子嗣……
已经有多久没有回家去看看了……海德拉的目光中带着些许的追忆。
自从海德拉踏上为人类解决繁衍问题的时候，海德拉便再也没有哪怕一次的回到过斯巴达。无法亲眼见证着斯巴达从和其他人类聚集地一样，然后慢慢崛起，衍生出自己的文明。从某种意义上来说，海德拉还是有些感到失落的……虽然从数据能够更直观的看到斯巴达的增长，但是比起数据，海德拉更想看到整齐的街道与来往的居民……
而且更重要的是……冥府的入口，也就是勒拿湖，位置正好也在伯罗奔尼撒半岛。
于情于理，海德拉显然都要前往伯罗奔尼撒半岛……反正都要去，正好回家探个亲。
抱着这样想法，海德拉并没有在刻意控制自己的速度。在以太能量的加持下，大约过了三天，海德拉便回到了自己曾经无比熟悉的伯罗奔尼撒半岛。
并没有直接回到斯巴达，海德拉率先来到了自己曾经居住的地方……泰格特斯山脉。
就像海德拉曾经说的那样，斯巴达这个单词在希腊语的意思里来使“适合耕种的土地，平原”。而斯巴达本身的地势便是属于易守难攻的。三面环山，斯巴达所处的地方恰好是山脉中央的平原。而海德拉所降生的地方，蛇母所居住的地方，便是泰格特斯山脉。
并没有让宙斯跟上，而是选择让宙斯停留在山脚下自由的行动。已经很久没有回来，海德拉不打算就这么看上一眼便选择离去。远程操控在以太术式的加持下虽然可以实现，但是一些精密的地方终究还是会因为无法设身处地的了解而有所耽搁。因此，在这段修整的时间里，海德拉打算好好的了解一下现在的斯巴达。
而对于海德拉的要求，宙斯也没有表现出丝毫的抗拒……早就听说了斯巴达的繁华，但是作为王子，宙斯在没有得到允许的情况下也不可能随意的去往远方。在这种情况下，对于远近闻名的斯巴达，宙斯光是在雅典的时候，便不知道多少次的想来看看这个最为强盛的邦国的样子了。而现在，斯巴达理他就只有咫尺之遥……如果立刻就出发前往冥府，宙斯反而会有些失落。
而海德拉并没有理会宙斯的想法，走入山脉，并没有继续维持自己那人类的形态。而是直接的解放了自己的本体……并非是完全的解放，现在的海德拉体型也就维持在五十米左右……如果完全解放的话，就以海德拉的能力，虽然无法达到提丰那样三千余米的庞大身躯，但二三百米的话还是很轻松的。大虽大，但是海德拉可不是提丰那样横行霸道，肆无忌惮的性子。苦心经营着信仰之力，海德拉可不打算因为这种事情而被败坏。
气息放出，海德拉漫步在那宽阔的路上。因为这里曾经是海德拉的故居，再加上海德拉的胞族们也都居住在这里的缘故，所以在斯巴达人的眼里，现在的泰格特斯山脉属于是“圣山”一类的存在。尤其是在最开始的时候，在没有事情的情况下进入到泰格特斯山脉，甚至属于是“渎神”一类的罪责……并非是海德拉意思，这完全是斯巴达的人民自己票选出的法律。
一直到海德拉出面干涉，这条法律才被限定成了海德拉等胞族们居住的主峰处……并非是海德拉心善或是仁慈。只是单纯的，泰格特斯山脉有着不菲的资源……树木，山林，甚至是矿脉……只是因为所谓的“渎神”这种事情便空置着而不去利用，那反而有些本末倒置。
但是即便如此，根据斯巴达相关的法律条文，能够进入到泰格特斯山脉伐木，取水，狩猎或是采煤的，也必须是“干净”的，没有犯过罪的斯巴达“公民”才有资格……而这则一切，都是斯巴达人们票选出的法律……既然人民愿意，而且也不会影响到自己，海德拉自然也就不回去多管闲事。
而就在海德拉还在想着的时候，山坳间的沼泽地则是感觉到了什么似得骤然躁动了起来……
感受到了海德拉的气息，原本还在姐妹合伙欺负美杜莎的斯忒诺与尤瑞艾莉猛地抬起头，对视了一眼后咋咋呼呼的便跑向了外面。而一旁，见到了两个姐姐的行动，比她们要高出两个头，身材也更加丰满的美杜莎抹了抹脸上的眼泪，然后立马惊喜跟了上去。
而在戈尔贡三姐妹之前，狗鼻子x50的三傻早就跑过去了。
------
------
前文里错字有点多，章节，字数也有点多。想要全改完估计得耗费点功夫……索性，就每天改十几章，这样也就不会影响到更新了。


112·红包


回到了山坳间，看着面前的一种胞族，海德拉的目光中带着些许阴晦的感慨……当初海德拉离开斯巴达的时候，三傻才只有当时的自己一半大小。虽然是三头犬，但是给人更多的反而是傻乎乎的感觉。而现在，那粗壮有力的身躯虽然比不上海德拉，但光是一眼望过去，便会令人由衷地感到一阵畏惧。
浑身是暗红色盘虬在一起的大块肌肉，再加上那宛若钢针一般黑硬尖锐的鬃毛，给人的感觉就像是ff14中的贝希摩斯一样……只不过和贝希摩斯不同的是，刻耳柏洛斯的主首是三个脑袋，而且在解放本体之后头颅的数量更是会上升到五十个。再加上天赋能力中对于冥府死气的操控，三傻现在更像是贝希摩斯的威力加强版。
鹰身女妖哈耳庇厄的变化同样不小，站在树杈之上并没有说话，而是在哪里远远的望着海德拉。原本还是红褐色的羽毛在过去的几年中边的格外美丽。五彩缤纷的乍一眼望过去就像是一只贵妇鸟。如果海德拉没有记错的话，现在的哈耳庇厄应该已经繁衍出了子嗣……哈耳庇厄作为鹰身女妖并非是胎生动物，性别也极为模糊。比较类似于红衣主教蜡嘴鸟。比起单独的雄与雌，更接近于雌雄同体。在这种情况下，她的眷族似乎也已经有了不小的规模。
还有就是戈尔贡三姐妹……他们的变化并不是很大。尤其是三姐妹中的老大忒斯诺与老二尤瑞艾莉。她们在刚出生的时候，身高应该在一米三四左右。而现在，过去了几十年来，她们的身高也就看看达到了一米五……人形态的泰坦后裔大多都会遇到这种情况，那就是身躯天生的大小与其他泰坦子嗣相差甚远。
但是与两个姐姐不同，美杜莎因为不朽性极为残缺的缘故，所以她现在乍一眼望过去比其他的两个姐姐，在相貌与体态在年龄上反而要更像一个成年人……身高在一米七五左右，至于胸围……海德拉并不了解女性的胸围怎么计算，但绝对不会比她的脑袋小就对了。
美杜莎的眼睛是黛紫色的，但是比起正常的黛紫色，她的瞳孔还带着些许的粉红。能看出，她的眼睛很漂亮，但是在海德拉的观察下，她的目光一直都虚掩着，似乎是有些不敢睁开……是因为石化的诅咒吧？
想着，海德拉若有所思的点了点头。说是诅咒这其实并不准确，因为这更像是海德拉那强大的负面状态抗性，拉冬那强大的魔法天赋，三傻的冥府死气一样，属于是天赋能力的一种。但坏就坏在这种能力似乎是不可控的……就像是被动能力一样，一直都在运转着。
想着，海德拉从副首的口中拿出了一个小盒子……并没有沾染上粘液。突破到了上位神，海德拉虽然依旧无法影响到外部的空间，但是对于躯体内部的控制已经达到了登峰造极的境界。在这种情况下，想要在自己的口中开辟一个小型的储物空间虽然不简单，但只要用心去做也并不算困难……毕竟，就算困难，也还有瑞亚帮忙。
将小盒子交给了美杜莎，在美杜莎疑惑的目光中，海德拉扬了扬下巴。
“打开看看吧，里面是给你的礼物。”
听到了海德拉的话语，美杜莎的脸上升起了一抹诧异与惊喜，但是很快，美杜莎便感受到了一旁来自两个姐姐那浓浓的嫉妒的小眼神。见状，美杜莎有些不好意思的清咳了一声，然后便打开了那石制的小盒子。
里面放着的是一个淡金色的苹果，虽然只是苹果，但是美杜莎能够在上面感受到浓厚的不朽性的气息。虽然不知道这究竟是什么，但哪怕仅仅是因为上面的不朽性，也已经显得弥足珍贵……而在金苹果的一旁，则是放着一个奇怪的东西。那是两片被打磨的光滑无比的椭圆形水晶。而承载两块椭圆形水晶的则是纤细而又坚韧的金属框架。从金属框架上镶嵌的宝石来看，这个奇怪的东西上似乎还铭刻着什么以太术式。
就在美杜莎还在疑惑的时候，一旁的海德拉则是继续说道：
“你和你的两个姐姐在同一颗蛋中出生，各传承了一部分力量，但是你在不朽性的传承上似乎弧线了一些问题，所以导致了你的身体会受到时间的流逝而进行生长……这枚金苹果虽然只是我的仿制品，但是如果只是为了弥补你缺陷的那部分不朽性，还是很轻松的……”
“至于另一个……你大可以管那叫“眼镜”。上面的以太术式是拉冬那个丢人玩意儿铭刻上的隔绝术式，带上后你也就可以正常的睁开眼睛去看向外面的世界与生物而不用担心他们会被石化了……虽然那个家伙怠惫了些，但是在魔法这方面还是值得信任的……但毕竟没有亲手测量过，所以镜框的大小可能有些问题，感到不适的话你在可以跟我说。”
在听到了海德拉的话语之后，美杜莎便僵持在了那里。如果说在听到前者金苹果的时候，美杜莎的目光中还只是感激的话，那么到后面的眼镜的时候，美杜莎的目光中更多的便是激动……一种压抑许久之后，终于能够得到解放的激动。如果说硬要有一个类比的话，那么也就是一个从出生开始便色盲，色弱的人，终于能够好好的看一看面前的这个世界的那种激动。
“谢……谢谢……”
嘴唇紧紧的抿着，美杜莎的声线中带着些许的颤抖。而海德拉亦是能够裂解这份激动……对于寻常的泰坦子嗣而言，美杜莎就像是一个先天性残疾的缺陷儿童。像现在这样，甚至说是重获新生也不足为过。
而看到了美杜莎得到了来自兄长的礼物，一旁的忒斯诺与尤瑞艾莉对视了一眼后默契的在哪里一脸不高兴的举着小拳头小跑到海德拉的面前一边敲打着一边在哪里喊着“我也要，我也要。”
看着面前这对不把自己榨干誓不罢休的姐妹，海德拉亦是无奈的耸了耸肩膀，然后从一旁的副首中取出早就已经准备好的，给其他胞族的小礼物……不知道为什么，海德拉总是有种过年回家给小辈们发红包的感觉……明明他们和自己出生的时间都不超过一天……


113·礼物与胞族们


在斯忒诺和尤瑞艾莉这两个磨人的小妖精的带领下，海德拉的一众胞族对海德拉进行了惨无人道的索求与压榨，
好在海德拉再回来之前便已经料想到了这一幕，所以倒也没有显得太过失态。
作为长兄，对于自己这群姊妹的喜好，海德拉还是很清楚的。斯忒诺的名字在希腊语语境中的意思乃是“力量之女”。换而言之，她本身所继承的便是来自于提丰的怪力……单从个人的角度来看，斯忒诺的能力无疑是海德拉的劣化版本。毕竟海德拉本身所继承的乃是提丰的体魄，力量，魔力抗性，速度都已经得到了继承。
但是实际上，并非如此……因为戈尔贡三姐妹本身便是一体的。其中的二姐尤瑞艾莉在希腊语的语境中乃是飞翔之女。再加上美杜莎的石化视线，以及三人都极其不凡的魔力天赋……可以说，如果她们并非是三个独立的个体，而是完整的一个个体，那么就算拉冬在血脉力量与潜力这方面，也要远逊色与这三个小家伙。
但也正是因为是三个互相独立的个体的缘故，所以他们单独拿出来，现在的力量都要逊色于刻耳柏洛斯他们。
根据海德拉的观察，现在的刻耳柏洛斯实力应该也已经达到了中位神中期。而戈尔贡三姐妹到现在也还只是初位神临界状态，其中的美杜莎更是还没有达到临近，只能算是后期。考虑到三姐妹她们在本源上面互相连接，如果海德拉猜的不错的话，如果美杜莎不进入到临界状态，她的两个姐姐也就永远无法突破……除非……除非她的两个姐姐将她吃掉，让分离的力量重新汇聚在一起。
但很显然，极其重视“家庭”这个概念的海德拉肯定是不会坐视那种事情发生的。而且尤瑞艾莉和斯忒诺显然也不是会那样做的人……海德拉能够感受到她们很喜欢美杜莎这个听话妹妹。只可惜，不善表达的她们也只会用这种方式去催促鼓励美杜莎……也好在美杜莎是个善解人意的好孩子，否则的话换个不了解忒斯诺二人的人来，估计早就翻脸了。
更重要的是，美杜莎之所以会拖两个姐姐的后腿，大多也都是因为不朽性上的缺失，现在得到了赝作金苹果的补充，以她的天赋很快就能追上她的姐姐们。
给这两个小家伙的礼物是精金与秘银混合而成的耳坠……精金在西方的神话中登场的此处格外的多。但是最著名的，便是帕尔修斯手中镰刀状的剑……而帕尔修斯，也正是用那把剑将美杜莎的头颅割下。换而言之，精金本身便蕴含着斩断不朽神性的特殊能力。再加上其强大的对以太能量的增幅，可以说是这个世界上铸造兵器最好的几项材料之一……
但也正是因为这份能力的强大，所以精金极其稀少，珍贵。光是铸造这个两个小耳坠的精金，都还是海德拉从瑞亚哪里讨来的呢……为了满足瑞亚的要求，海德拉的身体可是狠狠的亏空了一段时间。
当然，也不能否认瑞亚是故意这样的……不过海德拉也并不认为自己这样很亏……反正最后那两个瘫在床上体力不支不省人事的人中从来没有他。
“以后有机会可以试着找一下有没有令这三个小家伙暂时合体的技术……”
想着，海德拉若有所思的点了点头。而后便将无奈的目光望向了一旁在哪里吐着舌头等红包的三傻……这狗东西虽然乍一眼看上去威风凌凌的，满身都是大块大块的肌肉。但是作为长兄，海德拉无比清楚这家伙的本性是什么……当初海德拉酿酒准备去用来贿赂提丰的时候，三傻是帮忙帮的最勤的。但是有一大半的时间都是在瞎忙，或是在帮倒忙……
就好像你在前面种小麦苗，他在后面帮忙除杂草。到最后，你一回头，地里的小麦青苗全没了，留下的全是狗尾巴草一样……
好心办坏事，闲不下来，经常上蹿下跳的捣蛋……更重要的是犯错了之后他还是一脸的不屑与嚣张。其中已哈士奇似得主首最明显，昂着头，噘着嘴，一脸天不怕地不怕。好像在说“就是我！但我没错！都怪他们太脆弱！”阿拉斯加似的二首则是会玻璃心一点，往往会躲在主首下面……然后悄悄地，趁海德拉不注意朝海德拉吐舌头……偶尔还会栽赃陷害一下主首，反正主首永远都是天不怕地不怕的……但实际上，他才是那个祸害的最起劲的那个。
而萨摩耶似的三首则是一直在哪里微笑……虽然看起来很安静，很乖巧。但是实际上，不管是什么事他都没少掺和……只不过都是闷声做事，事后绝不声张罢了。
但是不得不说，在并没有直接解放本体，身上还有雪白绒毛的情况下，三傻单从外表来看，还是一个蛮温顺的大狗……就是二起来令人想把他炖了。
略显感叹的摇了摇头，海德拉从副首口中的空间中拿出了三份大小，形状，款式相同的，镶嵌着黑石尖刺的黑色项圈。
黑石是藉由瑞亚地母神的神权，取自最接近冥府的地脉深层岩石。材质类似于克洛诺斯手中那把割下了乌拉诺斯鸡儿的黑石镰刀，只不过层次与纯度略低一筹。但是依靠着上面铭刻的术式，能极大幅度的强化他们对于自身冥府死气的掌控……之所以是项圈形状的是因为海德拉希望他们能约束一下自己那调皮捣蛋的性子。
但是海德拉很怀疑以他们的智商能否理解自己的意思……
除去三傻和戈尔贡三姐妹之外，还有鹰身女妖哈耳庇厄以及一些类似于狮蝎，斯芬克斯，尼米亚猛狮之类的后生胞族。不过因为神职的缘故，类似于科尔基斯巨龙这样的泰坦子嗣，似乎都已经离开了斯巴达，去往了其他的地方镇守……
“说起来……你们应该也都知晓了信仰之力的存在了吧？”
一边说着，海德拉将目光望向了那群还在研究着海德拉送出的礼物的胞族们。


114·家人


在听到了海德拉的话语后，原本还满脸轻松，好奇与喜悦的胞族们的表情也缓缓地凝重了起来……
长时间的生活在说到，替代着海德拉进行着管理。哪怕是三傻这样散漫的泰坦子嗣也同样十分清楚，这份信仰之力是多么的重要……三傻现在的位阶为中位神中期，但是如果按照正常的思路来算，三傻在这个年龄段，能够达到中位神便已经足够令人惊讶甚至说是难以置信的了……但是在信仰之力的辅助下，它不仅成为中位神，甚至更进一步的直接达到了中期……
不知道的人或许还会赞叹一声不愧是提丰的子嗣，把怕是混血种天赋都如此强悍。但那些但凡知晓信仰之力存在的泰坦子嗣乃至泰坦神明们，都无比的清楚这个所谓的“天赋”究竟是什么东西……
“我离开了斯巴达这么多年，你们留在这里，应该能够很清晰的感受到那股从生物思想中升华而出的特殊力量……你也应该也很清楚吧，这份力量究竟有多么的重要。一旦被公布，对这个世界对于影响将是多么的庞大。”
听到了海德拉的话语，一旁的胞族们对视了几眼后都默契的点了点头。
虽然海德拉并没有直接授意，但是在他们感受到了信仰之力的第一时间，便在蛇母的召集下集合起来进行讨论。而后，他们决定将这件事情隐瞒下来……因为不论怎么看，这件事情一旦公布，对于他们来说都不是什么好事……同时，也正是因为这件事情，所以他们亦是了解到了，为什么自己的长兄如此的在意那些卑微的人类……
想着，一旁的哈耳庇厄率先站了出来。作为鹰身女妖，虽然本身乃是雌雄共体的中性生物，但是就向她的称号一样，她的外表一眼望过去依旧是女的。只不过和寻常人类不同，她的四肢是鸟类的四肢，同时目光也要更加犀利，并且比常人多出一个竖眼与那比肩望远镜一般的极限视觉。
“能够明显的感受到……但不仅仅是人类，信仰之力的话，我的那些眷族们也同样会给我提供一些……不过他们提供的信仰之力太过斑驳，需要经过过滤才能够吸收到自己的体内化作纯粹的力量……不像人类，可以直接吸收。”
一边说着，哈耳庇厄张开了自己的一个翅膀。虽说是翅膀，但并不代表值只能简单的翱翔。相反，在翅膀的关节处，依旧生长有类似于爪子一类的肢体。而在那爪子之上，则是一份斑驳的信仰之力……哈耳庇厄的样貌就像是她的语气与声音一样，十分的冷艳。再加上那乍一眼望过去就像是礼袍一般的，以血红色为主的羽衣，令她看起来给人的第一印象就像是一个冷艳高贵的女王。
而在听到了哈耳庇厄的话语之后，海德拉亦是点了点头。随后缓缓地说道：
“没错……比起其他的生物，普罗米修斯在制造人类时所参照的原型本身便是泰坦神明们。在这种情况下，人类虽然并没有得到泰坦神明们那健硕的体魄，但是却得到了神明之智，与神明之欲……当然，因为位阶的差距，所以人类的智慧与欲望更多的时候会被统称为“人性”。而正是因为这远超其他生物的“人性”，所以才导致了人类的信仰之力要更为纯粹……”
“而除此之外，还有的便是人类的繁殖能力……”
在胞族们疑惑不解的目光中，海德拉一边踱着步子，一边平静而略显有阴冷的说到：“大部分的生物在规则的固定下，都存在着固定的发情期。而人类不同，他们在每时每刻都刻意保持着旺盛的情欲……再加上文化的传承令他们的孩子在降生后有着比其他动物更高的存活率……再结合上庞大的“人性”所能够提供的信仰。”
“所以……即便是我们不去在意，当信仰之力这件事情被其他的神明所知晓之后，一样也会成为神明们所窥视的存在。而神明的这份窥视，更多的是一种眷顾……换而言之，人类迟早会超过其他的种族，成为凡间土地上最终的主宰……比起没有文化传承的野兽们，存在着文化的累积与传承，人类所能够提供的信仰更为纯粹，也更为稳固。”
“这也是为什么，我如此在意人类的原因。”
平静的说着，海德拉并没有去刻意的隐瞒自己心中的想法。而且更重要的是，面前的这些胞族都是自己姊妹。是自己的家人，是砸断了骨头，筋肉依旧相连的亲人。对于家人，海德拉很少会去刻意的隐瞒什么。尤其是像信仰之力这种东西，如果不解释清楚的话，以后极有可能会上演兄妹相残的惨剧……这是令极其重视“家庭”这个概念的海德拉所永远不想看到的。
而在听到了海德拉的话语之后，原本心中还尚存疑惑的胞族们亦是有些恍然大悟的点了点头……
“原来兄长在这么早的时候，便已经想到了这一点了吗……好厉害……”静静地站在一旁，戈尔贡三姐妹的目光中闪烁着奇特的辉光。
而不仅仅是他们，其他的胞族心中或多或少的也都存在着这样的想法……闻心自问，在同样的年纪，他们或许只会单纯的去掠夺，隐瞒信仰之力。而不是像海德拉那样，有计划地仔细的耕耘。而后更是敢将这份的财产去交给自己的姊妹胞族们去进行管理，自己则是出海远航，前往提洛岛进行更深层的布局……不仅仅是后一步，连后三步，后十步都一并进行计算，思考。
“我们是家人。”
海德拉看着面前的姊妹们诚恳而又真挚的在那里说道：“信仰之力的价值所有人应该也都清楚了，其中巨大的价值我也不想再去继续进行多余赘述……我不希望因为这种东西而令我们之间出现手足相残惨剧。”
一边说着，海德拉伸出了手掌。而其他的胞族们你看我，我看你。最后都默契的点了点头。然后每个人将自己那或大或小，甚至是翅膀，爪子的前肢递了上去。
“我们是家人。”


115·哈尔妮娜与宙斯


就在海德拉还在与自己的胞族们进行交流的时候，另一边，宙斯也来到了自己朝思暮想的想要亲眼见证一下的斯巴达。
虽然还没有走进城市，但是宙斯已然窥视到了斯巴达的不凡……最为显眼的便是那高达七米的城墙。在这个时代，即便是希腊北部地区最为繁华的雅典，就城墙的规模来看，也不过只是三米左右罢了。而斯巴达的城墙要直接性1高过希腊的一倍……原本在宙斯心中还存在着的对于家乡的骄傲几乎是在看到这高耸坚固的逞强的一瞬间，便已经被击溃了。
虽然早就听说斯巴达十分尚武，但是当真正的亲眼见到的时候，宙斯依旧是忍不住的围这一切感到浓浓的惊讶……
与其他地方的士兵不同，斯巴达的士兵更加家伙，也更加严谨。站在值班的岗位上，就宛若雕塑一般平静的注视着来往的行人。
头上戴着柯林斯头盔。这种头盔的款式本身便源自于古希腊。柯林斯头盔是世界史上第一个带有遮面甲的头盔。而柯林斯头盔的造型也就是人们印象中斯巴达勇士的那种带有横向的，类似于马鬃一般莫西干头饰的金属头盔。
但是作为民俗学者，海德拉很清楚柯林斯头盔的缺点。其中最明显的一点便是这种头盔本身并没有缓冲装置，受到攻击只能依靠被压的平整的头发来进行缓解。所以再设计的时候海德拉特意的在头盔的内部加上了一层类似于后世军用头盔异样的缓冲带，外观上虽然并没有什么太大的变化，但是整体到了灵活性与安全性都得到了极大的提升。
面甲遮挡了鼻梁，与脸颊。这令斯巴达的士兵们只露出了眼睛与嘴唇。为了防止因为头盔的遮挡而听不见号角声，所以在耳朵的地方头盔设置了一个夹角。在保证了安全性的同时更是令斯巴达的士兵在战后方便拆卸。
虽然头盔与原本历史中在外形上并没有太多的变化，但是在盔甲上，海德拉可是下足了功夫……并非是原本那样因为生产力不足而是用的轻皮甲。而是多片式古罗马胸甲。而这种盔甲的制作方式也并不算是困难，将铁片固定在皮绳上然后在将皮绳进行固定于组合。但就像是他的名字一样，这是一种胸甲，并没有作为配套的臂甲与腿甲。因此，在防御面上会有所欠缺。虽然忽略了些许的防护面积，但取而代之的是更加强大的灵活性……
在人力资源宝贵的这个时代，比起完全的保护，发挥每一个人的长处再是海德拉真正所希望的。更何况，在这个尚且以皮甲甚至是无甲来作为主流的时代，即便只是这样，亦是一样能够代表着斯巴达在手工业上的强大……要知道，胸甲上的每一个铁片，都是经过数次锻造而成的。
腰上挎着罗马短剑，手中则是握着短矛与圆形，正面铭刻着海德拉徽记的阿尔塔斯盾牌……也就是影视作品中的大型圆盾。其中，后二者就不说了，短矛与圆盾可以说是斯巴达的象徽般的存在。而罗马短剑要比寻常的近身兵器更短，也更加锋利，更加注重刺击。这从一定程度上的弥补了短矛不适合近身作战的缺陷。
在海德拉的干涉下，斯巴达直接越过了石器时代与青铜器时代，径直的进入到了铁器时代……甚至说，如果不是因为生产力与技术的缘故，海德拉都打算让士兵的直接进入火器时代……
看着面前队列整齐，不苟言笑的士兵们，宙斯下意识的停住了脚步……令行禁止，在宙斯的观察中，哪怕是脱离了队伍，斯巴达的士兵们人数只要超过了三人也都都会下意识的排列成行，步履一致。动作上的同步率给人的感觉那并不是互相独立的三个人，而是一个纯粹的正体……就像是一个人，和他的两个分身一般！
目光忍不住的被吸引，宙斯一时间怔在了原地。
但是还没等宙斯彻底的从这份来自斯巴达军容的震撼中走出来的时候，一旁便再一次的响起了宛若百灵鸟一般的声音。
“嘿，那个青年，你是第一次来斯巴达吗？”
听到了有人似乎是在叫自己，宙斯下意识的转过去了目光。而入目的并不是什么人，而是一个四肢为鸟类四肢的年轻女性。虽然在这之前一直都居住在雅典，但是这并不代表宙斯便对外界没有丝毫的熟悉。相反，出于好奇，虽然没有亲自来过斯巴达，但是还呆在王宫里的时候，宙斯便已经通过商人的口中对斯巴达有了一个不浅的了解。
如果宙斯没有记错的话，面前这个四肢为鸟类翅膀和爪子的女性应该便是海德拉的姊妹之一的哈耳庇厄的眷族，鹰身女妖一族的人了……
“你是？”
“我是哈尔妮娜！是鹰身女妖一族的呦~”
那个年轻的鹰身女妖在天空中打了个转，然后回到了宙斯的疑问。
听到了哈尔妮娜的话语，宙斯点了点头。然后笑着回应道：“我叫宙斯，也是第一次来这里……不过你是怎么看出来我是第一次来这里的？”
“那还不简单~”
哈尔妮娜一边在天上飞着一边在哪里略带小骄傲的说到：“像你这样第一次来便被惊讶成这样的人我这见得多了！怎么样，是不是觉得斯巴达很厉害！”
听到了哈尔妮娜的话语，宙斯看着那整齐的军队，以及那高大的，雕刻着海德拉造型与拉冬造型的两扇巨大城门，下意识的点了点头。
目光中的震撼久久未有散去。看着宙斯脸上的感叹，一旁的哈尔妮娜亦是捂着嘴巴在哪里嘿嘿的笑了起来。对于宙斯，她还是很有好感的，因为在年轻的宙斯的身上她感受到了一种清爽的气息。
在宙斯的头顶打了两个圈，哈尔妮娜略带小炫耀的说道：“这里的军队，可不是斯巴达最厉害的哟！”


116·斯巴达的军队


毕竟是第一次来到斯巴达，虽然在商人的口中，宙斯已经对斯巴达有了一个较为基础到了了解。但是就根本而言，宙斯并不清楚斯巴达究竟怎样……耳听为虚，眼见为实。比起商人们口中带有主观意识的美化或是诋毁，宙斯更想去用自己的眼睛去看，去了解。
听到了宙斯的应允，哈尔妮娜有些神气的擦了擦自己的小鼻子。然后便对着宙斯说到：“那还等什么？还不快跟我进去！”
一边说着，在宙斯的目光中，哈尔妮娜便挥动双翼从城门飞了进去……高达五米的巨大城门并非是完全用钢铁铸造而成。因为那样势必会造成资源上的浪费。就像是中国古代一样，斯巴达的城门也同样是用铁皮包裹木门。
就像之前说的那样，铁门上雕刻着海德拉和拉冬的塑像。
与原本历史中的穷兵黩武不同，虽然这个时代的斯巴达依旧十分尚武，但是在海德拉的刻意干涉下，也算是为了服务与战争，斯巴达的手工业与铸造业也格外的强盛。或许也正是得益于此，所以城门上的塑像才会如此的令人感到震撼……这并不像是一块防御用的城门，因为中如同恶龙降临般的气势，令这两块城门更像是一个巨大的艺术品……如果是在后世的话，那么一定会被保存在博物馆里吧？
带着浓浓的震撼，海德拉走进了城门。入目的是拥挤的街道……叫喊声不绝于耳。曾经的宙斯还认为希腊应该便是这个世界上人口最密集的城邦，但是现在，宙斯知道了曾经的自己是多么的肤浅……
那密集的人群，甚至可以说是比肩接踵，挥汗如雨。甚至说，这是宙斯有记忆以来，第一次一口气见到这么多的人……而且更重要的是，在这拥挤的人潮之中，所存在着的并不仅仅只是人……还有其他的魔兽。
平均身高在两米五左右的半人马，与妮娜一样张开双翼飞翔在空中的鹰身女妖，一些从树木山林之中诞生出的幼年宁芙……各种各样的种族似乎都可以在这里见到，而且更重要的是，并没有任何一个人感到有什么奇怪的地方……甚至说，对于他们来说，这一切都属于是习以为常的事情……谈笑间，没有丝毫的伪装或是突兀。
“其实你刚刚看到的那些士兵并不是斯巴达最精锐的呦~”
哈尔妮娜始终都飞在天上，这或许也和鹰身女妖一族的身体有关……四肢为鸟类的他们很难像正常人一样去走路，落在地上，他们只能宛若鸟儿一般的通过“蹦跳”来进行移动。而无法像正常人那样迈步……毕竟，他们腿部的关节是向前弯曲，而人类的，则是向后。
一边慢悠悠的飞着，哈尔妮娜一边说道：“看到那个房子了吗？没错，就是那个门前挂着红色金丝竖旗的房子。”
“斯巴达军队的辨识方式主要依靠士兵们头盔上的马鬃来进行辩解。想你之前看到的那些，守在城门的士兵的马鬃都是灰色的。而斯巴达的百夫长之类的，一般情况下都会用其他颜色的头鬃。其中斯巴达最厉害的士兵，所使用的头鬃都是如同鲜血一样的大红色的！”
一边说着，妮娜的语气中似乎也带上了些许的自豪与羡慕。
“据说能带上红头鬃战盔的士兵只有三百个！而且想要成为这三百勇士之一，不仅仅要武技厉害，还要拥有强大的野外生存能力，潜伏能力，以及精通包括长矛和圆盾在内的，至少四种兵器……而在这三百个勇士之中，只有五十个还留在斯巴达。”
“那其他的呢？”
宙斯有些好奇的问道，目光中充满了好奇。而妮娜也没有隐瞒什么，毕竟在这个民风淳朴的黄金时代，哪怕是末期，人类之间也没有爆发过什么太大的冲突。尤其是斯巴达三百勇士，他们虽然神秘而强大，但是有关他们的讯息却并不是封禁的。
“他们都在新大陆！”
妮娜说到：“他们都在新大陆上磨炼自己的武技！”
“据说在新大陆十分富饶。美味的蜜草酒，食草龙肉排，都是来自于新大陆的东西。但是相对而言的，据说那上面也有许多强大的魔兽。而且海里也经常会出现海兽上岸去进行袭击。不过在第一先驱瑞兹大人的带领下，我么已经成功的在新大陆上建立了属于我们的据点！——而斯巴达的每一个百夫长，都必须要完成来自新大陆的考核才有资格当上！”
闻言，宙斯若有所思的点了点头。而后有些疑惑的看着那些立在门前的竖旗，问道：“那那些旗子有什么特殊的意义吗？”
“当然有！”
妮娜脸上满是羡慕的回答道：“只有成为三百勇士之一的人家才能得到那面旗！”
“依靠着那面旗子，不仅每个月都能从王宫里领五百个银币，在买东西的时候还能享受到打折优惠和优先待遇。到节日的时候，国王还会专门派人赠送一些买都买不到的，来自新大陆的水果和美食……新大陆的红绸鱼，听说可好吃了！”
一边说着，妮娜的脸上露出了一抹吃货特有的笑容。连口水从一旁流出来都没有在意。
而看着妮娜的表情，宙斯亦是若有所思的点了点头……虽然是第一次来到斯巴达，但是从妮娜的表情中宙斯很轻松的便能够感觉到。那所谓的三百勇士，几乎是斯巴达的全民偶像一般的存在……
“呃……那三百勇士是只有人类才能当的吗？”
“不是哦。”
似乎是因为被打扰了美梦，妮娜的表情显得有些不高兴。但是很快，她的注意力便被宙斯的疑问给吸引过去了。
“就算是其他的泰坦造物也可以加入其中。我听说最近有一个半人马就被破格送往了新大陆……名字……名字是啥来着？”
妮娜似乎是有些苦恼的蹙起了眉头，在苦思了好一会之后这才猛地拍了下脑门，恍然大悟的说到：
“想起来了！那个半人马叫做赫卡里姆！”


117·名为赫卡里姆之半人马


新大陆。
眺望着远方，手中握着奇型戟，赫卡里姆的目光中带着唏嘘的阴郁。
在海德拉的运营下，斯巴达并不是单纯的，大人类至高主义的邦国，而是一种奇特的混态帝国。毕竟这个国家真正的精神领袖与实权领袖都是海德拉。作为泰坦子嗣，海德拉没有理由不去发挥自己身份所能够带来的优势……比起寻常的人类，眷族生物的战斗力要更加强大。同理，在战斗的方式上也有更多的变化。虽然信仰之力没有人类所能够提供的更加存粹，但是哪怕是单纯的作为战力，也是有着足够的培养价值的。
而半人马一族，绝对是在战斗这方面的佼佼者。
单论个体的战斗力而言，人类要远远逊色于其他种族。比起人类，半人马光是在身体构造上便胜过人类不止一筹……人类女性的孕期在九个月至十个月之间。半人马的话则是急需要十一个月左右。虽然孕期比人类稍长，但是半人马在十岁左右的时候便能够形成明显而强大的战斗能力。而这一点，亦是得益于半人马那区别于人类的1身体构造。
马匹的下半身让他们拥有了远超人类的敏捷与爆发力。上半身与下半身本身便是一体从，所以半人马在进行冲锋的时候完全不需要像人类那样需要顾及自身与坐下马匹的契合程度。更重要的是半人马上半身人类身体的身体构成。
与正常人类不同，半人马的上半身更加健硕。虽然拥有着两个身躯，但是半人马的主要器官都在下半身马的身躯之中。而作为上半身的人类的身躯除去了心脏之类的极个别的重要器官之外，其他的全部都是肌肉……尤其是腰部。与人类那柔软的肚子不痛，半人马上半身人类的腹部并没有肠子，而是那正常人类三倍粗的脊椎骨与密集的肌肉。
但从上半身来计算，半人马的肌肉密度至少是人类的四倍以上……在这四倍的肌肉密度之下，再叠加上冲锋的力量加成，半人马的挥斩即便是岩石也能够轻易击碎。
而作为半人马一族最优秀的战士，赫卡里姆也正是因为那远超同族的脚力与更加强力的挥斩，才成功的进入三百禁卫之一……得到了那代表着力量，荣耀与勇士称号的红头鬃战盔！
不过而也正是因为成为禁卫之一，赫卡里姆才意识到自己那贫乏的见识……因为在禁卫勇士中，在新大陆的每个人，每个生物——都不弱于他！
尤其是那被称之为“第一先驱”的瑞兹。再见到他那澎湃的以太能量的第一时间，赫卡里姆便收敛了心中的桀骜……那是一种澎湃的，可以将自己轻易撕扯成碎片的恐怖力量。而敬畏强者，一直都是斯巴达，以及这个世界的重要规则——铭刻在骨子里的规则。
“呀，你这个家伙又在这里看海面呀……有什么好看的？不就是一片蓝色吗？”
一个声音粗犷而豪迈的如此说道。
而听到了这带有强烈个人风格的声音，赫卡里姆亦是将目光望向了身后。不出赫卡里姆所料，来者不是别人，正是厄加特……不过现在的厄加特要比之前的时候更加强大。因为伴随着其他种族的智慧生物也能够进入到禁卫勇士的团体之中，原本的人类们产生了极为明显的危机感——三百勇士的名额是固定的，停歇不前的人只能被淘汰。弱肉强食的法则在这三百个勇士名额的争夺中显得残酷。
人类的身体素质在先天上是要弱于其他生物的，但是好在，人类的身躯是依照泰坦神明们为模板打造的，因此有着极高的可拓展性。尤其是在拉冬传下的“以太提炼术”的作用下，现在斯巴达三百禁卫的平均战斗力，可都要在从属神明（黄金）级别。尤其是瑞兹，作为禁卫勇士的最强者，第一先驱。在新大陆那高浓度以太能量的环境加持下，他的战斗力更是已经达到了史诗中期的水平！
也算是为了鉴别人类与其他凡性生物的战斗力水平。所以海德拉设立了五个级别——青铜，白银，黄金，史诗，和传奇五个大级别。
其中，前三位阶代表着凡人所能够达到的极限。而史诗则是代表着初位神实力，传奇更是代表着中位神实力。但是因为没有不朽神性的加持，所以即便是在实力上达到了能够与神明比肩的程度。真的到了战斗的时候，最多也就是在短时间内取得上风。……时间稍长，很快也就会因为耐久度与爆发性的严重不足而导致状态下滑，从而落入下风乃至直接失败……
而听到了厄加特的声音，赫卡里姆则是摇了摇头。
“并不是海面……只是不知道为什么，在冥冥之中，我总是会莫名的感受到有一种难以言喻的巨大危机正在迫近……”
“哈哈哈！你又在说这个！”
厄加特扛着手中的双手巨剑有些好笑的拍打着赫卡里姆的肩膀并说到：“你老早之前就这样，每次去酒台的时候就你在那里端着酒杯闷闷不乐。成天说些什么“战争正在逼近”或“生灵即将陨落”之类令人听不懂的话！搞得店里满是快活的气息！”
“想开点！不会有事请的！”
听到了厄加特的话语，赫卡里姆有些无奈的摇了摇头。不过他也能理解厄加特话语中的意思……无非就是希望自己合群一些罢了。毕竟，自己的确有些喜欢疑神疑鬼了……以后看样子的确要改改。
想着，赫卡里姆点了点头。然后并没有在这件事情上继续纠缠下去，而是将目光看向了一旁。
“先不聊这个了……说起来，你来找我干嘛？”
闻言，厄加特一呆，随即，猛地拍了下脑袋，有些苦恼的说到：“你瞧瞧，光顾着你，我差点连正事都忘了……”
“瘴气之谷你知道吧？四期团在建立临时据点的时候遇到了点麻烦正在请求帮助。瑞兹老大让咱们过去帮帮忙，顺便协助打猎补充一下食材储备。”


118·再出发


久违的回到家中，海德拉也难得的终于能够彻底的放开一次那几乎永远紧绷着的神经去进行休息。
没有多余的杂事，海德拉在去拜见了一下蛇母之后便回到了自己的巢穴。差不多修习了有一个多星期左右，海德拉便再一次的踏上了旅途。
这是一个偏向于唯心论的世界，因此，一些天性敏感的生物能够阴晦的感觉到那来自于“命运”的危机。虽然摆脱了命运的束缚，但是这并不代表海德拉便失去了这份被称之为“第六感”，又或是“未来视”的特殊能力……虽然很少会出现这种感觉，但是每一次出现，都代表着巨大的危机……上一次出现这种感觉的时候，那还是在瑞亚在生产宙斯时，克洛诺斯突然袭来的时候呢……
而这一次，在前往冥府的前夕，海德拉的心中升起了同样的，甚至是更加强烈的危机感……
要退缩吗？海德拉目光中带着些许的迟疑。但是这种迟疑很快便被海德拉抛弃的一干二净，转而只剩下了纯粹的坚定与决绝……诚然，自己可以选择退缩。毕竟冥府在这个时代本身便代表着恐怖，是受到万族唾弃，畏惧的深渊。但是在这类退缩了，自己以后又能怎么样呢？感受到危机就去退缩吗？
答案是否定的……如果是前世，海德拉会毫不犹豫的选择退缩。因为必要的妥协，是为了更好的活着……但是在这个世界不同……就像曾经海德拉对瑞兹说的那样。——决不能怯懦的躲在坟墓里。
于是，在戈尔贡三姐妹等一种胞族们不舍的目光中，海德拉毫不犹豫的迈开了离去的步伐……温柔乡是英雄冢。这句话在东方的古代被用于形容那些被糜烂生活所腐化的战士与将军。但有的时候，海德拉并不这么认为……因为除去了那些被腐化成了懦夫的人，也有人，正是因为这份对家乡，对国家的深刻之爱，才愈发的奋勇。
想着，海德拉摇了摇头。将目光落在了宙斯的身上，海德拉能够在宙斯的眉目之间感受到浓厚的尴尬或者说不自在……而宙斯的这份不自在究竟是因为什么产生的海德拉也一清二楚……他与一个名为哈尔妮娜的鹰身女妖相恋了。
说实话，对于这份恋情，海德拉并不感到意外。因为就在海德拉的接触中，至少在这个时代，宙斯绝对算得上是大部分女性心中的理想情人……身材健硕，心态健康，阳光向上，为人谦逊而好学。再加上那遗传自血脉中的英俊。对于女性而言，宙斯绝对是上等的情侣对象。
而宙斯现在之所以会这样不再在与尴尬……原因则是处在哈尔妮娜的身上。
作为这个世界上第一个出现的鹰身女妖，哈耳庇厄的性别是中性的，本身也是雌雄共体。最多，也就是在第二性征上比较偏向于女性患……但是即便如此，也不能否认，他是雌雄同体的。而哈尔妮娜作为哈耳庇厄的眷族子嗣，哈尔妮娜的身躯同样也是雌雄同体的。
宙斯的血脉虽然是神明，但是年轻的他还没有后世神话中作为神王那种天上地下水中海里湖泊沼泽沙漠无所不日的泰迪精神。在这种情况下，知晓了哈尔妮娜并不是女性……于是，宙斯便抛弃了哈尔妮娜。
而根据哈耳庇厄所说，哈尔妮娜虽然失落了一段时间，但是那个开朗的孩子恢复的很快……但也就是外表上的恢复罢了，内心的伤痕，有的时候即便是连时间，都无法抚平……
摇了摇头，海德拉并没有在在这件事情上过度纠结，也没有劝说宙斯去接受哈尔妮娜……因为发自本心，就算是让海德拉来进行抉择，他也很难去认同这种生理上的隔阂……在前世，或许是因为学术方面的刻板蔓延到了生活上，所以他也时常被称之为直男。而海德拉也很少会去反驳什么……因为在海德拉的世界观中，直男并不是什么侮辱性的词汇。
而对于网络上那些成天叫喊着女装大佬或是知男而上的人，海德拉也很少回去在意……也就是口嗨罢了。真让他们去上，他们估计跑的比谁都快……当然，不能否认，也有一部分人恨不得连蛋蛋都塞进去。
无法代入情感，连自己都说服不了，拿什么去说服其他人？所以，海德拉也就没有在意这种事情。轻轻地摇了摇头，身上穿着白袍，带着桂冠。虽然宙斯已经知晓了海德拉的真实身份，但是海德拉不说，宙斯也就一直没有点破……而是以学生或引路者的身份跟在海德拉的身旁……这也算得上是男人之间的默契了吧。
“呼……我们接下来去哪？”
宙斯长出了口气，眉目间虽然残留着些许的尴尬与精神上的疲惫，但整体来说依旧算不上什么问题——毕竟底子摆在那里，再怎么疲惫至多也就是一种凌乱的感觉，跟“丑”之类的字眼丝毫不搭边。
而海德拉也没有在意宙斯的清虚。判断力以下方向，而后便迈开了步子。
“勒拿湖。”
听到了海德拉的话语，宙斯点了点头。也没有多说什么，只是快速的跟上了海德拉的脚步……他有些迫不及待的想要离开这片土地了……第一次有了交心的朋友，第一次有了知心的爱人，那原本应当是两份截然不同的，交织在一起的快乐……而现在……为什么会变成这样呢……
而就在宙斯想着的时候，海德拉的目光中则是带着些许的思索。
勒拿湖就在伯罗奔尼撒半岛的南部，是由湖泊与沼泽构成的一片水域……在后世，勒拿湖同样是以九头蛇的故乡而闻名。而且在神话中，如果不出意外的话，海德拉最终所镇守的地方应该也便是勒拿湖。
不过有趣的是……虽然是地狱的入口，但是实际上，勒拿湖在希腊神话原著中，其实是由波塞冬来进行掌管的，而非哈迪斯。
并且考虑到是地狱的入口……或许提丰也正是在回往冥府的过程中偶然见到了蛇母……然后才实施了强暴。


119·初入勒拿湖


就像之前说的那样，勒拿湖里斯巴达的距离并不算远。以海德拉与宙斯的脚力，甚至还不到半天的功夫，便已经来到了勒拿湖的湖畔。
风景并没有多么的优美。毕竟是冥府地狱的入口，勒拿湖的湖水并非是清澈的蓝色，而是浑浊的……而这种浑浊不并不是因为泥浆或是尘土之类的浑浊，更像是墨滴一样，由内而外的侵染。
不仅仅是在这时代，即便是在海德拉前世的那个时代，勒拿湖的风光也绝算不上多么秀丽……作为冥府的入口，九头蛇的故乡。勒拿湖不管怎么想都觉算不上什么好地方……用中国的话来讲，就是风水不好。根据调查，在青铜时代的时候，勒拿湖便已经出现了一些阻塞。只不过即便如此，底子在那里，勒拿湖的整体面积依旧在4.5公里左右。而随着时代的更替，伴随着希腊文明的兴盛，勒拿湖亦是被当成了墓地使用。
而那也只是开始罢了，随着人们的开发，勒拿湖周边的森林亦是被破坏殆尽。最终，在十九世纪彻底消失……从某种程度而言，这应该也算是人类战胜自然的象征之一……虽然，这绝算不上什么好事情。
步入那浑浊的水池，在海德拉踏入的一瞬间，便感受到一股负面意识透过自己的鳞片开始朝着自己的意识发动猛攻。
这令海德拉下意识的蹙起了眉头。这股负面意识并不强大，单以海德拉的负面状态抗性，可以轻而易举的将这种界别的负面意识排出体外。再加上不朽性的加持，这种负面意识更是没有丝毫的可能对海德拉的生命产生威胁……但，这种负面意识似乎并没有伤害海德拉的想法，更多的反而是在那里……增大海德拉的欲望。
瞳孔微微缩起，海德拉很快便意识到了这池水的恐怖之处。随即，毫不犹豫的，海德拉迅速的将这种负面意识排出体外。
而后更是迅速的将目光看向了身旁的宙斯，双目张开，灿金色的瞳孔与那兽性的竖眼中充满了难言的威严。怒喝道：“醒来！”
原本清澈的双目一片浑浊，呆呆的站立在那浑浊的水面之上，宙斯在听到了海德拉的声音之后身子猛地打了个激灵。而后，其身躯更是逸散而出高质量对于太能量，将原本暴露在池水之中的宙斯猛然包裹了起来——在这五年中，在海德拉的教导下，宙斯同样在修炼着。又或者，即便是宙斯不去修炼，就以他那纯血种的身份，也能够不断，被动的变强。
在清醒过来后，宙斯的双目发直，一个不稳，整个人径直的瘫坐在了地上。原本红润无比的面庞现在看起来苍白无比，眉目间更是带着浓浓的惊恐未定。额头上布满了冷汗，整个人的脊椎骨更是忍不住的在哪里不受控制的瑟瑟发抖。
还没等宙斯说些什么，一旁的池水突然莫名的开始咕叽咕叽的冒起了泡泡。那原本并不算粘稠的池水不知为何，突然之间变的有些隐隐的像是童话中女巫们用来熬煮魔药的坩埚。
片刻后，在那变得粘稠的黑水之中，出现了一个干朽的人影。
他的身上穿着干朽而破败的袍子。十分粗糙，不说是在斯巴达，即便是在整个希腊，也就只有努力或是乞丐才会穿这种难以蔽体的破烂衣物。脚下踏着一个木筏，手中的长杆顶端挂着一盏悠悠的灯火。在那悠悠的，仿佛随时会熄灭的灯火的照耀下，老者的面庞亦是呈显出清晰的光暗分界线。
稀疏的胡子似乎从长出来开始便没有经受过任何的打理，有些秃顶，头发就像是从未经受过阳光照耀的枯白焦躁的杂草一般扭曲着。脸上长满了死人斑。眼睛很大，但并不明亮。是纯粹的黑色，没有丝毫的圆润之感，就像是一滩连光线都没有力气去反射的死水。
鼻梁很高，但是下巴很短。眉头紧蹙着，牢牢的凝成了一个疙瘩。皮肤更是没有丝毫的弹性可言，浑身的肌肉都无力的耷拉着。尤其是他的眼袋，泛着焦杂的灰黑色光泽，就仿佛已经有数百年未曾有过合眼一般……结合那松弛皮肤所导致的道道皱痕。予人的感觉，就像是男人们那耸拉在胯下的yin囊。
但是即便如此，海德拉也不敢有丝毫的小觑……如果海德拉没有猜错的话，面前的这个家伙应该便是传说中的那个在冥府与人间进行来回的摆渡人——卡戎。
并不是之前海德拉曾说过的那个半人马贤者喀戎，而是冥河渡神·卡戎。虽然名字只有一字之差，但是他们之间的地位可是天差地别的……简单地说，喀戎的父亲是宙斯，母亲是水仙女菲吕拉。宙斯也就算了，三代神王。而母亲，大部分人甚至连听说都没听说过。而冥河渡神卡戎的父母……乃是原始黑暗厄瑞玻斯与黑夜女神倪克斯。
前者代表着深渊中对于永恒黑暗，而后者，则是最初诞生的超神神祇之一。不管是哪一个，地位都要高于盖亚与乌拉诺斯。尤其是在俄耳甫斯密教的神话体系典籍《圣辞》里，更是的地位最高的三相女神——在这个神话体系中，就连阿南刻也只是倪克斯的分身之一。
虽然海德拉已经确定了这个世界观的倪克斯并不是作为三相女神而存在的，但是有一点，那就是在面对他们的时候，海德拉是没有反抗之力的。
“此乃冥府……生者勿……唔？”
正说着，卡戎那宛若破风箱一般的声音突然一卡。枯朽的双眼看向海德拉与宙斯的时候透露出了些许的诧异。在片刻之后，更是发出了一阵宛若哮喘发作般“嗬嗬”的笑声。
“有趣……有趣……登船罢……旅人……”


120·冥府


卡戎给人的感觉很不舒服。这种不舒服的感觉并不仅仅来源于他的外貌，他的声音。而是他整个人的气质……简单地说，就像是一只附在你脊背之上的黏湿蛞蝓。阴戾粘滑而恶心。
踏上那破烂的木筏，海德拉十分怀疑这个木筏会不会突然侧翻……在神话中卡戎经常会将那些付不起船费的人丢到河里，然后把他们拖到冥府……
而在来到冥府之前，海德拉已经做好了足够的功课。
站在木筏上，卡戎操使这那修长的竹竿开始了滑动。随着竹竿的动作，那盏被固定在顶端的悠悠残火亦是在哪里不断的摇曳着。刹那间，原本还算得上是晴朗的天空顺便便被一阵黑水所覆盖。那迎面而来的黑水仿佛要将一切生灵都吞噬殆尽。但是每当那些黑水涌来的时候灯火的光芒都会将他们驱散。
虽然不知道那灯火究竟是什么东西，但是有一点海德拉至少是清楚的……那就是这些黑水似乎在恐惧着灯火。
暴露在灯光笼罩的范围之外，卡戎的身上已经侵染了些许的黑水。但是那些黑水似乎根本影响不到他分毫，更多的时候，他的脸上反而是一种病态的享受。
浑浊的黑色被没有持续太久，很快，在那宛若漩涡一般的黑水潮流中，海德拉等人便到达了冥府……
周围是一望无际的黑色潮水。海面也并非是凭证了，一个又一个宛若骨刺一般的巨大凸起从黑水之下探出。长度在五十米至七十米不已。骨头的颜色也并非是人们印象中的枯白色，而是带着些许昂张的黑灰色。
骨刺上也有很多凸起，就像是锋利的獠牙一样，上面遍布着干涸的鲜血与破败的尸体。有许多黑色的洞……就像是蚁巢一样，海德拉1能够感受到在骨刺的内部有许多冥府的生物正在向自己等人偷来饥渴的目光。
黑色的水中有许多浮尸，单说那是浮尸其实并不准确，因为虽然漂浮在河流之中，但是他们并没有死去。但或许是因为长时间的漂泊，他们的五官已经模糊了。整个人就像是一块黑色的煤炭，只有五官的地方还留着些许的轮廓，僵硬的张着嘴，发出那宛若蚊子瓮动的悲鸣声。虽然并没有什么物理的伤害，但是却令人感到由衷的心悸。
一个颤抖，宙斯的身子打了个哆嗦。
如果不是因为海德拉及时伸出了手，那么宙斯至少一个手臂将会落入那黑水之中。
“这是苦恼之河。”一旁的卡戎阴测测的说道：“落入河中便会被抽去所有的生机……然后，就像是那些浮尸一样，半生半死的永远漂浮期间……”
听到了卡戎的告诫，一旁的海德拉点了点头。
虽然海德拉并没有什么动作，但是一旁的宙斯则是心有余悸的吞了口唾沫……虽然卡戎说的很简略，但是哪怕仅仅只是如此，宙斯也依旧猜测到自己刚刚的动作是有多么的凶险。
遥遥望去，除去黑水的苦痛之河外，还有其他四道颜色不同的巨大河流朝着冥府的中央涌去。
蓝色的是把悲伤之河，是世间所有悲伤的正体。构成河水的乃是万物的眼泪。
红色的是火焰之河，虽然被命名为“河”，但就向他的名字一样，河水完全是由永不熄灭的火焰来构成的。而构成那火焰的，则是世间生灵们永恒的愤怒。
无色的是遗忘之河，它的作用便类似于东方神话中的孟婆汤，他的河水能够令生命忘却一切的悲伤与喜悦。
最后一个则是位于冥土中央，呈现螺旋状的巨大漩涡……憎恨之河，又被称之为誓约之河。在神话中，即便是神明们在没有得到允许的情况下也不能踏入憎恨之河。如果凡人们踏过憎恨之河，便会落入炼狱。而神明们踏过憎恨之河，便会被剥夺神性。
因此，在古希腊，人们在发誓的时候也常常会提到憎恨之河名字。
虽然看起来并不像是靠谱的样，但是并没有过多久，在卡戎的动作下，海德拉与宙斯便已经踏上了冥土。
应该说不愧是冥府吗。
天空中悬挂着一颗暗淡的太阳，并不璀璨，给人的感觉也并非是人间那样充满了健康与温暖的气息。相反，更多的时候给人传达的反而都是愤怒与颓唐。
地面没有一丝杂草，到处都是红褐色的岩石。枯燥的地面带着细密了裂痕，没有丝毫的生机。不仅仅是土地，这里一切的一切，都仿佛已经死去似得……
不知为何，在踏入这冥府的第一时间，海德拉便感受到了一股无端的烦躁。在这种烦躁之下，海德拉甚至感觉冥府的空气都变得有些丑不可闻……
卡戎似乎并没有踏入冥府的想法，在海德拉等人上岸的一瞬间，他便驾驶着那残破的木筏驶向了远方。
“你们便是提丰大人的子嗣吧？”
就在海德拉想着接下来应该去那里的时候，一个身高大约在一米二出头，四肢细小的宛若树枝。皮肤呈苍白色，眼眶巨大而充满了病态，长相酷似前世著名电影《指环王》中咕噜的家伙从一旁石头后面爬了出来。
咧着嘴，长着一对巨大的招风耳。咕噜张开他那关节有些粗大畸形的手掌说到：
“我是总管大人派来迎接你们的！提丰大人现在正在沉眠，所以请先跟我来吧！”
声音有些尖细，就像是影视剧中滑稽的小丑一样。但是海德拉并没有在意这些外在的情况。打量了一下面前的咕噜，海德拉只是平淡的点了点头……虽然并没有什么动作，但是似乎是无意之间，海德拉周身的气质已经发生了巨大的改变……那是，暴虐的，与提丰相近的血脉的气息。
感受到了海德拉的气息，咕噜显得愈发的卑微，也愈发的恭敬。
“父亲大人的总管叫什么。”
“叫拉格纳罗斯！大人！”


121·拉格纳罗斯


在咕噜的带领下，海德拉来到了巨大的宫殿。
就像是冥府其他的地方一样，虽然被称之为宫殿，但是实际上根本看不出丝毫的雍容华贵。相反，一眼望过去，予人最深的感触反而是破败与粗暴……因为整个宫殿就是一个巨大的山体改变而来。浑浊的太阳悬挂在宫殿的上空，垂下阴郁的光芒。
红褐色的岩层一眼望过去就仿佛是鲜血干涸后的颜色，周围是来来往往的冥府生物。与人类不同，他们并非是神造生物。而是在出现了生命这个概念之后，自主的，伴随着生命的恶意，神明的恶意从而降生的存在……
换而言之，比起海德拉，他们才是传统意义上的“魔兽”。
仿佛是由尸体缝合而来，手中握着巨大铁钩的憎恶。浑身上下由岩石构成，用火焰作为粘合剂的地狱火。长着巨大的牛角，蝙蝠似得巨大而粗壮的膜翼，后肢呈反关节状的地狱守卫……以及数量繁多的，宛若蚁群一般卑微且瘦弱不堪的地狱小鬼。
单从外貌来看，咕噜毫无疑问便是地狱小鬼的一员……虽然他们之间的外貌区别巨大，但是从根本上，他们的本源都是相同的。
因为不管是小鬼还是地狱守卫，都是伴随着各种各样的欲望而诞生……只不过欲望的大小有所区别罢了。
依靠着提丰的血脉气息，那原本嘈杂拥挤，路边甚至挂满了尸体的街道变的十分空旷。能够明显地感受到，不管是地狱火还是什么憎恶，再看向海德拉的时候目光中都充斥着浓浓的恐惧……就像是绵羊见到了老虎会下意识的逃跑一样。那是一种铭刻在骨子里，基因中的深层工具。是无法去用理性来进行判断的恐惧……又或者，冥府生物本身便没有理性。
想着，海德拉将目光望向了四周……冥府生物的实力大致都在黄金级左右，不过也就仅限于地狱守卫或地狱火这种高等魔物。像地狱小鬼这样的低等生物，即便是三个一起上都不一定能击倒一个成年人类……不过就像欲望一样，只要生命还存有欲望，这些地狱小鬼就会不断的产生。
进入了宫殿之中。与外面不同，宫殿的内部不并不是单纯的山体。更像是用什么巨型生物的尸骸来作为框架建造的。透过红色的涂层，海德拉能够看到那些从角落中露出的枯白色骨茬。
巨大的王位空置着。静静的蹙立在王位的一旁，那是一团正在燃烧着的，澎湃的火焰……透过火焰，海德拉能够感受到愤然的暴怒。
他的身躯似乎是由身上那被桌上成灼红色盔甲来进行固定的。没有双腿，他的下半身是呈风暴形态的火焰。
头颅成骷髅的样子，通体为红褐色的岩石。缠绕着火焰，并没有寻常生物的形态，一眼望过去海德拉便能够知晓，面前的这个家伙绝对是元素生物。
手中握着巨大的铁锤。或许是因为身体的缘故，那巨锤之上充斥着澎湃的热量。战锤上的倒刺似乎已经被这高温灼烧成了亮红色。握在手中，那并不像是一个单纯的兵器，而是一团澎湃而狂暴的太阳。
毫无疑问，面前的这个家伙便是咕噜口中的炎魔之主拉格纳罗斯。
手中的战锤垂下粘稠的，丝丝缕缕的岩浆。
听到了有人进来，拉格纳罗斯亦是将目光看向了海德拉。
并没有所谓的双眼，空旷的眼眶中燃烧着仿佛永不熄灭的火焰……而事实也的确如此，根据咕噜在路上所告知海德拉的，拉格纳罗斯本身便自那永不熄灭的火河中诞生的。虽然并没有所谓的不朽神性，但是拉格纳罗斯依旧得到了永生的力量。而他那永生的来源不是别的，正是世间一切的愤怒……这种愤怒对于他来说，就像是一种养料，越是糟糕的世界，对于他来说，便越是美好。
“你便是，提丰大人的子嗣？”
手中握着巨大的铁锤，拉格纳罗斯来到了海德拉的面前。那澎湃的热量即便是令海德拉都忍不住的感到一阵侧目……如果海德拉的感应没有错的话，面前这个炎魔，实力绝对要在寻常上位神以上……甚至说，达到了上位神后期都说不准！
点了点头，海德拉并没有否认，而拉格纳罗斯在感受了一下海德拉身上的血脉气息后亦是若有所思的点了点头。
或许也正是因为海德拉身上的气息，拉格纳罗斯的语气比之前要平和了些许。
“您来的很不巧，就在前些时日，提丰大人便陷入了沉睡。所以这段时间，冥府的事务都是由我来打理的……如果我没有记错的话，您应该是听到了提丰大人的话语，在达到了上位神之后，来到的这里吧？”
闻言，海德拉点头，没有否认。
而见到海德拉没有否认，拉格纳罗斯意识若有所思的点了点头。随后说道：“提丰大人在沉睡之前曾经吩咐过我这件事情——不过想要开启那个地方需要一段时日来进行准备，在这段时间中，希望您能稍等些许时间。”
见到海德拉没有否认，拉格纳罗斯亦是松了口气……本来他还以为提丰大人的这个孩子会不会像提丰大人那样粗暴，急不可耐呢。但是现在看来，提丰大人的这个子嗣要比提丰大人稳重许多……
想着，拉格纳罗斯点了点头，随即亲自带着海德拉前往了临时的居所……整个过程中没有丝毫作为炎魔之王应有的狂暴。能够看得出来，即便在面对海德拉的时候，拉格纳罗斯也没有丝毫的傲慢。
这令海德拉微微的有些意外。要知道，海德拉并不是纯血泰坦，而是作为混血种来到的地狱。就以这个世界普遍的价值观，即便是拉格纳罗斯对海德拉恶语相向，海德拉都不会感到意外……因为这种行为在这个时代更多的时候，都是奴仆忠于主人，忠于主人的家族荣耀的一种体现。
虽然海德拉感到诧异，但是海德拉也并没有将这疑惑宣之于口。毕竟……人家都不在意，你再去主动提，那反而是一种愚蠢的行为。


122·期许森然


再来到冥府已经大约有三天了……之所以是大约，是因为冥府与人间不同。在冥府，虽然存在着太阳，但是却没有完整的昼夜交替。甚至说，冥府存在的本身便是一种异常……并没有稳固的生态结构，冥府从某种意义上来说更像是一种发生了畸变的肿瘤。其间生物存在，诞生的方式都依靠这来源于诸神，来源于人间的诸多欲望。
换而言之，一旦人间彻底毁灭了，冥府或许也就会随着时间而缓缓地消失……但也正是因为如此，所以才需要一个拥有足够魄力的存在的神明来管理冥府吧……
想着，海德拉来到了宫殿的床前。红褐色是冥府的主要色调，不仅仅是提丰的宫殿，冥府其他地方的主要颜色同样以那宛若鲜血干涸后的红褐色为主。比起人间的空气，冥府的空气也显得十分糟糕。或许是因为炎魔一族的原因，也或许是因为那永不熄灭的火焰之河的原因。地狱的温度要比人间正常温度高出许多，并且充斥着一股令人作呕的硫磺味……
要说冥府最令人作呕的生物，毫无疑问的便是那些憎恶了。身高超过三米，那仿佛是泡白的肥肉上充满了缝合的痕迹。身上还生长着宛若畸形一般的多于肢体……冥府生物没有物理意义上的死亡，也就导致手上的他们肚子中的脏器往往也都直接性的暴露在体外。伴随着宛若尸体发酵一般的气味，哪怕只是看着都会令人感到不耐……海德拉很好奇，在冥府这种高温的情况瞎，宛若尸体缝合而成的他们，究竟是怎样做到不腐坏的。
或许是得益于冥府的气温很高的缘故，所以即便是脆弱的地狱小鬼也不用担心因为温度过低而被冻死。
将目光望向了一旁的咕噜，他那滑稽的脸上充满了卑微与讨好的笑容。作为冥府中地位最为低下的生物，他们时长也被称之为“劣魔”……毫无疑问，这是一种极具侮辱性的称呼。但是诞生于人们的地小贪婪的欲望之中，在地狱小鬼的价值观，只要能够活下去，他们就什么都敢做……习性有些像是海德拉印象中的哥布林，聚在一起的时候勇猛无比，但一旦落单，还不如一只鹅。
“宙斯现在怎么样了。”
海德拉平静的望着冥府那浑浊暗红，仿佛被鲜血侵染的凄厉穹空。
而听到了海德拉的话语，四肢着地的，卑微的趴在一旁的阴影之中，咕噜满是讨好的说到：“宙斯大人现在好像正在集市……宙斯大人的情绪似乎有些不太稳定。可能是因为受到了冥府空气的影响。”
闻言，海德拉若有所思的点了点头。
就像之前说的那样，冥府之中充斥着各种各样的负面意识。这种负面意识的构造与之前海德拉在新大陆所遇到的，乌拉诺斯的狂暴以太极为相似。这种负面意识在达到一个临界点的时候便会形成一个又一个的魔物。但是在尚未达到临界点的时候，他们便如同寻常的以太能量一样，可以供人们吸收——哪怕是不了解以太能量提炼术，没有魔力汰换器官的人也同样可以进行吸收。
诚然，这是一种极其强大的力量，但是在得到强大力量的同时，在负面意识的作用下，一个人的力量将会受到大幅度的侵蚀……乃至被篡改。
但宙斯并不是凡人……这一点海德拉被谁都要清楚。他是诸神的子嗣，身上流淌着的是原始神明的三代血脉。像这总负面意识，最多也就是暂时的破坏掉宙斯的思维罢了……但，在这狂暴力量的冲刷下，人，也同样会暴露出自己内心最底层的欲望。
想着，海德拉的瞳孔微微缩起。一股含而不发的气势凭空升腾。并没有传递而出，但是在海德拉的意志的作用下，肉眼可见的，海德拉周身的空气已经因为光分子的扭曲而呈现出了微微的扭曲。
这令原本便十分胆怯的乌鲁更加畏惧的缩进了阴影之中——作为冥府最低等的生物，他们卑微，苟且，但也是最渴望能够活下去的“东西”。尊严这种东西对于地狱小鬼一族而言，是随时可以抛弃的存在……向强者服从，这是铭刻在他们基因中的东西。
海德拉并不排斥欲望……因为海德拉的本身便是一个十分强欲的人。因此，海德拉比谁都要清楚，但凡是生命，心中都或多或少的存在着些许的欲望——对力量的，对权力的，对荣耀的，对生命的……但是如果欲望失去了节制，那么一切的祸端便开始了。
宙斯体内流淌着不朽神性，因此，冥府的欲望冲刷还不足矣篡改他的思维与神智。受到人伦的洗礼与人类的教育，现在的宙斯诚然是一个可贵的孩子。但是神明与凡人是不同的……人性从某种意义上来说只是神性的阉割。而现在，受到了冥府欲望的冲刷，宙斯的本心是怎样的，也将随着其神性的复苏而得到彻底的觉醒。
“咕噜，你过来。”
一边说着，海德拉将身子转向了一旁的咕噜。
透过窗子，凄厉的暗红色天空映彻着海德拉的身躯。那投下的阴影将咕噜整个人彻底埋没。一片漆黑之中，那双灿金色的瞳孔里满是钢铁般的森然。微风吹起，夹杂着冥府那恶劣的空气，咕噜甚至闻到了那带着铁锈味的血腥。
卑微，苟且。咕噜那滑稽的脸上充满了刻意的讨好。但是即便如此，他那不断颤抖的身躯依旧暴露出了他的恐惧……
“不要害怕……咕噜，我只要你去帮我办些事情。”
一边说着，海德拉那粗糙的手掌轻轻地落在了咕噜那仿佛纸皮核桃似得枯白色头颅上。微微侧转，目光仿佛透过墙壁，期许而有带着些森然的直视着宙斯的方向。
“莫要让我失望啊……吾之继子。”
——————
——————
求个票子吧……话说奇幻区是真的小众，流量居然能这么小……


123·谗言


冥府，塔尔塔罗斯。
在人间的传说中，冥府一共有两个区域，一个叫做爱丽舍乐园，还有一个，便是塔尔塔罗斯。
前者被人们认作是福地，代表着永恒的幸福。而后者，也便是面前这样，红褐色的岩石，黑色的白羊与永不结果的椰树……代表着永恒折磨，永恒苦痛，永无超脱的塔尔塔罗斯。
站在窗前，宙斯的表情显得怪异至极。原本还能够算得上是英俊不凡的面容不知为何已经出现了一些破败的痕迹。那种感觉，就像是《闪灵》中男主角崩溃前夕的样子。面容朝向地面，嘴角挑起那边听不明显，淡淡的弧度。双目直视着街道上来来往往的冥府生物以及那些堆积在道路两旁的尸堆。
那永不熄灭的火河时不时地会传来一阵澎湃而汹涌的热风，烈焰燃烧的噼啪声不绝于耳，隐约之间甚至能够听到地狱小鬼们痛苦的哀嚎以及作恶者们嚣张的狂笑。
那双原本清澈的双眼也已经不再如同以往一样清澈见底。充盈着血丝，就仿佛已经许久没有经过丝毫1的休眠一样……而事实也的确如此。他的力量没有海德拉的那么强大，虽然低于的负面意识无法篡改他的意志，但是去可以冲刷他思维上的拘束。
人是经不起考验的。这一点，作为人类的宙斯并不清楚。既有人类之手养成的神明也并不清楚。当一切的节制与控制都迅速消逝，那么暴露出的，将会是作为一个神明那真正的，高贵或低贱的神性。
就在宙斯还在想着的时候，一旁的大门突然发出了一声被推开的“吱嘎”声。或许是因为负面意识侵蚀，所以精神正处于极度敏感状态的宙斯下意识的将恶狠狠的目光望向了身后的门口。
而走进门来的人影有些出乎宙斯的预料……并不是荷马老师……又或者，海德拉。而是那个自己先前曾经见过的地狱小鬼……咕噜。
甚至连宙斯本人都没有发现，在他发现来者居然是咕噜的时候，他的目光中下意识的便升起了一抹轻蔑……在曾经，这种表情是永远不会出现在宙斯的脸上的。因为在来到冥府之前，宙斯一直都保持着良好的修养。仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。这一点放在宙斯的身上简直在合适不过来……而现在，宙斯身上的人性显然正在朝着一个未知的方向延伸。
而咕噜显然并没有在意宙斯目光中带有明显侮辱性的轻蔑。又或者，对于地狱小鬼一族来说，这种轻蔑已经是家常便饭了……地狱小鬼之所以被称之为“劣魔”，可不仅仅只是因为他们的力量低下。又或者，其中的“劣”所代表的，并不单纯只是“劣等恶魔”的意思……还代表了他们性格的低劣。
地狱小鬼一族的性格贪婪而低下。力量薄弱的他们在战斗的时候往往都是作为炮灰而存在的。在这种情况下，他们不管是面对哪个种族都会一脸献媚的赔笑。当时一旦有了一个大靠山，他们便会立刻嚣张起来。而且在他们的心中，亦是没有丝毫的忠诚可言。在战斗的时候，一旦局势不妙，或是对面的首领更加强大他们便会毫不犹豫，毫无心理负担的立刻投降，转而向自己曾经的战友，同伴，毫不犹豫的挥刀……
而咕噜作为其中的佼佼者，在欺下媚上，演戏，进献谗言这方面，更是独具天资。
小心翼翼的，表情上带着些许的畏缩。咕噜回头张望了几眼，然后将大门合上。看着这一切，宙斯眯了眯眼睛，但是也并没有出言制止……说到底，他并不认为实力还没有寻常人类一半强大的地狱小鬼会对自己造成什么威胁。
“你有什么事情。”
宙斯冷眼看着面前的咕噜，而咕噜在关上门之后，脸上原本的畏缩很快便消失不见，取而代之的是浓浓的讨好与献媚。
有些夸张的大眼睛眯成一条小缝，那双枯白色比例失调到有些畸形的双手更是有些市侩的握在一起。一边互相摩擦着，一边在那里小心翼翼的说道：“那个……不知道宙斯大人……有没有听说过一个传说呢？”
“传说？”
听到了咕噜的话语，宙斯的没有微微一皱。
而咕噜则是迅速的点了点头，然后说道：“就是……就是乌拉诺斯和克洛诺斯神王的诅咒……”
“听说过，有什么问题吗？”
迅速的点了点头，咕噜向前爬了几步，然后一边紧张兮兮的在那里左顾右盼，一边在哪里小声的说到：“其实您进食那个预言中的孩子吧！”
并没有承认，但也并没有否认。宙斯就一脸平静的站在那里，只不过目光之中带着些许的冰冷与迟疑——他有些摸不清这个低劣的家伙为什么要找自己说这件事情。
而见到宙斯没有回答，咕噜则是继续说道：“其实荷马大人就是海德拉大人……就是那个曾经将您送离提洛岛的那个九头蛇。”
“这个我早就知道了……如果就是这种事情，你可以滚了。”
听到了咕噜的话语，宙斯的脸上升起了一抹不耐。不知道为什么，自从来到了地狱之洲，宙斯对海德拉从原本的尊敬便开始了无声的转变……悄无声息之间，已经变成了一阵连其本人都毫无察觉，毫无了解的厌恶。
而咕噜并没有走，而是蹑手蹑脚的爬到了宙斯的身旁，然后在哪里说到：“其实海德拉大人，也是您的父亲。”
“你说什么？！”
宙斯将难以置信的，骇人的目光看向了身旁的咕噜，而咕噜亦是被这恐怖的目光吓退了几步。但是很快，吞了口唾沫，咕噜继续说道：“我没有骗人……我们地狱小鬼都是人们欲望的产物，所以我们也能够窥视到人们心中的邪念……”



124·背叛


在那之后，便没有了下文。
时间飞逝，很快，有关升华的所有的前置准备便都在拉格纳罗斯的准备下准备完毕。
“麻烦了。”
站在那用于升华的地方，散去了所有魔力海德拉的目光中夹杂着些许的凝重……在这段时间中，拉格纳罗斯也算是给海德拉狠狠地恶补了一下提丰的强大之处——简单地说，提丰之所以能够冠绝所有主神，所依靠的并不是单纯的血脉，也不是单纯的天赋……而是一种通过升华而得到的，来自于祖辈的传承力量。
【领域】。
领域，顾名思义，是通过自身意志与自身本源来扭曲现实世界构成的一种特殊的技术……这种技术的强大，即便是如同克洛诺斯这样的主神，也同样无法进行任何的掌控……但是提丰不同。
提丰是冥府的君主，作为继承了塔尔塔罗斯之血，承载地狱之命运的被选中者，提丰在天性上便要更偏向于“恶”。
没有所谓的利益动机，提丰是单纯的【恶】。享受着万物在自己面前崩碎的，那一瞬间的快感，以及那份力量所能够带来的，独有的满足感。也正是因为如此，提丰不管是从本源上，还是从性格上，血脉上，都是最契合冥府环境的一个特异个体……对于常人而言，那充满了暴戾气息的冥府死气，对于提丰这种生物而言，就像是水之于鱼儿一样，不可或缺。
领域，虽然听起来十分高端，当时如果进行解释的话，其实并不困难……简单地说，就是依靠使用者的意志与思维，来对现实世界进行扭曲，改动。让1+1=2这个固定的算是多出等于三，等于四的未知变数。而这种未知变数的结果，则是可以通过使用者的一直输出来进行构架。在完成了构架之后，便能够依照使用者的力量，来对周围世界的法则进行小幅度的修改。
虽然这看起来很简单，但是真正试试起来的时候，就已经不再是单纯的需要力量的……而是需要一种更加神秘，也更加深邃的特殊存在——灵魂。
灵魂与本源是相构相成的。单从本体的力量而言，提丰最多也就是直面三那个同级的存在罢了。但是他之所已能够正面击溃整个提洛岛的泰坦神明，其所依靠的便已经不再是单纯的力量。就在海德拉已经知晓的情报中，这个世界的表侧，到目前为止，只有提丰一个人掌握这份堪称恐怖的力量……
而这，亦是因为提丰的本源之【恶】。
要说冥府最常见的东西，那么莫过于那游离在空气之中，浓度高到甚至达到肉眼可见的地步的负面意识了。这种负面意识与提丰的本源之【恶】可以说是不谋而合。再加上地狱的本身乃是塔尔塔罗斯的身躯，提丰作为塔尔塔罗斯的直系血脉，从根源上，便是冥府天生的主宰者——在经过此世之恶的洗濯，提丰的本源与冥府互相连接，欲望得到了彻底的释放与融合。
领域的力量在世界诞生之初便已经存在了，就以柯罗诺斯为例子。他所制定的时间的规则，充斥着这个世界的每一个角落。阿南刻的必然之命运，充斥着一切生灵的每一寸身躯。地母神盖亚，所化身的土地承载着表世界的一切生灵。天穹神乌拉诺斯，更是天穹的绝对正体——换而言之，领域，是只有原始神明才能够掌握的终极技术。是构成了世界的基本工具。
而提丰，则是依靠着自己那与冥府存在着极高契合度的本源与血脉，得到了来自冥府的承认。成为一颗特殊的奇点——换而言之，提丰所掌握的技术，并非是完全的依靠自己。而是依靠着冥府提供的巨量负面意识从而引发的对周围世界的畸变。
想着，海德拉忍不住的眯起了眼睛……在它面前的，是一个巨大的深坑。而在那深坑之中，则是一片宛若漆黑的，散发着巨量负面意识的泥潭——此世之恶。
没有丝毫的反光，又或者，连光芒都一并吸收。位于那螺旋状的憎恨之河的中央，冥府的中央。贯穿着两个希腊世界所有的恶意，诅咒，与负面意识。可以说，但凡是存在着“生命”这个概念的东西，在这名为此世之恶的泥潭中，便都能够找到原型——这是希腊世界的垃圾场！
悄无声息的，拉格纳罗斯已经消失在了这个区域。而取而代之的，则是满目狰狞之色的宙斯。
喘着粗气，宙斯的目光中充盈着血丝。原本丰盈健硕的身躯亦是显得有些枯槁。尤其是那一头的长发，更悄无声息的失去了往日的光泽——但这似乎并不是绝对的坏事，因为那取而代之的，是深刻的决绝与坚定！
“你想利用我……你想利用我的命运，然后在我即将成为神王的那一刻，将我的王冠夺走！”
带着癫狂，宙斯恶狠狠的看着面前的海德拉。如果是在正常情况下，他绝对不会如此鲁莽……但是在来到这里之前，宙斯已经了解过了。这里乃是此世之恶的泥潭。稍有不慎，便会被欲望彻底吞噬——提丰可以依靠本源与血脉得到这里的承认。但是海德拉不同！
——他是混血种！
所以，那个炎魔需要通过前置工作来安抚此世之恶的泥潭。而海德拉，则需要散去散去所有的魔力，来让此世之恶对其进行重构——痛下杀手，依靠着不朽性，海德拉可以迅速的恢复原状。而此世之恶是可以将不朽性一边腐蚀的恐怖存在，所以，在咕噜的帮助下，宙斯通过地狱的魔药变换成了拉格纳罗斯。而后，教唆海德拉散尽魔力，并将其引到了这里。
在此世之恶最为活跃，暴躁的那一刻！！！
“我并不因为你的背叛而感到悲伤……我只是为你不再是我的家人而感到失望罢了。”
摇了摇头，在宙斯惊愕的目光中，海德拉转身跃入了身后的此世之恶。
“错误的情报会压垮人最后的理智……你见过，被羊水淹死的婴儿吗？”
“我愚蠢的继子。”



125·逆向输出


并没有愤怒，硬要说的话，海德拉在很早之前便已经知晓了这件事情……最多，就是还不确定宙斯是否已经彻底的下达了这个决心罢了。
如果宙斯的心中只是生出来这种念头，但是并没有付诸实际，能够依靠自己的意志将其生生压制，那么海德拉也大可以无视……谁的心中还不曾有过负面想法？谁的心中不曾对自己的家人产生过质疑？哪怕是刻耳柏洛斯他们，在接触到信仰之力的一瞬间，至少也会对自己这个兄长产生一定的质疑……但是他们选择将这种质疑留在心中，选择了相信海德拉……而这样，也就够了。
而现在，宙斯显然没能逃过命运原本赋予他的本性。
想着，海德拉落入了此世之恶的泥潭中。而站在山崖上，宙斯那充盈着血丝的目光中则是充满了惊疑不定……在他原本的想法里，散去了所有魔力的海德拉在来到这里之后，那么定然会选择绝地反击，殊死一搏。而海德拉并没有做出这样的选择，而是直接跃入了泥潭里……这令宙斯的心中多出了些许的恐惧。
但是这种恐惧并没有存在太久，左右看了一眼，而后便迅速的跑向了外面。朝着那澎湃汹涌的黑色大河，苦恼之河飞奔而去——他要回到人间，然后拿回属于自己的命运与王座。
而就在宙斯离开没有多久，在咕噜的带领下，拉格纳罗斯亦是来到了此处。望着已经远去的宙斯的身影，又看了一眼那充满了混乱的泥潭。拉格纳罗斯有些无奈的摇了摇头……他发现自己的这个小主人和自己的老主人在性格上完全不一样……如果是自己的老主人提丰的话，那么任何敢对他生出异心的手下，都会被其亲手撕碎……而自己的这位小主人，似乎并非如此……他会给人留下最后一个，连其本身都不知晓的选择的空间……
想着，拉格纳罗斯的眼睛微微眯起，随后升起了些许思索。
如果没有记错的话，你那个叫做宙斯的家伙应该便是预言中的命运之子了……一直存在于小主人身边的话，那还不少说。但是像现在这样，宙斯选择了离去，岂不是说，命运也就已经开始了？——又或者，早就开始了？……如果真的是那样的话，小主人的选择可就有趣了……
一边想着，拉格纳罗斯意识来到了悬崖的边缘。向下望去，或许是因为海德拉的缘故，现在的泥潭就像是一池子化学液体一样，产生了剧烈的化学反应。澎湃汹涌的就仿佛是即将爆发的火焰熔岩……升华这种事情，可不是一朝一夕的事情……如果自己没记错的话，老主人的升华，整整持续了一百多年吧……
想着，看了一眼满脸献媚的咕噜，拉格纳罗斯也没有多说什么……自己的小主人并没有说怎样处理这个低劣的家伙。索性，拉格拉诺斯也就当没看见，命令他驻守在这里便离开了憎恨之河的中央。
而沉侵在泥潭之中，周围是一望无际的昏暗……但是这种昏暗并没有给予海德拉双目失明的感觉相反，海德拉甚至能够感受到，自己能够看到的东西变的更多的……那是情绪，是生物们的欲望。
澎湃的情绪化作最为纯粹的力量，冲刷着海德拉的身躯。将皮肤扯下，筋肉剔除，骨骼拆离——剩下的只有纯粹的本源与纯粹的血脉。
得益于乌拉诺斯曾经帮助海德拉剔除了一部分属于母系的血脉，所以现在海德拉所承受的痛苦并没有预料中的那么庞大……或者说，要比原本预料中的更能够令人接受。在这个过程中，海德拉知晓了一件事情……那就是憎恨之河，并不仅仅存在于冥府。它存在于这个世界的各个角落。但他并没有实际的形体，而是作为一种概念的存在，将人们的欲望抽离。然后来到冥府，将其转化……
而现在，原本平静的憎恨之河骤然澎湃了起来。疯狂的涌动着，巨大的漩涡将那从创始之初便存在的生灵们的恶意源源不断的注入海德拉的身躯——并没有排斥。受到提丰血脉的影响，海德拉本身的性格变更偏向于暴戾。可以说，如果不是因为这个名为“苏源”的灵魂接受了这个身躯，那么就以这个身躯原生到了灵魂，即便是得到了后世的知识，恐怕也没什么用。
血管中已经没有了丝毫的血液，只剩下了单纯的，淤塞的黑泥，但是这并没有令海德拉感受到任何不适。甚至说截然相反也不足为过……在海德拉的感知中，有那么一瞬间，他甚至感觉到了自己的神经末梢已经遍布了整个冥府，整个世界。在憎恨之河到了连接下，海德拉的力量得到了无节制的增长。
同时，海德拉的灵魂亦是开始了剧烈的膨胀。
如果说在这之前，海德拉灵魂的构成式五分美德，五分恶欲的话。那么现在，海德拉海德拉到了灵魂构成，便又九成九都是恶欲——在那堪称庞大的欲望的挤压下，海德拉的思维已经出现了明显的凝滞。连带着，海德拉周围的空间，都已经出现了剧烈地扭曲。
剧烈的喘着气，海德拉就仿佛是一个难产的婴儿，存在于一个未知的子宫之中。竭力的相互呼吸新鲜的空气，但是那名为恶欲的存在却堵塞了海德拉的口鼻。
保持着仅有的理智，海德拉知晓，自己的本源虽然能够与塔尔塔罗斯的冥府进行连接，但是自己作为穿越者的思维，始终难以达到本源恶上的同调——那样的话，就只能这样了！
于是，在海德拉意志下，连接着整个世界的憎恨之河开始不再像原先的那么澎湃。汹涌的恶意也不再像此世之恶的泥潭汹涌——如果自己无法承载所有的恶意的话，那么。就像曾经的潘多拉打开了魔盒一样，自己只需要将这份恶意还给世间的生灵就好！
让自己的恶意，存在于每个生灵的思维之间就好！
憎恨之河开始了逆向的输出。


126·后院失火


“你说的没错……赫卡里姆。”
站在山巅之上，瑞兹的目光中充满了冰冷。健硕的上身裸露着，因为长时间的战斗，那已经残破的铠甲已经起不到任何的防护作用。索性，瑞兹也就舍弃了盔甲，暴露出来那满是精悍的上半身——充斥着伤痕。
在他的身旁，是数都数不尽的尸体。背上背着巨大的术式卷轴，手中则是握着符文辞典……哪怕这并没有必要。因为对于瑞兹来说，这里面的知识，都已经被他铭刻在了灵魂深处。现在，之所以还拿着，也只是瑞兹时刻在提醒着自己要保持理智罢了……
“已经四十年了……海德拉已经消失了整整四十年了……”瑞兹默默的说着。
“那个可憎的继子背叛了海德拉大人，背叛了人类……丑恶遍布在大地之上，战争的狼烟伴随着风暴从大地上升起……贪婪，堕落……被兽欲所侵蚀了灵魂的让人们已经成为了这个世界的主流。”
听到了瑞兹的话语，一旁的赫卡里姆并没有在意。或者说，他也已经没有多余的力气去在意了……虽然过去了四十年，但是这四十年在他们的身上并没有留下太多的痕迹。就像之前说过的那样，黄金人族的寿命平均在二百余年左右。而瑞兹等斯巴达三百勇士的成员每一个对以太能量的掌握都是人类这个族群中最顶尖的那几个。在这种情况下，斯巴达三百勇士的成员，光是平均寿命就能够达到四百年。
现在的瑞兹已经有六十多岁了。为了在人们的心中树立威信，他故意将自己的面容变得苍老……面容苍老了，但是他的身躯依旧固定在三十岁的壮年。
但也正是因为斯巴达三百勇士那冠绝整个凡间的巨大战斗力，这也令他们成为了这个混乱世界的众矢之的。
伴随着人们恶欲的蔓延，承载着人们恶意而降生的冥府生物们已经不再局限于冥府……哪怕是在凡间，也时常能够看到冥府生物的巢穴。
而赫卡里姆，正是发现了冥府生物出现在凡间的第一人……负责巡视战后战场的他在尸体堆中，发现了地狱小鬼的卵，以及，正在吞吃着死者尸体的地狱小鬼幼体……如果只是地狱小鬼还好。但是伴随着时间的流逝，战场所产出对于已经不仅仅只是地狱小鬼，食尸鬼这种低等魔物，而是中阶冥府生物，憎恶，食尸鬼，乃至穴居恶魔……
而低等魔物，已经会出现在村庄于城市之类恶欲远低于战场的地方了……也好在他们的战斗力极低，再加上斯巴达传统的尚武，所以才没有造成太大的恐慌与损失。但也就仅陷入斯巴达了……出去斯巴达之外，其他的地方可没有这种危机意识。因为突然出现的魔物而造成的惨剧，已经不是一起两起了……顺带着，连雇佣兵这种如同秃鹫般的，代表着混乱的职业都已经孕育而出。
在魔物们的袭击与人类的互相欺瞒欺骗之下，混乱冲垮了秩序……依靠着新大陆所发现的经济作物，在这个遍布整个人类的浩劫中，斯巴达幸免于难。但这亦是令斯巴达成为了其他人类们觊觎的目光——斯巴达拥有着丰沃的土地，拥有着足够的粮食，拥有人口，拥有财富！
也正是因为如此，现在的斯巴达所要面对的已经不再仅仅只是来自于人类恶欲的魔物。还有那来自于人们内心的贪欲。
“这已经是这个月的第二十一场战争了……”一边说着，赫卡里姆握着手中的奇型戟将一个刚诞生还没错就的食尸鬼幼体拍碎……他对这种冥府生物所产生的波动十分敏感，所以通常情况下，都是由他来负责进行打扫，清理战场的。
“但是不知道为什么，我感觉这只是一个开始……”
听到了赫卡里姆的话语，一旁正拿着一个食草龙肉干大口大口的嚼着的厄加特则是有些无所谓的耸了耸肩膀。一张有些肥大的脸上满是轻松……和其他人不同，他并不排斥战争。相反，他十分喜欢在战斗时那血肉横飞的快感。
“喂喂，赫卡里姆，你有点太杞人忧天了吧？这要还只是一个前奏的话，那么等大戏来了，我们岂不是立刻就扑街了~”
听到了厄加特的话语，还没等赫卡里姆说些什么，一旁的瑞兹便摇了摇头。
“赫卡里姆说的没错……”
“嗯？”
听到了瑞兹老大发话，厄加特亦是有些疑惑的停止了自己拒绝的动作，投去了疑惑的目光。
而迎着二人疑惑的目光，瑞兹则是一边翻阅着自己手中的书籍，一边说到：“在很早之前的时候……你们知道的，我是最先加入斯巴达建设的那批人。”
听到了瑞兹的话语，一旁的厄加特和赫卡里姆对视了一眼，随后默契的点了点头。亲眼目的了斯巴达的繁华，他们能够想象的得到，最为“第一先驱”，瑞兹为了能够轻飘飘的说出这句话，付出了怎样的艰辛与努力。哪怕是在新大陆星辰据点的时候，瑞兹也总是最晚睡觉的那个……甚至就连他的爱人卡拉都没少跟他们吐槽瑞兹总是太过注意工作而老师忽视她的恶劣行为。
“那时候的斯巴达还没有建立，地上还没有邦国的概念……海德拉大人曾经跟我说过，这个世界已经蹙立在了悬崖的边缘。”
“如烈油烹花，伴随着这个世界的美好，单纯。这个世界愈发的娇艳……但是当那些丑恶重新回来的时候，重新降临在这个之余单纯美好的，乌托邦的时候。便是时代的终结……而现在，丑恶已经降临了……”
一边说着，瑞兹将目光看向了一旁的尸体。
沉默着，就在厄加特想要说些什么的时候，一旁一个头戴灰色头鬃战盔的士兵则是一脸疲惫与惶恐的跑向了瑞兹。这令瑞兹有些疑惑……因为从它身上盔甲的制式来看，他应该是巡逻士兵才对，为什么……
还没等瑞兹发出疑问，那个士兵的话语便令瑞兹，以及所有在场的三百勇士的成员的瞳孔骤然缩紧。
“不好了！第一先驱！国王陛下背叛了海德拉大人！”


127·国王的背叛


目光凝滞，在听到了士兵的话语之后，瑞兹等人都不由得陷入了一阵的惊疑……原因无他，实在是因为这个士兵口中的话语实在是太令人难以置信了。斯巴达的国王可不是随便一个老人或是阿猫阿狗就能够担任的。就现在而言，斯巴达的国王乃是克利尼米昂。是曾经由瑞兹亲自向海德拉推荐，并且在经过海德拉的观察后，所选定的斯巴达的统领者……而现在……
“你在开什么玩笑！谎报军情的话可是要处死的！”
一旁的厄加特蹙着眉头来到了士兵的面前。那两米多高的肥硕身躯看起来格外的粗暴。目光中更是带着浓厚的惊疑不定……这也不怪他。虽然他看起来很多时候都是一脸的大大咧咧，像是个好战的鲁莽猛汉。但是实际上，这并不代表他便是一个蠢人……要知道，每一个勇士队的成员，都是最精明的战士。伪装潜入，对于他们来说更是必修课一样的存在！
“我没有骗人！！”
那个士兵有些惶恐的如此说道。而在听到了士兵的话语之后，一旁的瑞兹则是推开了厄加特，一脸凝重的来到了士兵的身前。
“不要慌张，有我在，没人能伤得了你……将你所有知道的东西都说出来。”
瑞兹的话语中带有一种奇异的魔力，无形之中便会令人心生信服。而这也是为什么海德拉如此在意瑞兹的重要原因……这种领袖魅力，可不是随便一个人都能拥有的。
迎着瑞兹的目光，士兵点了点头。在深呼吸了几下后，这才继续说道：
“我是皇宫的值班士兵，在一次晚上，我准备换岗的时候见到一个人影鬼鬼祟祟的进入到了会议室里。我以为是盗贼，便跟了上去。然后才发现那是一个面容有些枯槁年轻人。”
“在会议室中，那个年轻人见到了国王陛下。他们进行了一些交谈，因为声音不大的缘故，所以我不是很清楚……不过在最后面的时候，我听到了国王说了一句这样的话。他说：“海德拉大人果然已经死亡了”。而且在那之后的第二天，他便开始修改法案，并且……”
“并且什么！”听到了士兵畏畏缩缩的声音，一旁的厄加特忍不住的催促了一声。而一旁的瑞兹虽然有些责怪的看了一眼厄加特，但是也没有直接出言阻止。
“并……并且国王将所有的荣耀家庭都囚禁了起来……”
“你说什么？！！！”
这下子不仅仅是厄加特，就连瑞兹的面色都忍不住的变的难看了起来。
斯巴达阶级森严，虽然允许通婚，经商。但是不同的阶级也有着不同的特权。而在整个斯巴达，要说最为尊贵的一个阶级，那么便莫过于“荣耀家庭”这个阶级了……荣耀家庭是在这个时代新出现的一个阶级。伴随着希腊世界的本土杀伐与战争越来越多，原本驻守在新大陆星辰据点的许多家庭与勇士队成员，都选择了暂停对新大陆的探索，回防本土。
虽然在去的时候还是单身汉，但是新大陆作为第一个出现女人的人间岛屿，所以许多的勇士队成员都已经与那些心爱的女子成婚，并且生子……整个家族都为了斯巴达而探索着那危机遍布的新大陆，再回到本土后，作为补偿，他们便能成为了荣耀家庭。在斯巴达的法律中，即便是国王，也不能逼迫荣耀家庭做些什么……
“荒谬！”
瑞兹的面色难看至极。
“阶级制度乃是斯巴达的根基，勇士队在新大陆耕耘，开荒。从无到有的建立了星辰据点。因为猛兽的袭击，疾病的侵蚀，不知道有多少人因此失去了肢体甚至是生命！并且在海德拉大人所规定的法律中也明确的写到，除非是犯下大罪，或是沉溺于过往的辉煌而彻底糜烂。否则荣耀家族的特权至少能够延续三代人！”
想着，瑞兹将目光再一次的望向了士兵。
“国王为什么要囚禁荣耀家族！”
“因为……因为国王说他们是顽固分子……”
或许是受到了瑞兹气势的震慑，那个士兵的声音中带着些许的畏惧。但是在听到了士兵的话语之后，瑞兹显得更加怒不可遏。
“顽固？！荣耀家族乃是海德拉大人的最随者……从什么时候起，在斯巴达，连相信海德拉大人都是一种罪过了？！”
听到了瑞兹的话语，其他的勇士队的永远亦是愤慨的点了点头。
“现在的国王在哪里？”
“在……在大神宫！”
“大神宫？”
听到了士兵的话语，瑞兹的眉头微微蹙起。
而那个士兵亦是迅速的解释道：“或许是因为窥视到了端倪，所以在听到了国王号令的第一时间，女武神军团团长潘多拉大人便将所有的荣耀家庭召集到了大神宫中进行保护……而在知晓了这个情况之后，现在的国王也已经下达命令，开始向大神宫进军了！”
闻言，瑞兹点了点头。心中微微有所放松。感慨道：“不愧是海德拉大人的子嗣……如此迅速的便下达了准确的判断……”
一边说着，瑞兹的声音却是慢慢的衰弱了下去。片刻后，瑞兹有些失望地闭上了眼睛说道：“终究还是如此吗……当恶欲回到这片土地的时候，就连我们的国王都背叛了我们的国民……背叛了赐予了我们文化，与文明的海德拉大人!”
虽然是失望的说着，但是越往后，瑞兹的声音便是愈发的沉重。予人以哀其不幸，恨其不争的感觉。
在说完了这句话后，营地陷入了短暂的平静。但是在这短暂的平静中，勇士队的所有成员都已经重新穿戴好了行装。
并没有在长篇阔论什么，瑞兹平静的登上了一旁的马匹。
“进军！我们的国王，被判死刑了！！”
————————
最近再补剑风传奇的漫画……预料之外，但也在情理之中……居然被封禁了。搞得我只能在某个粉红色的APP上补……每次翻章节页的时候都得观察一下周围有没有其他人。


128·敌在大神宫


斯巴达，大神宫。
几经修改，重铸。现在的大神宫位于斯巴达主城的正后方。作为斯巴达的制高点，站在大神宫，人们能够轻而易举的看到斯巴达的整体布局。可以说是这个时代最为宏伟，也最为恢弘的建筑。光是为了建造这个宏伟的建筑，就已经不仅仅是这个时代人力所能够达到的技术了……如果没有眷族的帮助，是断绝不可能建造成如此宏伟的建筑的。
而现在，曾经宏伟，受到人们膜拜的大神宫现在却被一群全副武装的士兵们紧紧地围困在原地。
身上穿着精致的轻甲，手中握着圆盾与短矛。看着大神宫下乌压压的士兵们，潘多拉的目光中毫无惧色……甚至说，目光中充满了踌躇的反而是那但从数量上来看，要更多的士兵们……一直到现在，他们都还没有反应过来现在这是一个什么情况。
要知道，在斯巴达，不考虑海德拉以及海德拉的胞族们，地位最高的就是作为海德拉的子嗣，与代行者之一的潘多拉。而潘多拉的这种地位可不是单纯地依靠血脉与身份。而是依靠一场场战斗……尤其是在撤离星辰据点，回到了希腊本土之后。潘多拉更是脱离出了斯巴达三百勇士的战团，亲自率领着妇人们组建的女武神军团。随着妇人们的加入，可以说是极大地缓解了斯巴达在人力上的不足。
而在大神宫之下，矗立在一群全副武装的士兵的身旁。身上穿着盛装，身材健硕，目光刚毅……不是别人，正是斯巴达的国王……斯巴达的第一个国王！克利尼米昂。
作为有瑞兹举荐，海德拉所钦定的国王，克利尼米昂在斯巴达的民间有着巨大的声望。而且不仅仅是在斯巴达，即便是在整个希腊凡间，克利尼米昂都拥有着“贤王”来作为称号……不考虑他现在所做的事情，在过去的数十年中，克利尼米昂都在积极的维持斯巴达在希腊人间界的整体影响力。在新大陆的开发上更是与瑞兹达成了高度的共识，共同建设着曾经的斯巴达……这也是为什么，在听到了克利尼米昂背叛了斯巴达国民的时候，瑞兹为什么会如此震惊的原因之一。
“放下你们的武器吧！潘多拉！在兵力上，你们没有丝毫胜利的可能！作为妇人的首领，也作为女武神军团的统领，我不会伤害你们！——我现在所做的一切，都是为了斯巴达！！！”
听到了克利尼米昂的话语，潘多拉的目光中升起了一抹不屑。
“如果真的是那样的话，那么在我的叔叔和姑姑们在的时候，你为什么没有站出来说这句话？！”
“因为他们是一丘之貉！”
克利尼米昂的表情显得有些狰狞……潘多拉已经不是第一次用这句话来反驳他了。偏偏不论如何，克利尼米昂都无法在这件事情上进行反驳……
伴随着时代混乱的序章，一切别有用心的，贪婪的泰坦子嗣与小神在知晓了海德拉可能已经消失了的事情之后，面对斯巴达这块巨大的蛋糕，都忍不住的留下来口水。而对于他们来说，流口水只是一个开始。在发现斯巴达就连斯巴达三百勇士都召集回来守护故土之后，他们便大胆的开始伸出了自己的爪子。斯巴达虽然强大，但是想要应对泰坦子嗣们的袭击，还是有些勉强。于是，海德拉的胞族们便出动了。
而现在，伴随着时代的愈发混乱，海德拉的姊妹们亦是倾巢而出，前往了斯巴达的边关地区镇守搏杀……而这，亦是给予了克利尼米昂盗国的机会。
就在克利尼米昂还想要说些什么的时候，一旁突然响起了一阵又一阵整齐而又嘹亮的马蹄声。
听到了这马蹄声，克利尼米昂最开始还没察觉到什么，但是很快，便意识到了不对的地方——寻常的骑士军团的马蹄声根本不可能如此整齐。因为有能力让马匹们如同斯巴达的军人们一般整齐划一的种族只有一个，那就是半人马族！而现在，半人马族作为斯巴达麾下的战斗民族，明明应该跟随着斯巴达的主力部队在边关镇守才对！而现在……！！！
难以置信的转过头，映入克利尼米昂目光的不是别的，正是那代表着勇武的暗红色头鬃！
“克！利！尼！米！昂！！！！”
上半身赤裸，瑞兹的目光中充满了怒火……在最开始的时候，他的心中还尚存疑惑。因为对于他而言，克利尼米昂乃是伴随他长久征战的伙伴。但是当看到曾经金碧辉煌的大神宫已经满是疮痍尸体的时候，他心中的愤怒终究还是忍不住了。同时，对于克利尼米昂仅剩的希望也彻底的在这怒火中灰飞烟灭。
在看到了瑞兹的第一时间，克利尼米昂便察觉到了事情的不妙。连忙对这一旁的亲卫喊道：“快把那个女人给我带过来！快！！”
听到了克利尼米昂的命令，一旁的亲卫忙不迭的从一旁推出了一个被紧紧捆束的的女子。
而再见到这个女子的一瞬间，瑞兹的目光便忍不住的走然锁紧。
“卡拉？！！！！”
目光中充满了悲切，那个被捆束的女子不是别人，正是瑞兹的结发妻子。
看着被囚禁的妻子，瑞兹忍不住的勒住了马匹。然后将满是愤怒的目光看向了一旁的克利尼米昂。
“从什么时候起，克利尼米昂，你连作为战士最基本的骄傲都丢弃了？！！！”
听到了瑞兹的话语，即便是克利尼米昂都忍不住的后退了一步，而后强撑着说道：“我所做的一切，都是为了斯巴达！！”
一边说着，不等瑞兹说些什么，一旁的克利尼米昂便继续说道：“海德拉大人已经死了！”
没有理会那满是惊呼，议论声的士兵们，克利尼米昂说到：“已经三十多年了！海德拉大人再也没有出现过一次！伴随着恶欲，世界也已经愈发的混乱！内外交战，甚至连耕种的时间都所剩无几！诚然，海德拉大人赐予了斯巴达的富饶，但是也正因如此，现在的斯巴达才成了众矢之的！”
——————
哇……居然有人把剑风传奇当小黄书看！那画风真撸的起来吗！！！
虽有有的地方的确挺少儿不宜的……


129·卡拉之死


“迂腐的教条只会拘束我们自己的脚步！”
克利尼米昂宛若演讲家一般，张开双手，并没有将目光单独的锁定在瑞兹的身上。而是选择将目光投向了周围的众人。
“我不否认海德拉大人对于我们的恩赐，对于这份恩赐，我也心存感恩！但海德拉大人已经故去！恪守迂腐的教条只会令我们在这个混乱的世界愈发的艰难……那些待人而噬的恶兽，那些心存贪念的敌人。他们都将饥渴的目光投向了斯巴达。而现在，我们的斯巴达已经危在旦夕！我们理应抛弃已经故去的将旧神，投入这个新的时代！顺应新的潮流！我的一切，都是为了斯巴达！！！”
听到了克利尼米昂的话语，周围的士兵们开始了议论纷纷。手中虽然握着长枪，但是他们的目光中更多的是一阵的茫然……就像克利尼米昂说的那样，海德拉作为斯巴达的精神统领，已经足足有三十余年再也没有出现过一次了。新生代的人类更是只在书籍的记载中了解过海德拉的所作所为。
“那在这之后呢？克利尼米昂……我对你彻底的绝望了。”
听到了克利尼米昂的话语，瑞兹的目光反而从愤怒变成了浓浓的悲叹。甚至说是可怜。
“迂腐的教条？你告诉我这是迂腐的教条？”
语气中带着浓浓的感叹，目光中更是带着些许的追忆。昂着头，鲜红的九头蛇竖旗立在瑞兹的身后，清风吹过，与他的胡须一并飘荡着。而后，瑞兹闭上了眼。当再次睁开的时候，目光中已经满是无处宣泄的狂怒与肃穆。
“英勇！正直！知识！奉献！灵魂！公正！荣誉！阶级！”
“从斯巴达尚未出现文明之时，我们便在海德拉大人的八戒之下协力前行！在这“迂腐”的教条之下，我们开阔了领土，点燃了文明，建造了城市！伴随着这份坚守，我们的决心渗透了大地，征服了海洋！撕裂了长空！此乃吾等的决意，碾碎钢铁的决意！通达彼方的船只！天空与巨海！吾等永无退路！生存与毁灭皆是吾之彼方！”
“永不迟疑！永不屈服！永不颓堕！”
“斯巴达永燃不熄！！”
伴随着瑞兹的声音，原本目露迷茫的士兵们缓缓地握紧了手中的长矛与塔盾。目光中原本的软弱与迟疑亦是缓缓的消失不见。取而代之的，是一种宛若钢铁般凝实的气息。冰冷而疯狂，平静中未有丝毫的迷惘。
也不只是谁第一个开始，士兵们开始有节奏的用手中的长矛开始敲击地面。整齐划一的声音语音克利尼米昂无与伦比的压迫力。这令他忍不住的向后退去。
看着周围已经重新树立了心中信念的士兵们，克利尼米昂的额头上充满了冷汗。
“我所做的一切，都是为了斯巴达！”
无力的辩解着，感受着周围投来的冰冷的视线，克利尼米昂强撑着说道：“海德拉大人已经死了，而海德拉大人的继子，才是命运中那个必然成为神王的那个人！”
“只要跟随他，我们的斯巴达即便是到了下个时代，也一样是这个世界上最伟大的过度！到那个时候，莫说是雅典，便是其他邦国的人民联合在一切，也将不再是我们的对手——我们，将成为这个世界上最伟大的邦国！”
“邦……国……”
说着，克利尼米昂的声音反而缓缓的低沉了下去。因为周围士兵们投来的目光已经不再是信服的，而是充满了讥讽与奚落。
连带着，就连曾经的只有，瑞兹的目光中也是浓浓的讥讽。
“你这个家伙……居然堕落到选择投靠那样一个可憎的家伙了吗……”
吞了口唾沫，望着缓缓走向自己的瑞兹，以及那些对瑞兹的行为毫无反应，甚至说是冷眼注视着自己的士兵们。克利尼米昂知道，自己大势已去……
吞了口唾沫，克利尼米昂的目光中露出了一抹凶狠与卑劣。
抢下了一帮禁卫手中的长剑，然后伸手变抓向了一旁被捆住双手的卡拉。
“我要活下去！我要活下去！”
将剑刃架在卡拉的脖颈上，克利尼米昂一脸狰狞的看着面前的瑞兹。他知道，现在的斯巴达已经再也容不下他了……但是没关系，只要自己能够离开这里，自己就能活下去。依靠着自己曾经的盛名，生活也断绝不会太差。
“你这个家伙！！”
咬紧牙关，瑞兹目眦欲裂。那精悍的上半身更是充满了暴起的血管。但是虽说如此，他依旧忍不住的停下了脚步……不轮克利尼米昂再怎么卑劣，卡拉始终都是她唯一一个妻子……
然而就在瑞兹刚停下脚步的时候，卡拉目光中露出了一抹浅浅的笑意。对着瑞兹眨了眨眼睛，而见到了卡拉的这抹笑意，瑞兹的瞳孔却是骤然缩紧——作为丈夫，没有人比瑞兹更清楚卡拉在那柔软的外表之下，是一个怎样的性格……还没等克利尼米昂做出反应，卡拉便撞在了那锋利的剑刃之上。
“——————”
陷入了突兀的死寂——之余卡拉摔到在地的声响与那溅起的烟尘。一旁厄加特和赫卡里姆等人更是难以置信的睁大了眼睛。他们无法想象，曾今那个柔柔弱弱，成天向他们哭诉埋怨瑞兹不多陪陪她的卡拉会有如此决绝的一面。
而后，他们下意识将目光望向了一旁的瑞兹。
低着头，背着光线。瑞兹的目光中满是阴暗。并没有说话，但是身子却是在哪里不住的颤抖。
原本目光中不论何时都存在着绝对理智的瑞兹已经变了。充盈着血丝与泪水，瞳孔紧缩。
手中握着镶嵌着精钢撞角的词典，看着那瘫倒在地，目露绝望的克利尼米昂，瑞兹并没有说话。而是缓慢而坚定的走向了他。就像是一座寂静，而即将爆发的火山。


130·金苹果


时间来到了第二日。
克利尼米昂的结果是显而易见的。镶嵌着精钢撞角的斯巴达大法典断送了他的生命。而在瑞兹的运作下，原本应当出现重大动荡的斯巴达现在依旧维持着良好的运转。只不过现在的斯巴达，因为战争的缘故，光是站岗巡逻的人数便是曾经的三倍。
并没有选择留在大神宫，或者说，大神宫作为供奉着海德拉的地方，如果不是因为克利尼米昂的行为实在是超过了斯巴达人民容忍的底限，潘多拉也不会带着荣耀家族和妇人们进入那里……
居住在自己的园舍……并不大，瑞兹与卡拉常年带来新大陆，所以虽然拥有着丰厚的财产，但是瑞兹并不喜欢购置一些没有实用，只能够用于装饰的房子……这也是为什么，明明是第一先驱，新大陆第一期团大团长的瑞兹，在内陆会有如此配不上他身份的，狭小的屋舍的原因。
迈着步子，潘多拉在士兵的指引下来到了这里。看着这间狭小的屋子，他的目光中充满了感慨……使其毁灭，必先疯狂。单论关于黄金时代末期这件事情，潘多拉知晓的要比瑞兹更加清楚。在传承记忆的加持下，潘多拉也能够理解自己的父亲为什么会选择这样做……而在黄金时代到来之前，人们心中的贪欲受到了激发。作为希腊人间界最为富饶的一片土地，斯巴达出现的征兆名为“奢靡”。
商人们开始大肆的购入无用的金银珠宝，上位阶层蔑视平民。大肆的兼并土地，购办房产……但在潘多拉的运作下，这种风气很快便被压制了下去。——当潘多拉还在想着：“这一切都在可控范围之内。”的时候，真正令人们没有想到的是，斯巴达的国王，克利尼米昂居然心生反叛。想要通过投靠那个可憎的继子来得到了地上的绝对王权……
“如果不是因为瑞兹先生，那可就不好收场了……”
一边想着，潘多拉打量起了一旁的妇人……她认识那个妇人。因为那个妇人不是别人，正式克利尼米昂的正妻。
当克利尼米昂选择了背叛的时候，他的妻子是最前发现不对的。可以说是第一视线像潘多拉汇报了讯息，并且带着自己的孩子跟随者潘多拉与荣耀家族们进入到了大神宫中避难……
而现在，她正跪在一旁的门前，目光中充满了肃穆与凝重。并不仅仅是她，还有她的儿子——原本内定的斯巴达下任国王，列奥尼达。
之所以说是原本内定的，是因为在结束了克利尼米昂叛乱事件后，王后便主动的放弃了自己的身份，带着自己的孩子从阶级的顶层王族下降到了平民……瑞兹因为卡拉的事情陷入了沉寂，因此，现在打理斯巴达的乃是潘多拉。虽然潘多拉已经不止一次的规劝王后克利尼米昂所犯下的过错和她们母子无关了，但是很可惜……王后依旧偏执的脸王宫都不愿意回去。
叹了口气，摸着怀中的东西，潘多拉的目光中升起了一抹凝重。
敲击门扉，没过多久，里面便传来了一阵显得有些仓促的脚步声。推开门，映入眼帘的家伙甚至让潘多拉不敢相认……曾经的瑞兹虽然为了能够在人们的心中树立威信而让自己的相貌变的苍老无比。但是至少当时的瑞兹面色依旧是红润的。而现在……那枯燥的毛发与身躯，那还有当初在新大陆的精神奕奕？现在的瑞兹更像是一个垂死的老头。
“是潘多拉大人呀……”瑞兹的脸上升起了一抹勉强的笑容。当眼角的余光落在一旁的时候，他的目光中更是忍不住的升起了一抹抽痛。
“起来吧……克利尼米昂的事情与你们无关……没有你们的话，现在的斯巴达或许都已经陷落了……”
一言不发，王后依旧跪在那里。倒是尚且年幼的列奥尼达在听到了瑞兹的话语后想要傻乎乎的站起。但是还没等腰挺直，便被他的母亲摁着脑袋再一次的摁入泥土之中……
看着面前的一幕，潘多拉叹了口气。默默的感慨了一下恶欲所带来的祸端之后，潘多拉便继续说道：“卡拉……或许还有回生的可能。”
“——！！！！！”
睁大了双眼，原本还一脸疲倦的瑞兹忍不住的抬起了头。甚至就连一旁王后的身子都猛地颤抖了一下。
见状，潘多拉酝酿了一下话语，而后继续说道：“我们是第一批诞生的人类，按照我父亲的话语，我们属于是黄金人族——是承载着神明之智而得到降生的。我的体内流淌着父亲的血液，而我的父亲乃是深渊神塔尔塔罗斯的子嗣。根据我所知道的，人类的灵魂会在死后的第三日被送入冥府。而现在，时间还不到一日……卡拉还有救！”
听到了潘多拉的话语，瑞兹原本已经熄灭的目光逐渐的升起了辉光。但是很快，又升起了一抹苦笑。
“不用了……如果说卡拉知道为了她一个人而令斯巴达损失惨重的话，她是不会放过我的……”
闻言，潘多拉摇了摇头。
“不需要派人寻找什么东西……我身上就有。”
一边说着，不能瑞兹说些什么，潘多拉便从背囊中拿出了一个还带着翠绿色的枝叶，通体金黄的苹果。并说道：
“父亲曾经前往高加索山脉，并在拉冬姑母的帮助下，照着金苹果树上结出的金苹果进行了仿制。最终，依靠着金苹果外溢的气息，父亲成功的得到了三颗赝作的金苹果。其中一颗，父亲给予了美杜莎姑姑，弥补了其本源的缺陷。第二枚，被父亲戴在身上，以备不时之需。而第三枚……便是你眼前的这一枚。父亲交给了我，让我在值得使用的时候使用……而现在，我想是时候了。”
说着，潘多拉直视着瑞兹的目光。并没有在意瑞兹目光中的惊骇。继续说道：
“虽然是赝作，但是依靠着其中的不朽性，至少……我们可以固定住卡拉那即将逸散的灵魂！”
闻言，沉默着接过了苹果。身躯剧烈的颤抖，瑞兹的目光终究还是忍不住的溢出了那宛若决堤般的磅礴泪水。
“海德拉大人！！！！！”


131·神圣的卡拉连接着我们


得到了金苹果，瑞兹迫不及待的便回到了屋子之中。而看着这没有关上的大门，也没有犹豫什么，潘多拉亦是迈开了脚步走了进去。
卡拉的个子并不高，一直到现在，个子也依旧在一米五三至一米五七左右徘徊……作为瑞兹的妻子，卡拉也算是上层社会的一员——虽然上层社会在新大陆那种强者扎堆的地方显得并不起眼。但是作为一个活泼的小家伙，潘多拉与卡拉也算是朋友。
虽然外表看起来粗糙了些，但是瑞兹的本质却是个细腻的人。被打理的很好，现在的卡拉看起来除去面色微微的有些苍白之外，那漂亮的洋装也遮住了卡拉脖颈上的伤口。给人更多的感觉只是像睡着了一样……精致的就像是个洋娃娃。
拿着金苹果，瑞兹显得有些手足无措。虽然知晓了金苹果能够将卡拉的灵魂固定在这个世界上，但是就根本而言，金苹果究竟如何使用，他依旧并不清楚——现在的卡拉在物理层面上，已经死了。连呼吸都没有了。就算是瑞兹嚼碎了塞到她的嘴里，她也不会进行吞咽的行为——瑞兹总不可能刨开她的肚子将苹果碎放进去吧？这又不是在烤蛋糕。
“交给我吧。”
有些无奈的耸了耸肩膀，潘多拉从满脸迷茫的瑞兹的手中一把拿过了那金苹果……之所以是无奈的，无非也就是因为现在的瑞兹看起来实在是太失态了。要知道，放在以往的时候，瑞兹是绝对不可能像现在这样一脸的迷茫的。而是理智的判断这一切。显然，对于瑞兹而言，卡拉在他的心目中占有极其重要的位置。
而后，潘多拉将目光望向了面前卡拉。
并没有将金苹果进行拒绝。因为金苹果在本质上依旧之是一种载体——并非是那个真正的金苹果，海德拉知识将真金苹果的不朽性导入了这些个苹果之中。等于说苹果的本身只是一个载体，真正珍贵的，乃是其内部所承载的不朽性。
现在的卡拉无法进食，再加上灵魂正在不断地逸散……所以，潘多拉要做的便是将苹果内部的不朽性引导而出。然后让其成为卡拉的一部分——但那也就代表着，卡拉也不再是人类了。
想着，潘多拉的目光微微凝起。卡拉的身体——已经彻底的死了。
门外，听到了消息。赫卡里姆和厄加特等人马不停蹄的便来到了这里。望着那紧闭着的房门，以及已经站起的，目光中满是担忧与踌躇的王后与王子，他们的目光中并没有太多的鄙夷与排斥——就像瑞兹曾经说那样，在这场有克利尼米昂引发的叛乱当中，没有王后的弃暗投明，斯巴达的损失将会极为惨重。而且更重要的是……如果没有王后，他们的妻子或是孩子，及有可能也会因为荣耀家族的身份而被抓住……
“王后，现在怎么样了？”
虽然已经将自己降为平民，但是对于赫卡里姆等人而言，王后依旧是那个王后。高贵的品格与她的所作所为并不会因为身份的低贱而低贱。
“不知道……但是，潘多拉大人……已经进去三个小时了……”
王后戈尔梅里斯亦是有些沉重的摇了摇头……即便是对于她来说，卡拉也同样是不同的。因为卡拉的死亡完全是因为她那个可憎的，被钉在斯巴达历史耻辱柱上的丈夫。而卡拉能够得到重生，亦是代表着他的家族能否得到救赎。
听到了梅里斯王后的话语，厄加特作势便将手伸向了大门，似乎想要进去用自己的双眼看上一看。但是还没等碰到门把手，便被赫卡里姆制止了下来。
“我们都是只懂得挥刀的武夫，不要因为我们的过失，而令潘多拉大人分心……”
听到了赫卡里姆的话语，厄加特亦是点了点头。而后一言不发的站在一旁，宛若侍卫般的守护在大门的面前。
说过会见一分一秒到了流逝。而伴随着时间的流逝，越来越多的人亦是因为听到了这个消息而来到了瑞兹家的门前进行关切，祈福。
当第二天清晨，第一缕阳光划过昏黑的夜空的时候。大门终于敞开了。而伴随着大门的敞开，斯巴达的人们都忍不住的怔在了原地——他们的耳边，升起了一道声音。
“谢谢你们……谢谢你们还记着我……”
那是一个女子的声音，最开始的时候尚且存有疑惑，但是很快，赫卡里姆等人便亦是到了这道熟悉的声线是谁的。
屋内。气喘吁吁的，潘多拉亦是有些疲惫的放下了手。原本金灿灿的苹果已经彻底的腐败了……就像之前说的那样，他本身只是一个寻常的苹果，只是依靠着海德拉灌输的不朽性，才得到了代表永恒色泽的黄金。而现在，不朽性衣襟尽数抽离。作为载体的苹果，也在转瞬间承受了三十余年的时光流逝，变的破败不堪。
但是，结果确实好的。
想着，潘多拉的嘴角升起了一抹微笑。对这一旁满脸踌躇不安并带着疑惑的瑞兹，潘多拉说到：“卡拉已经安全了……虽然失去了肉身，但是依靠着不朽性，我已经固定了她那逸散的灵魂。而作为承载灵魂的东西，我将我的一部分送给了卡拉。”
听到了潘多拉的话语，瑞兹的目光骤然缩起——潘多拉可不是什么寻常的人类。作为原初的女人，潘多拉的本质乃是集体无意识……
“寄存在血脉之中，现在的卡拉存在于每一个斯巴达人的思想之中……”说着，潘多拉笑了起来。“当人们知晓，卡拉需要他们每个人先出一部分来作为灵魂的载体的时候……很走运……没有一个人选择拒绝。”
就在潘多拉说着的时候，瑞兹的耳旁无端的升起了那道令其想要泪流满面的声音。
“你这个老家伙，这样就没法摆脱我了吧！”
“诶诶诶？你怎么哭了？我可是不会安慰你的！”
“……”
“好了……别哭了……外面好多人等着你呢……”
一边说着，一道虚幻的，大约只有巴掌大的，虚幻的人影似乎是出现在了瑞兹的身旁。漂浮在空中，虽然只是模糊的轮廓，但瑞兹依旧能认出那是谁……
捂着脸，瑞兹压抑着自己的声音。但是那不断颤抖的身躯与班纳从指缝间不断留下的泪水依旧暴露了其内心的激动。
片刻后，瑞兹重新抬起来头。那是一种潘多拉从未见过的，被救赎的光辉——
走出大门，看着面前乌压压的斯巴达的人民们，那拍打着自建投，一脸笑嘻嘻的，不知轻重的厄加特与那个一直冷着脸，但是内心比谁都要火热的赫卡里姆。瑞兹的脸上亦是升起了一抹笑容。
“抱歉……是我蹉跎了太久……”
说着，瑞兹的目光中泪水尽去，取而代之的是一抹毋庸置疑的坚毅。
来到人民的面前，瑞兹张开了双手。清晨那略显刺眼的朝阳照射在了他的面颊上，凭空的为其戴上了一抹不容侵犯的神圣性。
“恶欲，与那可憎的继子摧毁了我们的家园，让高贵的斯巴达人沦为战争的难民。但是！恶欲无法摧毁我们的意志！因为我所挚爱的卡拉，链接着我们每个人的思想！让我们在那绝望与恶欲的螺旋中团结一致！”
“今天，我们将夺回我们的家园。今天！斯巴达将向这个混沌的世界宣战！”
说着，瑞兹举起了自己那紧握的右手。
“荣耀归于九头蛇！”


132·此世之恶


满是沉沦，翻涌的黑暗与混沌。
趴在地上，海德拉的目光已经不复曾经的灿金色。在数不清的负面意识的冲刷下，现在的海德拉，目光已经变成了浑浊不堪的桃紫。那位于眼眸中央的竖瞳更是如同心脏般，在哪里不断地呢跃动着。
逆流的憎恨河将负面意识还给了这个世界的众人，诚然，这对于黄金时代的生灵而言，代表着混乱的开端……但是不论是出于什么角度，海德拉都必须这样。原因无他，因为这个世界的人类是不完整的。
人类承载着诸神的智慧而降生，与其他的生物不同，人类拥有着更加存粹的恶毒与美德。这种截然相反的两种属性在人类的身上达到了完美的融合。令人类不会像狗一样永远的忠诚，也不会像疣猪那样永远只知道战斗。这种复杂的人性构成令人类拥有了攀登更高层次可能的属性。而在黄金时代……人的负面意识是会被憎恨河抽离的。
这种不完整天生的遏制了人类的上限。令或许能够比肩诸神的人类，变成了万千种族的一员……同时，没有了憎恨的磨砺，人们的精神也无法在坚毅的层面上更进一步……所谓的觉悟，便是人在历经诱惑，折磨之后，所紧握着的拳头与信仰。就像那个为了捍卫日心说而被教会烧死的学者布鲁诺。只有历经折磨与诱惑之后，信仰，才会愈发的纯粹。
同时，也只有正视心中的自己，心中的恶欲，人类才有可能在原有的境界中踏出新的一步。
因此，不单单是为了缓解自己所承受的压力，更重要的是，完成人类补完计划。
耳边不断地传来充斥着难掩诱惑力的声音。这种诱惑力甚至欺骗，绕过了海德拉的感官，入侵到了海德拉的思维之中。宛若泄洪一般，澎湃的力量绝地似得涌入海德拉的身躯。那庞大到即便是上位神明也绝对无法进行丝毫抵挡的力量轻而易举的占领了海德拉的每一寸血肉。令原本威风凌凌的海德拉的身躯变成了完全由存粹而狂暴的力量构成的，宛若溺死的肥猪一般的身躯。
充斥着诱惑的力量就像是一个光滑洁白的幼女。就在海德拉的面前，赤身裸体的躺在那粘浓稠蜜的蜂蜜之中。洁白的身躯黏连着蜂蜜，转动身躯，散发出一阵宛若牛奶般的醉人香气。夹杂着诱人的恶欲，吸引着海德拉沉沦其中。伸展四肢，交换亲吻，咬啮的舔抵着海德拉的耳朵。伴随着色气的呼吸，她似乎在恳求着海德拉跨过心中的节制，成为她的一部分。
咬紧牙关海德拉的眼睛就像是一颗毁灭的太阳，散发着无穷无尽的暴虐以及那隐藏在目光最深处的，纯粹节制。
臃肿的身躯在意肉眼可见的速度变回原来的样子，曾经深蓝色的鳞甲不经意间宛若被这此世之恶侵蚀般，变成了污浊的黑色。宛若触手一般肮脏的东西滋鳞甲的缝隙处不断的蠕动着。伴随着一阵又一阵的剧痛，海德拉操使着自己的双手与那九颗头颅，粗暴而生硬的将那些粘附在自己身上的东西生生地从血肉中拔除。
鲜血宛若喷泉般涌出，夹杂着那被恶意放大百万倍的痛苦，周围的混沌中响起了一阵带着回音的，幼女的笑声。
“为什么要反抗呢？你明明比谁都要强欲！”一个浑身漆黑的，宛若黑泥构成的幼女一边嬉笑着一边在海德拉的身旁飞来飞去。毫不遮掩的出现在海德拉的面前，她的手掌小有兴趣的抚摸着伤口那参差不齐的血肉断面。那黑泥的身躯就宛若硫酸甚至是王水一般，发出了一阵腐蚀的焦愁。
“既然强欲，你为什么要克制？”一边抚摸着，幼女来到了海德拉的面前，手掌紧贴着海德拉主首的侧脸。对于寻常人来说或许有难度，但是对于这个黑色的家伙，想要辨认出那个是主首，并不困难。
“一起来堕落吧！我们拥有着最高的相性的肉体！当我们融合的时候，我们将会得到的是无尽的欢愉与极乐！夹杂在肉欲与血腥之中，我们将攀上令人浑身战栗到无法呼吸的巅峰！”
一边说着，周围的黑暗中已经生气了朦胧的，宛若烛火般的威光。
地上满是金黄，形色各异的珠宝，金币宛若尘土般的铺在地上。折射出的朦胧烛光，令这个漆黑的世界染上了一层诱惑的朦胧。锋利的剑刃，坚固的盾牌。散发着诱人香气的美食，一件数不清的鲜嫩肉体。稚嫩的，丰腴的，充满了诱惑力的在哪里不断地蠕动着，赤裸的朝向海德拉投来了充斥着诱惑力的光芒。一阵又一阵，诱惑的呻吟声充斥在海德拉的耳畔。
目光缩起，海德拉高高的举起了自己的拳头。
那求索着爬向海德拉的女子，就宛若被锤烂的西瓜般爆裂成了一朵血花。破碎的肢体与内脏横飞向了周围，落在了那些珠宝，金银，美食，女子的身上。但是即便如此，那些女子们，也没有丝毫的变化，相反，甚至蘸着那些鲜血，更加饥渴的呻吟了起来。
没有丝毫的犹豫，海德拉的眼眸宛若一根竖起的黑色钢针，充盈着血丝与暴戾。握紧双拳，手臂挥扫而出。带着更加激烈的呻吟声与骨碎的血腥将其碾碎。
“滚！”
喘着粗气，海德拉的目光就像是凝实的钢铁。
看着坐在自己的肩头翘着腿，不着寸缕，嬉笑间手指在腿间扣动的幼女。海德拉的目光中没有丝毫的动摇——在这数十年中，这样的一幕他已经不知道经历多少过了。
“我们无法吞噬彼等……该好好谈谈了。”
闻言，幼女的目光微微一闪，脸上的嬉笑不在。将腿间的手掌抽出，一边舔抵这指尖的液体一边目光闪烁着，故作无所谓的说到：
“那……我们之间……又有什么好谈的呢？”


133·双方所渴求的


趴在地上，海德拉扭动了一下自己那宛若残次品一般布满了伤口的身躯。
这种单纯的肉体上的伤害对于海德拉来说实际上算不了什么。因为在不朽神性的加持下，这种浮于表面的伤口只需要集中注意力，便能够迅速愈合……说到底，此世之恶的伤害更多的是基于精神层面。
这个世界上不存在绝对的不死不灭，或者说在任何的神话中，都不存在永恒的不死不灭。北欧神话中沐浴龙血的齐格飞的后背，希腊神话中沐浴冥河而不死的阿喀琉斯的脚踝都是如此。虽然不死，，但是在世界的法则之下，不论如何，终究会留下一处致命的伤痕。
海德拉的负面状态豁免虽然能够面议绝大部分，甚至说哪怕是拉冬全力轰击，也无法撼动现在的海德拉的分毫，但是在面对此世之恶的时候，依旧只能够起到一定程度上的豁免……换而言之，此世之恶所能够造成的伤害，已经超越了海德拉所能够抵御的伤害的极限。
因为此世之恶……根本就不是单纯的人类的恶意。而是……盒子中的东西。
是的，在这数十年的争斗中，海德拉与此世之恶都在不断的想要彻底的吞噬对方。但是不论如何，二者都无法完成彻底的压制。而在这个过程中，海德拉也已经窥视到了此世之恶在希腊神话中真正的身份……并不是单纯的恶意，又或者，此世之恶真实的身份，乃是掩饰在那浮与表层的恶意之下的“概念”。
传说，在原本的神话之中，在潘多拉压制不住心中的好奇心，打开了那密封的盒子的时候。在被打开的一瞬间，绝望，战争，饥荒，疾病，瘟疫便飞似得进入了人间。对希腊神话有着深刻的了解，但是因为神话中天然存在的春秋笔法与艺术加工，所以海德拉并不知晓那盒子中的东西究竟是什么……而现在，海德拉知道的。
正是此世之恶……其所代表的，乃是灾祸的概念。而冥府所封印的，也并不是生灵的恶意。或者说，不单是生灵的恶意。而是灾难……
想着，海德拉得到目光落在了一旁的幼女的身上。
“你想要出去，而我想要得到了力量……来做个交易吧，做个双赢的交易。”
听到了海德拉的话语，幼女的面色微微的产生了些许的变化。就像是海德拉说的那样，她从诞生出意识开始，便被封印在这个满是浑浊黑暗的地方。再见到了海德拉的第一时间，在海德拉进入到这个泥潭的第一时间，幼女便已经知道了，这是一个千载难逢的，甚至说是唯一的机会！
她想要离开这里！
但是在这之上……她可不想像之前那个家伙一样，被吞噬到连意识都无法残存……
“我不相信你。”幼女并没有继续装出那副欲求不满的样子，而是合拢双腿，站在那里冷冷的看着面前的海德拉。
“我诞生于恶欲与灾祸之中……你比谁都要强欲，灵魂也要比谁都要更加恶劣。哪怕是到现在，你也在想着应该如何把我彻底的吞噬掉……对吧？！”
“我不否认。”
海德拉平静的看着面前的此世之恶。继续说道：“但可惜的是，我无法彻底的吞噬你……同样，你也无法彻底的杀死我。但也就像是你说的那样，你也同样在处心积虑将我吞吃，不是吗？”
“当然……”眯着眼睛，幼女的目光中并没有丝毫的偏移。
相继陷入了沉默，海德拉与幼女都没有说话……但这也是可以理解的，因为想让两个连续不眠不休的斗争了数十年，并且一直到现在都处心积虑的想要干掉，吞掉对方的人心平气和的坐下来亲昵交谈，怎么想都是不可能的事情……
“你说过，我们拥有着最好的肉体的相性……对吧？”
突兀的，海德拉又说起了这句话。而听到了海德拉得到话语，此世之恶也并没有在意，而是一脸讥讽的说到：“怎么？你那恶劣的肉欲又升起来了吗？还是说我上次没满足你？”
听到了此世之恶的讥讽，海德拉倒也没有在意。事实上，在过去的几十年中，除去互相吞噬，互相杀戮之外。在闲暇时期，海德拉与此世之恶也没少进行生理层面上的交流。虽然维持着幼小的身躯，但是但从年龄来计算，此世之恶的年龄绝对是海德拉的百倍开外……
互相索取，互相满足。
满足之后在互相处心积虑的干掉对方……可以说是一种很畸形的非友谊关系。
“一部分。”海德拉并没有理会此世之恶的讥讽，而是平静的说到：“我可以给你一部分主导权。”
听到了海德拉的提议，此世之恶的表情微微一怔。
“什么意思。”
“你也应该清楚，不仅仅是肉体上的。我们的灵与肉之间，存在着极高的默契。我灵魂之中本原属性的“恶”对于你来说，是最为美味的素材。而我的身体，对于你而言，也是最为顶级的“素体”。”
“你想得到自由，不受拘束的自由。而我想要得到力量，不受遏制的地力量……”目光带着近乎偏执的冷静，海德拉说出了那很早以前便已经出现在其心里，但是始终没有脱口而出的话语。
“我可以给予你一部分肉体的主导权……但是作为代价，我要得到不受遏制的力量。”
听到了海德拉的话语，此世之恶的目光终究还是忍不住的眯了起来。舔着嘴唇，目光中充满了思索……不得不说，海德拉的这个提议，正中双方的下怀。准确的命中了两个人的底线所在……
就在此世之恶刚刚抬起头的时候，还没等她说话，海德拉便继续说到。
“我有许多副首。”
“……”
互相沉默，海德拉平静的看着面前的幼女。


134·完整的泰坦之躯


那是翻涌，不断沉沦着的无尽黑暗。
是逆流的憎恨河的中央，源源不断的将那无尽恶意输送到整个人间界的罪魁祸首，源头……
而这一日，不知为何，浑浊的漩涡突然陷入了诡异的停滞。而后，一条粗壮，巨大的手臂撕裂了无尽的浑浊黑暗，带着互相的声音落在了周围的山壁之上。
没有丝毫的破败之感，海德拉撑着周围的山壁，巨大的身躯缓缓地从无尽的浑浊中拔出……与其说是拔出并不准确，因为对于现在的海德拉来说，这些浑浊的恶意的实体化，同样是他身体的一部分。浑浊的泥点从海德拉的身上缓缓落下，但是还没等他们落入泥潭之中，便在半空中化作了一直有一只黑羽红瞳，叫声凄厉无比的，外星宛若乌鸦般的憎恨鸟。
慢慢的，不仅仅是身上落下的泥点。整个此世之恶的泥潭都开始了沸腾。凄厉的鸣叫声传遍了整个冥府，仿佛是在告知冥府的生物们——你们新的主人，来了！
而后，海德拉从泥潭中彻底的爬了出来。眼睛依旧是神采四溢的灿金色，但是那位于眼眸中央的竖眼，却已经不再是纯粹的黑色……而是肮脏而又浑浊的桃紫与暗绯。阴森的暴戾哪怕不去刻意的展现，也依旧能够从那充满了负面意识的眼眸中感到。
而位于主首的一旁，那是一个双目炽白，漆黑的头颅……挂满了触手与那狰狞如同盔甲一般暴露在体外的墨色骨骼。头颅的末端与脖颈到了连接处生长着缭乱漆黑的触手。折射着天空中那浑浊的太阳，散射出冷冽暗哑的威光。而位于头颅之上的，则是从腰际蔓延而出的，幼女的身躯。
“自由！自由！！我终于出来了！！！！”
稚嫩的手臂上或许是因为极度的兴奋暴起了细小的青筋，或许是因为与海德拉合为一体的缘故，虽然是赤裸着，但是此世之恶得到身躯上覆盖着细密的鳞甲……说那是鳞甲其实并不准确，因为除去胸口之类的重要地方遮掩了一下，其他的地方根本就连这挡都懒得遮挡——她是可以将完整的人类身躯站立在了龙首之上的，只不过因为刚刚融合，还无法完整的把握好度量，所以只能像现在这样，半身凝聚在外。
似乎是感受到了此世之恶那疯狂的兴奋，憎恨鸟们的声音亦是愈发的高昂，愈发的凄厉。成群结队的飞行着，飞行在海德拉的身旁。就宛若盘踞在恒星周围，受到那庞大的，引力影响的天体。嘶吼着，伴随着鸦群的鸣叫，一阵无言的情绪传遍了整个冥府，传遍了冥府每一个角落。
受到这份气机的影响，所有的冥府生物们都停下了手中的事情，忍不住的抬起头。望向天空，望向了海德拉的方向……那遮天蔽日的庞大鸦群，那宏伟巨大，高达数百万丈的，完整的身躯无不说明着他们所看到的是什么——就像是灭世的风暴，受到了气机的吸引。不知道是哪个第一个张开了嘴巴，随后，整个冥府都开始回荡起了亢奋，暴戾的怒吼，咆哮。
整个冥府就像是沸腾的坩埚，酝酿着末世的前奏。
望着那宏伟的身躯，拉格纳罗斯的目光难以置信的仅仅的缩起……在七十年前，自己的这位小主人进入到了此世之恶的泥潭中——在那个时候，拉格纳罗斯并不看好自己跌这位小主人。因为作为混血种，他所要面对的要比自己的老主人更加艰难……但是令人感到以外的，仅仅是使用三十余年的时间，那永日沸腾，逆流的此世之恶的泥潭便陷入了平静。
而这种平静，在四十年后的今天——伴随着新的冥府之神的诞生，而被打破了！
沉默着，海德拉俯视着这渺小的冥府。曾经对他而言宏伟，阴森无比的冥府，在他的眼中就像是一件狭小到一抬头便能够碰到天花板的储物间。
达成了协议，现在的海德拉与此世之恶一同使用着这具肉身。但是终究是海德拉掌握着主导权——那代表着世间一切怨恨，丑恶尽头的七罪宗，已经完全的融入到了海德拉的身躯之中。而此世之恶的意识，亦是融入到了海德拉的副首……
而后，在冥府生物们的注视下，海德拉轻轻地张开了嘴。
“——吼——————！！！”
伴随着一声贯彻了人神魔三个世界得到吼声响彻而起——那是主神境的力量，能够越过世界阻隔，传递意志的无穷伟力。
而后，在魔物们的注视下，海德拉的主首亦是开始了疯狂的膨胀。而见到这一幕，似乎是意识到了什么一般，宛若盛宴，宛若庆典一般。鸦群的嘶鸣与魔物的咆哮螺旋而起。
膨胀，膨胀，膨胀……！无节制的膨胀！在那无节制的膨胀中，缓缓地，海德拉的主首形成了一个人类的身躯。而后，似乎是在那肩膀的位置，一个巨大的手臂夹杂着肮脏浑浊的血液骤然伸出。那宛若雨点一般落下的血液在落地的一瞬间，便诞生出来无尽的妖魔。而那手臂，亦是在深处的一瞬间，便长满了宛若铸铁刀刃般锋利坚固的鳞片。
八颗位于腰际处伸展而出的副首同一时间发出了恢弘的吼声。而见到这一幕，感受着失控的下身，此世之恶亦是有些惊恐愤恨的长大了嘴巴：“海德拉！你算计我！！！！！”
并没有理会此世之恶的不忿，海德拉的身躯依旧在不断的变化着——下半身依旧是原来的样子，但是更加坚韧，更加庞大。而海德拉的主首，则是变成了类人的形态——并不是人类那充满了缺陷的肉体。而是布满了宛若盔甲一般，生硬凌厉的鳞片的恢弘身躯。以及那相比人类身躯而过度粗长的脖颈，与那带着狰狞的巨角，宛若暗黑魔龙般的头颅！
——————————
下一章开始泰坦神族的陨灭，以及黄金时代的落幕之战。
此外，五月一上架，到时候别忘了投票哦~


135·落幕前夕


距离第一先驱向这个混沌的世界宣战，已经过去三十年了。
依靠在墙壁上，头戴灰色头鬃战盔的列奥尼达在记录着今天的笔记。
但论年龄来算，他也有三十多岁了，但是因为从小便接触以太能量并进行修习的缘故，所以他的相貌跟一个十八岁的成年人看起来并没有什么太大的区别……或许是因为终焉之前最后的疯狂，这个世界每一个角落的以太能量都得到了不同程度的浓度上涨。再加上人类补完，所以虽然才三十多岁，但是现在的列奥尼达单从战斗力的角度来看，已经达到了黄金级。
在二十年前，那个可憎的继子成立了“奥林匹斯神权”，并且正式的向泰坦神权进行宣战……并不是孤家寡人，在那个继子选择宣战的第一时间，那些隐藏在世界各地的泰坦子嗣与一些不得志的泰坦神明们便选择了顺从与响应。但是如果列奥尼达没有记错的话，在明面上，奥林匹斯神权并不是有那个名为宙斯的卑劣存在来进行掌控的。而是有一个名为“尼姬”的女神来进行掌控……
在整体的战斗力上，斯巴达的战斗力毫无疑问是要靠前的。以太能量的浓度上升，对于斯巴达来说，得意是最大的。尤其是瑞兹先驱，更是直接达到了上位神的境界。而除去瑞兹先驱之外，大部分的三百勇士——现在应该被称之为三百禁卫，也都已经晋升到了传奇级别的战士。再加上早在瑞兹先驱之前，便已经晋升到了上位神的，海德拉大人的胞族们，所以现在的斯巴达依旧在这个混乱的世界顽强的生存着……
但也正是因为如此，斯巴达的欠缺点也已经愈发的明显了……那就是没有一个顶梁柱般的，主神级别的存在。
想着，列奥尼达抿了抿嘴唇。
主神的与上位神之间的差距是巨大的。因为主神，代表着至少掌握了一部分本源法则的力量。而上位神，至多也就是粗略的操使神力罢了。且不说别的，光是主神解放泰坦之躯和动不动就数万丈的巨大身躯，便已经不再是上位神能够匹敌的了……不过话说回来，似乎也正是因为如此，所以主神才不能肆意的插手与寻常的战斗之中……就仿佛，冥冥之中，有什么法则在限制着他们一样。
想着，列奥尼达摇了摇头……想这些又有什么用呢？自己现在也就是一个千夫长罢了……而且还是……那个耻辱的血脉……
每每想到这里，列奥尼达便都忍不住的握紧了拳头。四十年前，那场以他的父亲来进行明明的，名为“克利尼米昂”的叛乱顽强的扎根在斯巴达每一个人的心里……那是被订上斯巴达耻辱柱上的，最为卑劣的一个名字与姓氏。在过去，列奥尼达曾不止一次的向自己的母亲提出要求，想要换一个姓氏。但是每一次，都会被他的母亲所拒绝。
“你不能逃避，你要用矛与盾，在战场上洗刷掉血脉中卑劣的污秽。”
年幼的时候，对于母亲的话语，他充满了不解。但是伴随着成年，伴随着斯巴达的精神网络连接到他的精神世界之后——他理解了。
没有人回去在意他的血脉……甚至说，在它面前的时候，战友们与教官都会刻意的避过自己父亲的名字。一直都执着与这份耻辱的不是别人——正是他。
甚至就连瑞兹叔叔在见到他的时候，脸上都会升起一抹笑容……哪怕这种笑容时长会因为某些原因而带上些许的勉强，但是即便如此，瑞兹叔叔也没有丝毫的恶语相向。甚至主动地辅导自己进行以太能量的修炼……但也正是瑞兹叔叔的这种包容，反而愈发的令列奥尼达感到内疚——那个存在斯巴达精神网络之中，每日都在用歌声为枯燥的战场生活增加点缀的卡拉大人……为什么，自己的父亲会……
就在列奥尼达还在想着的时候，一旁的天空中突然闪烁起了耀眼的雷霆。
凭空的升起霹雳，落在地上，宛若神明的愤怒——但是对于这种愤怒，斯巴达的士兵们并没有感到丝毫的恐惧，有的，更多的只是凝重。
片刻后，天空中升腾起了无尽的阴云，一个面色危险无比，身着白袍的老者手中握着一杆锋利的神矛屹立在天空之中。暴风自他的身旁挂过，谣言的雷霆充斥着这片天空——双目也是炽白色的，闪烁着耀眼的雷弧。
而在他的身旁，同样站着五个形色各异的人影。
一个微卷黑发过肩，面容虽然略显阴暗，但依旧难掩那天生的威严。穿着漆黑的盔甲，缠绕着天生的冥府死气——哈迪斯。
一个留着白色齐肩的卷发，身上穿着海蓝色的袍子。坐下是由四匹白马引领的黄金战车，而在站在战车上，澎湃的四海之水涌动在他的身旁。——波塞冬。
一个精美无比，但是目光中带着些许的冷傲，穿着黄金靴，头戴桂冠，身穿白袍，手持红烛——赫拉。
还有一个，则是气息与曾经的克洛诺斯相近，带有土壤的芬芳。手中握着饱满的麦穗，一头短发，身穿利落短衫的女神——德墨忒尔。
最后一个，同样是女神，但是比起赫拉与德墨忒尔，最后以这一位则要显得朴素得多。仅仅是一身粗麻布的长袍，面容并不惊艳，却显得的端庄大气——隐隐之间，是三女之首。甚至就连宙斯再看向她的时候，目光中也露出了些许的尊敬——赫斯提亚。
就在列奥尼达还在想着这是什么情况的时候，一道熟悉的声音从其脑海中响起。从所有的，斯巴达的士兵们的脑海中响起……那是潘多拉的声音！
“斯巴达的同胞们！最后时刻来临了！”
说着，还没等列奥尼达反应过来，那仅剩一百余人的，斯巴达三百禁卫。与那全副武装的女武神军团亦是面容肃穆的来战场的最前端。
“神圣的卡拉链接着我们！”


136·爆发


目光凝重，瑞兹赤裸的上半身刻满了各式各样的以太术式。
就像海德拉料想的那样，长时间的和平与绝对的稳定会令文明前进的脚步停滞。因为人类是一种极其懒惰的动物，或者说，但凡是生物，基因中都有懒惰的基因。在没有外在威胁的情况下，人类是不会去尝试着主动改变着什么的。而当欲望补完了人类，在这名为战争的催化剂之下，许多和平年间难以置信的技术也都开始一一浮现。
那些铭刻在瑞兹肉体上的以太术式便是最好的证明，依靠着这些术式，瑞兹在调转与操控以太能量的时候，要比常态更加强大。而作为代价，也就是能量的消耗以及精力上的消耗变得更大了些许罢了……
“如果没有记错的话，那五个人应该就是父亲大人口中的，那个可憎继子的胞族了。”
一边说着，潘多拉的目光中亦是充满了凝重。她的身上穿着轻便的盔甲，手中握着一杆短矛与一面不并不算大的盾牌……这同样是女武神军团的标配。之所以不选择大型圆盾的原因也很简单，虽然潘多拉是个例外，但更多的情况下，女性的身体素质都要天然的要弱于男性。再加上女性的骨骼偏向纤细，以及直觉上的敏锐。所以女武神军团比起禁卫团的正面冲击，要更偏向于灵活的侦查与补刀游击。
“那个浑身漆黑的家伙和那个身穿白色麻布长袍的需要注意一下，他们分别是长男与长女，受到天命的加持，他们现在的力量不会弱于上位神。”一边说着，潘多拉下意识的握紧了手中的长矛……命运的惯性是强大的，海德拉虽然强行的扭转了宙斯的命运，让他没有到达新大陆见到乌拉诺斯，但是依靠着自己的聪明才智，他的胞族们依旧成功但从其父亲克洛诺斯的腹中逃脱。
更加恐怖的是，未来的灶神赫斯提亚与原本钦定的冥府下一任主人哈迪斯，更是在脱困的第一时间，便得到了上位神级别的恐怖力量……没有传承记忆的他们，更多的只能是被动的吸收克洛诺斯体内多余的以太能量，在这种情况下依旧能够达到上位神，显然已经不是单纯地依靠天赋就能够达到了的——而是命运的惯性。
但至少还不是主神。潘多拉如此的安慰着自己。
虽然其他人不知道，但是潘多拉的本身是清楚地……那就是，斯巴达同样是有主神坐镇的势力——她的母亲。那个虽然隐居在提洛岛，但是注意力无时无刻都在自己身上的母亲。二代地母神，瑞亚……或者说，也正是因为有着瑞亚在提洛岛的制衡，所以现在的斯巴达才能够在主神级别的实力竞争中顽强的生存下来。
就在潘多拉还在想着的时候，一旁的天空中又出现了一道巨大的黑幕——与其说那是黑幕其实并不准确，因为就根本而言，那只是一个巨型生物的身躯所投下的暗影……但那道身躯实在是太大了，所投下的暗影笼罩了整个斯巴达的城邦与军队。
迈开脚步，地动山摇。高耸的山脉在他的面前，就像是一道不起眼的土坡。浑身赤裸，下半身系着白色的长袍。目光冷厉，面孔上满是阴霾——而他的手中，则是握着一把锋利的，通体漆黑的石质镰刀。
看到了这个家伙的出现，宙斯等人的目光亦是骤然缩起。因为面前的这个人并不是别人，正是他们的父亲……那个名为克洛诺斯，并将他的兄弟姐妹吞入腹中的家伙。
同时，他眼角的余光亦是看到了潘多拉等人……这令他的目光升起了一抹阴晦的痛惜……在从冥府逃离之后，他在沉寂了一段时间过后，便伪装身份，悄悄地的进入到了提洛岛。希望得到来自于母亲的支持——母亲瑞亚是女泰坦们的首领，在女性的群体中有着巨大的威信。如果能够得到母亲的支持，他能够更加轻松的成为新世界的神。
但是很可惜……在宙斯见到瑞亚的时候，瑞亚便已经知晓了他背叛了海德拉的事情。面对自己的这位孩子的请求，哀求。瑞亚的回答也很简单……一直铭刻在宙斯的心里——“早知如此，我就应该将你扼死在襁褓里！”
失去了母亲的协助，宙斯一度陷入困境之中——一直到有一个名为“尼姬”的女性神明来到了的他的面前。在达成了协议之后，尼姬更是联络起了那些隐藏在世界阴影中的泰坦子嗣与对克洛诺斯统治早已不满的泰坦神明们，组成了现在的奥林匹斯神权与提洛岛进行分庭抗礼。
因为历史的偏移，现在奥林匹斯神权远没有原著神话中的强大，但同样的，提洛岛的泰坦神权也已经出现了男性神明与女性神明的决裂。而也正是因为这种决裂，才导致了现在的奥林匹斯神权能够勉强的与克洛诺斯掰一下腕子。而现在——奥林匹斯神权已经于以克洛诺斯为首的泰坦神权在冲突上达到了顶点。
无法再压制下去，现在的奥林匹斯神权所能够做的，只有背水一战，令两代神明们的隔阂进行最为彻底的清算！
想着，目光中不再有丝毫的犹豫。不轮宙斯在进入冥府后的行为再怎么卑劣，但都不能掩盖它本身极具天赋的这个事实。
狂暴的以太能量在手中雷火神矛的引导下形成了存粹的霹雳。激荡着冥府死气，哈迪斯的目光满是污浊。翻涌着四海之水，波塞冬坐下的黄金战车踏浪而行……一体同胞，气机相连。或许是本身天资不凡，也或许是因为命运的加持。明明都不是主神，但是宙斯与他的胞族们在这一刻形成了一个整体——至少在气势上，绝对不弱于克洛诺斯！
而看着宙斯等人的挑衅行为，再联想到以瑞亚为首的，女性神明们对自己的厌恶，排斥，脱离。早就已经压抑了无数怒火的克洛诺斯终究还是忍不住了。手中的镰刀以肉眼可见的速度不断变大，由原初基岩构成的黑色石质利刃上沾带着曾经乌拉诺斯的血液。
“你们——这群逆子！！！”
发出愤怒的吼声，一如他曾经的父亲那样。
————————————
有读者加我qq问我要缺少的那几十万字……我真的是￥#@*……！
虽然我手机上有二十多个g的大小视频，某粉红色的APP上还有一百多个已下载的大小漫画，而且装有翻墙梯子与DNS修改器和两个p字母开头的app兼网站。但我真的是个正直的人！！！！！
（手动压枪）


137·神战


巨大的镰刀割破了虚空。就像是一道黑色的流光，没有丝毫的犹豫的斩向了面前的六个兄妹。
在克洛诺斯那巨大的身躯面前，宙斯等人甚至连一个渺小的蚂蚁都完全算不上。
黑色的镰刀上缠绕着这个世界最初始的气息……那是能够斩断不朽神性，能够令神明陨落的恐怖力量。再加上克洛诺斯那作为主神从而得到了的庞大力量，黑石镰刀所有的能力都已经达到了这个世界的顶点。那纯粹而又毫无遮拦的杀意，令早已经做好准备的宙斯等人的面色变得极为难看。
“交给我！”
并没有多说什么废话，浑身流转着冥府死气，哈迪斯没有丝毫犹豫的便站了出来。
身上穿着黑色的盔甲，一头的长发在末端微微卷起。哈迪斯整个人看起来不并不恐怖，相反，单从相貌以及周身的气质而言，绝对能够算的的上是英俊与尊贵。但或许是因为那与刻耳柏洛斯相近的冥府死气，所以哈迪斯的总是予人一种莫名的阴郁。
见到哈迪斯冲了出来，宙斯以及其他的四个兄妹亦是不甘示弱的将自身的力量源源不断的输送到了哈迪斯的身上。本身便是六个血脉相连的兄妹，再加上天命的加持，所以当那黑色的镰刀袭来的时候，哈迪斯的目光中并没有恐惧。或者说，即便是有，也绝对看不出来……因为哈迪斯的双眼亦是已经被冥府死气所覆盖。整个人的身上无端的外溢这黑色的雾气，比起神明，更像是来自冥府的恶魔。
硬生生的将克洛诺斯的这一击重击抗下，但主神始终是主神，虽然依靠着天明的加持，六兄妹可以匹敌主神的力量。但是也仅仅是匹敌罢了。脱离了原本的世界线，宙斯与他的兄妹们在实力上要逊色于原著神话中的那样。而克洛诺斯，则是没有受到任何的削弱……在这种情况下，虽然已经将力量提升到了最大的限度。但哈迪斯依旧在接触到黑石镰刀的一瞬间便被狠狠的击飞了除去。当哈迪斯重新飞上天空得到时候，他原本便苍白无比的面颊变得更加苍白。而嘴角，更是涌出了一抹被黑石镰刀所侵蚀的，黑色的血液……
没有时间问候什么，其余的五人甚至没有将目光落在一旁哈迪斯的身上。因为这是一场战争……战争不需要迟疑。他们所需要的，是更加努力的去战斗。抓住了哈迪斯为他们争取到的机会，其余的无人亦是开启了自己的攻势。
宙斯虽然是最年幼的孩子，但是作为天选之人的她，手握雷火神矛，一马当先的冲了出去。整个身躯融化在雷霆霹雳之中，伴随着愤怒的吼声，他就像是一枚自下方射向上方的弓矢。锐利的神矛化作弓矢的尖端。闪耀着与泰坦神权截然不同的辉光，似乎是在向世界证明着，奥林匹斯神权，绝对不是任人宰割的对象。
而在他的身旁，则是波塞冬。在他那黄金战车之下，原本那神俊得到白色战马早已消失不见，取而代之的是汹涌的海潮。在不奔腾之间，那海潮宛若受到了召唤，形成了神俊的，奔驰着的战马。而立在战车之上，那波塞冬就仿佛是一个凯旋而归的战将。
而其他的三个女神，亦是化作一道道虹光，互相纠缠着冲了上去。
但是面对他们的攻击，克洛诺斯甚至连闪避的姿势都懒得去做。手中那巨大的镰刀在空中划过一抹乌光。如同潮汐一般的彭拜狂暴的以太能量在这空气中汹涌着朝着冲向自己的五人袭去。
在那宛若风暴一般的以太洪流的冲刷下，波塞冬周身那由四海之水形成的战马被摧枯拉朽的击碎。失去了控制的海流化作雨滴落向了地面，形成了瓢泼的大雨。
而在那之后，巨大的镰刀再次袭来。这一次，首当其中的便是宙斯。苦苦的支撑着，作为泰坦神明，虽然已经有数万年没有再去进行战斗，但是这绝不代表克洛诺斯便遗忘了所有的战斗方式。尤其是在那时间积淀之下的道理的以太能量，更是碾压性的位于这六个兄妹之上。
虽然有三个姐姐的帮助，但是面对着巨大的，位阶上的差距，宙斯依旧被狠狠的击飞。口吐鲜血，宙斯难以置信的看着面前的克洛诺斯，目光中充满了惊恐与慌乱。原因无他。在一击过后，克洛诺斯并没有就此收敛，而是抓住机会，立刻便进行了下一轮的攻击。
看着已经尽在咫尺的镰刀，宙斯忍不住的怔在了原地。而就在这一瞬间，一道黑雾似得身影突然从他的身旁略过。一言不发，哈迪斯站在他的面前用尽全身的力量握紧了面前的利刃。
黑色的刀锋划破了哈迪斯的手甲，割裂了哈迪斯的皮肤。那溢出的黑色的鲜血，更是发出一阵浓郁的恶臭。并且，那股恶臭就仿佛是受到了什么指引一般，在那里顺着哈迪斯手掌上的伤口不断地朝着哈迪斯的身躯涌入。几乎是一瞬间，哈迪斯那苍白的脖子上，便出现了一道道黑色的血线……
“你还在等什么！！！！”
见到宙斯居然在这么重要的一刻怔在了原地，原本一言不发的哈迪斯忍不住的怒喝出生。蕴含着神力，哈迪斯的声音令宙斯的身躯猛然一震。回过神来，也来不及说些什么，宙斯便再一次的握紧了手中的神矛，越过哈迪斯苦苦坚持的身躯，头也不回的冲向了面前的克洛诺斯。
“你这逆子！”
“你这独夫！”
虽然嘴角溢出鲜血，但是宙斯在口头上并没有丝毫的示弱。相反，在听到了克洛诺斯的辱骂后更是直接予以反驳。但是这无力的辱骂，除去令克洛诺斯更加愤怒之外，似乎也没有什么其他的作用了……从战斗的开始到现在，克洛诺斯没有受到丝毫的伤害，而奥林匹斯神权一方……则是截然相反。
————————————————
刚看完复联四，绝对吹爆。
剧透一下。其实灭霸一开始就被一个神秘人拿球给砸死了……
……
……‘
……
所以后面三个小时其实都是CXK打篮球。


138·名为哈迪斯之神明


宙斯一方的落败已经是显而易见的。虽然宙斯等人已经在竭力的进行战斗，尤其是哈迪斯，因为长时间的战斗并且得不到休息，现在的他的脸上已经是一片的漆黑。血液中已经布满了黑石的诅咒，甚至就连身上逸散而出的冥府死气都已经稀薄了许多……也是多亏了哈迪斯能够操控冥府死气，否则的话，没有冥府死气的中和，现在的哈迪斯不说断气，但是绝对已经没有战斗的可能性了……
但是不论如何，在最终的结果上似乎都没有太大的变化。
因为这场战斗最终定价结果如何，随便一个人都能猜测的到……比起奥林匹斯神权满身伤痕，尽显疲态的神明。克洛诺斯的身上甚至连一道较为明显的伤口都还没有出现……
“不能再继续作壁上观了……”
一旁潘多拉看着前方的战场面色凝重的如此说道。
“奥林匹斯神权与泰坦神权都是我们的敌人，但是相比之下，不论是从威胁的程度上还是从大局上，都是泰坦神权更具有威胁……如果奥林匹斯神权就这样直接性的落败的话，对于我们而言，同样不是一件好的消息。”
“我能理解你的意思……”听到了潘多拉的话语，手中握着斯巴达大法典，瑞兹的目光中亦是充满了凝重。“但是你也应该清楚……不仅仅是我一个人，斯巴达整体的军民，对待这个新生的神权普遍都没有好感……那个可憎的继子在海德拉大人的指引下得到了这一切，但是却恩将仇报……”
听到了瑞兹的话语，潘多拉亦是有些无奈的点了点头……就像瑞兹说的那样，因为克利尼米昂之乱，现在斯巴达整体的人民对于这个新生的势力都充满了敌意……其实本不应该是这样的，因为从某种意义上来说，二者的目的都是一致的——推翻泰坦神权。但是伴随着那场叛乱，这种不可调和的矛盾已经伴随着精神网络深深地植根在了斯巴达每一个公民，士兵的心中……
“不能因小失大……”虽然能够理解，但是潘多拉依旧理智地说道：“这里是战场，一切的胜利失败，乃至逃离都应该是为了最后的胜利而进行准备……我们首要的敌人应该是泰坦神权，其次，才是那个可憎的继子。”
一边说着，看着面容依旧带着些许迟疑的瑞兹，潘多拉的心中无奈的叹了口气……他能够理解瑞兹行为。毕竟，不管是卡拉还是他曾经的挚友，他们的消逝与堕落，都与宙斯有着脱不开的关系……但瑞兹作为斯巴达的现任执政官，像现在这样情绪化显然是有害于群体利益以及自己父亲大人的计划的。
想着，潘多拉便低声说道：“如果是父亲的话，也一定会这么做的……”
听到了潘多拉的话语，原本眉宇间还带着些许踌躇的瑞兹的表情骤然一怔。眨了眨眼，随即重重的拍了一下自己那光秃秃的脑门。
“抱歉……我居然被个人情感影响到了对斯巴达集体利益的判断……”
一边说着，瑞兹对着潘多拉投去了一个歉意的目光。而接收到了瑞兹的这个目光，潘多拉亦是松了口气……同时也忍不住的感慨，瑞兹这个家伙……难怪父亲这么看重他。
而就在瑞兹和潘多拉还在交谈着的时候，另一边，奥林匹斯神权亦是进入到了崩溃的边缘。
望着那再一次破空而来的巨大镰刀，宙斯的脸上更是充满了显而易见的绝望。
没有希望……在绝对的实力上差的实在是太多了……拥有着主神层次的力量，再加上黑石镰刀。克洛诺斯的力量压倒性的强过他们。尤其是在这战斗的过程中，宙斯更是忍不住的在哪里思考，人们口中的天命，是否真的降临在他的身上……如果真的有的话，那么为什么，从一开始到现在，他的行动都以失败告终……
从最开始的时候，自己想要将“荷马老师”推进泥潭中的时候是如此。后来，自己想要将海德拉的遗产，人间界最为强大的国度，斯巴达囊入麾下的时候是如此。到后来，自己想要得到来自母亲的帮助的时候，还是如此……而现在，亦是如此。一直都在失败着，连这场预言中注定胜利的天命之战，加冕之战……都如此的令人绝望。
“你在干什么……”一旁传来了哈迪斯的声音——一如既往的冷漠。就像是一座冰山一般，几乎没有丝毫的情感。在战斗的时候也是，从始至终，都是他冲在前面，完全不去担心自己身上的伤势已经严峻到了怎样的一个地步……
“我们的征途在刚刚开始……不论天命是正确的还是错误的，我们都应该拼尽性命的去活下去……而不是躺在地上。”
一边说着，哈迪斯再一次的从地上爬了起来……他的一个手臂已经无力的垂了下去。伤痕累累，身上的盔甲更是沾满了那早已干涸的血液。再加上气质上的阴冷，令人感觉不寒而栗。
有的时候……宙斯真的觉得，自己的这位大哥，要比自己更像是那个天命选中的人。
而另一边，看着面前的克洛诺斯，即便是哈迪斯的目光中亦是忍不住的流转着一抹阴晦但被丝丝压抑着的绝望与凝重——从降生开始，从拥有记忆开始，他便被困在那个暗无天日的肚子里。甚至都没有机会好好的看一眼这个世界……他不想死，更不想再回到那个暗无天日的地方……
哪怕死，也绝对不会要回到那种地方！亲身感受过那种绝望，身受重伤的哈迪斯知道，即便是这一战赢了，自己的下场恐怕也不会好到哪去。
但，无非就是死亡罢了……但……那又如何？
至少死亡也要变永恒的黑暗与绝望好！至少——自己的家人们，不用在承受这份与自己相同的痛苦！！！
就在哈迪斯艰难地迈开步伐向前走去的时候，一旁突然传来了整齐的脚步声与那凝视成一股的冲天斗气。
而后，一根长矛钉在了他的脚旁的土地。
“拿起它。”


139·斯巴达入场


“拿起它。”
听到了这道声音，望着一旁闪烁着凌厉光芒的神矛，哈迪斯的目光微微一怔。
转头望去，那是一个赤裸着上身，裸露出的肉体已经被以太能量侵蚀成深蓝色的大胡子秃头……虽然这样叫起来有些失礼，但是事实的确如此。而且更重要的是，他的身上刻满了各种各样的术式，近乎压榨式的将自身所有的潜力爆发了出来——也正是因为如此，他的身躯才会被侵蚀成那种恐怖的颜色吧？
“你是……”
哈迪斯显得有些疑惑……他与其他的胞族相同，都是刚刚脱离克洛诺斯的腹中没有多久。对于这个世界的构成还没有一个清晰的了解，只能从宙斯那遮遮掩掩的话语中潦草的知晓，除去己方奥林匹斯神权和泰坦神权之外，还存在着一个论外，但绝非弱者的特殊势力……很显然，面前的这个蓝精灵，恐怕应该便是那个神秘势力的人了。
“我是瑞兹，是海德拉大人在地上的代行者。”
并没有一上来便报上一大串令人听不懂，但是不明觉厉的名号。这也和斯巴达的传统有关——所有的行为，都以简单直白为主。因此，斯巴达大多数的居民日常的交流都十分的直白浅显并且足够简洁……除非是在酒馆里开玩笑的时候。
而且更重要的是，在瑞兹的认知里，其他的名号更多的是他人赋予的尊称或是官职所附带的……只有这一个，是他发自内心而感到喜悦的……换而言之，在瑞兹的心里，“代行者”这三个字，要压倒性的高于其他的称呼。哪怕其他的称呼看起来要更加的威风，更加的尊贵。
“瑞兹……谢谢，这份恩情，我会铭记的。”听到了这个名字，哈迪斯并没有感受到太多的意外……因为这个名对他而言并没有什么亮点——既不怪异，也不亮眼。倒是之前他口中的海德拉令他有些好奇……也不了解这个世界过去的历史与斯巴达和宙斯的恩怨。点了点头，哈迪斯只是将这个名字记在心里，然后拿起了一旁朴素的短矛……因为一只手已经彻底的断了的缘故，所以哈迪斯只能用一个手拿着短矛，这令他看起来有些怪异。
而瑞兹并没有理会哈迪斯的这种怪异，而是平静地说道：“我并不需要你们的感谢，之所以帮你，也只是为了我们不得不这么做罢了。”
听到了瑞兹的话语，哈迪斯的动作微微一怔。随意有些疑惑的看了一眼瑞兹……瑞兹的语气虽然平静至极，但是哈迪斯依旧能够清晰地感受到一种压抑的仇恨与憎恶。
虽然感受到了，但是哈迪斯也很识趣的没有继续追问下去……但与其说是识趣，倒不如说是他本身便不善言谈。面对这种无端的憎恶，哈迪斯更喜欢去等到事后的时候再去好好的了解。
“是因为宙斯吗？如果是的话，等事后让宙斯去道个歉，试试能不能化解开吧……”
抱着这种想法，哈迪斯握紧了长矛，紧跟着一旁的瑞兹再一次的冲向了战场。
另一边，身着轻甲，手中握着短矛——而那小型圆盾则是被固定在右臂上。潘多拉再看向克洛诺斯的时候目光中充满了凝重……原因无他，克洛诺斯实在是太过强大。强大到了潘多拉甚至有些担心自己的父亲在面对他的时候能否胜利……但是这种担心很快便被潘多拉所抹除了。因为对于潘多拉而言，自己的父亲是完美的……一切都是如此的完美。聪慧的思想，冷静的的布局，强大的力量，以及那强健的体魄……
“我决不能父亲失望，也绝不能让父亲因我而蒙羞……”
一边想着，潘多拉用双手握紧短矛，然后立在自己的身前，用额头触碰着长矛那光滑的矛身，默默地祈祷着。
而见到了潘多拉的这个动作，一旁手握以太巨剑的瑞文则是忍不住的在那里轻笑了起来——斯巴达的军队并不硬性的要求使用那种装备，就像是赫卡里姆会使用奇型戟一样，更多的时候，斯巴达的士兵都会选择自己擅长的装备。只不过，长矛与巨型圆盾更容易上手，也更容易精通——但这绝不代表斯巴达的战士只会一种兵器。
“大姐又在那里开始祈祷了，每次上战场的时候都这样祈祷，搞得我第一次见到的时候以为她多么仁慈来着……结果开战的时候杀的比谁都多。”
就像是厄加特他们称呼瑞兹为大哥一样，在女武神军团里，潘多拉也被传统的，习惯性的称之为大姐……哪怕潘多拉已经有好几次让她们换个称呼了。
“这是强者对自己的礼仪，并不值得耻笑。”比起瑞文的野性，卡密尔的妆容显得一丝不苟。话语间也充满了简单利落。将双剑从腰间拔出，凌冽的刀刃倒映着克洛诺斯那恐怖，庞大的身影……而她的目光，亦是牢牢地锁定在克洛诺斯的身上……
“我们是女武神军团的百夫长，不管是出于我们应尽的义务还是作为战士的骄傲，我们都应当身先士卒。”
虽然只是百夫长，但是女武神军团的百夫长与斯巴达禁卫的百夫长于斯巴达寻常军队中百夫长的含义是截然不同的……因为斯巴达禁卫与女武神军团中随意一个士兵，在常规的军队中都能担任一方将领。在克利尼米昂还是国王的时候，她们的地位几乎是与之齐平的……
但或许也正是因为这份平等，才愈发得令克利尼米昂感到不满吧……作为国王，想要享受一人之下，万人之上的感觉，似乎也是理所当然的……但斯巴达显然不会去试图尝试理解一个叛徒的心理活动。
“冲锋！！！！！”
潘多拉与瑞兹一并如此喊道。


140·向神明露出獠牙的凡人们


在哈迪斯的注视下，斯巴达的军队毫不犹豫的冲向了那宛若天柱一般的克洛诺斯。
在这四舍五入长达百年的战争之中，即便是斯巴达这种战斗民族，尚武民族，也同样出现了巨大的伤亡……其他的就不说了，光是斯巴达禁卫就从三百人缩减到了一百余人。而女武神军团同样也好不到那里去。作为辅助部队，他们在战力上的损失要比斯巴达禁卫更多。但是因为基数要比禁卫多出一些的缘故，所以即便是到了现在，残存的人数也依旧在一百五十个左右。
就像是宙斯与她的五个兄弟姐妹能够奖励串联成一股一样，依靠着卡拉的精神连接作为媒介，斯巴达的军队也同样可以通过组成一些特殊的战阵——其实就是改版的以太术式来将个体的力量融入到集体之中。
“赞美卡拉！赞美斯巴达！赞美九头蛇神！！！”
一齐发出怒吼，几乎是在一瞬之间，在场的所有的斯巴达的士兵们便将自己那多余的思想进行了剔除。汇聚到了卡拉得到身上，经过金苹果与潘多拉的强化，现在的卡拉更像是斯巴达军队的资讯统合思念体——而非人类。
禁卫与女武神统合两个战阵。而为首的人分别也都是瑞兹与潘多拉。其中，瑞兹的两个副手，赫卡里姆与厄加特便负责将集体的力量进行统一并按照瑞兹的想法来进行战阵的力量分配。而女武神战阵也同样如此，只不过负责能源分配的人变成了卡密尔与瑞文罢了。
将手中的斯巴达大法典仔细的放在了一旁悬挂在腰间的背囊上。而后，瑞兹抬起了头。
双目被澎湃的以太能量所充斥，炽白色的雷弧在瞳孔中不断地升腾。那顺着他的肌肉问题而铭刻着的特殊的以太术式，仪式在这一刻开始了全速的运转。散发着刺眼的辉光，澎湃的能量以以太术式中心的特殊符文为基点进行不断的转化。
但就像是之前说的那样，瑞兹的本身是并没有不朽神性的。在这个世界上仅剩的一枚流传在外的，赝作的金苹果也还在海德拉的手中以防万一。没有不朽神性对于身躯灵魂的扩展，那由圣杯的禁卫们聚合而出的力量已经超越了作为一个人类所能够掌控，容纳的极限——甚至说，哪怕是稍弱的神明，也绝对无法将这种力量消化殆尽。
在这超负荷运转之下，瑞兹能够清晰的感受到体内的肌肉纤维在能量的摧残下寸寸崩碎的痛楚。
当这个能量达到了无法再继续容纳的临界点的那一刹那，瑞兹那满是痛楚的目光中划过了一道锐利而理智的弧光。
“奥术涌动！！！！”
在奥术涌动四个字落下的瞬间，那拢聚在瑞兹身上的，已经达到了临界点的能量便一瞬间化作一道以太能量飞射而出。或许是因为瑞兹的本源如此，所有自瑞兹身上飞射而出的能量都呈现出一个极为深邃的那蓝色。那种感觉，就仿佛瑞兹在一瞬间便喷射出来深蓝色的能量之海。如同一座法术炮台般，狂乱中带着理智，疯狂的潮流想那克洛诺斯呼啸而去。
而看到这一幕，伴随着连绵不断的，以太能量的轰鸣声。哈迪斯也没有再继续蹉跎下去而是提着那金色的短矛，周身被一阵逸散而出的冥府死气所覆盖。整个人就像是大师笔下的墨水，带着深邃的痕迹化作一团黑云，一往无前的朝着克洛诺斯飞驰而去。
而就在奔驰的过程中，在哈迪斯眼角的余光，她看到了一抹凌厉而又飘逸的紫色长发。
不是别人，正是潘多拉。
身上穿着着轻甲，潘多拉那俊美的身姿没有丝毫的娇弱。充满了神俊的美感——并不臃肿，也并不瘦弱。目光中闪烁着犀利的光辉。虽然只是惊鸿一睹，但是依旧能够令人留下深刻的印象。
“吾名潘多拉，海德拉之长女。铭记吧，一切的背叛都会迎来最终的清算。”
话语中并没有什么深刻的仇恨，清冷的声音中充满了平静。那种感觉，就仿佛是再说一件与自己完全无关的事情。但哪怕只是如此，也依旧令哈迪斯十分上心。因为从瑞兹的时候他的心中便有疑惑，只不过没有问出罢了……
“是因为宙斯做了什么事情吗？如果可以的话，我可以试着从中调解一下……”
虽然不知道因为什么，但在看到了斯巴达的军队之后，哈迪斯显然不想然自己的家人在未来多出这样一群敌人。
“调解？呵……”
听到了哈迪斯的话语，并没有多说什么。潘多拉那矫健的身姿化作一道紫色流光。带着短矛的锋锐宛若弓矢般射向克洛诺斯。
而克洛诺斯亦是感受到啦来自瑞兹那澎湃的以太洪流——或者说，即便是想要不注意到都难。那澎湃的力量，那扭曲的空间，就像是受到了热浪的烘烤一样。但是与热浪不同，以太能量只是存粹的能量罢了。并非是因为温度，那空间的扭曲，完全是因为高浓度以太能量的挤压碰撞……
能够感受到那澎湃的以太能量。同样，克洛诺斯也能够感受到发出这能量的并不是什么神明，仅仅是一个面容枯槁的凡人……“区区凡人！居然敢向神明挥刀？！”
声音中充满了暴怒，这种愤怒甚至还要超过在面对宙斯这群逆子的愤怒……因为对于克洛诺斯而言，宙斯的叛乱是因为命运，是因为他的体内流淌着神明那高贵的血液。而瑞兹呢？只是凡人罢了，蝼蚁一般的凡人罢了！就像是你饲养在屋舍中的家畜，没有人能够容忍一只低廉的家畜向你露出口器，并向作为主人的你进行攻击！
“区区凡人……”听到了克洛诺斯的蔑称，瑞兹并没有感到愤怒。因为从一开始的时候，他便已经知晓了，神明对于生命们的漠视与高高在上。
“那就来尝尝凡人们的獠牙吧！！！”
——————————————
老有人说主角怎么还不登场之类的……这不是在铺垫吗。而且更重要的是作为泰坦神明的陨落之战，这等同是本书中的，希腊神话世界的第一个大事件。包括哈迪斯，赫斯提亚后续神明的人物塑造，以及剧情上的承上启下都是通过这段剧情来开启的。
上架有爆更，实在忍不了的读者可以试着攒到五月一在看个爽……


关于更新


看到有好多人吐槽我非要等到五一上架爆更的事……是，我能理解各位想要看后续的心情。但是……我冤呀！！！！！
我手上真没有存稿呀！
我这边还在上大学！六月底才实习！
我之所以说上架爆更，是因为正好假期，所以更新的时间更多！码字的时间也更多！不是说我就故意藏着掖着一大堆存稿不放出来！换而言之，我口中的爆更不是一口气上传五六七八章，而是一个字一个字敲，能敲多少上传多少的那种爆更……其他时候，我都是在课余时间或是自习课写的。
也正是因为如此，我的更新世间才如此不稳定，有的时候上午就上传一章，有的时候要到晚上。没有自习课这种事情……我也很无奈呀……不算上午休，我晚自习和下午觉的时间都拿出来了。不信你们可以去看之前的更新，大多都是下午五点半至六点上传的第一章，晚上七点至八点半上传的第二章……
这是正好卡在我下午觉和晚自习的时间上的。
换而言之，如果不是因为上架的时间正好碰到了五一小长假，我估计想爆更都报不了。因为还有课外实践作业……


141·惨烈


目光凝重，虽然嘴上说的漂亮，但是瑞兹从来都不是一个狂妄的人……克洛诺斯的愤怒，以及对凡间生灵的蔑视，他完全能够理解。因为掌握了以太能量的瑞兹的本身，也已经不再是单纯的凡人……也正是因为这超越了凡人的视角，才令瑞兹愈发的了解，神明的强大，神之血脉的恐怖……
就在克洛诺斯的注意力被瑞兹吸引住的一瞬间，抓住了这个机会，哈迪斯与潘多拉亦是迅速的靠近了克洛诺斯的身躯。将所有的力量激发到最大的限度，女武神军团所有的能量通过卡拉的运输源源不绝的灌输到了潘多拉的身上。经过本身不朽神性的转化，那澎湃而狂暴的能量迅速的变的温顺无比。
注入枪身，锋利的神矛吞吐这闪耀而锋锐的神芒。
就像是一根钉子一样，手握神矛，潘多拉艰难的击穿了克洛诺斯身体表层的防御。鲜红的血液喷薄而出，四溅的血水沾满了潘多拉的盔甲，为这其英武俊朗的身姿染上了一层阴晦的凄美。
没有犹豫，在挤破了克洛诺斯身体表层的防御之后，潘多拉不变将双足踏在了克洛诺斯的身躯之上，而后，也不去将长矛拔出，而是开始了迅敏对于动。伴随着移动，伤口也在不断的扩大。但这对于克洛诺斯来说，也只是蚊子叮咬一般的，甚至连皮肉伤都算不上的东西罢了。微微的在意了一下，在不朽神性的修补作用下，那被割开的血肉便开始了迅速的愈合。
而就在这时，哈迪斯亦是如此而至。
身上满是黑色的痕迹，那宛若魔鬼抓痕一般，潜伏在他血管中的咒毒已经攀满了他的面庞，令他看起来格外的恐怖。但是现在，他显然也没有时间去在意解毒的事情……一旦失败了，就都死了。
充满了诅咒力量的冥府死气自身上奔涌而出。冥府死气作为这个世界上最为混乱的存在，即便是不朽神性也无法进行绝对的免疫。就像现在这样，虽然伤口依旧在愈合着，但是单从愈合的速度来看，显然已经大不如前。
而看到了哈迪斯的身影，哈迪斯其他的兄弟妹妹们亦是重新调整好了战斗的姿态。
然而就在他们刚刚冲天而起的时候，克洛诺斯似乎已经显得有些不耐烦了。那枯朽冷厉的老脸上充满了愤怒——对他而言，这场战斗只不过是为了彻底解决自己这群逆子的小事——连一个主神级的对手都没有，对于克洛诺斯来说，的确也只是挥挥手便可达成的小事。
但是有些出乎克洛诺斯预料的，自己的逆子们在天命的加持下，就居然能够进行些许的反抗……虽然这并没有对自己造成什么伤害，但是也足以令克洛诺斯感到不耐了。
而更重要的，到后面，居然连这群凡人，都开始了对自己的反抗……
“你们应该知道的……什么才是，真正的主神！！！！”
一边说着，原本还在克洛诺斯的小腿处进行潘多拉与哈迪斯等人几乎是瞬间便被击飞——并非是因为克洛诺斯进行了怎样的攻击，因为他们被击飞的样子，更多的像是被一个无形的，宛若一面城墙般的重锤砸离。
嘴角溢出鲜血，因为有着极高的第六感的缘故，潘多拉已经在那千钧一发之刻，将右臂上的小型圆盾立在了自己的身前——但这所能够起到的防护作用似乎极其有限。因为在接触到的第一时间，盾牌便已经彻底的变成了无用的碎片。甚至就连自己固定这盾牌的右臂，都已经彻底的失去了知觉——从声音来进行判断，骨头能断的或许都已经断了……
依靠着战阵的加持，能力大约在临界上位神的跑到了都已经如此，那哈迪斯自是更不用多言。落在地上，溅起一阵烟尘。已经不再是阴晦的伤势，直接性的瘫倒在地，锋利的骨茬暴露体外，现在的哈迪斯，如果不是因为依靠着不朽神性强行的吊着一口气，恐怕早就……
“谢了……”
耷拉着手臂，潘多拉头也不回的如此说道。而对于潘多拉的感谢，哈迪斯也只能是无奈的扯了扯嘴角——在收到冲击的第一时间，哈迪斯便已经无法进行躲避。因为对于克洛诺斯而言，哈迪斯身上的血脉气息实在是太过明显。也正是因为如此，抱着保存更多的战斗力的想法，在受到冲击的最后一刻，哈迪斯侧过了身子，帮潘多拉挡下了一部分攻击……
“至少你还有再战之力……”
哈迪斯平静的说着，竭力的睁大双眼望着那克洛诺斯——并非是因为仇恨……而是因为，他再也不想看到那满是黑暗的浑沦……然而还没等哈迪斯的话语彻底落下，哈迪斯便再一次竭力的喊道：“快躲开！！！”
闻言，一怔。还没等潘多拉站稳身子，还没等再一次冲锋。一道黑幕变重重的朝着潘多拉袭来。
转头看去，不是别的，正式克洛诺斯手中的黑石镰刀。咬紧牙关，就在潘多拉想要进行躲避的时候，突然，她感受到腿部一阵撕裂的抽痛——无声之间，她已经受到了黑石的诅咒！
看着已经近在咫尺的刀刃，潘多拉能够清晰的感受到缠绕在镰刀之上，传说是天穹神乌拉诺斯血液的血腥味——
“抱歉……父亲……让您蒙羞了……”
瞳孔紧缩，倒映着黑石镰刀的锋芒。就在潘多拉咬紧牙关，没有选择躲避——因为已经不可能躲过了。既然无法躲避，那至少自己要为瑞兹他们争取足够的机会与时间！
然而就在潘多拉还在想着的时候，她突然感受到身子猛然一空。
这令已经坚定了必死的意志的潘多拉微微一怔——这种突如其来的亏空，意味着瑞雯与卡密尔断绝了与自己的能量传输——如果是那样的话……
想着，还没等潘多拉转过头去。两双截然不同的手掌便将其猛地推向了一旁。
“可不能让大姐你一个人抢了我们的风头！”充满了巾帼不让须眉的豪爽——这是瑞雯的声音。
“为您效命，是我的荣幸。”充满了克制与尊敬……这是……卡密尔的声音。
她们的声音，潘多拉比谁都清楚。


142·升级


支离破碎。
挡在身前，瑞文手中那宽大狰狞的符文巨剑连一刹那都未能够坚持下来，仅仅是接触到了那劲风，便化作了漫天飞舞的符文碎片。而替代了潘多拉的身位，瑞雯直面着那黑色的巨大镰刀。并没有恐惧，目光中充满了昂然的战意——哪怕是刀都已经断了，也同样充满了不屈的，昂然的战意。但就在镰刀击穿瑞文的前一刻，本有机会借着瑞雯的身躯作为借力点逃离这里的卡密尔则是选择了毫不犹豫的将瑞文一脚踹开——
而后，在潘多拉的面前，在潘多拉的注视下。面对那宛若天幕一般巨大的黑石镰刀。一前一后的将瑞雯与自己推开，本人则是暴露在危机之下。卡密尔的身子几乎是瞬间便支离破碎。夹杂着碎肉与断骨，四肢据断。原本一丝不苟的妆容与打理仔细的发型亦是变得散乱不堪——但是那双漂亮的蓝色眸子之中似乎并没有因此而产生丝毫的痛苦。甚至说截然相反——再看向潘多拉的时候充满了庆幸与放松。就仿佛，比起二人的生命，她本人的生命显得不值一提一般……
“为您效力，是我的荣幸。”
话音尚未落下，戛然而止。残缺的肢体落在地上发出了冰冷而生硬的撞击声。只是凡人，在感受到那份诅咒都第一时间，卡密尔便失去了所有生还的可能。瞳孔涣散，化作了一地的残尸。而瑞雯，亦是受到镰刀挥过时劲风的冲击，带着剑身已经化作一地碎片的符文巨剑陷入了昏迷。
这突如其来的一幕，不仅仅是潘多拉，甚至就连一旁的哈迪斯，宙斯等人都忍不住的怔在了原地。而他们的迟疑，显然不会得到愤怒的克洛诺斯任何的怜悯。
并没有进行过多的迟疑或是犹豫，握紧手中的镰刀，克洛诺斯这一次将目光望向了瑞兹。看着那迎面而来的黑影，瑞兹咬紧了牙关。他知道，自己没有机会躲避，也不能躲避。因为在自己的身后，便是斯巴达仅存的顶尖战力……这是斯巴达的精锐，也是海德拉大人未来所需要用到的人材。而自己，作为第一先驱，决不能成为一个令人唾弃的，怯懦的逃兵——那被记录在斯巴达大法典之上的最严苛的一条法律，不是别的，正是出卖自己的战友！
“看样子，轮到我们了！”
“唔。”
一旁传来了一个豪爽而粗犷的大笑声，在听到了这声音的第一时间，瑞兹的表情便怔在了原地。转过头，但还没等他的目光彻底的聚焦在一切，一道健硕的身影便带着呼啸的劲风从他的面前刮过。
在瑞兹的印象中，赫卡里姆永远是沉默寡言的，冷静的。但是这一次，赫卡里姆的行为似乎打破了瑞兹的这种印象。因为在赫卡里姆的话语之中，充满了压抑着的，难以言喻的狂热与骄傲。
“见识下，半人马一族天下第一的顺劈斩吧！！！”
而后，是溅射在了瑞兹的脸上，那尚且温热的鲜血以及厄加特那壮硕的身躯。
目光呆呆的望着厄加特——为了将自己推离镰刀的范围，厄加特的身子从右臂的肋下被斜着腰斩。肠子流了一地，似乎是因为受到那劲风的冲刷，厄加特身上充满了大大小小的伤痕。尤其是他右臂上的血肉，更是因为正面受到劲风的冲刷而只剩下了纯粹的白骨。
被腰斩的人不会立刻死去，尤其是对于生命力顽强的斯巴达战士而言。脸上带着些许的无奈，厄加特一边咳着血，一边在哪里惨兮兮的笑着，断断续续的说道：“赚了……赚了……大哥……你…比……我和……那个半…人马……聪明……多了……”
瞳孔逐渐涣散，带着戛然而止的话语与目光中的不甘。厄加特亦是失去了所有的生息。
而看着面前的这一幕，一旁的克洛诺斯则是发出来不屑的笑声。
“呵……都到了这个时候，还在意这种无趣的事情吗？果然只是可悲的凡人……”
脸上没有丝毫的怜悯，满是怒火与狰狞。就像是你想去碾死一只蚂蚁，结果反而被那蚂蚁躲开了一样。现在的克洛诺斯也差不多正是这种想法——充满了不快，对于他而言，凡人应该是和其他生灵一样，卑微至极，只能够遵从自己的“天命”的可悲存在才对。
而现在——这群蚂蚁居然一次又一次的违背自己的天命……这是不可饶恕的。因为——他是万神之王！
“既然悲伤，那便去冥府相聚吧！”
高高的举起了镰刀，悍然落下。在巨大气机的牵引下，就仿佛整个天穹都因此而失落一般。
而望着那即将到来的镰刀，瑞兹的目光中没有丝毫的畏缩或是恐惧。
“看着吧，或许我们的獠牙无法撕碎你。但是终有一天，你的喉咙将会被扯破！新的神群将会沐浴在你的血雨中的得到新生！你将卑微！苟且！即便是凡人的腰肢，也将不再向你垂下！！！”
“斯巴达永燃不熄！！！！”
冷哼一声，对于瑞兹的吼声，克洛诺斯没有丝毫的在意。但是就在这时，就在那镰刀离瑞兹的面庞还有不到一毫米的距离的时候。一道迅猛的，宛若山岳一般大小的黑影宛如闪电般从天际掠过。
锋利的牙齿死死的扼住了克洛诺斯紧握着镰刀的手臂，并依靠着惯性与神力的加持猛地将其朝向他的身后扯去。
见到这一幕，原本已经做好了必死的信念的瑞兹目光一怔。
“你做的不错。”
身旁传来了清冷高洁的声音。而听到了这声音，瑞兹转头看去。不是别人，正是那宛若华装贵妇的哈耳庇厄。而除去哈耳庇厄，浮现在远处的山岳之间，那是感受到了不平凡的气息，而迅速赶来的，海德拉的胞族们。
而后，一声沉闷的巨响。那救下瑞兹的黑影似乎被狠狠的甩到了一旁，砸碎了无数山岳……那是，解放出来本体，浑身都是盘虬在一起的，红褐色肌肉的刻耳柏洛斯。
而在瑞兹一方的对面，在雅典的方向。则是由尼姬带领的，奥林匹斯神权的神名们。


143·思绪


“呵，都来了吗？”
活动了一下手腕，看着从四面八方赶来的那些自己早有耳闻的逆神们，克洛诺斯的脸上充满了不屑的讥讽。
“也省去了我一一去找你们的麻烦……就在这里，将你们彻底的解决掉吧。”
一边说着，克洛诺斯的提着镰刀，目光中充满了残暴与蔑视——而他也有资格这样。因为从开始到现在，克洛诺斯别说是受伤，甚至就连体力都没有损耗多少。更多的，只是心灵上的烦躁。就像是在玩简单人机，虽然最后单杀了对面，但是他却躲过了自己好几个得意满满的技能一样。
而这种不满，在击溃了那些脆弱的凡人之后，更是失去了所有宣泄的途径。而现在，这些新出现的叛逆者们，显然是一种极好的，宣泄的途径！
并没有在意克洛诺斯脸上的不屑，尼姬的目光甚至都没有落在宙斯等人的身上。而是落在了……潘多拉的身上。
对于潘多拉，尼姬早有耳闻。传说她是海德拉与神后瑞亚为了解决人类的繁衍问题而制造的第一个女人……换而言之，也就是海德拉与瑞亚的孩子。作为海德拉的孩子，尼姬很好奇潘多拉是个怎演的个人。毕竟孩子的品格，是能够清晰的倒映出其父母的品格的……瑞亚作为神后，尼姬并不认为她会在潘多拉的身上灌输多少心血。而从潘多拉的品格来看……
默默的想着，似乎是感受到了尼姬那带着些许病态的目光。潘多拉有些疑惑的朝着尼姬的方向看了一样。而感受到了潘多拉的目光，尼姬则是回以浅浅的微笑。同时，将心中的贪欲收敛……
将目光望向了一旁的宙斯等人，脸上原本的柔和迅速的消失不见。转而用一种冷漠生硬的语气说道：“别忘了我们之间的交易。”
“我知道……”浑身沐浴在鲜血之中，满是狼狈的宙斯咬着牙说道：“我会在这一切结束之后，将这个世界三成的信仰之力分给你……让你成为新的……十二主神……！！”
听到了宙斯充满了不甘的话语，尼姬的脸上升起了一抹不屑的冷笑……在最开始的时候，尼姬还对则个天命之子带有些许的兴趣。毕竟不管怎么说，这个宙斯还是海德拉的继子，并且跟随着海德拉游历了很长一段时间。就以尼姬对海德拉的了解，如果宙斯真的是无可救药的蠢货，他绝对不会施舍丝毫的恩惠…因为换位思考，尼姬也不会对一个蠢货施舍任何的恩惠…但是结果呢？
仅仅是受到了一个冥府生物的挑拨，心中的贪欲便无可抑制的逸散了出来，在选择了与海德拉决裂的同时，还想要将海德拉铲除……如果铲除了也就算了，结果一切还都在海德拉的控制之中……那种沾沾自喜的小聪明，盲目而没有丝毫的自知之明。尼姬甚至时常在想，为什么“命运”会选择这样一个愚不可及的蠢货来作为他的代言人。来作为，送葬这个时代的“天命之人”……
不过这也无所谓了……尼姬冷漠的想着。她与宙斯之间只是单纯的交易关系罢了。
想着，尼姬的目光中带着了些许的深邃与强欲——她与海德拉之间存在着巨大的鸿沟。而这种鸿沟，不仅仅是身份上的。还是力量上的……这一点，尼姬比谁都要清楚。这一点，尼姬在当初第一次见到海德拉的真面目的时候，便已经知晓了……这种不平等，她是无法忍受的。所以，她要变得更强。用尽一切手段，变得更强。然后，将海德拉纳入自己的闺房，变成自己的禁脔，变成自己的东西……
至于海德拉是否已经死亡……尼姬甚至连想都去懒得想。因为他知道，海德拉绝不是那种会这么轻易死去的家伙。比起死去，尼姬更愿意相信现在的海德拉只是蛰伏了起来……蛰伏在某处不知名的阴影之中。
就算是退一万步来讲，即便是海德拉真的死了……如果就这么死了的话，也只能说明，海德拉是个不过如此的家伙……悲伤？……或许吧……
但不论如何，自己如果想要超越海德拉的话，那么就必须要像现在这样——
想着，吞动喉咙，尼姬的目光中充满了强欲的辉光——“我会将我的一切都交给你……你也会，彻底的……成为我的东西……就算是死，也要溺死在……我的怀抱里……”
想着，不再犹豫。尼姬昂起来头，金色的长发随风飘扬。身后那巨大的，宛若白鸽一般的双翼猛然展开。就像是基督神话中，天使的象征一般。头戴桂枝，手中则是握着，宛若胜利权杖一般镶满了珍奇珠宝的华贵长剑。
“杀了他！然后开启属于我们（我）的——”瞳孔紧缩，尼姬的目光中充满了毋庸置疑的坚定。
“新世界！！！！”
当新世界三个字落下的时候，尼姬的目光已经彻底的变了……她厌恶着这个时代，因为在这个时代，满是神明们那可笑的高傲。而在今天，只要葬送了面前这个所谓的神王，自己就能够步入一个崭新的世界！以及……海德拉！！！！
化作一道璀璨的金光，没有恐惧与犹豫尼姬率先发动了自己的攻势。而另一边，从地上爬起来，望着尼姬那悍然的攻势，一旁的刻耳柏洛斯有些疑惑的在那里歪了歪脑袋。
“那个女人是谁？为什么感觉她看向我们的时候眼神怪怪的？”
“不知道，可能是兄长大人的朋友吧？”
一旁戈尔贡三姐妹的大姐斯忒诺如此说道。但是虽然这么说着，她的目光中也同样带着些许的疑惑。倒是一旁的哈耳庇厄若有所思的眯起了眼睛……作为雌雄同体的存在，她的感知要比其他胞族更加敏锐。
但是也没有太过在意，毕竟，现在还有更重要的事情……
想着，哈耳庇厄张开了那华贵，璀璨的双翼。而伴随着哈耳庇厄的动作，远方的天幕中亦是出现了星星点点的吗，她的眷族们。
“绝不能让兄长失望！”



144·降临


伴随着宙斯一方与斯巴达一方后续的援军到来，接下来的战斗彻底的进入到了白热化的阶段。
五光十色的神术在空中留下一道有一道绚丽的痕迹。那些已经暗中加入到了奥林匹斯神权的泰坦子嗣与神明们在这场战斗彻底的爆发出了自己全部的力量。因为就像是在来到这里之前，尼姬跟他们说的一样——如果输了，也同样会遭受到清算。
“我们必将胜利！”
尼姬高呼着，并没有选择待在安全的大后方。长时间的蛰伏，作为除去海德拉与海德拉的胞族们，最先接触到信仰之力的神明。其他泰坦子嗣们之所以能够那么快的知晓这份力量，与尼姬的暗中联络有着脱不开的关系——她不是目光短浅的小女人，在知晓了信仰之力后，她并没有选择独占。因为她知道，她没有这个资格……
索性，她便联络了那些早就对泰坦神权有所不快的子嗣与神明们，经过了商议与筹备之后，他们瓜分了波罗奔尼撒半岛以外其他地方所有有人类居住的地方。而作为这件事情的主导者，尼姬自然是当仁不让的1选择了雅典……至于那些因为贪欲而被猪油蒙了心的泰坦子嗣，则是成为了尼姬的剑下亡魂……
正是得益于这份力量，现在的尼姬在实力上一已经达到了上位神后期。抛去上位神的气机不谈，光是尼姬再登场时所高呼的那几句，便已经断绝了尼姬全身而退的所有可能性……
但是战争得到惨烈程度往往是出乎人们预料的。尤其是，这场战争的主角乃是盛怒的克洛诺斯——寻常的泰坦子嗣能够所到的，仅仅只是篇伤害都算不上的瘙痒。他们的攻击在面对克洛诺斯的时候更像是一种玩笑。尤其是那些本源属性与克洛诺斯相近的泰坦神明，在位阶以及属性的双重压制之下，他们甚至连克洛诺斯的皮肤都无法破开。
而与他们不同的是，克洛诺斯的每一次攻击，都会掀起一阵的腥风血雨……
从这个世界诞生以来，合起来陨落的神明或许都没有今天一天的一半多。形色各异的泰坦神明们双目赤红的冲向克洛诺斯，目光中带着浓厚的畏惧，但是他们的身后已经断绝了所有的退路。受到了这份背叛，即便是他们在这场战争之中苟活了下来，在面对清算的时候，克洛诺斯也会亲手将他们的灵魂碾碎。
而现在，哪怕是死了，至少灵魂还能够存在，本源还能够存在。只要最后胜利了，就能够像俄刻阿诺斯将本源作为媒介，从而寄存自身的灵魂。
感受着泰坦子嗣们悍不畏死的猛攻，克洛诺斯发出了愤怒的吼声。那宽大的额头上布满了跳动的青筋，目光中亦是充斥着显而易见的暴怒。撕裂云层，这声音在其意志的影响下刹那间传遍了整个世界。
望向了吼声传来的方向，黄金时代的原住民们忍不住的投去了敬畏的目光。不仅仅是人类，飞禽，野兽。都畏惧的拜下了身子。那名为万神之王的恐惧流窜在他们的血液之中。愚昧的土著民能够感受到那巨人的愤怒，自己体内那慌乱的血液。但是，没有任何力量的他们，只能趴在地上默默地祷告，期盼着其能够息怒……
“我会重塑这个肮脏，混乱，无序——忤逆我的这个世界！”握着镰刀，克洛诺斯猛然一挥。澎湃的劲风冲刷着这个世界。山岳崩碎，森林被以为平地。“但是，祈祷吧！我会将你们的本源粉碎，将你们的灵魂投入那不灭的火河——享受那，永生不灭的折磨！！！！”
一边说着，他一拳挥下。生生的将那对他露出獠牙的泰坦子嗣砸成肉泥。
“你们将知道——谁，才是真正的万神之王！！！”
说着，他一脚落下。坚实平稳的土地出现了蛛网般的裂痕。周身的空气中酝酿着以太的风暴。那得宛若刀子一般的锋利的能量风暴，即便是尼姬这样的上位神神明，都忍不住的感受到一阵吃痛。洁白双翼合拢的一瞬间，便出现了那数都数不清的道道伤痕。
而斯巴达的一方更是如此。在海德拉的运作下，斯巴达享受到信仰之力的只有他的胞族。这也就导致了斯巴达在数量上远不如奥林匹斯神权，但是在质量上，每一个都达到了上位神中期。而在这种情况下，在这场战斗中，作为家族性的高端战力，他们自然而然的便享受到了克洛诺斯那高规格的待遇。
尤其是在克洛诺斯盛怒的状态下，原本还勉强能够算得上是焦灼的战斗迅速的变成了一面倒的样子。镰刀挥舞，大片大片的神明失去了生命，肉身崩碎。那名为主神的绝望笼罩在每一个人的心头，即便是尼姬，现在也已经身受重伤。那洁白的金丝白袍上更是沾满了大片大片的血迹。为了保护住自己的身躯，那宽厚双翼的其中之一，更是因为风暴的牵引而拦腰扯断。
如同潘多拉手上的右臂一样累赘般的打蜡在身后，尼姬没有迟疑，而是将其生生扯下。望着身上甚至连伤口都已经完全愈合，没有丝毫受伤之后的疲态的克洛诺斯，那天蓝色的双眼中遍布着阴霾——她并没有怨恨为什么明明自己才是承载天命的一方却如此狼狈，而是在哪里不断地思考着，究竟怎样，才能够得到胜利。
飞翔在空中，哈耳庇厄躲避着那夹杂在空气中的每一道风刃。优雅的身姿就像是一直在空中翩翩起舞的贵妇。冷傲高洁的面孔上充满了犀利与凝重——她在胞族之中是话最少的那一个，但，同样也是心灵最为敏感的那一个。
在满是猩红的风暴中，夹杂着她眷族的碎肉——压缩损伤的最大的一个，那么便莫过于它了……从开始到现在，她眷族的损伤，已经超过了全盛时期的七成……剩下的三成中，还包括了两成那些远在斯巴达城，尚且年幼的眷族幼子……
并不悲伤，因为比起这些，心高气傲的她永远都认为着，自己才是海德拉兄长最值得信任的姊妹……所以，自己决不能让自己的兄长失望！
“该死的苍蝇！”
那是一道冷漠至极的声音。伴随着这道声音，一道镰刀自天幕袭来——周身的风压被那澎湃的以太能量牢牢固定，就像是一只落入了泥潭的蚂蚁，甚至连动一下，对于哈耳庇厄来说都是一种奢望——“要结束了吗？”
哈耳庇厄有些悲伤得到想着……“真想再看一眼，兄长大人的英姿啊……”
但。
那预料之中的死亡并未降临，越过凝滞的风压，那是一道火焰的车轮。
以及响彻整个天际的——憎恨鸟的凄厉长鸣！
＝＝＝＝＝＝
今天赶火车回家过五一，凌晨上架，爆五更……但是究竟什么时候彻底的上传五更就要看火车什么时候到家了……火车上没有充电器，以电脑电池的容量，能码出一章应该是极限了。
上架别忘了投月票呀！学生党的我可是把珍贵五一假期全都用来待在家里码字了呀！


上架感言

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


145·落幕的序章


感受着那扑面而来的滚滚热浪，即便是哈耳庇厄那高冷的性子也忍不住的因为这预料之外的生存而感到迟疑。
那是怎样的火焰，宛若车轮一般熊熊的燃烧着。那暴躁，充斥着狂怒的火焰燃烧着绝非此世的恶毒。听着耳旁传来的那一阵又一阵的，宛若将死之人最后发出的吼声的鸟鸣，以及那一阵浑浊，充斥着负面意识的空气，哈耳庇厄忍不住的将目光向身后望去。
那是这个世界的南方，是伯罗奔尼撒半岛的南方……那是，勒拿湖的方向。
天空中已经变成了恐怖的，宛若浓墨一般的漆黑。即便是那璀璨的阳光，在面对那漆黑的阴云也毫无办法办法。厚重的云层就像是压在了人们的心头一样，难以言喻的压力令整个世界都安静了下来。不论是人类还是高贵的泰坦子嗣们，在这一幕恐怖的绝景面前都忍不住的屏住了呼吸……
骤然之间。
黑色的漫天鸦群震颤着羽毛穿过了那昏黑的云层，凄厉的鸣叫声带着未知的恐惧。那宛若鲜血凝固后的鸟喙与瞳孔种满了对这个世界的憎恶。就仿佛是世界毁灭的宣告者一般，就仿佛，他们正在引导着，对这个腐朽时代的复仇的序章！
在他们的身后，是一个与周围环境完全割裂的，宛若传送门一般的另一幅画面。
那是一个充满了负面意识的画面，即便是最完美的游吟诗人也无法勾勒着这恐怖的画面的分毫。红褐色的地面上充满了干枯的裂痕。而那从裂痕中涌出的，是充满了负面意识的以太瘴气。那宛若鲜血凝固的世界中生长着大片大片，枯死般的树木。没有丝毫的树叶，就仿佛是世界毁灭之后的焦土。
渐渐地，并非一个。
越来越多的传送门出现在了这个这里。而最先出现的那个传送门，亦是出现了一个浑身缠绕着火焰的身影……并不宏伟，升上穿戴着被火焰沾染成暗红色的铸铁盔甲。手中握着战锤，他的身高大约在三十米左右——但这没有人敢去轻视这种“渺小”。因为那宛若狂怒之火般燃烧着的火元素生命的身上，流转着临界上位神的狂躁热风。
缓缓地从那传送门中走出，似乎是听到了命令一般，在拉格纳罗斯走出这传送门的下一时间，其他的传送门中亦是涌出了那宛若蚁群一般密集的，数都数不清了的冥府生物！
他们发出狂躁兴奋的吼声，现实世界新鲜的空气对于他们来说是就像是du品般充满了难以言喻的诱惑力。那种感觉，就像是喝了一辈子臭水沟里的脏水后，终于品尝到了蜜水的甘甜一样。
憎恶们挥舞着手中粗糙巨大的铁钩，恶魔守卫弯下反关节的牛蹄下肢触摸着充满了生机的土地。而那些卑微的冥府小鬼们，亦是充满了贪婪的打量着这个世界，他们攀到了穴居恶魔得到身上，攀上了石像鬼的身上。一双大的出奇的，充满了贪婪的双眼中满是兴奋。
望着宛若军团一般的冥府生物们，整个战场都陷入了寂静。宙斯更是忍不住的松开了颤抖的手，甚至就连那雷火神矛落在地上，他都没有丝毫的触感——他看到了一个熟悉的人影，是咕噜。是哪个蛊惑了他的冥府劣魔。他正站在拉格纳罗斯的身旁，一张丑陋的脸上充满刻意，滑稽而丑陋的讨好。
没有人去在意宙斯那失态，卑微，令人耻笑的动作。因为所有人的目光，诶那更为恐惧的一幕所吸引……
那是一条手臂，充满了爆炸版的盘虬的肌肉与锋利的鳞片。从那黑色的，粘稠的勒拿湖虫猛然伸出，那手臂支撑着地面。
在这手臂出现的一瞬间，所有的冥府生物陷入了禁声。他们都畏惧的地下了头颅朝向了那身后的一切。
“恐惧，……然后祈祷吧——我将降临！”
依靠着手臂的制成，一个恢弘的，带着狰狞巨角的头颅在黑泥中浮现。
灿金色的双目中带着暗绯色的竖瞳，无形的暴戾与狂怒在这双眼睛浮现的一瞬间，便传遍了这个世界的每一个角落。就仿佛，这个世界的每一寸空气都因为这双眼睛而受到了污染，而得到了……进化。
“吾既是为这个时代带来毁灭的元凶！憎恨河逆流的祸首！不灭残酷的冥府之门！”
“吾即为那灾难！那厄运！那苦痛！那碎散的恶之晨星！！”
“吾将在深渊中张开吾之双臂！为这个可悲的，腐朽的时代奏响最终的乐章！点燃这寰宇虚空之中，最为璀璨冰冷的光火！！！”
上半身彻底的从泥潭中脱离，海德拉下肢前驱的脚掌，从那狭窄浑浊的黑泥之中探出。八颗宛若魔龙一般狰狞的副首升腾在这空间之中，发出了令人心惧的刺耳咆哮。
“吾将在这鲜血与烈焰的钢铁之歌中得获永恒！”
“即为那万般极恶尽头的七罪宗！那垂下的阴影将会令可悲的旧神崩溃！”
“我将重塑这个世界的秩序！可悲的罪人将坠入那永燃不灭的火河！”
彻底的来到现世，海德拉那宏伟，巨大的身躯彻底的暴露在这个世界面前。遮天蔽日的鸦群伴随在他的身旁，就像是受到恒星引力牵引的黑色天体。冥府的生物们亦是发出了彻耳的咆哮声，宛若海啸一般澎湃的吼声就像是某人所敲响的末日的丧钟。
“即为无序！乃孕育绝对混沌的神之失乐园！”
“即为新生！奏响这归葬时代转生的涅槃曲！”
“即为神明！吾将在这世界毁灭的绝望中敲击最后的丧钟！”
“在此宣告——迎接宿命罢！！！”
海德拉迈开了步伐，上半身充斥着狰狞的黑色鳞甲与汹涌的冥府死气，恐怖，森然。就像是传说中啃食着世界树树根的尼德霍格。那半人马似得下半身更像是一头野兽。坚实的鳞甲完全无法遮挡那隆起的，宛若山岳一般的肌肉轮廓。那充满宛若熄灭死寂的太阳般的双眼直视面前的克洛诺斯。那覆盖了整个世界的恢弘气压宣示着他作为主神的庞大力量。
“吾之所过，遍地血潮！”
“双目倒映！万物成灰！！！！”


146·反击的大地


迈开步伐，海德拉的目光中充满了暴戾与理智这种两种截然相悖的特殊属性。
而看着海德拉的身影，克洛诺斯的目光亦是微微缩起……能够感受到，那明显的主神级别的澎湃力量。虽然能够直观的感受到，但克洛诺斯的心中一阵浓浓的难以置信……原因无他，因为海德拉崛起的时间实在是太短了。
在海德拉的可以隐瞒下，克洛诺斯满打满算，海德拉最左应该也就是临界上位神。但是现在看来，显然不是什么所谓的临界上位神……而是一个彻头彻尾的，纯正的主神！
不仅仅是克洛诺斯，其他的人亦是难以置信的望着海德拉那与克洛诺斯一般无二的，宏伟的身躯。
“这……真的是兄长吗……”
哈耳庇厄一脸痴呆的正在空中，一双五色缤纷的眸子中充满了迟疑……就像是之前说的那样，海德拉的变化实在是太过巨大。整体的看起来就像是一个巨大的半人马，但是与半人马不同的是，海德拉的下半身身躯并非是马的身躯。而是更加凶恶的，更具破坏力与爆发力的，宛若魔兽一般的身躯。缠绕着黑色的冥府死气于那难以言喻的，“饥荒”的气息。而那上半身，更是彻头彻尾的魔龙，伟岸身躯的周遭盘旋着黑色的憎恨鸟。那凄厉的鸣叫，即便是哈耳庇厄也忍不住的感受到一阵的愕然……
唯一能够与曾经的兄长产生些许联系的，应该也就是那连位置都没怎么产生变化的副首了。但是与以往的蛇头不同，那些副首之上已经生长出了厚实的椎型外骨。就像是盔甲一般将其牢牢包裹。那位于骨架缝隙处透露出的目光，更是闪烁着各异的辉芒——贪婪，嫉妒，傲慢，懒惰，色欲，暴食以及愤怒。
最为纯粹的，人类，乃至神明的劣根性。而这种劣根性，就像是水之于鱼儿一样，缠绕在海德拉的身上。没有丝毫的不适或是突兀，但是就算如此，也依旧令哈耳庇厄的心中产生了难以言喻的困惑——面前的这个恐怖的存在，真的是自己曾经的那个兄长吗？虽然相信着海德拉，但是即便如此，那肉眼可见的差距依旧令哈耳庇厄产生了浓厚的疑惑……而那份血脉相连的虚无触感，亦是另哈耳庇厄忍不住的想要与这恐怖的巨神亲近……
“早知道会这样，我就应该将你抹杀在提洛岛，永世不得超生！！！”
望着海德拉，克洛诺斯的目光中已经失去了先前的狂怒。相反，一双漆黑的眸子中充满了那肉眼可见的凝重——而这一切的原因都很简单。在海德拉的身上，他感受到了浓厚的压力……那种感觉，就像是当初的提丰，出现在自己的面前一样……
曾经，为了克服这份对提丰的恐惧，克洛诺斯强硬的要求自己不去恐惧。要变得更加强大……于是，他开始学习提丰，开始努力的将自己塑造成一个残暴，恐怖，强大的神王。但是现在，在看到了海德拉的一瞬间，在感受到了海德拉那不加掩饰的狂怒，负面意识的一瞬间。克洛诺斯知道，自己所有的伪装都成了一个笑话……
就像是，一个可笑的小丑，去模仿一个受人敬仰的英雄……滑稽，并且受人讥讽。
而这份讥讽，并非是来自于周围的泰坦子嗣们，而是来自于，克洛诺斯的内心……那名为万神之王的自尊！
“反叛者必将灭亡！！！”
克洛诺斯的目光中燃烧着汹涌的火焰，而对于克洛诺斯目光中的凝重以及那强撑出的愤怒与那被拙劣的掩饰着的恐惧。海德拉的目光中升起了一抹讥讽——在于此世之恶这个放浪淫荡的幼女进行了融合之后，海德拉对于负面意识的感知要比以往强大了千百倍。克洛诺斯的掩饰，在海德拉的面前，拙劣的就像是一个漏洞百出，令人发笑的小丑的戏法。
“反叛者？你还真是令人怜悯呢……”
海德拉迈开了脚步，雄伟的山脉宛宛若蚁丘所示土堆般轰然崩塌。感受到了海德拉的意志，冥府的恶魔们亦是不管不顾的冲向了克洛诺斯的方向——他们不存在死亡的概念，因为，他们本身便是人们负面意识的实体化……对于他们而言，死亡，只是转生的开始。
“傲慢而可悲，溺死在那往日的荣光中罢！！！”
开始了奔驰，那汹涌的就像是穿行在云层之中的尖尾雨燕，感受到了海德拉的意志，那暗红色的眸子中升起了悠悠的荧光。黑色的身影，赤红色的双目在空中留下了鲜明的光轨。悍不畏死的涌向了克洛诺斯，就像是一群即将饿死的饥民，他们在不断的啄食着克洛诺斯的血肉。
而克洛诺斯甚至都懒得将目光落在他们身上，以太能量形成了澎湃而凝实的立场。几乎是一瞬之间，所有靠近了克洛诺斯的憎恨鸟便被挤压成了一对鲜红的肉泥。残破的羽毛仿若雨幕般落下，衬托着那疾驰的冥府魔物，走向了时代毁灭的序章——恶魔们开始吞噬神明。
八颗副首竭力的撕扯着克洛诺斯的血肉，海德拉的主首闪烁着狰狞的辉光——不论如何，作为黄金时代的永恒主宰，克洛诺斯必须，也必将消亡！
镰刀挥舞，海德拉并没有进行闪避。目光中的暴戾凝成实质。满是漆黑鳞甲的手臂荡开了袭来的利刃，而后。握紧了克洛诺斯的脑袋。猛地向地面摁去。
而克洛诺斯亦是不甘示弱，硬生生的扛住了海德拉的拳头，目光中满是狰狞狂暴之色——这没有丝毫点缀与掩饰的狂暴，在克洛诺斯的记忆中，上一次出现的时候，还是在他的母亲叫做他割下乌拉诺斯的**的时候！
大地暴动，克洛诺斯的身上闪烁着土黄色的辉光。那是他名为“土地”的本源。克洛诺斯的脸上充斥着暴起的血管，几乎是咬着牙从缝隙中说到：
“我要把你的尸体，钉死在这世界的中央！！！”


147·崩溃的余波


就像是得到了生命一样，以海德拉与克洛诺斯为中心，方圆数百万公里的土地都开始了疯狂的奔涌，愤怒的发出属于万神之王的咆哮。
一脚踏死了那些令人作呕的冥府生物，在那奔涌的土地之中，出现了一个有一个，由岩石构成的熔火巨人——克洛诺斯并非是火神，但是熔岩这种存在，本身便是融化的岩石与土地！
发出了宛若岩石撞击般的咆哮声，没有生命的他们是远比炎魔更加低智的元素生物。但低智并不代表他们便没有战斗力……接收到了克洛诺斯的命令，低智的他们迈开了那炽热的步伐，毫不犹豫的冲向了海德拉的方向。
而面对这一切，作为冥府总管的拉格纳罗斯自然更不能有丝毫的放水——作为冥府的二把手，他比谁都要清楚自己的定位。他所要效忠的也不是所谓的，狗屁的万神之王。而是在他的面前，那掌握着极恶尽头的，七罪宗的原罪之神。
挥舞起那巨大的，赤红色的战锤。拉格纳罗斯猛然挥出，那奔涌的火焰车轮轻而易举的碾碎了所有阻挡在他面前的熔火巨人。
“让火焰，净化一切！！！！”
并没有理会底层的战争，海德拉与克洛诺斯的目光始终锁定在对方的身上。那在克洛诺斯的意志下，反击的大地上开始翻涌澎湃的土浪。一根又一根远比山更更加尖耸的尖刺从土地中涌出。那些运气不好的冥府生物或是熔火巨人们，几乎是毫无阻挡之力的变成了挡在车轮前的蚂蚁。贯穿着他们的碎尸冲向了海德拉。
已经不再是遗传自提丰的力量，或者说，单从血脉等级，现在的海德拉已然与提丰同级。同作为深渊神塔尔塔罗斯的子嗣，抛去那对神明来说可笑至极的“亲情”概念，那些尖锐的土矛在触碰到了海德拉的一瞬间，便被那充斥着爆发力的肌肉轻易碾碎。
但虽说如此，克洛诺斯也始终是这个世界的万神之王。虽然没有造成实质的伤害，但是在粉碎那些土矛，在那发力的过程中，克洛诺斯已经重新站直了身子，高高举起那巨大的镰刀。身形枯槁的他就像是一个绝望的死神，沾染着乌拉诺斯的鲜血的镰刃上散发着那名为诅咒的黑气。
望着那斩向自己头颅的刀刃，海德拉没有闪避，二十张开了那存有两排牙齿的狰狞巨口——除去了原有的，位于口腔内部的牙齿之外，在完成了进化之后，海德拉那附着在全身各个角落的外骨骼亦是在其口腔的外侧延伸出来新的牙齿——与其说那是牙齿，倒不如干脆地说那是延伸而出的，粗糙而坚硬的黑色外骨更为贴切！
如同铁钳一般猛然镶合，发出了一阵金铁交鸣的撞击声。
在克洛诺斯惊愕的神情中，海德拉狞笑着握紧了自己的拳头。低吼道：“怎么——没吃饭吗？”
紧接着，一拳挥出。那粗糙的外骨摩擦着空气，发出了令人心悸的空爆。巨大的拳头镶嵌在了克洛诺斯的面颊之上，巨大的冲击力在拳头与面颊之间爆发而出。就像是人类第一次点燃核弹，宛如超新星爆发一般的，辐射状的为这个世界带来的第一次冲击。
暴风肆虐，主神们那能够轻易改变世界的能力第一次展现了出来。澎湃的海水肆意的吞噬着每一个不幸的生命。但是不管是海德拉还是克洛诺斯，甚至是斯巴达与奥林匹斯的神明们，都没有去在意他们……面前这场战斗的结果，才是真正的关键。
嘴角溢出鲜血，克洛诺斯骤然发力，降临见到从海德拉的口器中抽出。
“虚张声势罢了——基石镰刀的诅咒，就算是原始神也无法避免！！！”
“那就来试试吧！”
海德拉的目光中充满了凶恶——克洛诺斯没有说假话。基石镰刀的诅咒试炼乌拉诺斯的神性都能够进行割舍的。这一点，即便是海德拉也无法否认——诚然，海德拉拥有着毒属性豁免。但这个世界上没有绝对的无敌——就像是防弹衣一样。即便是能够完美的抵御手枪的子弹，步枪的子弹。但是在面对大伊万的时候，依旧只是一个笑话。
虽然只是外骨骼的接触与抵挡，但是海德拉依旧能够清晰的感受到。那已经延伸到了肌肉内部的诅咒！
必须速战速决！
想着，海德拉一拳挥出。在海德拉挥舞着手中的镰刀进行着抵挡的时候，海德拉下身那充满啦爆发力的，反关节的后肢人立而起。就像是前肢腾空的战马，海德拉仿佛将自己的身躯化作陨石，不留丝毫余地的砸向了面前的克洛诺斯。
“轰——！！！！”
伴随着轰鸣与飞扬的尘土，克洛诺斯的脚底已然出现了巨大的坑洞。并无怜悯，也没有丝毫所谓的骑士精神。海德拉知道，自己所要做的事情只有一个——那就是杀了克洛诺斯！
“让我们吃掉他！！！”
似乎已经懒得再去思考被海德拉算计的事情，那放浪而淫荡的幼女带着一阵狂气的笑声驾驭着身下的副首涌向了那般半跪在地上的克洛诺斯——或许是她也知道，一旦海德拉落败，等待着她的，只能是再一次的回到那冥府之地，憎恨河的中心——回到那个潘多拉的盒子。并且……在这扭转的时间线中，再无自由之日！
至于海德拉的欺骗……回头在想办法榨干他就好了！虽然没有成功过，但在她和海德拉过去互相欺骗，互相吞噬的百年之中，都是这么过来的！
但是还没等幼女的副首靠近，奔涌翻腾着的大地便再一次的开始了属于他的反击。
那半跪在原地的克洛诺斯的身上升起了一阵土地的龟裂，原本精悍的肉身亦是迅速的化作一阵土黄。而后，一个新的克洛诺斯，与之前一般无二，身上没有丝毫伤痕的克洛诺斯从那土壳中猛然向后站起。
这突如其来的变故，甚至连海德拉都没有来得及进行反应！！！
“嗤——！！”


148·闭锁的世界


“嗤——！！”
土黄色的长矛并非是从土地中涌出，而是被那克洛诺斯握在手里，凶狠的直接刺向了海德拉的胸口——比起头颅，胸口的面积要更大，而且更重要的是，之前海德拉用嘴巴扼住镰刀的行为，在克洛诺斯的心中留下了深刻的印象……
当海德拉反应过来的时候，那长矛已经近在咫尺之间。转身躲避，但那终究是功亏一篑。
在克洛诺斯的神力加持下，长矛轻而易举的贯穿了海德拉的肩头。暗色的血液宛若雨点般的挥洒而下，感受这撕裂的剧痛，海德拉并没有选择痛苦的呻吟，因为这种痛苦，在过去的百年之中，他与那个淫乱的幼女几乎每天都要进行成千上百次——得意于此，面对这种攻击，海德拉也有着属于自己的应对方法。
肌肉暴起，宛若生钢一般的肌肉狠狠地将那长矛锁死，骨骼移位，将那长矛彻底的固定成了自己身体的一部分。而后，没有在意身体上的伤势，海德拉甚至连长矛都懒得继续去理会，而是选择用双手固定住了克洛诺斯的头颅。
那散发着浓郁恶意目光闪烁着，在克洛诺斯惊骇的眼神中，海德拉张开了那狰狞的巨口。
澎湃而浑浊的恶意在意肉眼可见的速度凝聚着，浑浊的负面意识在海德拉的控制下飞速的化作肉眼可见的实质。在以太能量的加持下，这种负面意识形成了那不容忽视的巨大能量团。散发着浑浊的光晕，伴随着能量的律动，这种光晕扩散到了整个世界——就像是披上了一层暗影，亦像是那年久失修，昏黄的电灯。
“轰————————”
在那浑浊的光柱之下，肉眼可见的，克洛诺斯的头颅在如同冰雪般消融，而后，重生。交织在不断复生，然后不断毁灭的循环之中。那诅咒一般的，凝成了实质的恶意如同跗骨之蛆一样黏连在了克洛诺斯的骨骼之上。那种深入骨髓的瘙痒与疼痛伴随着接连不断的冲击传遍了克洛诺斯身体的每一个角落。
发出了痛苦的低吼。土壤翻涌，不管不顾的，克洛诺斯似乎已经失去了章法，澎湃的以太能量源源不断的融入地面，数不清的土矛争相这从地面涌出。但这种仓促之下的攻击，至多也就只是在海德拉的身上留下些许划痕罢了。但或许是作为万神之王最后的尊严点醒了他，强忍着那接连不断的剧痛，克洛诺斯再一次的握紧了手中的土矛，毫不犹豫的刺向了海德拉的脖颈。
拉开距离，克洛诺斯的头骨在不朽性的修复下迅速的重生，而海德拉亦是将那贯穿了自己脖颈的土矛拔下。那溢出的鲜血落在地上，造就了更多丑陋或狰狞的冥府魔族。
“这就已经没有力气了吗？”海德拉低笑着说到：“就让我来，为你的时代埋上最后一杯土！”
一边说着，海德拉周身的气势发生了剧烈的变化。因为刚刚完成了转生便马不停蹄的回到了现世，所以，海德拉对于自身的力量还无法完全自如的掌控——而想要掌握一种东西，最好的方式便是进行实践。就像刚刚那样，从最开始单纯的肉搏，海德拉已经懂得了如何发挥出自己与那放浪幼女融合后的力量……
但是，仅仅如此吗？
克洛诺斯面目狰狞的看着面前的海德拉。那附着在他的骨髓之中的，剧毒的恶意正在刺激着他身体的每一寸感官。那额头上暴起的血管，更是不断的在跃动，或者说是暴动着。
他在进步——克洛诺斯难以置信的如此想着。
在连续的战斗之中，克洛诺斯能够清晰地感受到，海德拉的力量，或者说对于自身力量的掌控正在不断的变得熟练。那种迅速的感觉，令克洛诺斯甚至有一种自己在给海德拉喂招的错觉感——虽然并非如此，但这依旧令克洛诺斯感到格外的恶心。
“你知道吧……在那憎恨河的中央，冥府之低的时候，被那此世之恶的黑泥所掩埋的时候。我一直在思考……究竟什么，才能够算是真正的文明……”
“？”听到了海德拉的话语，克洛诺斯的目光微微一怔。他有些无法理解海德拉为什么突然会说起这些……而海德拉，并没有在意克洛诺斯的疑惑，而是平静的伸出手掌，将那固定在自己肩胛骨处的土矛缓缓拔出。伴随着泊泊流出的浑浊血液，海德拉继续说道：
“后来……我知道了……是纠纷！是攀比！是贪欲！是战争！”
“没有竞争的世界是不完整世界，绝对的大一统会导致文明前进的步伐产生阻滞！”
“不管是人类，神明，还是其他的什么东西。在他们的根源之中，都存在着堕落的怠惫！没有威胁，边安然现状！就像是只知道低头进食的肥猪一样，等待着那未知屠刀的宰割！”
“只有在那名为战争的催化剂之下！文明才能进步！只有存在竞争，存在威胁，存在纠纷——文明才能够确立！！！”
海德拉的语气逐渐激昂，但是很快。他的语气便再一次的平静了下来。
“所以，我补完了这个世界……神明与凡人的隔阂再一次的被缩减。那些被毁灭的物种或许会在冥府之中咒骂着我的名字，但是这没关系……因为这和个世界不需要他们！死去的不是正义！不是和平！不是任何美好！而是——失败者！”
“在那绝对的混沌之中，旧有的秩序将会被彻底打破！然后，这个时代将会得到进步！所有的生命，都将得到升华！”
“你在说些什么？！”
克洛诺斯有些无法理解的看着面前的海德拉，不知道为何，那作为神明的第六感在告诉他，海德拉似乎孕育了什么恐怖的祸胎……一个对于这个时代而言，绝对，却又无法避免的祸胎……叩响新世界门扉的祸胎！
“我在说些什么？”
海德拉笑了起来。
而后，双目闭合——睁开，没有了丝毫的笑意。
“见识一下我的领域吧——即那毁灭世界的原罪！那时代跃进的贤者！”
“辉煌的闭锁世界-【反乌托邦】！！！！”
————————
还有一更，等等码出来……


149·泰坦陨落


“辉煌的闭锁世界-【反乌托邦】！！！！”
并非是用一种慷慨激昂的语气怒吼出来，相反，是平静而凝重的。甚至说，海德拉的语气中充满了谨慎……
而在反乌托邦这四个字落下的一瞬间，一阵诡异的波动便开始一会打了为中心，向周围的空间扩散。
而在听到海德拉的口中吐露出【领域】这两个字的时候，克洛诺斯便已经感受到了浓厚的惊惧——这并不是无端的惊惧。要知道，提丰之所以如此的令诸神产生恐慌，原因便是因为那通过沐浴此世之恶的泥潭，从而得到的，那隐藏在深渊神塔尔塔罗斯血脉中的特殊力量——能够以主神的位阶，释放出那原始神明创世之力的终极神秘-【领域】。
依靠着自己的思维，强行的对现实世界，对这个已经固定了法则的世界进行扭曲，改写。在这个所有原始神明都已经隐居到世界的侧面或是阴影之中的时代，提丰的力量是无敌的……哪怕是已知的，所以的原始神明一并像提丰发动总攻，提丰虽然不能得到完全的胜利，或许会惨败，但绝对不会死亡……
提丰的强大是令诸神为之恐惧的，也正是出于这份恐惧，曾经的克洛诺斯才越发的想要成为提丰那样的神……陈若干，他失败的。最终只是一个破绽百出的滑稽小丑。但是这不能否认，提丰在克洛诺斯的心中，所留下的那深刻的印象……也正是因为这种深刻的印象，所以克洛诺斯发自内心的不认为，作为混血种的海德拉，能够拥有提丰那样的伟力。
或者说……他也不愿意去如此认为……提丰那样的存在，对于这个世界来说，只要有一个就好了。这不仅仅是克洛诺斯的想法，同样也是其他神明的想法……而现在，毫无疑问的。所有的事情都已经朝着最坏的一面开始了发展。
得到了升华，海德拉的目光中充满了一种令人诧异的，污秽的神圣……污秽与神圣，是两种截然相悖，截然相反的属性。但是在这一刻，却得到了高度的统一。就仿佛……这份污秽与肮脏的负面意识，是维系着世界运转的不可缺少的齿轮一般……
“不要妄想——我绝不会，将这个世界拱手相让！！！”
克洛诺斯的目光中已经失去了所有的理性，恐惧与慌乱伴随着呼吸融入到了它的本源之中。大地开始躁动不安，
“这可——由不得你！”
甚至没有去在意克洛诺斯的话语，海德拉的目光中充满了狰狞……维持领域的力量对于海德拉来说同样是一种巨大的消耗。但是同样的，在领域运转的瞬间，海德拉的力量也将会得到巨大的强化。而且更重要的是那领域中对这个世界的，规则的扭曲。
乌托邦，简而言之，就是一个美好，没有纷争的世界……从宏观上来看，毫无疑问的，在克洛诺斯时代便是一个完美的乌托邦。即便是那河流中流淌着奶与蜜的初期已经过去了，也同样没有战争的出现……至多，也就是一些小的纠纷罢了。但是当憎恨河开始了逆流，这个乌托邦，这个只存在于后世人们脑海中虚幻的寄托，便永远也不再会出现……而伴随着乌托邦的消亡，时代，也开始了进步。
或者说，也必须进步。
地面上翻涌的土矛将海德拉的身躯贯穿，但是海德拉并没有在意这些东西。肌肉紧绷，那些山岳险峰似得土矛瞬间崩碎。
身上流转着浑浊的恶意，在反乌托邦的控制下，克洛诺斯的目光中充满了各式各样的恶意——甚至说，他其中的一个眼睛，已经彻底的被混乱所占据，而另一只眼睛，也只剩下了一丝的，岌岌可危的理智。
伴随着理智的崩溃，那些纵横于大地之上，与冥府军团进行搏杀的熔火巨人顷刻间化作了纯粹的，流淌与地面之上的岩浆。他们从山峰上开始流淌，并且看是席卷整个人间。而冥府生物们并没有在意，他们迈动步伐，狂乱的炎魔们更是一边在熔岩之中起舞，一边叫嚣着冲向了克洛诺斯的身躯。
没有了威胁，憎恨鸟的鸟群亦是开始宛若蝗虫一般涌向了克洛诺斯，就像是神话中啄食普罗米修斯的高加索神鹰一样，不断的啄食着克洛诺斯的血肉。
无意义的低吼着，克洛诺斯握紧了一枚土矛——他的镰刀就落在一旁的地上，但是思维混乱的他已经忘记了去如何挥舞。于是，克洛诺斯便用尽全部力量冲向了海德拉……他的步伐是缓慢的，因为冥府的恶魔们已经顺着他的脚踝爬到了他的膝盖。
并没有躲避，长矛贯穿了海德拉的胸膛……海德拉并没有躲避，或者说，也没必要躲避。在领域展开的状态下，海德拉可以短暂的抛弃生命的概念，将身躯的一部分化为如同原始神明般，纯粹的法则。
“你将死去！”
海德拉将双目满是浑浊的克洛诺斯推倒在了地上，骑在他的身上，巨大的身躯将他压制的无法动弹。那原本激荡的以太能量，在反乌托邦那负面意识的强制干涉下，莫说是运转起来。甚至就连他流淌在其体内的血液，都伴随着思维而出现了明显的阻滞。
双手垒成重锤，狂乱暴戾的朝着他的头颅砸去。就像是彼此撞击的陨星，一连串的轰鸣轰击在每个人的胸口。地面开始连绵不绝的龟裂。因为负面意识的侵蚀那肮脏而粘稠的血液沾满了海德拉双拳鳞甲的每一个缝隙角落。
最后，海德拉站起了身子，将那贯穿了自身胸口的长矛拔出。用双拳紧握，然后高高举起。
伴随着一阵血肉被贯穿的撕裂声，而后出现的，那是宛若喷泉一般，溢满了整个天际的血液潮流。
最后的一幕，那是宛若墓碑一般的长矛静静的蹙立在地面上。肆意横流的鲜血仿佛冲刷着这个混乱不堪的世界。然后——打开了新世界的大门。
————————
五更爆发结束……但是毕竟上架了，所以以后每天的更新从两更上升到三更。
小声bb：月票~~~！


150·全能神王-法纳斯


在乌拉诺斯被固定在天之四角以后，第二代神王，那象征着泰坦神权的克洛诺斯最终也迎来了陨落……但就像是乌拉诺斯一样，克洛诺斯的逝去对这个世界而言，是正面而积极的……经过了补完，现在的希腊世界已经彻底的踏上了轨道……
但是虽说如此，究竟要不要让这个世界进入到原有的轨道，海德拉的心中是存在着迟疑的……因为他发现，现在的斯巴达与奥林匹斯相比，已经有了压倒性的力量。在之前的时候，海德拉在思考的过程之中总是会下意识的将斯巴达的实力与奥林匹斯的实力放在同一水平上。但是现在……他们并不是在同一个水平上。也就是说……不需要顾忌太多，现在的海德拉完全可以直接性的将希腊世界收入囊中……与其跟着原来的轨道走，倒不如……自己去建造一个新的轨道。
在这种想法下，轻轻的吐出一口长气，海德拉不由得将目光望向了一旁的宙斯等人。
面对海德拉的注视，哈迪斯等人倒并没有什么太大的变化，因为刚刚从克洛诺斯的腹中逃脱不不久，他么并不知晓海德拉与宙斯之间的那些恩怨。只以为是海德拉有些疑惑自己等人为什么在这里……不知道事情真相的他们自然十分坦然。而知道这一切的，宙斯则是抿紧了嘴唇。
宙斯的背叛是令海德拉产生了这个新的想法的罪魁祸首。要知道，如果宙斯能够在欲望的诱惑下坚守自己的本心的话，那么对于海德拉来说，他并不是不可以让宙斯建立起属于他的神权……但是很可惜，宙斯并没有坚持住本心。所以，海德拉的想法亦是产生了这方变化。
但是就在海德拉抬起手掌，准备做些什么的时候，突然之间，整个空气都凝滞了起来。那倒在地上的，克洛诺斯的身躯更是开始向着天空浮动，但是因为那长矛已经钉穿了他的缘故，所以现在他的身姿呈现出一种失重的诡异感……
将目光移向了克洛诺斯，感受到了什么似得，海德拉下意识的朝向空中看去。
那是一个虚幻而又淡漠的身影……从大体的外形来看，与人类相近。但与人类不同的是，他的背后张开着两个金色的翅膀。肋上长着一个公牛的头——与其说那是公牛的头并不准确，因为那个透露是在不断地变化着的。几乎所有的生命体，都能够在那颗头颅之上找到最初的样子。眼睛中并没有瞳孔，呈现出一抹纯粹的白色。
最初看到的时候，即便是海德拉也有些看不准他究竟是谁……而这并不能怪海德拉见识浅薄，而是因为在古希腊，除去了十二主神之外，其他的神明极少会被供奉……又或者，那些有价值的信仰来源，本身便都被收容在了十二主神的手中。比起十二主神所司掌的，那些人生不可或缺的东西。希腊神话中其他的神明，更多的是起到点缀的作用……
“吾名——法纳斯。”
那个人影平静地说着，但是在听到这个名字的一瞬间，海德拉的呼吸变猛然一窒——这应该是法纳斯第一次出现在海德拉的面前，但是就像之前说的那样，虽然出现的少，但这并不代表法纳斯便弱小……作为头生之神（除去柯罗诺斯，阿南刻之外，第一个诞生的神明）。法纳斯从根源上，便要凌驾于万神之上。除去制定了世界框架的两个规格外的存在，法纳斯也是真正意义上的万神之王。
事实上，在这个世界上，知晓法纳斯这个名字的，包括海德拉在内，或许也无法超过五个……因为法纳斯自从诞生以来，便没有出现在俗世之中。作为柯罗诺斯与阿南刻的代言人，她更多的时候都是存在于世界的背面，里侧。
“时代更迭，此乃必然命运之理。然神明横行于世，上神垂怜，既此界之时光，共计五百年——主神无故不得出手。”
听到了法纳斯的话语，海德拉的瞳孔微缩……从法纳斯的话语之中所透露出来的东西已经很直白，明显了。简而言之，就是从现在开始到后面的五百年内，为了时代的完整更迭，主神不能够随意出手……这是可以理解的，因为光是海德拉与克洛诺斯的战斗，便已经导致了世界的大范围崩溃。光是因为战斗余波而掀起的海啸或是山崩，便不知道吞噬了多少生命……可毫无疑问，法纳斯的话语也从根源上断绝了海德拉接下来想做的事情——杀死宙斯。
虽然没有眼眸，但是海德拉能够感受到法纳斯在注视着自己。浮在空中，法纳斯的身上并没有什么激荡的以太波动，更多的只是一种诡异的虚无……就仿佛，是这个世界的一部分。
沉默了片刻，海德拉点了点头……五百年而已，对于长生种那漫长的生命而言，他完全是耗得起的。唯一需要迟疑的便是奥林匹斯神权，占有了天命的加持，他们发展的速度或许要比海德拉预料的更快——但这也无所谓。已经，爬得再快的蜗牛，也依旧是蜗牛。依靠着自己的知识，海德拉有信心能够从正面击溃一切敌人——无非，就是时间罢了。
“如您所愿。”想着，海德拉如此回答道。
而得到了海德拉的回答，法纳斯则是点了点头……本以为这个小家伙会因为击溃了克洛诺斯而产生些许的膨胀，但是现在看来，似乎并非如此……也难怪会得到父亲与母亲的注视。
想着，法纳斯也没有在说些什么，只是扫了一眼周围的环境，而后，一阵无形的立场凭空延伸而出。
崩溃的山脉开始重新聚合，被熔岩所灼烧的土地一是重新恢复了生机。甚至就连那个位于平原之上，海德拉对着克洛诺斯头颅砸出的那个巨大的深坑，亦是开始涌出清澈的泉水。伴随着迅速生长的植物，形成了一个广阔的湖泊……
“从现在开始，时代，是你们的了。”
法纳斯如此说道。
——————————
一想到从现在开始，以后就要每天三更就一阵头疼……现在撤回前言还来得及吗？


150·百废待兴


躺在床上，瑞雯的眉头不断蹙起。有些不安的扭动着身子，最终，似乎是梦到了什么可怕的东西一般，瑞雯猛然从床上坐起，目光微微的有些发怔。而后有些紧张的左右看了一眼，发现环境并不相同之后这才心悸的喘了口气——或许是因为惊吓的缘故，她身上的衣服已经被冷汗打湿了脊背……
“是梦吗……”瑞雯有些疑惑的想着，而就在她还在想着的时候，他的头部有传来了一阵撕裂性的剧痛。同时，她眼角的余光也看到了那被放在一旁的断剑……这不是梦……但是如果自己没有记错的话，现在的自己应该已经死去了才对……而这里，不管怎么看都不像是传说中的冥府……
一边想着，瑞雯有些吃力的从床上爬了起来……她不是一个喜欢被动的去从他人的口中来得到消息的人，或者说，在斯巴达的大环境下，一个性格被动的人很难生存下去。
“不要动，你先回到床上……你已经昏迷了三天了，需要休养一段时间。”
就在瑞雯想要离开这里的时候，听到了声响的潘多拉连忙的赶了过来。而看到了安然无恙的潘多拉，瑞文亦是松了口气……虽然还不太清楚现在是什么情况，但是有一点现在自己至少可以肯定了……那就是潘多拉并没有出现事情。而只要潘多拉还活着，那么一切也就都是值得的……
“卡密尔呢？为什么没有见到她？”在潘多拉的协助下回到了一旁的床上，瑞雯有些疑惑的打量着病房的四周。虽然然他与卡密尔的性格差距很大，但这并不代表他们之间的关系就会差。相反，在卡拉的精神连接之下，斯巴达的政治体系虽然存在着些许的问题，但是人民之间却很少会出现眼中的问题。
而听到了瑞雯的疑惑，原本还满脸庆幸的潘多拉脸上的笑容一下子便僵在了那里。而看着潘多拉脸上的表情，在沉默片刻后瑞雯的目光亦是产生了微微的暗淡……
看着瑞雯眼中的暗淡，潘多拉抿了抿嘴唇，而后说到：“其实你不用太伤心……”
“嗯？”
听到了潘多拉的话语，瑞雯有些疑惑的看了一眼潘多拉。而潘多拉在感受到了瑞雯的目光后则是解释道：“虽然卡米尔已经死了，但是他的灵魂依旧存在着……我的父亲已经为他们在冥府铸造了令她们能够长存的英灵殿。只要找到合适的肉身，他们便能能够重新归来。”
听到了潘多拉的话语，瑞雯眨了眨眼，而后这才松了口气似得点了点头……虽然不太清楚英灵殿是什么东西，但是对于每一个斯巴达人来说，“海德拉”这三个字便代表着一切。
“说起来……现在的斯巴达怎么样了？”
一边说着，瑞雯有些好奇的将目光望向了窗外……因为那连续将近百年的战争，即便是尚武的斯巴达也出现了一系列问题。较为严重的人口短缺姑且不谈，光是基础公共设施的损坏，便令斯巴达感到苦不堪言……其中最明显的一点，现在的斯巴达甚至连医院都没有多余的位置。瑞文现在所在的医院正处于军营内部，透过窗子能够看到正在训练的斯巴达军队……而瑞雯之所以能够得到一个安静，单独的病房，那还要得益于其女武神军团百夫长的特殊身份。
“一切都在向好的方向发着。”
见到瑞雯似乎平静了下来，潘多拉亦是松了口气。而后便找来了一个椅子坐在了瑞雯的病床旁，并继续说道：
“你已经睡了三天了……在最后的战争中，我们最终取得了胜利。包括克洛诺斯那个家伙手中的黑石镰刀，也成为了我们的战利品。但是因为在战斗的过程中，父亲受到了那把镰刀的诅咒，所以现在的父亲正在准备沉睡一段时间，用于消化体内的诅咒……”
“那那个背叛了海德拉大人的继子呢？”
瑞雯问道。
而听到了瑞雯的疑问，潘多拉则是摇了摇头：“他还活着……”
“为什么？”
“因为全能神王法纳斯制定了新的规则……因为在泰坦之战中，希腊的世界受到了严重的破坏。人类，以及其他动物，在父亲与克洛诺斯战斗的余波中损伤众多。所以为了世界的均衡，在今后的五百年内，主神不得够随意出手，不得主动干涉世界的运转……”
说着，潘多拉亦是抿了抿嘴唇……对于宙斯，斯巴达集体对于其都没有多少的好感。但是现在显然不是说这个的时候，因为现在的潘多拉所扮演的是安慰者的角色。
“不过也不用担心。因为为了安定的发展，父亲大人和宙斯那个家伙已经签订了契约。在今后的一百年内，斯巴达与其治下希腊将会与以往一样，维持贸易的往来以及物资的交流。并以此来加速文明的恢复……不过一百年后，停战协议将会彻底作废。届时，虽然主神无法出手，但是斯巴达却可以以战争的名义进行合法的冲突与入侵。”
听到了潘多拉的话语，瑞雯这才点了点头。随即脸上升起了一抹微笑：“看样子……我还是不能放下训练呢。要是被后面的人给超过了，那么要是卡密尔知道了，非得笑死我不可……”
“卡密尔很少会去“失态”的笑话人~”说着，潘多拉亦是轻松的笑着耸了耸肩膀：“但是她会面色平静的说出讽刺的话。”
聊了一会，潘多拉看了一眼外面的太阳。随后便站起了身子。在瑞雯疑惑的目光中，潘多拉解释道：“泰坦神权已经覆灭了……但是真正陨落的泰坦主神只有克洛诺斯。而现在……作为神王的克洛诺斯没了，我的母亲也就要来到斯巴达了……我得去迎接一下。”
“替我向伯母问好~”
“当然~”
笑着应承了下来，但是说实话，潘多拉也不太敢肯定……这么久没见了，不说是母亲，光是阿芙洛狄忒小母可能便已经忍不住了吧？
联想起曾经在提洛岛母亲们和父亲的日常，潘多拉的面颊上染上了微微的浅红。


151·搬家


对于主神而言，距离这种东西很多情况下是不存在的。
也不需要船只一类的东西，很快，海德拉与潘多拉便在斯巴达的出海口见到了瑞亚等人的身影。
现在的海德拉并没有再去维持泰坦之躯或是寻常状态下就九头蛇的姿态，而是将自己的外貌转化成了一个壮年的男子。眼睛依旧是令人无法移开目光的灿金色，只不过与曾经作为荷马的马甲不同，这个灿金色的眼眸里是一个浑浊的竖眼——其实以海德拉现在的能力是完全可以将这竖眼甚至说将灿金色换成黑色或褐色的。但出于种种考虑，海德拉最终还是保留了瞳孔的颜色。
港口的人群已经被驱散了……说实话……也有可能是因为前世的工作更多的时候也都在独处，所以海德拉并不喜欢被众星捧月的感觉。如果实在以往，封禁整个港口或许会对斯巴达带来不便，但是对于现在而言，完全没有任何问题。因为战争才刚刚结束，斯巴达的人民也都刚开始进入到休养生息的阶段。离正式的展开商业活动也还有一段时间。而在这段空闲的时间中，港口基本上都是空置的，所以倒也不用担心会影响到斯巴达的正体运转。
从天边浮现，很快，在一群宁芙仙女的带领下，瑞亚变出现在了海德拉的面前……除去用神力遮蔽了自己的身形之外，其他的还和以往一样，一头栗色的长发，身上穿着米杏色的纱衣。很薄，飞行时掀起的风儿将纱衣吹起，那丰腴完美的身姿在米杏色薄纱的衬托下若隐若现。一些穿内衣本不该有的地方也是微微的有些凸起湿润，并且似乎是因为看到了海德拉的缘故，她的目光亦是眯成了一道细细的浅线，就像是被投入石子的一滩春水，掀起圈圈涟漪。
“小海德拉~~~”
来到了海德拉的面前，瑞亚有些难以自己的朝着海德拉便拥抱了过去。
很软。
一段时间不见，海德拉亦是有些感慨的将手搭在了她腰身偏下的地方。但是瑞亚的反应似乎要更加激烈，那种感觉，就想好像是要把海德拉溺死在自己的身体上一样。
结束了拥吻，难以分辨彼此的口水流下来一道明晃晃的浅线互相粘连。
“说起来，阿芙洛狄忒呢？”
一边握着瑞亚的手，海德拉有些好奇的打量了一眼四周。但还没等瑞亚说些什么，随后而至的阿芙洛狄忒便已经迫不及待的冲了上来。瞳孔微微的有些泛红，隐约间透露出些许的埋怨，虽然并没有张开嘴，但那双仿佛会说话的眼睛似乎在质问着海德拉为什么这么久都没有去找她……
依旧如此的孩子气……
想着，海德拉的脸上升起了一抹微笑。
就在海德拉还在看着一旁的阿芙洛狄忒的时候，瑞亚则是下意识的将目光望向了一旁的潘多拉。
因为现在的性质与其说是迎接贵宾，倒不如说是更接近于家庭聚会得到缘故。所以现在的潘多拉并没有像以往一样身上穿着盔甲。而是穿上了一层与其发色交相辉映的，淡紫色的长裙。或许是得益于长久训练的缘故，所以潘多拉的身姿并没有瑞亚看起来的那么丰满，充满了水润之感。而是充满了健康的挺拔与修长。
“小潘多拉看起来和前没什么变化呢~”
一边说着，瑞亚亲密的将潘多拉纳入了怀中，而潘多拉亦是面色红润的点了点头。但还没等潘多拉问候，将潘多拉拥入怀中的瑞亚便有些惊奇的看着潘多拉的胸口说到：“不对……看样子变化也挺大的嘛~”
闻言，微微一愣，顺着瑞亚的目光看去，潘多拉面颊上的羞红变得更加明显。那种感觉，就像是要滴出水来一般。
“妈妈！”
潘多拉有些焦急的喊了一声瑞亚，但是瑞亚显然并没有在意。反而对着潘多拉上下其手了起来。
“紧嘛？”
“嗯……有点……”
顺着瑞亚的疑问，一面回答着，潘多拉一面羞红的转过了头。似乎是有些不敢和瑞亚对视。而瑞亚并没有在意潘多拉的动作，而是在听到了答复之后理解的点了点头。而后便说道：“感到紧的话就不要穿了。”
“……诶？”
潘多拉有些惊愕的看着面前的瑞亚，而瑞亚对于潘多拉的惊愕不以为意，反而十分理所应当的说到：
“就像我一样，我现在也没穿……我们是家人，没关系的。”
听到了瑞亚的话语，潘多拉沉默了很久，不留痕迹的用眼角的余光看了一眼海德拉的背影，这才轻轻的点了点头。并没有张嘴，只是发出了微不可闻地，如同蚊子哼哼般的可爱鼻音。
“……嗯……”
听到了潘多拉的答复，瑞亚的脸上亦是晕开了一抹笑容。手掌轻轻地落在潘多拉的头顶摩擦着……失去了五个孩子，而那个被自己给予厚望的第六个孩子却背叛，甚至陷害他的父亲（继父）……再加上潘多拉那不凡的身份（女性集体无意识），所以瑞亚很担心未来的潘多拉也会踏上宙斯的曾经走过的道路……成为敌人。而为了杜绝着一切，也为了不让这个家庭出现新的裂痕，她想要让家人更加亲密一些……
而对于瑞亚而言，这并没有什么心理负担。归根结底，她本身便不受到凡人那可笑的伦理的限制。
而且更重要的是，在唯心论的时代——哪怕不计算唯心论，就算是海德拉所知晓的“中世纪”，贵族们为了维护血统的纯正性近亲结婚也是很常见的行为。
就像之前说过的那样，中世纪的哈布斯堡家族更是依靠着近亲结婚统治了欧洲六百四十五余年……
而就在海德拉还在与阿芙洛狄忒她们亲密交流的时候，一旁的天边突然浮现出一个巨大的黑影……定睛看去，那是一个被用神力抓起的，巨大的岛屿——依靠着神力的保护，那岛屿上的亭台楼阁，甚至就连湖水与河流，都没有丝毫的动荡与变化……
真·搬家。
————————————
严肃声明：这是一本三观向上，健康无比的全年龄向小说。同样，这本书的作者也十分正直英俊。（战术后仰，手动压枪）


152·质问


这是……提洛岛？
海德拉面色有些怪异的看着那飞行在海平面上的，因为神力加持，仿佛被时间所固化的岛屿目光中充满了诧异……虽说是疑问，但是实际上海德拉的语气中没有丝毫疑惑的感觉，更多的反而都是惊讶。
曾经在提洛岛上生活了数年，从某种意义上来说，提洛岛还能算是海德拉的第二故乡呢。而那不断朝自己面前行进的提洛岛，海德拉的脸上都不由得升起了一抹哭笑不得的申请……
“怎么，不高兴吗？”
一旁的瑞亚小有兴趣的出现在了海德拉的身旁，一双褐色的眼睛里充满了打趣……而海德拉也没有掩饰自己心中的想法。
“与其说是高兴，倒不如说是惊喜……”一边说着，海德拉目光中带着些许感叹的望着提洛岛。作为曾经神明的居住地，提洛岛上拥有者完善的设施建设。但从某种意义上来说，这并不是一件好事……因为提洛岛作为神明的居住地，未免显得有些太过神圣了些。又或者——与斯巴达的整体基调不符合。
摸了摸下巴，海德拉说到：“你们打算把提洛岛安置在哪？”
“这就要听你的了，毕竟这里可是你的家乡~”
瑞亚从身后搂着海德拉的脖子，就像是一条无骨的鱼，不仅仅是下巴搭在了海德拉的肩膀上，而是整个身子的重量都落了上去。不过对于这种重量，海德拉也没有显得太过吃力。且不说别的，就算是曾经在提洛岛的时候，那么多姿势，大部分的重量也都是由海德拉来进行支撑的，早就习惯了。
沉吟了片刻，海德拉将目光望向了斯巴达的城邦……准确的说是城邦后面的巨大山脉。——郁郁葱葱，因为是海德拉曾经的居住地的缘故，那里被保护的很好。就像是雅典人心目中的奥林匹斯圣山一样，海德拉曾经居住的泰格特斯山脉便是斯巴达人心中的圣山……从接触，到繁荣。斯巴达人现有订单一切，几乎都是从泰格特斯圣山的山脚下开始的。
“就放在那座山上吧……我的母亲和胞族们也都居住在那里。而且那里要比城区之类的地方更加安静，再加上植被的覆盖，宁芙们也能够更习惯一些。”
“嗯，听你的。”
一边说着，瑞亚有些使坏的在那里将面颊靠近了海德拉的耳垂，湿热的呼吸令海德拉的耳郭感到有些微微的瘙痒。尤其是在说话的时候，瑞亚更是挑逗似得伸出了那条灵活的舌头。这种直白的暗示……或者说明示令海德拉有些无奈的扶额——每次都是第一个这么主动，但是最先求饶，然后笑吟吟的卖队友（阿芙洛狄忒）的也是她……
“你果然满脑子都是污秽思想。”
就在海德拉还在想着今天晚上应该怎么惩罚瑞亚和阿芙洛狄忒的时候，一旁便传来了一道满是嫌弃，甚至是说恶心的话语。
听到了这声话语，不仅仅是海德拉，甚至就连瑞亚都好奇的投过去了目光——那是一个幼女。
准确的说是此世之恶……变化成了人形，海德拉掌握着肉体的绝对控制权。虽然有想过要反抗，但是考虑到自身的所有权都已经落在了海德拉的身上，所以有心无力的幼女也就选择了顺从与合作……反正二人之间每日都少不了拌嘴和互相拆台。
“她是……？”
瑞亚有些好奇的打量着面前这个身上穿着哥特风格的幼女……虽然完全能够令自己变得更加丰满一些，但是或许是因为习惯了这样的体型，也或许是为了迎合海德拉的喜好。此世之恶依旧保留着原来的风格。
“她就是此世之恶。”
“她就是吗？”
听到了海德拉的话语，瑞亚便有些好奇的打量着面前的幼女。而感受到了瑞亚的目光，以及海德拉那极其模糊的解释，幼女便一脸严肃的说道：“是第二代此世之恶！不要把我和前一代那个连意识都被彻底吞噬的蠢货相提并论。终有一天，我会让海德拉这个家伙变成我的玩具！”
“呵。也不知道每次是哪个家伙先忍不住昏过去。”
挺到了海德拉的话语，此世之恶更是忍不住的握紧了拳头。目光中满是气愤，张开嘴巴，伴随着时隐时现的小虎牙在哪里对着瑞亚控诉道：“别说的好想你就停下来一样！哪次不是我昏了又醒，醒了又昏然后不断循环的满足你！”
“我那是为了锻炼你的耐力……是为你好。”海德拉目光飘向别处，满脸的圣洁与伟岸。那种感觉，就像是坐怀不乱的柳下惠在世一般。而后，更是控诉性的说到：“而且每一次开始的时候都是你先爬上来的吧？明明都开始翻白眼了，还在那里喊“你没吃饭吗？”之类的话。不管是作为回应还是作为答复。有始有终才是我的性格。”
如果是寻常女子，听到了海德拉这大言不惭的言论，恐怕都已经羞的低下了头。但是此世之恶不同。作为欲望的集合体，很少会去理会所谓的属于礼仪。冷笑一声。而后：
“荷——呸！”
一个充满了违和感的，嘲讽向下的大拇指便直接明晃晃的朝向了海德拉。
而对于放荡幼女的这种行为，海德拉也并没有在意。就像之前说的那样，拌嘴和拆台是他们二人间的日常。连在做爱做的事情的时候都在那里不管有没有到极限的互相拌嘴，互相讥讽。像现在这样，是在是再寻常不过。
倒是瑞亚反而小有兴趣的看着面前二人的互动。作为主神，能够面见到她的除去同为主神的姐妹之外，还有的便是宁仙女们。姐妹们姑且不谈，至少宁芙仙女们再见到她的往往都是恭敬有加，不敢有丝毫的瓒越之举。而像现在这样，几乎是无下限的，互相吵架的二人，这令从来没有见到过吵架为何物的瑞亚的心中升起了一种名为“看热闹不嫌事大”的吃瓜想法。
“话说回来……如果你们是共生关系的话……”瑞亚小有兴趣的开着脑洞说到：“那小海德拉你算是在你……嗯……就是那个……那个你自己吗？”
海德拉：“……”
此世之恶：“……”
这问题你应该去问经常挊的精神分裂症患者……


153·嘱咐


准备好了这一切，海德拉也就松了一口气……
就向之前说那样，因为最终的战斗，海德拉的体内已经渗入了黑石镰刀的诅咒。这种诅咒虽然不至于要了海德拉的鸣，但是存在于海德拉的体内，绝对不会自己消逝。而现在，在瑞亚带领着提洛岛与泰坦神权中一些倾向于自己的泰坦神明，甚至包括神示主神来到了斯巴达。再加上已经再回来路上的拉冬的缘故，现在的斯巴达也算是失去了后顾之忧。海德拉也就能够更安心得到去处理体内的诅咒了、
因为已经太久都没有见到她们的缘故，所以海德拉一个都没有放过。将她们拉入自己的宫殿，宣泄了那份对于她们的身体阔别了数十年的眷恋。一直到第二天晚上，海德拉站在从这份温柔乡中脱离出来。望着一旁看守在床边上的希尔，海德拉也没有什么避嫌的举动。但有些令海德拉感到诧异的是，希尔居然并没有对他进行眼神攻击之类的行为。潘多拉也在她的身旁，低着头，脸上的表情显得有些奇怪…是瑞亚叫她来到这里的，而其态度有些意外的坚决……是因为宙斯的事情吗？
海德拉有些不太确定的想着。
站起身子，身上并没有丝毫的遮掩，维持着人类的形态。对于自己曾经的样子几何，海德拉早就已经彻底的忘记了。所以倒也没有什么无聊的感慨……那种感慨早就在过去的几十年里消耗殆尽了吧……
一边抚摸着在床上已经陷入了深层睡眠得到三人，海德拉一边陷入了沉默……虽然一直在拌嘴，但是这种活动此世之恶显然是不可能不参与的。单论年龄，她也就小瑞亚一些。虽然外表上维持着较为年幼的姿态，但是本质上却是海德拉不折不扣的长辈……也是玩的最开的那个。
“宙斯那边怎么样了？”
听到了父亲的话语，一旁的潘多拉点了点头。说到：“根据我们已经知晓的情报，现在的奥林匹斯神权已经开始了对信仰的掠夺。有组织的在哥哥人类聚集地进行神迹的施展。再加上全能神王法纳斯所指定的规则，如果不出意外的话，最多三年，泰坦神权时期所有杂乱的信仰便会被系统性的完美接纳到奥林匹斯神权的神明体系。”
“三年吗……”听到了潘多拉的话语，海德拉若有所思的点了点头。
“那从完整接纳开始计算，你认为奥林匹斯神权接下来会怎么做？”
并没有立刻下决断，而是将鼓励的目光望向了一旁的潘多拉。对于潘多拉，海德拉是给予厚望的。在漫长到达到永恒的寿命之下，海德拉是不需要子嗣这种存在来传承自己的基业的。而潘多拉的出现属于是意外的一种，但是这并不代表海德拉便会厌恶潘多拉。因为海德拉本身并不喜欢繁杂的政务……再加上潘多拉的出现，所以海德拉一度想要将她当做自己的继承人来培养。
如果说曾经还要为究竟是选择潘多拉还是选择宙斯来感到苦恼的话，那么现在的海德拉完全不用去在意这些事情。
“我认为……”
听到了海德拉的话语，潘多拉微微一愣，下意识的想要拒绝。但是刚抬头，便看到了那里那鼓励的目光。抿了抿嘴唇，思索了片刻，潘多拉有些不太自信的说到：“我认为在完成了泰坦神权遗产的接纳之后，奥林匹斯神权便会为了信仰之力的扩张而与斯巴达进行信仰上的争夺……但是在这方面，我并不认为斯巴达会输，也不认为斯巴达会落入下风。因为在卡拉的精神网络连接之下。每一个斯巴达人的意志都是统一，并给被连接在一起的。”
“这的确是我们的优势所在……但是除去这个，你就没有注意到其他的东西吗？”
海德拉望着潘多拉，而潘多拉则是有些羞愧的低下了头。见状，海德拉并没有进行苛责，而是安慰的摸了摸潘多拉的头发。
“你忘记了泰坦神权。”
“泰坦神权？”
点了点头，海德拉继续说道：“对于大多数人而言，泰坦神权或许已经是彻底的陨落了……但是有一点你要记住，那就是泰坦神与曾经乌拉诺斯的统治，是有着天壤之别的。其中最重要的一点，便是他们拥有着明确的体系。”
“在泰坦神权崩溃之后，你的母亲瑞亚带着神示与光辉之神福柏与法律与正义之神忒弥斯来到了斯巴达。成为了我们的一员……但是同样的，就像是一枚硬币也会有正反两面一样。怨恨我们击溃了属于他们的时代的泰坦神明也绝对不在少数。他们有的选择了隐藏起来，成为宙斯与我共同的敌人。也有的，会选择宙斯……至少在名义上，那个继子还是克洛诺斯的孩子。是这个时代原本被钦定的神王。”
“泰坦神明是不被这个时代所接受的……想要融入这个时代，他们的选择十分有限。要么加入斯巴达，要么加入奥林匹斯。成为协助制定新秩序的一员……而那些不接受的，有的会像俄刻阿诺斯一样彻底的隐居，也有的，会成为平静水面下汹涌的暗流……”
说着，海德拉将潘多拉抱到了自己的腿上。并没有在意潘多拉的面色，海德拉平静地说道：“也正是因为这暗流的存在，所以我才会与宙斯制定了新的协议……这一百年平静，虽然说是休养生息……但是实际上，每个人都知道，这是我们对上个世代得到清算……”
“而现在……对于上个世代的清算，我会全盘交付与你。”
听到了海德拉的话语，潘多拉下意识的便想要起身拒绝。因为她发自内心的并不认为自己能够做的比海德拉的更好……而一旦自己搞砸了这一切，又势必会令自己的父亲失望。而这，恰恰是潘多拉最不愿意见到的事情、
但是还没等她站起身来，便被海德拉重新摁回到了原地。
“不要拒绝……”海德拉轻轻的摩擦着潘多拉的头发。平静地说道：“这一切，你终有一天回去承受的……去放心大胆的做吧，只有经历过磨难才能够得到真正的成长……我会站在你身后的，孩子。”
“……嗯。”
轻轻地点了点头，潘多拉有些眷恋的不想站起


154·奥林匹斯的会议


就在海德拉正在准备沉睡的这段时间中，在希腊的另一边，奥林匹斯圣山亦是上演着另类的一幕……
与北欧神话和基督神话中的神界不同，希腊神话的神话构造十分特殊。除去其最先出现的十二主神的概念之外，还有一点令他与世界各地的神话都充满了不同……那就是，希腊神话并没有传统意义上的天界、
在北欧神话中，被承认的勇士们如果在战场上战死，便会被奥丁的瓦尔基里（女武神）们从战场上收拢灵魂，然后送入英灵殿之中。每日就会有甜美的蜜酒和多汁的野猪肉。而在基督，天主等这一系列一元神深交中，亦是存在着天国。只有虔诚，善良的人才有资格进入。还有些不能言说的宗教，在天界亦是会有七十二里葡萄干或是魅力的处女……
但是希腊神话不同，不管是提洛岛还是奥林匹斯身上，他们所在的地方都是人间界……
就像现在这样，奥林匹斯圣山便处于希腊色萨利大区的东北部。或许是为了能够让人们心生虔诚，宙斯等奥林匹斯神权的神明们特意在圣山的周围进行了施法与布置。而其中的内容也很简单，就和其他神话中对于一样，不存在酷暑与寒冬。四季如春，遍地都是美味的瓜果。并且还有一个巨大的彩虹，就如同饰带一般的悬挂在奥林匹斯山上面。再加上那碧蓝的天空与白云。更加清爽的空气，都显示着她的不凡。
但是外表的美丽并不代表内心的圣洁，更何况，那些被宙斯用花言巧语拢聚起来的，曾经的泰坦子嗣与泰坦神明们，本社年都是强欲之辈。伴随着泰坦之战的胜利，有关战利品的分配，亦是产生了新的问题。
“泰坦战争虽然结束了，但是泰坦神权的余孽依旧存在着。为了防止他们死灰复燃，我们需要仔细地商讨一下……”
一边说着，宙斯与她的五个兄弟姐妹们便来到了一个餐厅之中。周围是侍奉的宁芙仙女。这些宁芙仙女有的是来自曾经的提洛岛的，也有的是后来来到这里的。或许是为了像世界的精怪们展示自己的宽宏大量，宙斯并没有进行任何的拒绝，而是在经过了检查后将他们全部都留了下来。
餐厅中的桌子并非是家族聚餐的圆形桌子，而是更能够直白体现地位的长方形的桌子。或许是因为第一个进入到餐厅里的缘故，宙斯没有多少的犹豫，一脸平静的坐到了主位上。而后，其余的人在沉默片刻后赫斯提亚率先动了起来。来到了右边的次位。作为这个家族的长女，望着赫斯提亚的动作没有任何人发出异议。
而后，波塞冬率先迈开了步伐，走向了左手边的三号位。但是还没等他坐上去，一旁的赫拉便拦住了他。
并没有说话，场面一时间微微的有些尴尬。而后，一旁的赫拉面色平静的说到：“我是第二个出生的女儿……我坐在那里，应该应该没有什么问题才对。”
“比起谁先降生的，我更在意在泰坦战争中谁的出力要更大一些。”
“哦，你是说我在放水吗？”
“怎么会，那是你的真实水平也说不定。”
并没有激烈的争吵，除去了当事的二人之外，其他的所有人都在那里沉默着。似乎在等待着他们继续商讨，又或是……在等待这还有谁想要加入争吵。
而后，第三个人站了出来。那是哈迪斯。
在哈迪斯站出来的一瞬间，波塞冬和赫拉的面色都起到了不同程度的变化。不仅仅是因为哈迪斯长男的身份，更重要的是，哪怕是从出力的角度而言，哈迪斯在泰坦战争中也是出力最大的那个。尤其是因为为了掩护宙斯等人，哈迪斯一直到现在，伤口恐怕都还在因为诅咒的问题而隐隐作痛……
但是哈迪斯一直都很沉默，尤其是在结束了泰坦战争之后。就像是一个隐士一样，话也不多……因此，他们总是下意识的忽略哈迪斯。但是像现在这样直接站出来……他们想要无视哈迪斯，那也是不可能的……不管是实力还是其他的软条件，哈迪斯都要在他们之上……
就在波塞冬和赫拉准备各退一步的时候，哈迪斯则是有些疲惫的叹了口气，而后，主动的做到了最末席。拄着手，低着头。因为面部阴影的缘故，其他人难以看到那被哈迪斯埋在眼底的悲伤与无奈……但是这并不妨碍他们感到惊喜。
想着，波塞冬便再一次的与赫拉开始了争吵……哈迪斯即便是做到了三席上，他们也会去争夺第四席和第五席。
看了一眼坐在第六席的哈迪斯，又看了一眼为了三和四而争论不休的波塞冬与赫拉，一旁家族中的二女，未来的农神德墨忒尔便选择了第五席。一边往下做着，一边对着哈迪斯微微的点头示意。
而见到了这一幕，哈迪斯亦是有些疲惫的升起了一抹略显牵强的微笑……明明应该是庆祝胜利的家族聚会，但是哈迪斯脸上的褶子看起来要比谁都多……
“你很失望吗？”
一旁的德墨忒尔悄悄地用神力沟通着哈迪斯。但是对于德墨忒尔的疑问，哈迪斯并没有回答什么。只是脸上的笑容愈发的苦涩……他所期盼的是一个和睦的家庭。本以为这个愿望会在泰坦战争结束之后便得到实现，但是现在看来……显然，一切都与他所预料的那样背道而驰……相差甚远。
赫拉与波塞冬的争执最终还是在宙斯的主动调和下，以赫拉的胜利落下了帷幕……
结束了对于座次的争执，接下来，便是新的重头戏了……信仰的分配。
“在最开始的时候，能够得到了那么多的泰坦子嗣与泰坦神明的支持与尼姬有着直接且分不开的关系。再加上尼姬的那份已经通过灵魂契约进行了绑定，而且即便是我，也不可能做出违约的行为……除去了尼姬的三成，剩下的，摆在我们面前的，便只剩下了七成的信仰之力能够用于分割。”
“而首先……我们要想办法除掉那些贪得无厌的泰坦子嗣。”
宙斯平静的说着。


155·被召集的学者们


我的名字叫做卡尔，是斯巴达城中一个名不见经传的学者。
斯巴达是一个尚武的城邦，国家。尤其是在曾经的泰坦百年战争中，为了生存，我与我的朋友们不得不拿起手中的刀剑去保卫自己的祖国…但我并没有忘记自己的本职工作……我是一个学者。我的朋友们也同样没有忘记这个身份。因此，在训练与战争的空闲时光，我们经常会聚在一起讨论有趣的诗歌。对于我这样的木头人而言，那应该是为数不多大的乐趣了……但是伴随着战争，我周围的朋友们也已经越来越少了……
战争结束后，我成为了一名荣耀的十夫长。
放下了手中的鹅毛笔，名为卡尔的底层军官将手中的笔记本放到了一旁的柜子之中。
斯巴达是一个秩序森严的，尚武的国家。虽然海德拉大人一直在强调着“文化”的重要性，但是在尚武之心浓重的斯巴达人的眼里，只知道死读书的豆芽菜是绝对不值得信任的……这也就导致了在斯巴达人的交际范围内，一个只知道读书而体质薄弱的人并不会讨人喜欢。虽然年轻的卡尔有想过要改变着一切，但是就像之前说的那样……斯巴达是秩序森然的。
今天是一个特殊的日子，因为他收到了潘多拉大人的召见。
曾经在军伍之中生活的时候，作为一名底层士兵，卡尔曾远远的见到过潘多拉与她麾下的女武神军团。那是一个怎样的军团呀……不论是第几次回忆起来，卡尔的心中都会升起浓浓的震撼与与有荣焉的自豪。英气，挺拔，刚毅不屈……在战场上，就像是一把尖刀一样轻而易举的贯穿敌人的心脏，将主将擒杀，将战阵撕裂。
也正是在那段时间，卡尔一直不会为诗歌的灵感枯竭之类的问题而感到发愁。因为每每想到那令人震撼的一幕，都会令人忍不住的想要为其高歌。尤其是那作为主将的潘多拉——作为海德拉大人的子嗣，潘多拉大人不管是在身姿上还是在其他的方面，都是斯巴达绝对的女性楷模。
那手握长矛在战场上奔走的倩影，就像是狩猎的雌豹，锋利的獠牙将绵羊们的喉咙贯穿……
卡尔几乎是用呻吟一般的语气满是迷恋的如此说道。对于士兵们而言，潘多拉是神圣的，她强健，美丽，并坚强。在战场上她会与战士们共同进食，共同欢笑，共同作战。明明体内流淌着海德拉大人那高贵的血脉，却永远谦虚，宽容待人……不，或许正是因为那份来自于海德拉大人的高贵血脉，才令塑造了这样的潘多拉大人吧？
联想起战争中其他邦国贵族那丑恶的嘴脸，卡尔，以及斯巴达的士兵们，都会忍不住的将他们与潘多拉大人相比较……但这真的有比较的必要吗？那些人就像是待宰的蠢驴子。而潘多拉大人每一日都在拼搏，奋斗着。那些规劝她休息一下，放松一下的人，在她的口中，能够听到的永远都只有一句回答——“我不能让自己的血脉蒙羞，更不能令我的父亲失望。”
如果有人敢说，让潘多拉大人出去和亲的话，那么即便是在闹市那个人也会被民众们用石头砸死吧？卡尔一边这么想着，一边在镜子的面前整理好了自己的衣服。对于斯巴达人来说，潘多拉就是斯巴达王冠上那最为璀璨的一颗明珠。是海德拉大人赐予斯巴达的至宝，保佑，领导斯巴达度过了那混乱不堪的泰坦百年战争。
除去海德拉大人之外，很难想象还能够其他的雄性有资格配得上潘多拉大人。卡尔一边想着，一边点了点头。神明之间的近亲繁衍是很常见的事情。就像海德拉曾经遭遇过的一样——在这个时代，混血所代表的并不是高贵，而是低贱。并不存在后世近亲结婚的隐性疾病，在这个时代，尤其是对于上位神明而言。血脉的纯正程度很大的意义上代表了其孩子未来的天赋。海德拉作为曾经的混血种便不止一次的遭受到他人的白眼。如果说海德拉迎娶了潘多拉，那么对于斯巴达来说，反而是一件值得高兴的事情——海德拉大人那高贵的纯血，得以延续了。
想了一堆有了没得，卡尔已经整理好了自己的着装……或许是得益于潘多拉那不断拼搏自律的行为，斯巴达在法律上虽然有着明确的阶级存在，但是与后世的阶级特权相反——在通过阶级得到了更多便利与荣誉的同时，斯巴达的阶级家庭亦是要相对的承担更多的责任……甚至说，法律对于特权阶级的行为准则要求要更高。就拿最直观的荣耀家族来举例子，在国王还存在的时期中，每逢过节，国王都会赠送其礼物，表彰其家庭对于斯巴达的贡献。
在日常生活中也有更多的特权……但是相应的，他们也要承担起作为“楷模”的作用以及贡献。否则的话，最多三代，荣耀家庭的头衔与阶级特权便会彻底收回。再加上一些专门用于约束特权阶级所指定的法律，因此，在斯巴达并不存在阶级对立这种特殊的情况。相反，越是特权阶级，反而越要更加谨慎严格的遵守法律。
在卡拉的精神连接之下，斯巴达的政治与宗教，更是形成了一种高度的统一……也形成了外人无法理解，无法模仿的特殊制度以及政治形体。
来到了斯巴达大神殿那高耸的台阶前，卡尔在一次的整理了一下自己的衣物。整理完毕后，卡尔才将目光看向了周围的众人……虽然认识的人不多，但是在多年的将军伍生活之中，他也结实了不少与他兴趣爱好相同的存在。而除去好友，他甚至还看到了许多又名的大学者。
“是有什么事情吗？”卡尔有些不太确定的想着。
——————————————
MDZZ！因为操作失误，老夫那二百多个g的老滚给整崩溃了！日他哥的，又得重新安装一遍那些MOD……


156·文化的整理


在微微的忐忑之中，终于，大神殿的们被敞开了。
“进来吧，诸位，海德拉大人已经等候多时了。”
瑞兹一脸温和的望着面前的众人，虽然并没有任何示威性的举动，但是学者们依旧目光谦卑与尊敬的低下了头……如果说潘多拉是斯巴达所有的女性的楷模的话，那么瑞兹便是斯巴达所有男性的楷模。
坚定，忠诚，睿智，勇武……从年轻时代便跟随在海德拉大人的身后，谦卑的学习着知识。斯巴达能有今日的繁荣，与瑞兹有着抹不开的关系。在座位斯巴达最为睿智的学者的同时，本身更是斯巴达禁卫的大统领。在百年战争中几乎每一日都在战斗，或是在通往战斗的路上。如果说女武神军团是一把尖刀，擒杀对方的首领，割裂对方的阵型。那么斯巴达禁卫便是最坚固的盾牌，以一敌十使他们最基础的义务。是坚韧，强大的代名词……
在瑞兹的带领下，学者们有条不絮的进入到了端庄大气的大神殿。潘多拉并没有再继续穿着轻甲，而是身着长袍，静静地站在大神殿纯金神座的一旁。目光中满是恭敬，与崇拜。毫无疑问，那个端坐在神座之上，闭幕沉思的人，正是海德拉的人形态。
准确说，只是海德拉的一缕分神……
海德拉的本体已经回到了提洛岛进行沉眠，伴随着世界的补完，希腊世界整体的以太能量都得到了提升。甚至就连能够修习以太能量的斯巴达青年预备队的人数，都要比以往多出了三成。并且伴随着时间的流逝，这个数量还在不断地增加……以太能量浓度一般的地方尚且如此，更何况是本身便作为上一世代神界的提洛岛？
哪怕只是粗略的感知，海德拉也能够明显地感觉到，提洛岛的能量是以前的三倍不止……再加上包括瑞亚在内的三个泰坦诸神的守护，毫无疑问，那将是海德拉最好的，沉眠的地方。
虽然本体以及主要的意识都已经沉眠了，但是为了防止出现突发的情况，所以海德拉依旧从自己的体内创造了一个分神……虽然是分神，但海德拉本身乃是主神级别的恐怖存在。所以，即便是分神，这一缕对于海德拉来说十分脆弱的分神也有着中位神级别的战斗力。而依靠着分神，海德拉更是可以远程的了解斯巴达所发生的的一切。
睁开了双眼，那灿金色的眸子熠熠生辉，流转着令人难以言喻的威严与宏大。这令原本便心怀疑惑的学者们更加谦卑的低下了头。
“不必惊慌……这一次叫你们前来，是为了让你们整理一些东西。”
“整理东西？”
学者们有些疑惑的对视了起来。最终，还是一个面容苍老无比，颤颤巍巍的仿佛随时都有可能倒下的白胡子老头站了出来。
“请问海德拉大人，您让我们整理什么？”
“文明。”
“……”
望着面前疑惑的众人，海德拉平静地说道：“旧的时代已经逝去，但是这并不代表我们所走过的那一切，便都是无用的糟粕。我会将那些被我记录在记忆深层之中的东西交给你们，而你们，所要做的便是将这些记忆中的知识用文字记录……”
听到了海德拉的话语，那个老者原本便已经颤颤巍巍的身躯抖动的幅度变的更大，也更加明显。一张苍老的面容都充满兴奋。那被隐藏在褶子里的眼睛，更是闪烁着激动的辉光——能够被选中，能够亲眼见证海德拉大人那庞大，恢弘的知识。对于每一个斯巴达人来说，都是足以令人激动的。因为，这些知识，这些记忆，对于斯巴达人而言，所代表的乃是海德拉的智慧！
“但是你们要记住，不仅仅是我的。”看着面前激动的众人，海德拉的目光中并没有什么波动……如果是前世的话，那么海德拉还会有些不适。但是海德拉已经不再是曾经的那个人类“苏源”了……
“前人的，后人的，我的，斯巴达的，雅典的，希腊的，甚至是，其他的，我们不知道的地方，在我们这个世界之外的文明。……所有能够见到的书籍，经过筛选，翻译，审查，你们都要将其完整的记录。然后，收藏到图书馆中，作为文明的薪火，代代相承。”
听到了海德拉的话语，学者们显得无比激动。这不仅仅代表着海德拉大人并没有因为强大的武力而轻视知识，更重要的是，这个过程，对于任何一个热爱知识的学者，都是充斥着巨大的诱惑力！
但是很快，他们便注意到了海德拉话语中到了另一个词语。
“图书馆？”
老学者有些疑惑的将目光望向了海德拉。而海德拉点头回应。
“没错……图书馆。闭塞的知识于粪土无异。这个图书馆将会成为这个世界上藏书量最为丰富的图书馆，将成为这个世界中心的智慧……抛却所有的偏见与歧视，那将会是智慧的殿堂，文明的火炬……眷族们很快便会加入到大图书馆的建设之中。而你们，要做的便是整理好所有的书册，用于填充书库。而作为报偿，届时，图书馆的每一个角落，都会允许你们的进入。”
听到了海德拉的话语，为首的老者显得有些迟疑。片刻后，老学者这才有些小心翼翼的问道：“也就是说……等图书馆建成之后，将会对人们的阅读进行限制？”
“没错。”海德拉平静的点了点头。
“好高骛远的人绝对不在少数，但脚踏实地才是人们应该遵循的正道……带斯巴达大图书馆建成之后，将会分化成文学，哲学，算数，炼金（化学），自然，生物等数十个不同的区域。而每个区域也都会进行更加仔细的划分。只有经过考核的人，才能够进入到更深层的殿堂学习。而有关区域的划分我会在交给你们记忆的时候一并交给你们……而图书馆的规则，则是由你们来进行制定……”
顿了顿，海德拉继续说道：“不要侮辱了书本，也不要侮辱了知识……”
“如您所愿，海德拉大人。”
拜服下身子，学者们诚恳的如此说道。


157·奇观兴邦


望着有瑞兹护送着的，已经离去的学者们，海德拉亦是有些疲惫的闭上了眼睛……
毕竟只是本体的一缕分身，虽然有着中位神的力量，但是海德拉注意力的重心并不是在分神之上，而是在压制体内的诅咒之上。甚至可以说，海德拉九成九的注意力与力量，都集中在了本体的诅咒。像现在这样，虽然只是说了几句话，但这也依旧令海德拉感到十分的疲惫……但是这种疲惫谁能出现在学者们的面前的，因为现在的斯巴达还处于百废待兴的状态。作为了领袖，其他人可以在人们的面前流露疲态，唯独海德拉不可以……
“父亲……”
潘多拉有些担心的扶住了海德拉，而海德拉亦是回以有些牵强得到苦笑。
“我没事……只是没想到那把镰刀上的诅咒居然如此强大，强大到连维持一缕分神，都疲惫成这个样子……”
听到了海德拉的话语，潘多拉的眼眸中充满了担忧……在她的眼里，海德拉永远是挺拔，强大，伟岸，令人忍不住的想要去依靠的……哪怕是在面对母亲和小母的围攻，父亲也从未展现出些许的疲态……而现在……
这是潘多拉第一次见到这样子的父亲，脆弱中带着浓厚的疲惫，就像是一个已经数十天都没有合过眼的普通人一样。在与诅咒进行着斗争的同时，丝毫没有放下自己所要承担的职责……
“您其实是可以稍微歇息以下的……”潘多拉轻轻的扶着疲惫的父亲，目光中带着浓厚的担忧与心痛。虽然很疲惫，但是海德拉能够在潘多拉的身上感受到浓厚的一种名为“家人”的温暖。“如果有什么事情的话，就让我来代劳便可以了……或许我会生疏，但我会更加努力的学习，跟上您的脚步，为您分担一些重量。”
听到了潘多拉的话语，原本满脸疲惫的海德拉的脸上了一抹略显无奈的微笑。然后揉了揉潘多拉的脑袋。虽然目光中依旧存有浓厚的疲惫之色，但是整个人的精神状态要比之前好上不少。
但是还没等海德拉说些什么，一旁的此世之恶便又蹦了出来。
“切，你这个家伙就爱乱搞些有的没的。”
见到了此世之恶，一旁的潘多拉连忙微微鞠身行礼。并喊道“小母好。”
听到了潘多拉的话语，此世之恶的面颊狠狠地扯了一下。显然，对于潘多拉的这个称呼并不满意……因为从潘多拉的称呼中，此世之恶能够明显的感受到，潘多拉已经将自己当成了家人，或者说海德拉这个家伙的妻子的一员……
但虽然感到不耐，此世之恶也没有进行反驳——以前反驳过，但是潘多拉每次都会诚恳的道歉，然后下一秒继续喊自己小母……每一次见到自己的时候都会再喊这个称呼、属于是知道错了，下次还犯的典型。
而且更重要的是，不知道为什么，在面的潘多拉的时候，此世之恶的心中总是会升起一抹浓浓的怪异感……那种感觉并不是嫌恶，而是一种莫名的熟悉……这种感觉在此世之恶第一次见到潘多拉的时候便已经感受到了。这种无端的好感令此世之恶感到格外的厌烦，或许也正是因为这种无端的好感，在面对潘多拉的时候，此世之恶很少回去向面前对海德拉那样的时候不断嘴臭……不管是在什么时候。
摇了摇头，此世之恶有些不耐烦的重重的叹了口气，脸上充满了无奈……她刚刚有想要嘴臭一下潘多拉，但是很显然，这一次也一样失败了。虽然不能嘴臭，但是这并不代表此世之恶便会与之结交。索性，她便扭开了头，黑白相间的哥特长裙亦是随着她的动作微微摇曳。娇小而又曼妙的身姿带着一种别样的稚嫩与诱惑。
“你这个家伙，现在更重要的事情明明是压制诅咒吧？如果你再这样分散自己的注意力，你的身体可是有可能会出现问题的！”
“哦~知道了~”
就像是此世之恶面对海德拉的时候那样，海德拉在面对此世之恶的时候也一向是随意的应付。
看着海德拉那副“你说，我在听”以及“整了半天就这点事呀”的混账表情，此世之恶银牙紧咬，一个忍不住差点想要蹲下身子在那里捶地板。
“你这个家伙……！！如果不是因为你身体出问题我也会出问题，你认为我会犯得着这样提醒你吗？！”一边说着，此世之恶忍不住的拍了拍自己光洁的额头。“我当初为什么会答应和你这种又狡猾，又不自爱的家伙选择共生呢？！”
“按理说强欲的人不都应该自私自利一点吗？！”
一边说着，此世之恶忍不住的在哪里摇头叹气。看着无动于衷的海德拉，此世之恶有些无奈的耸了耸肩膀。而后摆了摆手，一边转身向着提洛岛的本体离去一边则是嫌弃的说到：“总之，你也多注意一下你的身体……到时候要是连累了我，我把你脑脊髓液都榨出来。”
很另类的威胁手段……
而见到此世之恶的离去，潘多拉则是再次微微鞠身道：“小母再见。”
“滋、”
不爽的咂了下舌头，此世之恶甚至连理会都懒得理会了。
摇了摇头，在此世之恶离去之后，海德拉便陷入了沉默。片刻之后，似乎是恢复了一些精力，海德拉拍了下脑袋，现在一次的将略显疲惫的目光落在了一旁潘多拉的身上。
“对了，潘多拉。等过段时间……嗯……等大图书馆建立完成之后，你便把那个位于提洛岛的打竞技场迁到斯巴达主城城内吧。”
听到了海德拉的话语，潘多拉的点了点头。而后有些疑惑的问道：“可是父亲，这样做的目的……是为了什么呢？”
“为了能让更多的人知晓斯巴达…并令每一个斯巴达人为之骄傲……能让他们在面对雅典人的时候自豪的喊出：“我们的斯巴达拥有最勇猛的长矛与战士，最丰富的藏书与智慧”。并……令希腊人心生向往。”
一边说着，海德拉的眼睛微微眯起。
“奇观兴邦啊……”


158：十二


此世之恶在面对海德拉的时候虽然经常恶语相向，但就从共生，然后一直到现在为之，此世之恶在重要的事情上从来都没有欺骗过海德拉。在共生，甚至说是依附关系的情况下，此世之恶再怎么看海德拉不爽，也不可能会在大事情上故弄玄虚。因为海德拉的本体受到伤害，她也一样会收到伤害……
虽然对于海德拉的算计记恨在心，但是这份委屈比起现在这样能够随意的游荡在人间，对于此世之恶而言，也不是不能接受……
布置完了这一切，海德拉能够明显地感受到精神上的疲惫，衣襟因为转移注意力而导致的，体内诅咒的反扑。
“不能在拖下去了……”想着，海德拉有些无奈的摇了摇头。看了一眼身旁的潘多拉，海德拉说道：“我的经历已经差不多到极限了。接下来，我将进入彻底的沉睡……如果遇到了结局不了的麻烦，你再叫醒我吧。”
“遵命，父亲大人。”
听到了海德拉的话语，一旁的潘多拉连忙单膝跪地答应了下来。而得到了潘多拉的答复，海德拉亦是点了点头，而后便闭上了眼睛。不一会，海德拉的这一缕分神便沉寂了下去。那种感觉，就像是睡着了一样。
而在海德拉陷入了沉眠之后，潘多拉却并没有直接离去。而是在等待了片刻之后左右看了一眼，发现没有人之后这才轻轻的走到了海德拉分神的面前。抿了抿嘴，迟疑了许久，最终，跟下了什么决心一样，握紧了小拳头，轻轻地把头探向了海德拉的嘴唇。
“没有人看见的……没有人看见的……！！”
一个人蹑手蹑脚的从大神宫的主殿中走了出来，虽然已经完成了心中想要的事情，但是像现在这样，瞒着自己敬爱的父亲，做出了如此有丧人伦的事情，依旧令海德拉感到格外的紧张……哪怕已经走出来了。
虽然紧张着，但是不知道为什么，潘多拉的心中亦是有种莫名的心安与满足……是因为听了母亲的话语没穿内衣的缘故吗？潘多拉有些不确定的如此想着。虽然知道这绝不可能，但是潘多拉也只能用这种一戳就破，连自己都不信的谎言来欺骗自己了。
“总之……没有人看见的……没有人看见的……”
心事重重的，一向光明磊落，以女性楷模出现在斯巴达人民面前的潘多拉在这一刻就像是被拨乱了心弦，又像是一只受了惊的小兔子……
“嘿嘿，当初我就是这样在小海德拉的身边发现你的！”
身旁坐着阿芙洛狄忒，一脸兴奋与骄傲的瑞亚就像是一个头顶生角，屁股后的尾巴如同小狗般摇来晃去的小恶魔一样在哪里不断的炫耀着。
“话说没想到小潘多拉居然这么大胆呢……”摸着下巴，瑞亚在那里滋滋称奇的说到：“原本我还以为要等到小海德拉醒了潘多拉才会稍稍的，袒露那么一小下心声……”
“呵，为老不尊的臭女人。”
刚回到瑞亚的闺房，还没等手中蕾丝的小遮阳伞放到一旁，便看到了这样的一幕。一旁此世之恶那精致的小脸上忍不住的升起了一抹显而易见的嘲讽。
“明明是地母神，内心居然这么肮脏。如果不是因为主神的意志不会受到憎恨河对于影响，我的力量一定比现在更强！”
“神明的事情，怎么能说是肮脏呢~”对于此世之恶的话语，一旁的瑞亚摆了摆手，端庄的脸上没有丝毫的不耐，满是母性的包容。但此世之恶对于瑞亚这友善的态度并不是十分感冒。事实上，除去了潘多拉之外，此世之恶在面对绝大多数人的时候都十分的毒舌。尤其是瑞亚这种莫名的像是正宫，并且那永远都是一副的，包容端庄的态度与样子，更是令此世之恶感到格外的嫌弃。
但是瑞亚并没有在以此世之恶的嫌弃，而是在沉默了片刻之后继续说道：
“神明与凡人终究是有着区别的，只有纯血血脉组成的家庭才是牢不可破的壁垒……未来的斯巴达必须要又至少十二名主神，这是这个世界的规则……福柏和忒弥斯是受到了夫君那“平权”的理论所吸引，所以成为了我们的一员。但是即便如此，算上我和夫君，主神也就一共只有四名……这个数值于底限的“十二”相差甚远。”
听到了瑞亚的话语，此世之恶亦是暂时的放下了对于瑞亚的不爽，而是在哪里咬着指头说到：“要是这样话……在分离的状态下，我的实力也能够勉强的达到主神……”
“不行的……”瑞亚摇了摇头说到：“你和夫君的本源是绝对统一的……除非你彻底的与夫君分离，否则依旧只能算是一个……但你一旦选择分离，你便会被迫再次回到泥潭，成为“世界”的一部分……而并不是我们的一部分……”
“不是还有那些隐居起来的主神吗？就像福柏姐姐一样，我们为什么不把他们拉进来呢？”
阿芙洛狄忒有些懵懂的挠了挠头，然后提出了一个自己觉得应该十分有建设性的意见。
“没用的。”有些怜惜的摸了摸阿芙洛狄忒的小脑袋，对于这个孩子，瑞亚的心中也是充满了怜爱……虽然是父亲乌拉诺斯遗留在这个世界的欲望与精血所化，但是懵懂的她真的很讨人喜欢。在面对阿芙洛狄忒的时候，瑞亚总是忍不住的将自己放到母亲的位置上下意识的对她进行照顾。
虽然实在撑不住的时候也拿来会当盾牌来卖一卖就是了……
“福柏和忒弥斯是因为夫君的“平权”，所以才来到了这里……而其他的泰坦诸神，即便是不去怨恨夫君杀死了克洛诺斯，也因为他父亲提丰的事情而心怀芥蒂……无法上下一心，始终不能成为斯巴达神族的一员……宙斯那个家伙，恐怕也是这么想的。”
“伴随着以太能量的上涨，人们，神嗣们在修炼上会更加迅速。再加上信仰之力的辅助，夹杂着名为“十二”的天命……”


159·十二的思索


时光荏苒，将基石诅咒从体内排除的时间要远超海德拉的想象。其中最直观的一点，便是这个时间被直接性的延长到了四十余年……
重新睁开眼睛，海德拉的身上有一种说不出的轻松。站起身来因为维持着人类形态的缘故，所以现在的海德拉在身高上也就维持着两米五左右……虽然对比后世正常人的身高而言是一个不折不扣的巨人，但是在这个存在着魔物的时代，海德拉的升在寻常人的眼中至多也就是伟岸，强大。而不是怪物……别的不说，就半人马族而言，大部分的半人马在成年以后的身高都在两米三以上。身材高挑的鹰身女妖虽然比不上半人马，但是一米九至两米一还是绰绰有余的……只能说，这个时代对于矮子来说真的很不友好。
这并不是刚刚醒来，或者说，海德拉已经醒来了有一段时间了。否则的话，刚刚睁开眼的便不是人神，而是海德拉的本体……在海德拉醒来之后，瑞亚便已经将心中的想法刚告诉了海德拉。应该说不愧是贤内助吗？瑞亚的话语令海德拉注意到了在西方神话，甚至是说世界上所有神话中都十分重要的一个数字——“十二”。
数字十二，对于寻常人而言，只是一个很无聊的数字。但是与表面的寻常恰恰相反，十二的寓意乃是：完美，完整，完全，神圣，以及不可超越。
在数学中。十二的正因子数目‘6’是个完美数，而它所有正因子之和亦是一个完美数‘1+2+3+4+6+12=28’。是三维空间得到吻合数……对于数学，海德拉并不是十分清楚，之所以知道这些，也是因为数字十二在神话中出现的频率实在是太过之多，令海德拉下意识的去了解了一些其他方面有关十二的知识。
且不说艺术方面的十二天使，十二时，十二经之类的东西。光是在神话中，就以希腊神话作为例子，不说已经过去的属于克洛诺斯的泰坦时代。光是那奥林匹斯时代作为例子。有记载的主神光是海德拉只晓得就有至少十四位。但是记录在万神殿之中的，始终是十二主神。
凯尔特神话中亚瑟王的圆桌十二骑士。基督教中耶稣的弟子十二门徒。《圣经·创世纪》49·28中记载的，建立了以色列的雅格的十二个儿子。被称之为主显节的圣诞节后的第十二日。东正教中十分重要的，名为十二大瞻礼日的基督教节日。
就像之前说的那样，不仅仅是西方。在东方的佛教中，有关轮回的解释被称之为十二因缘论。药师佛的十二神将护法，以及名为《十二门论》的重要佛教著作。甚至就连道教中，也有十二部分类法。以及十二天将，十二生肖，十二老母，十二神煞，十二星宿，十二金仙训之类的就更多了、
罗马神话，北欧神话就更不用说了……作为希腊神话的翻版，更是直接存在着十二主神，十二黄道宫……其中罗马神话更是除了名字不同之外，其他的完全一模一样……
如果只是一个神话中存在的，那么海德拉大可不用去理会。但是世界各地的神话中都有存在……那么显然，这是一件不得不去在意的事情。
有关十二的真实，即便是瑞亚也并不是十分清楚。但是在瑞亚的话语中，海德拉有一点可以肯定……那就是想要稳固一个时代，一个神权。主要的存在必须为“十二”个……
而有关这件事情，瑞亚所提供的方法也很简单……因为现在已经有了四个主神的缘故，所以她的方法乃是尽可能多的剩下一些孩子……
有关生孩子这件事情，即便是海德拉也有些头痛。但是这种头痛并不妨碍海德拉进行思考。
从乌拉诺斯以及全能神王法纳斯的态度来看，显然，信仰之力对于原始神明是没有任何作用的……否则的话，这些信仰之力根本轮不到海德拉这种主神。伴随着海德拉已经成为了主神，伴随着海德拉的力量的提升。这亦是代表着信仰之力对于海德拉的重要性正在越来越低……那样的话，海德拉完全可以选择放权。
既然是放权，海德拉首先考虑的毫无疑问的便是自己周围的家人。
在家人中，天赋最高的毫无疑问便是阿芙洛狄忒……虽然阿芙洛狄忒更多的时候都是待在海德拉的身旁就像是一条发情的母猫一样粘着。但是不能否认，作为原始神明欲望与精血而得到生命的她的天赋……虽然很少会去主动的修炼，但是即便如此，与她的力量也已经来到了上位神中期。只要让她刻苦一些，再辅以信仰之力。成为主神对她而言并不困难……毕竟在希腊神话中她便是最早成为主神的奥林匹斯神明之一。
之后是拉冬和戈尔贡三姐妹……拉冬就不说了，虽然懒散，但她的天赋是不用多言的。再加上常年待在金苹果圣园，呼吸着高浓度的液态以太能量与金苹果所逸散而出的不朽性。辅以信仰之力，她突破的速度甚至要超过阿芙洛狄忒……
而戈尔贡三姐妹……那三个小家伙的关系就像是海德拉与此世之恶一样，在本源上一致的……已经达到了主神，再加上剩余的，五十余年的和平时代。海德拉有足够的时间去为她们寻找一个能够令她们三位一体的，哪怕只是暂时性三位一体的法术或是珍宝武器。
还有潘多拉……不管是在百年战争中她所立下的功劳，还是作为女性的集体潜意识的身份，她都有足够的资格成为主神的一员……而说到功劳，忠心耿耿的宛若殉道者的瑞兹亦是不能免除……他所能够起到的楷模作用对于整个斯巴达来说，都是极为有益的。
这样就有九个了……
也就是说，还有三个需要填补的……哈耳庇厄和三傻虽然也可以，但是他们的天赋实在是个硬伤……三傻的本源与其说是“恶”，倒不如说是“混沌”。不过考虑到其血脉所遗传冥府死气，或许可以让其到憎恨河进行磨炼。而哈耳庇厄……只能看看有没有什么机缘造化了。


160·四十年中


想着有关十二主神的事情，海德拉的表情亦是显得微微的有些无奈。
因为这种事情对于海德拉来说是一个必须要解决的……虽然不知道他的危害，但是海德拉对于翻车这种事情还是能避免就避免。好不容易从不能犯任何错误的克洛诺斯时代跟走钢丝似得来捣乱这个时代，要是就因为手下不够而翻车，那海德拉真的是连哭的地方都没有……
作为贤内助，瑞亚是绝对合格的。这一点，从她能够从泰坦神权拉过来两个泰坦神明就能够看出……抛去其他因素，让泰坦神明们选择一个他们更愿意加入的新神神权，他们其中的大多数应该都会选择奥林匹斯神权。其不说海德拉亲手击杀了克洛诺斯，断送了泰坦时代这件事情，光是提丰给他留下的烂摊子，从父债子偿，体内都流着深渊神的血脉这一点。就够海德拉喝上一壶的了。
有的能参考，但是有的也不能够参考……其中最明显的一点，就是瑞亚提出的，绝对的，“家人”的统治方式……按照瑞亚的想法，最好的解决方式应该是让海德拉和她，阿芙洛狄忒，此世之恶，最好的话能连潘多拉和福柏，忒弥斯一块算上，然后生上一窝崽子用于继承十二主神的位置……这是可以理解的，因为在原著神话中，宙斯在结束了泰坦神权之后的第一时间，便将泰坦神权中仅有的女性主神……记忆神谟涅摩叙涅与之前说过的正义神忒弥斯纳入了后宫。
这种血脉论的统治对于海德拉来说是极为不利的……因为单纯的去依照一个人的血脉而制定一个人的上下限，会有极大的概率导致统治的僵化，阻滞……
掌握了有关产子的神权，就以瑞亚的性格，如果海德拉所料不错的话，自己接下来生下的孩子如果不出意外，应该全部都是女性……甚至说，如果不是因为十二主神的位置太过重要。瑞亚都不会希望海德拉继续生下孩子。之所以全都是女性的原因也很简单……宙斯的事情对瑞亚所产生的影响太大了。
拥有永恒的生命，海德拉完全不用去考虑继承人的问题。而比起女性，纵观所有神话甚至是凡间的王权。除去东方的武则天以及其他地域，时代等有限的几个之外，那个篡位不是以男性为主？好不容易得到了一个令她能够感到心安的家族，瑞亚自然是希望未来不要再生出任何的风险……
再加上瑞亚在百年战争中支撑家庭，暗中援助斯巴达的大妇行为……阿芙洛狄忒她们在面对瑞亚对于孩子性别的干涉的时候恐怕连阻止都不会阻止……尤其是对于此世之恶而言，她或许还巴不得这个家庭更混乱一些，玩得更开一些……这样她就能有更多的机会去毒舌海德拉了……
“不能让斯巴达的发展陷入阻滞，但瑞亚的提议也不能不去考虑……”
想着，海德拉摇了摇头。
索性，他便将目光望向了一旁有瑞兹交上来的，在过去的四十年中斯巴达发展中所产生的大事情。
要说在过去的四十年中，发生的最大的事情，那么便莫过于提丰的事情了……海德拉陷入沉睡的十年后，提丰便从冥府的深渊中苏醒了。苏醒后，在拉格纳罗斯的解释下，提丰知晓了在他沉睡的数百年中所发生的事情。也知晓，海德拉已经成为了这个世界上公认的，两个神权其中之一的神王的事情。
对于泰坦时代的逝去，提丰并没有太过在意。因为说到底，对于泰坦时代，提丰也没有多少的好感……当初被他干死的三分之一的泰坦神明，以及绝大部分的泰坦主神，恐怕到现在还在暗恨着他。在这种情况下，提丰在有好感，就不符合他那粗暴的性格了……
但是对于奥林匹斯神权，提丰似乎并没有多少的好感。其中最主要对于诱因便是因为宙斯的事情……虽然失败了，但是有一点是毋庸置疑的，那就是宙斯曾经背叛海德拉，并想要将海德拉掷入混乱的此世之恶的泥潭。或许是为了宣扬自己在冥府的权威性，提丰来到了现世。
并没有来到斯巴达城，又或者，对于提丰而言，就奥林匹斯的那些神明，在他的面前于土鸡瓦狗无疑。曾经的泰坦十二主神一齐上都无法撼动的他的肉身，又何况是一个刚成立没多久的，实力达到主神的神明甚至不超过三个的奥林匹斯神权？
抱着这种想法，提丰便杀向了奥林匹斯山。而当斯巴达城知晓了这件事情的时候也已为时已晚。再加上所制定的，百年之内不得在未经允许的情况下踏入对方领土的条约。提丰登上了奥林匹斯山。
而一切也都想提丰的像的那样，以宙斯为首的奥林匹斯神明根本无法面对强大的提丰。但提丰最终还是失败了……他违反了全能神王法纳斯所指定的规则，在这五百年中进行了无端的攻击。
而提丰最后的下场也是显而易见的……或许是为了杀鸡给猴看，提丰彻底的陨落了。成为了这个时代第一个退场，也时第一个陨落主神神明……但并没有任何人为提丰感到悲伤，哪怕是作为提丰妻子的蛇母与提丰子嗣的哈耳庇厄她们……
不过从某种意义上来说……提丰的死亡，对于海德拉而言并没有任何的影响。
这已经不是上个时代了，海德拉也已经不再需要提丰来作为自己后盾，靠山。因为现在的海德拉，便是这个世界上最大的靠山之一……提丰死去，也就意味着冥府君主的宝座彻底空置了下来。
而取代提丰，海德拉将会拥有一个源源不断的兵工厂……并且，这个兵工厂不需要消耗任何的资源，因为冥府本身便拥有这一套完整的循环体系……
——————————
求个票子吧，每天三更还是蛮吃力的……毕竟还要上学。


161·冥府之行与提丰之谜


虽然在外界的传闻中，提丰已经死了。但是为了安全着想，也为了之后的布置着想，海德拉并没有迟疑太久，很快便来到了冥府……
说到底，提丰的死亡也只是瑞兹所看到的。而对于海德拉这种层次的存在而言，眼睛所能够看到的表象实在是太容易欺骗一个人了……更重要的是，作为冥府的大总管，拉格纳罗斯是亲身经历了泰坦之战最后一幕的冥府神明之一。不论是出于那个角度，海德拉都不认为拉格纳罗斯会去刻意的隐瞒有关法纳斯神王所制定的规则的这件事情……
虽然提丰予人的感觉永远都是鲁莽，粗暴的。但是说实话，海德拉并不认为提丰便是如此肤浅的一个人……甚至说，一体风的性格，面对奥林匹斯这样宛若婴儿一般的新生神权，恐怕连其会不会亲自出手都是一个严重的问题。毕竟……就以冥府的战斗力，想要覆灭上几次奥林匹斯神权并不是什么十分困难的问题……
再次踏入冥府，因为此世之恶的缘故，海德拉能够感受到来自于冥府的亲和与天然的加护……如果当初的泰坦之战是在冥府中举行的话，那么就以海德拉的力量，叠加上领域。再次击败克洛诺斯所用的时间可能还要缩减上三分之一。
“少主人。”
似乎是早有预料，但海德拉来到这里的第一时间，拉格纳罗斯便出现在了这里。依旧是那副火元素生物的姿态，作为冥府的炎魔之主，永不熄灭的火焰河统领。拉格纳罗斯的本源属性乃是暴怒之火。但是虽说如此，在更多的时候，海德拉所见到的拉格纳罗斯更多的都是一副谦卑，忠诚的样子……这与冥府生物那见利忘义，嗜血残暴的普遍性格截然相反。
而且更重要的是，海德拉注意到了拉格纳罗斯的称呼——“少主人？”
听到了海德拉的疑惑，一旁的拉格纳罗斯平静地点了点头。
“少主人来到这里，是想询问有关老主人得到问题吧？”
闻言，海德拉并没有否认，而是直白的点了点头。见状，拉格纳罗斯在沉思了片刻后便说道：“提丰大人是有意而为之。”
“为什么？”
“因为新的时代在排斥着旧时代的一切。”
“？”
听到了拉格纳罗斯的话语，海德拉的目光微微一怔。
而见到了海德拉的疑惑，一旁的拉格纳罗斯则是早有预料似得解释了起来。
“不管是老主人，还是其他的泰坦神明……归根结底，他们都是泰坦神权的产物。在他们成为了泰坦神权的一部分的时候，旧时代的烙印便已经铭刻在了他们的肉身之上……在过去的时代中，这个烙印是高贵的象征。因为他们是神明，是这个世界的创生者……但是现在不同了。”
拉格纳罗斯继续说道：“就像是第一次神权交替后，乌拉诺斯与盖亚消失在了世界的表侧一样。每一个时代都在排斥着过去的记忆。因为对于新时代而言，他们本身便是一种肮脏的残留——霸占着上个时代的神职，神权，神格。他们的存在对于这个新时代的“时代本体”而言，就像是体内的脏东西，亦像是那些肮脏驳乱的淤血。”
“老主人在离开之前，曾让我对您说过一件事情……”
“什么事情？”
点了点头，拉格纳罗斯用略带规劝的语气说道：“放弃瑞亚神后他们吧。”
“嗯？”
听到了拉格纳罗斯的话语，海德拉的眉头微不可闻的微微蹙起。对于海德拉而言，家人是他的重要的组成部分之一。而现在……拉格纳罗斯的意思毫无疑问的是要让自己舍弃掉瑞亚等人。
似乎是察觉到了海德拉的想法，拉格纳罗斯在沉默了片刻后继续说道：“就像是老主人那样，作为旧神神权的十二主神之一，瑞亚，以及被瑞亚带来的福柏与忒弥斯等一众神明都是应当被舍弃的……作为十二主神，他们是稳固时代屋室的十二根柱子，房梁。但是新的时代已经来临……作为旧时代的一切，他们已经腐朽了，被蛀满了白蚁。”
“您可以与她们诞下新的子嗣，但绝对不要让她们本身继续承载新时代的主神神职……”
听到了拉格纳罗斯的规劝，海德拉并没有产生愤怒之类的情绪……有着此世之恶对于生命负面意识的侦测，海德拉能够清晰地感觉到他人对于自己的恶意。而在拉格纳罗斯的身上，海德拉并没有感觉到类似于欺骗或是蒙蔽的负面情绪……又或者，这或许便是因为拉格纳罗斯能够在提丰面前生存，并被任命为总管的原因之一……不去掩饰自己的欲望，也不会去掩饰自己心中的想法，直白的将心中的事情说出来。
沉默了片刻，海德拉略带迟疑的点了点头……这个世界对于海德拉来说存在着很多盲点，但是在海拉的原本的记忆中，就像是拉格纳罗斯说的那样，在希腊神话的原著，宙斯虽然迎娶了泰坦神权记忆女神和正义女神。但是……她们并非是位列十二主神的存在……甚至就连他们的女儿，更多的时候也都是作为主神麾下的第一附庸而存在着的。
之前还以为是宙斯为了用血脉来稳固自己的神权统治，但是现在看来……似乎并非如此……
“我会考虑一下的……”
听到了海德拉的话语，拉格纳罗斯也没有再多说什么……他能够感受到海德拉心中存在的些许迟疑，但是他并没有在继续进行规劝。比起老主人的想打，自己的这位小主人在谋划上要更加擅长。这种事情，拉格纳罗斯相信自己的这位小主人会有一个妥善的处理方法……对于拉格纳罗斯来说，他与其说是在相信海德拉，倒不如说是再相信这海德拉体内流淌着的提丰之血……
“与其说这些，我的父亲……为什么要去现世？你难道没告诉我的父亲，全能神王法纳斯所指定的规则吗？”
“告诉了，但这是老主人自己的决定。”
“？”
“老主人在离开之前让我留给您一句话……”
“说。”
“主神是有极限的。”


162·提丰与绝对恶


听到了提丰那意义不明的留言，一旁海德拉的目光微微的一怔。
极限……海德拉对于提丰的了解并不是很多。甚至说，在神话中，提丰本身所代表的应该是泰坦神权对于奥林匹斯神权最后的复仇。甚至说，在希腊神话原著中，提丰本身便是盖亚为了报复奥林匹斯神权而与深渊神诞下的子嗣……但是在这个时间线里，似乎并非如此。
而要说海德拉第一次从他人的口中知晓提丰的名字，那么如果海德拉没有记错的话，应该便是在第一次登上新大陆时，在乌拉诺斯的口中知晓的……而根据乌拉诺斯的话语，提丰显然已经困在主神这方面有很长的一段时间了……
看着面前海德拉，拉格纳罗斯沉默了片刻后继续说道：“如果我没有猜错的话，提丰大人应该正在进行升华。”
“升华？”
“嗯……我是冥府最先诞生的一批生灵之一。也是最先跟随在老主人身边的仆从……老主人拥有着巨大的野望。吞噬了此世之恶，老主人便时常自言自语着“生命的极限”“主神的极限”以及“位阶的极限”。对于主人而言，“恶”只是其身体的一部分……而根据主人所知晓的，生命并非是恩赐，而是一种限制……”
听到了拉格纳罗斯的话语，海德拉的眼睛微微眯起。
限制……伴随着力量的强化，或许是因为血脉相连的缘故，海德拉也同样能够感受到些许一些难以言明的，所谓的生命的极限。但是对于超越这个极限，海德拉一直到现在，都没有丝毫的头绪。因为原始神明他们从诞生的方式便于主神以及其他一切的生命有着巨大的不同。它们的诞生与其说是诞生，倒不如说是一种规则，一种意志的显化……而道理，又或是规则，本身是并没有生命的……
但……提丰有打算做什么？创造新的规则？那根本就是不可能的。因为提丰本身便是作为生命，在规则的限制下而诞生的生命。就像是鱼儿永远无法超越池塘的大小一样，受制于规则的限制，淡水鱼也永远无法成为鲸鱼……
“那个家伙，恐怕早就已经做好这些准备了。”
就在海德拉还在想着的时候，一旁突然便传来了另一道声音。转头看去，不是别人，正是此世之恶。
而见到了此世之恶，拉格纳罗斯亦是微微鞠身示意……倒是也没有喊出尊称之类的，想必也是知晓此世之恶那恶劣的脾气。
没有理会拉格纳罗斯的动作，一边将蕾丝的小遮阳伞落在肩上，一边在哪里若有所思的啃着手指。
“同样诞生于那个泥潭，我能够感知到些许我的上一代留下的记忆……提丰那个家伙，是从一开始便抱着彻底吞噬我的上一代的想法进入的泥潭……”说着，此世之恶啃手指的动作微微一顿。
“对了……你是不是说过，你爹曾经讲一个泰坦诸神的泰坦之躯打碎过？”
“嗯……嗯？！”
听到了此世之恶的话语，海德拉的眉头亦是凝重的蹙起……而看到了这一幕，并没有多说什么，拉格纳罗斯默不作声的微微鞠身行礼，然后便悄无声息的离开了提丰宫殿的主殿。
并没有在意拉格纳罗斯的动作，海德拉的目光带着些许的迟疑与震惊……将提丰现在的所作所为和当初的所作所为进行串联，海德拉惊愕的发现，提丰……或许并不是一个单纯的，粗暴，凶恶的泰坦巨神……
提丰到现在为止，最出名的战绩毫无疑问的便是一个人干掉了三成的泰坦神明。其中，因为肉身破碎而导致灵肉分离，彻底泯灭于世间的神明数不胜数……而其中，为人所铭记的毫无疑问的便是俄刻阿诺斯。他虽然并没有死，但是作为泰坦神明，他是唯一一个肉身破碎但是依旧存活着的神明——他将本源的“水”作为媒介，承载了他那随时可能消散，破碎的灵魂，从而变成了缠绕世界的环形水带……
如果海德拉所料想的不错的话，那么俄刻阿诺斯对于提丰来说或许连个敌人都算不上……充其量只能算是一个“超越死亡”的试验品……这也那怪，提丰会在干掉俄刻阿诺斯之后便选择收手……
想着，海德拉忍不住的拍了一下脑门……原本还有些疑惑性格粗暴的提丰为什么会踏出冥府参加那所谓的，诸神的宴会……搞了半天不是为了去参加宴会，而失去砸场子，做实验的……
超越了生命，将本源作为灵魂寄托的媒介……这是一个极其冒险的行为，但是提丰不同……他和海德拉不同，海德拉是与此世之恶选择了共生，而提丰，是彻底的吞噬……在本源“恶”的加持下……
“是绝对恶……”此世之恶有些不安的在那里啃食着指甲，目光中升起了些许的忌惮与……阴晦的恐惧。
“那个在吞噬了我的上一代的时候，恐怕就已经有了这个想法……完全的吞噬上一代的灵魂与本源，舍弃肉身，超越死亡……然后将本源化作最为纯粹的寄托。然后，击碎主神的上限……成为规则的显化……绝对恶。”
“绝对恶……”听到了此世之恶的话语，海德拉的眉头亦是微微蹙起……虽然是第一次听到这个名词，但是这并不妨碍海德拉能够感受到这个词语中所蕴含的力量。
瞥了一眼陷入了思索的海德拉，一旁的此世之恶重重的叹了口气。
“反正那个家伙绝对还没有死就是了……等你回去，让你手下的那群人好好找找吧……那个家伙……估计正藏在那个地方悄无声息的休眠，进化着呢……”
闻言，海德拉亦是若有所思的点了点头……提丰的事情虽然疑点重重，但是有一点……那就是提丰所伪装出的粗暴，凶蛮，鲁莽欺骗了所有的人……
“他不会才是小说主角吧？”
海德拉有些无奈的如此想着。


163·复生的对象与祸患


并没有太过纠结于提丰并没有死亡这件事情……因为提丰不管是死亡还是蛰伏，对于现在的海德拉而言，都不会产生太大的影响。经过了这些了解，海德拉也算是知晓了一部分的提丰……虽然看似粗暴，但是他的本质绝非如此。相反，这种被他展现出的粗暴形成了一种强大的保护色，令他不管做出什么出格的事情都能够予以理解……因为在这粗暴的保护色之下，在人们的眼中，提丰始终是一个预料之内的乱入者……而不是一个富有心机的魔神。
将提丰的事情从大脑中驱除，海德拉开始将注意力放到了冥府的本身上……提丰虽然并没有死亡，但是他在离去之前确实将冥府的所有权交给了的海德拉。因此，对于绝大部分的生命而言，现在的海拉的便是冥府之主……因为一直到现在，即便是算上了海德拉，也一共就只有此世之恶与拉格纳罗斯知晓提丰“死亡”的内情……知晓海德拉只是一个代理的冥王。
就像之前说的那样，冥府的本身便拥有着一个完善的循环系统，并且拥有着强大的军事力量……当然，对于绝大多数的冥府恶魔而言，在他们的生命信条中，是不存在“忠诚”这一概念的。因此，即便是海德拉在运用这份军事力量的时候也要慎之又慎……因为一旦海德拉露出了疲态，他们也会毫不犹豫的进行反扑、
时间来到了第二日。
并没有待在提丰的巨大宫殿之中，而是来捣乱海德拉所设立的英灵殿……英灵殿，单从这个名字就能够看出，海德拉是无耻的对北欧神话中的英灵殿瓦尔哈拉进行了抄袭。但是这也不能怪海德拉，因为在这个人力资源宝贵的时代，海德拉有必要让在前线奋斗的战士们拥有一个期盼的，死后的归宿。
信仰的力量是强大的，再加上海德拉的对于冥府的掌控，如果海德拉想的话，完全可以将死去的士兵从冥府中拉起……但是海德拉不能这么做。
原因无他，这个世界是需要平衡的。这个平衡究竟是什么，即便是海德拉的心中也没有一个准确的度量衡。希腊神话中并没有明确的轮回的概念。因为在古希腊人的世界观里，人在死后，要么承受永恒的痛苦，要么享受永恒的幸福。但是在海德拉的观察中，这是不准确的……因为根据瑞兹的报告，新生代的斯巴达婴孩不管是在身体素质上还是在精神强度上，都要远远的逊色与黄金时代的孩子。
黄金人族作为半神，拥有着不朽的灵魂。而寻常的人族……他们并没有不朽的灵魂。因此，等待的他们的便是伴随着时光而腐朽，然后用最为基础的姿态回归与世界，完成新的循环……而非轮回。
不去考虑新生人族的事情，单从黄金人族那不朽的灵魂的层面去看，不去利用一下显然不符合海德拉的利益……海德拉并没有掌握能够令生命直接复活的权能，但是经过了提丰的提醒，俄刻阿诺斯的事情给予了海德拉新的灵感……让英灵们回到现世并不困难，不需要复活，只需要赐予他们一个新的，能够承载他们灵魂的载体、媒介便够了。
而有关载体与媒介的事情……别忘了，潘多拉的身躯还是海德拉亲手创造的呢。
一边想着，海德拉下意识的将目光望向了英灵殿的方向。
……所谓的英灵殿，其实只是一个好听的称呼罢了。因为英灵殿的真正面目乃是希腊神话原著中的爱丽舍乐园（福地），只不过依靠着手中的权利，海德拉对其进行了稍稍的修改罢了。
想要将黄金时代所有阵亡的士兵一口气全部复活，那是绝对不可能的事情……且不说能否制造出数量如此庞大的，本源各异的素体媒介。就算是能够成功，如果所有被英灵殿所选中的士兵都重新回到了现世，那么就算是世界意识为了修复平衡，也足够令海德拉损失惨重。
因此……不能够全部复活，甚至不能大量的复活……而为了追求最大的利益，海德拉所要复活的对象一定要能够起到明显的楷模的作用……
“厄加特，赫卡里姆，卡密尔……以及，在百年战争后期大放异彩的艾吉奥。”
前三个就不用说了，都是在百年战争中浓墨重彩的角色。从战争的开始到战争的结束，他们都是出力最大的那几个。而且更重要的是，他们对于斯巴达极其忠诚，再加上原本便拥有着广泛的知名度，不管是从功勋的角度，还是从身份的角度。他们都是必将被复生的存在……
而最后一个，则是源自于海德拉的另一个想法……艾吉奥是一个刺客。
想着，海德拉迈开了步子，缓缓的走向了英灵殿的方向。
而就在海德拉走向英灵殿的时候，望着海德拉离去的背影，拉格纳罗斯则是陷入了一阵的沉默。
如果说最开始的时候，拉格纳罗斯在面对海德拉的时候还带着些许的迟疑的话，那么现在，在面对海德拉的时候，拉格纳罗斯便真的是在将他当做冥府的下一任冥王来进行对待……这不仅仅是因为海德拉在力量上的强大，更重要的是，现在的冥府需要一个合格的君主来进行统帅。
冥府的恶魔们绝对不是什么善男信女，虽然拉格纳罗斯是提丰所钦定的大总管，但是伴随着提丰的隐匿，以及对外宣称的死亡，拉格纳罗斯能够明显的感觉到，在冥府的角落中已经出现了细微的磨牙声……为了稳定冥府的局势，最简单的方式便是确立一个新的冥王。
而毫无疑问的，海德拉便是最合适的那个……不仅仅是因为那强大的力量，还有海德拉那与老主人提丰一脉相承的强大血脉……
一边想着，拉格纳罗斯的脑海中忍不住的浮现出了另一个人的人影……那个人影的名字叫做哈迪斯。
“明明没有老主人的血脉，但是却能够驾驭冥府死气……他便是这个时代天选的冥王吗？”
想着，拉格纳罗斯的目光微微眯起。自言自语道：
“要想办法……为殿下除掉这个祸患……”


164·艾吉奥


我的名字叫做艾吉奥……
对于绝大多数斯巴达人而言，我的出身是高贵的。我的爷爷是最早的一批跟随着瑞兹先驱前往新大陆进行开垦的成员。再一次狩猎中，爷爷因为手臂的残疾而不得不回到斯巴达的本土来进行修养。但也正式得益于爷爷对于斯巴达的贡献，所以再我的父亲还是青年的时候，我的家族便成为了荣耀家庭。
贵族的生活并没有令我产生任何的堕落，因为我厌恶这斯巴达……或者说，当初的我厌恶着斯巴达。对于荣耀家庭，或者说对于贵族，斯巴达的法律要更加严苛，因为在斯巴达的法律中，贵族一定，也必须要起到楷模作用……作为老一辈的斯巴达人，我的父亲是一个合格的贵族。但是很可惜，因为幼年的一些事情，我的父亲体质比起同龄人要稍显薄弱……
也正是因为这份瘦弱，所以我的父亲并没有成为军人的一员，而是成为了一个商人……或者说，一个浮于表面的商人。直命于斯巴达当初的国王，克利尼米昂直接领导的秘密商人，负责与各国的民俗调查以及情报搜集。这是一个十分危险的工作，在百年战争到来之前，还算得上是轻松。但是当恶意回到人间，当百年战争拉开序幕。父亲的工作便开始充满了危机。
那时的我对于所谓的荣誉还没有任何的了解，贵族与富商那优渥的生活虽然没有令我堕落，但是在斯巴达那严苛的法律却激起了我内心的叛逆。游手好闲，每天都在街头上与人斗殴。如果不出意外的话，在用不了多久，我身为贵族的头衔便会被剥夺……但这也是我所期望的。因为斯巴达对于贵族的要求一向严苛。而且比起我，我的兄长更像是一个斯巴达人……勇武，果敢。
一直到那一次跟随着父亲前往雅典搜集消息，我才看到了父亲与兄长所面对的一切……我们被出卖了，在克利尼米昂与宙斯达成的交易中，我的家族成为这里面的牺牲品。当我通过街头斗殴锻炼的技巧潜入到囚禁父亲的塔楼的时候，父亲将他的职责以及家族的命运交给了我……在那之后，我经历了我的成人礼。亲眼目睹了父亲与兄长被吊死在了雅典的街头……也正是在那之后，我成了一个斯巴达人。
我婉拒了瑞兹先驱的建议，将荣耀家族的称号与财产还给了斯巴达。我穿上了父亲曾经的头蓬，成为了一个游离于战场之外，市井之中的暗杀者。混乱的百年战争成为了我的舞台，没有名字，一身白袍，人们将我称之为刺客大师。但是我比谁都清楚，我根本就不是什么大师。所有的经验也都是从街头斗殴中学来的……我时长后悔我在年轻时候所犯下的傻事。
拥有着良好的天赋，但是我却从来没有好好地去修炼过以太能量。也正是因为如此，我身体也老化的速度也要远超斯巴达的同龄人。虽然是黄金人族，但是伴随着战斗以及身上那不断积累的暗伤……我衰老的很快，再一次刺杀完成后撤退的途中，我再一次的经过了父兄们死去的广场……伴随着一刹那的失神，我被赶来的士兵围困。而后，被流矢射杀……
“这便是英灵殿吗？”
我依旧铭记着当初第一次来到这里时心中的惊讶……我很难理解，因为我是一个卑劣的人，我并不认为我是一个英雄。除了我是无知的这一点之外，其他的我什么都不知道……
“你便是艾吉奥吗？”
就在艾吉奥还在追忆的时候，一旁的海德拉展开了询问。而听到了海德拉的询问，艾吉奥回过神来之后亦是点了点头……如果说年轻时的艾吉奥还怨恨着海德拉为什么要针对贵族制定严苛的法律，那么现在，在伪装潜入的过程中用自己的双眼见证了人生百态的艾吉奥，已经完全能够理解海德拉的想法了……比起斯巴达的贵族，其他地方的贵族就像是高高在上的蠢猪！
点了点头，嘴巴上已经长出了一圈胡子，人至中年的艾吉奥已经不复曾经的锋芒，整个人更像是一把藏在鞘中的利刃，甚至就连剑柄上，都藏着一层琥珀色的包浆。
“你将复生。”
海德拉平静的说道。而听到了海德拉的话语，艾吉奥的目光仅仅是骤然一缩，而后单膝跪地。但整个过程却并没有进行任何的应答。但也正是艾吉奥的这种态度，反而愈发的令海德拉感到满意……他能感觉得到，艾吉奥所信仰的，所崇拜并不是他。甚至说，海德拉在艾吉奥的身上并没有感受到那种跟瑞兹是的虔诚的信仰之力……他所相信着的，或者说，他所想要守护的，是斯巴达。是名为斯巴达的城邦，名为斯巴达的文明，而不是斯巴达的某一个人。
而这样，就够了。
“从现在开始，你将成为一名刺客。
当其他人都盲目的追寻真理的时候，记住，万物皆虚。
当其他人的思想都被法律与道德所束缚的时候，记住，万事皆允。
这份权利将由我来赋予你——艾吉奥。
你将耕耘与黑暗，服务于光明。”
“如您所愿。”
艾吉奥如此回答道。而听到了艾吉奥的回答，海德拉则是满意的点了点头。随后便将目光望向了一旁的厄加特等三人……作为斯巴达的高层军官，或许寻常人并不知晓艾吉奥的名字，但是他们是绝对知道的。尤其是厄加特。要知道，厄加特可是和瑞兹一样，是第一批新大陆的开垦者。
基于父辈的交情，要说他们不认识，才叫有鬼呢。
“你已经死过一次了……甚至连尸体都已经完全的破碎。所以，我为你们铸造了新的素体。”
一边说着，海德拉引导者众人，前往了另一个，存放着他们新的，身体的房间。
等结束了这些事情……得想办法把拉冬那个家伙接回来了……
海德拉如此想着。


165·复生


对于斯巴达来说，今天应该是一个盛大的节日。因为今天便是曾经阵亡在百年战争之中，勇士们从冥土之间归来的日子。
并不是单纯肉身，又或者，他们本身便已经不在再是正常的人类。
正面受到了镰刀的重创，赫卡里姆浑身的血肉都已经便被诅咒侵蚀殆尽。在这种情况下，想要为他重新塑造一个新的身躯是困难的……再加上那些粘附在赫卡里姆的，灵魂之上的诅咒。思来想去，海德拉并没有选择用生物的组织来作为赫卡里姆的素体。而是用冥土特有的矿石铸造了一整套的，蓝白色相间的盔甲用于固定他的灵魂。
因此，现在的赫卡里姆，与其说是半人马，倒不如说是一个半人马形态的亡灵盔甲。
赫卡里姆从某种意义上来说算是一个特例，因为赫卡里姆是海德拉准备复活的人中，唯一一个连一块残尸都没有遗留的人。再加上半人马一族那诡异的身体构造，所以海德拉也只能像这样装造出一副能够容纳其灵魂的盔甲。
但是虽说如此，赫卡里姆的样子笔直厄加特也不是不能够接受。厄加特虽然残存了下来一般的身躯，但是这并不代表他比啊能够恢复完整的肉身。镰刀上的诅咒割裂了厄加特的本源。再加上其整个人被斜着腰斩开来，思来想后，海德拉便用机括连接了厄加特的上半身。而取代了厄加特下半身的，则是把有冥府矿石制成的特殊底座。用于移动的也不是人类的胡说那个腿，而是蜘蛛般的六条铸铁机括。
但仅仅是这样啊还不够，因为厄加特是被斜着腰斩，整个人残存身体的右臂更是只留下了短短的一截。在诅咒的加持下，即便是海德拉也很难令其恢复原样。索性，海德拉便让瑞兹通过以太术式构建了一个较为粗劣的巨型弩炮。现在的厄加特与其说是人，倒不如说是一个能够思考的重型战车……
比起前两个，卡密尔的状况无疑要好得多。因为当初的卡密尔并不是正面接触到镰刀，为了救下瑞雯，卡密尔将其撞开，身体的偏移以及手中双刀的抵挡令卡密尔的身体虽然破碎，但是却并没有受到诅咒的影响。
在这种情况下，搜集了卡密尔残存的肉身，再加上冥府矿石那极其稳定的，固定灵魂的作用，卡密尔至少乍一看和正常人并没有什么区别……最多也就是有些太过高挑了罢了。
从腰部开始，卡密尔的下半身便是用以太术式和矿石铸造而成的了。并非是肉身之躯的双腿在卡密尔的要求下在小腿的地方被铸造成了两道锋利的长刀。而大腿的部分更是连接上了能够投射钩锁的机括用于在墙体之间移动。
甚至说有些另海德拉感到惊讶的，卡密尔对于肉身之躯并没有丝毫的执着。在不断的要求之下，卡密尔的新的身躯与其说是身躯，倒不如说是一个精密的杀人机器。浑身上下密密麻麻的布满了各种二样的以太术式，出去大脑之外，卡密尔的其他各处，几乎都不是她原有的。心脏被替换成了冥府守卫……要比人类的更加巨大，也更有力量。为了稳定，那心脏就和它的身躯一样布满了各种各样的以太术式。
双眼为蜻蜓魔的眼眸与精金所取代，蜻蜓魔是冥府中一种地位极其低下的恶魔，但是作为一种恶魔，他也有着一种其他生命难以期指的有点……那就是极佳的动态视力。虽然与正常人的眼睛并没有什么区别，但是蜻蜓魔的双眼之上密密麻麻的存在着上万个复眼。唯一的缺点是只能看清楚二十米以内的东西。而这个缺点在海德拉的运作下亦是被用精金构成的特殊术式所弥补。
除去这些之外，在其他的地方，卡密尔和以往并没有什么区别。打理的极其细致的银灰色长发，并且依旧能够保留味觉等五感，不像赫卡里姆，嗅觉与味觉全部丧失。也不像厄加特，因为身躯的缺失，必须依靠特制的呼吸器来进行喘息。
比起这三个，艾吉奥要好上很多。因为他是被流矢所杀死的，也算是为了示威，他的尸体被完整的送回到了斯巴达。在良好的保护下，他的身躯除去多了一些修补后的伤疤之外，与寻常人并没有任何区别……这也是海德拉所期望的。因为艾吉奥和其他的三人不同。其余的三人是从正面进行攻击，或者是从侧面割裂战场的将领。外表的恐怖对于他们来说能对敌人形成天然的威慑。
而艾吉奥不同，他是一个刺客，时长需要潜入作战。在这种情况下，人至中年的艾吉奥乍一眼看过去和一个寻常的农夫并没有任何的区别。常年风餐露宿而满是老茧的双手与表皮也完美的掩饰了其精通暗杀的事实，身着便服的话，单从外表来进行观察，即便是海德拉也不一定能认出艾吉奥的不同之处。
缓缓地走在街道上，周围是民众们洒下的花瓣。那锋利的双腿落在斯巴达的石板上发出一阵清脆的“哒哒”声。经过了一段时间的熟悉，现在的卡密尔已经能够保证良好的平衡。
“一段时间不见，斯巴达变得更加繁华里。”
一边说着，想来不苟言笑的卡密尔的嘴角生气了一抹微微的弧度。
而听到了卡密尔的话语，一旁的二人亦是深有所感的点了点头……艾吉奥并没有加入到从英灵殿归来的这场盛会，而是选择了悄无声息的潜入到了斯巴达的城中……他的父亲虽然被雅典人杀死了，但是他的母亲在克利尼米昂之乱中却被潘多拉保护的很好。考虑到黄金人族拿在不出现意外的情况下极其漫长的寿命，艾吉奥刚刚回到人间，便迫不及待的走向了自己的家门……或者说，故居。
“新的战争又开始了。”
赫卡里姆平淡的说到。


166·接下来


“现在外面的情况怎么样了？”
坐在巨大的王座之上，海德拉的目光中带着些许的随意……为他们制造固定灵魂的素体对于海德拉来说冰不上困难。因为这种事情一向都是一回生，二回熟的。在这种情况下，海德拉之所以只复活了这四个人，也是出于为了这个世界的平衡考虑……否则的话，就以海德拉的性格，早就将英灵殿的选中者们全部都复活出来废物利用了。
而听到了海德拉的询问，位于下方的瑞兹的语气中亦是带着些许的，阴晦的兴奋。在海德拉的注视下，瑞兹回答道：“根据我所知晓的，现在的斯巴达城皆因为厄加特等人的复活而陷入了欢腾，通过卡拉的统合，现在斯巴达居民们在闲暇时光所讨论的事情有百分之七十二点一与厄加特等人有关，并且其中有百分之九十二的人在讨论这件事情的时候情绪会产生自豪感。或许也正是因为如此，现在的斯巴达青训营的预备役士兵们在操练的过程中亦是热情高涨。”
听到了瑞兹的话语，海德拉若有所思的点了点头……卡拉拥有着巨大的潜力，作为斯巴达人的资讯统合思念体，卡拉能够悄无声息的搜集到每一个将思维接入精神网络的，斯巴达居民们的思维状况。也正是得益于这样的精神网络，现在的斯巴达正在以一种堪称恐怖的速度进行着发展。并且，完全不用担心内奸之类的存在。
“那剩下的那群人呢？”
海德拉并没有放过那些没有产生自豪感的人。而瑞兹在听到了这个问题后目光中的兴奋则是稍稍的有所缓解。
“剩下的大部分是因为复活的人中没有他们的家人……而心生悲伤。”
听到了瑞兹的回答，海德拉不禁陷入了沉默。虽然已经习惯了用上位者的思维去思考事情，但是像先这样，从瑞兹打开欧中得到了一个与自己的猜想截然相反的事情的时候，海德拉还是忍不住的心生悸动。
叹了口气，海德拉有些无奈的摇了摇头。
“原来如此吗……就这样吧，你先下去吧。”
“遵命。”
对于海德拉的命令，瑞兹向来灌输与全部的忠诚的。而目送着瑞兹的离去，稍稍调整了一下自己的心情，海德拉的思维很快便恢复到了原本的状态。
片刻后，海德拉敲击了两下王座一旁的扶手。伴随着一阵略显沉闷的敲击声传遍了整个大殿，一旁的潘多拉很快便从侧殿中走了出来。
身上穿着淡紫色的长袍，外面罩着一层薄薄的纱衣。不知道为什么，在最近这一段时间中，在海德拉的观察下，尤其是在自己面前的时候，潘多拉很少会像以前那样身着轻盈的盔甲。或许是因为正处于休养生息的缘故，更多的时候潘多拉都是像现在这样身上穿着整洁的长袍。
这令潘多拉整体的风格都产生了变化，如果说从前的潘多拉是一个英姿飒爽的女战士的话，那么现在这种装扮的潘多拉，更符合其作为海德拉唯一的子嗣，斯巴达的大公主的身份……高贵，优雅间点缀着神秘而妖娆的紫色。
更重要的是……她没穿内衣。加上长袍特有的摩擦感，潘多拉几乎每一次从更衣室出来到见海德拉的时候，脸上都会挂着红晕……联想到瑞亚曾经针对十二主神的建议，以及瑞亚本身的恶习。海德拉不难猜到究竟是谁教唆的潘多拉像现在这样穿着……
并没有在在这件事情上继续纠结，海德拉平静地说道：“接下来，我将离开斯巴达一段时间……”
“离开？”
听到了海德拉的话语，原本脸上还挂着些许红晕的潘多拉微微一愣，随即面带疑惑的如此问道。
而感受到了潘多拉的疑惑，海德拉则是随意的耸了耸肩膀，然后回应道：“拉冬那个……”说着，海德拉突兀的卡了一下。而后，这才继续的说到：“你的姑母拉冬，现在还便待在金苹果圣园……那里的山脉天然的隔绝了与外界的联系，我要去将她巡回……”
说着，顿了顿。海德拉叹了口气继续说道：“时代变了……克洛诺斯的死亡对这个世界的影响同样是巨大的。我需要去观测一下外面的世界现在究竟如何……”
一边说着，海德拉的目光带着些许的凝重与思索。
毋庸置疑的，现在的奥林匹斯神权已经彻底的走上了斯巴达神权的对立面。而现在…在自己的破坏过度参与下，这个世界的时间线已经变成了一团乱麻。且不说别的，十二主神之中的爱神阿芙洛狄忒便已经来到了自己这一边。原本应该作为宙斯妻子并诞下时序三女神与命运三女神以及创造出“婚姻”这一概念的忒弥斯也已经和福柏跟随者瑞亚加入了斯巴达的阵营……
世界是十分奇妙的，它在存在着蝴蝶效应的同时，命运又存在着强大的惯性。不去亲眼见证，亲眼观测的话，那么即便是海德拉也无法确定现在外面的时间线究竟处于什么样的一个状态……
“希望不要出现太大的变动吧。”
海德拉如此想着，但是目光中却并没有出现太大的波动。对于海德拉而言，时间线的波动不大自然是好事，这代表着海德拉依旧能够通过自己对于希腊神话的了解来进行接下里的布置。而即便是波动很大，那也没有什么关系……拥有者超越了这个时代的眼睛，格局，与思想。再加上本身强大的实力以及对于宙斯的了解，即便是时间线已经乱成了麻花，海德拉也有信心能够欧正面击溃奥林匹斯神权。
无非就是多费点功夫的事情罢了。
“不过话说回来……这段时间伯罗奔尼撒半岛的空间常量为何如此活跃？”
想着，海德拉若有所思的摇了摇头，本身也没有太过在意……毕竟，时代的更替，对于这个世界的影响也是方方面面的。
就是不知道……拉动那个丢人的家伙现在怎么样了。
想着，海德拉的嘴角无意间升起了一抹微笑。


167·正义


虽说已经于奥林匹斯神权签订了百年之内互不干涉的条约，但是就像是后世的法治社会也同样存在着公共海域一样，虽然陆地上已经被分成了南北两个不同的神权势力，但是在希腊世界的其他地方，尤其是海洋的领域，除去新大陆这种已经被是不多见进行了殖民的土地之外，其他的大部分都属于是无主之地。
在前往金苹果圣园的时候，海德拉并没有太过在意周围的环境。因为比起这些外在的其他因素，海德拉更好奇现在的拉冬究竟怎么样了……在海德拉原本的计划中，他本来是打算在结束了泰坦之战后便将拉冬巡回。但是很可惜，在诅咒的干扰下，海德拉不得不陷入了沉睡，然后将体内的诅咒排出体外。
虽然拉冬的形象在海德拉的心中永远是那副吊儿郎当的。但是对于海德拉而言，拉冬也算是一种特别的存在……这种特别并非是因为异性相吸的荷尔蒙，也并非是脑内分泌的多巴胺。而是因为拉冬是第一个愿意无理由的相信海德拉的存在……要说海德拉做出的最大的选择，应该便是在刚降生的时候，与拉冬在山崖上的对话，交流。
那很冒险……甚至完全能够算得上是鲁莽。但即便是那样大逆不道的言论，拉冬依旧选择了相信海德拉……这份信任，令海德拉每一次面对拉冬的时候都会在自己的心中产生别样的情愫……自己的胞族们愿意帮助自己隐瞒信仰之力的事实，愿意听从自己的智慧，愿意待在斯巴达默默地守护自己的大后方……要说这一切里面没有拉冬的影子，海德拉是绝对不相信的。
微微的收敛了身上的气势，海德拉就像是流星一般划过了这个世界。在主神级强大的力量之下，海德拉生自恋一天都不到的功夫，便已经出现在了高加索山脉的面前。
对于现在的海德拉而言，那宛若巨城一般的高加索山脉，已经没有了曾经的恢弘与神圣。在泰坦神权陨落之后，整个世界的地形都已近发生了巨大的改变。其中一个最重要的原因，便是因为克洛诺斯的死亡……克洛诺斯的神职乃是持掌农业的神明。在初代地母神盖亚赐予的黑石镰刀的加持下，克洛诺斯强行的得到了一部分大地神的能力。
而后，在泰坦战争之中，为了应对海德拉从冥府带来的军队的骚扰，克洛诺斯便通过自身的神权从地底深处那最接近地核的地脉召唤出了数量繁多的熔火巨人。
对于当时正在战争的海德拉等人而言，无非也就是多出了一切麻烦，外加地动山摇罢了。但是对于其他地方而言，可就并非如此了……这个世界并不是维拉那个拥有着完整的物理循环的世界。甚至更干脆的说，希腊世界本身便是圆形，而不是球形。
用于将循环后的能量运输到世界各个角落的地脉能量被抽出，对于这个世界的影响十分之大。且并不说克洛诺斯与海德拉战斗的地方，光是其他地方，不变因为能量供应失衡而导致了各种二样的天灾。洪水，海啸，地震，火山爆发……简直就是衣服末日的景象。
在这其中，即便是高加索山脉也未能幸免。能够清晰地看到，那个用于支撑苍天的山峰已经只剩下了半截，而在那半截之上，则是是半跪着一个身材庞大到难以置信的泰坦神明——也就是后世的擎天神，阿特拉斯。
他的形象是一个长发的壮年男子，浑身赤裸，爆炸性的肌肉无时无刻的在哪里紧绷着。单膝跪地，咬紧牙关，头颅与脖颈向下低垂，手臂像两两旁伸展开来，神秘，璀璨又有充满了昏暗的星空形成实质压在了他的肩膀上。单从外表来看，他似乎已经有数十年都没有在动过哪怕一下了。那些细密的藤蔓植物，更是已经攀上了他的脚踝。而他的上半身则是缠绕着黑色的，宛若浑浊云层一般的物质。
根据海德拉的感知，那东西就像是当初他在新大陆遇到的，充斥着克洛诺斯愤怒的以太能量一般……但是比起新大陆的那些，阿特拉斯身旁的要更加狂暴，也要更加混乱……那便是所谓的“虚空”吗？海德拉猜测道。
阿特拉斯。泰坦十二主神伊阿珀托斯之子。属于是泰坦神权中的骨干成员。在神话中，他因为反抗宙斯的统治而被以“赎罪”的名义来到这里支撑天穹，而所谓的罪，也并不仅仅是他的……而是泰坦神族整体的罪孽。像现在这样，不仅要紧绷身体，支撑天穹。还要无时无刻的首要受到虚空的折磨与侵蚀……在不朽神性的加持下，他是不会死的。因此，这对于他来说，也算得上是永恒的折磨……这也难怪在原本的神话中，他会选择让帕尔修斯用美杜莎的眼睛将他石化。
并么有说话，但是当海德拉踏入高加索山脉的时候，依旧能够听到一声淡淡的冷哼。
“你这个叛徒。”
听到了阿特拉斯的话语，海德拉的脚步微微一顿。维持了着人类的身躯，海德拉小有兴趣的打量着阿特拉斯那相对而言十分庞大宏伟的身躯。
“感到不甘心吗？”
“神王从来没有伤害过你。”没有理会海德拉的质问，阿特拉斯用厌恶的语气说道：“没有在意你那肮脏不堪的（提丰，混血）血脉，也没有在意你把瑞亚那个贱人调jiao成了你的肉玩具，在你杀死了那些泰坦子嗣的时候，还选择既往不咎……但你却用镰刀割破了他的喉咙。”
“幼稚。”听到了阿特拉斯的话语，海德拉清淡的摇了摇头，并没有生气。
“这个世界是残酷的，你对别人施以善意，别人或许会也会回报以善意……但是也仅仅是如此罢了。在跟根源上便存在着不可调和的矛盾与冲突……家人，爱人，那些相信着我，追随着我的人……一切的结果从开始便已经注定。不要再说这些无聊而肤浅的话了。”
“吾心吾行澄若明镜，所作所为皆属正义。”


168·交流


道不不同不相为谋、或许也正是因为如此，海德拉并没有与阿特拉斯交流太多。虽然是很短暂的交流，但是海德拉能够明显地感受到，阿特拉斯身上那浓浓的傲气……虽然已经在这里支撑了半个世纪的天穹，但是阿特拉斯显然并没有所谓的“悔改”的意思。整个人从灵魂深处的为自己的血脉而感到自豪……
关于这一点，海德拉自然也没有什么好说的。也没聊几句，便来到了曾经的金苹果圣园。
金苹果依旧挂在树上，闪烁着耀眼的金光，但是在海德拉的感知中，依旧能够感受到浓浓的青涩。金苹果不属于他……又或者，现在还不属于海德拉。对于这种东西，海德拉也没有太过在意。他并没有忘记此行最重要的目的，带走拉冬。
懒洋洋的趴在树下打鼾，这一段时间不见，拉冬的力量似乎再一次的得到了提升。就在海德拉的感知中，实力应该已经接近临界上位神……她绝对偷懒了。或许对于其他事情，海德拉还不能肯定。但是在这方面，海德拉还是十分肯定的……拉冬这个家伙不管在哪方面会令人失望，但未有令失望这方面从来没有令人失望过……以及懒。
但是出奇的，虽然是个很懒的家伙，海德拉去并不会对此生出反感……因为拉冬虽懒，但是并不懒惰……是个值得信任的家伙。
并非是人形，在来到金苹果圣园的门前的时候，海德拉便已经显化出了自己曾经的本体……那浑身苍蓝的九头蛇。
“滋，你个家伙怎么现在才来？眼里究竟有没有我这个姐姐？”
见到了海德拉，拉冬有些不爽的砸了咂舌头，趴在地上，漂亮的下颚贴在地面。一张精致的脸上满是幽怨与嫌弃。那种感觉，就像是一个女子被心仪的人摆弄成了十八般姿势，情绪刚好澎湃到难以自持的时候，那男的突然说了句“其实我是个太监，你还是自己用手解决吧”一样。
这可不是只需要微笑就好了然后就能够解决的事情……
但是海德拉显然不是会吃这一套的人，看着面前的拉冬，海德拉随后便将目光望向了周围的环境。
要说金苹果圣园与以往最大的区别，应该便是那浓郁到化成液态水滴的以太雾气已经消失了。但即便是如此，高加索山脉以及高加索山脉周边的地区以太能量的浓度也始终要高于其他的地区……
“这里怎么了？”
“怎么了？你是说雾气吗？”听到了海德拉的疑问，拉冬耸了耸肩膀。“没什么……就是消散了而已。你之前不是和克洛诺斯战斗吗？克洛诺斯抽取了这个世界的地脉能量，导致了支撑天穹的山峰拦腰折断。然后这些雾气就跟火山爆发似得，嗖的一下就全部都泄露了出去。就跟射jing似得，老壮观了！”
说着，拉冬似乎是有些会为的咂了咂嘴，一张脸上充满了意味索然。
“如果不知道的话，我说不定以为地母神盖亚是个男的！”
听到了拉冬的话语，不知道为什么，海德拉感受到地脉深处产生了一刹那的波动。但也就是一刹那罢了，虽然原始神明神力通天，但是海德拉并不认为盖亚便敢去随意的忤逆法纳斯的命令……
法纳斯虽然约束了主神，并没有限制原始神明。但是这并不代表法纳斯便不会理会。作为全能神王，也作为头生之神。他可不是克洛诺斯那样的银样镴枪头……不过海德拉倒也并不担心自己会引起法纳斯的反感。因为就像当初说的那样，海德拉之所以会“背叛”克洛诺斯，那是因为他们在根源上存在着不可调和的冲突……而法纳斯……别说是冲突，海德拉到现在为止也就只见过法纳斯一次……
摇了摇头，虽然只是一刹那的，甚至是错觉的感知。但多一事不如少一事的海德拉还是说到：“先不说这个了……跟我走吧。”
“去哪？”
“斯巴达……唔……泰格特斯山脉。”
听到了海德拉的话语，拉冬也没有耍什么小脾气。站起身来，随后并没有跟随着海德拉选择立刻离开，而是轻轻地来到了金苹果树的面前陷入了沉默。
“……呆了这么久，就算是一棵树，也会心生不舍吗？”
看着拉冬的背影，海德拉的嘴角升起了一抹微笑……虽然拉冬其他方面的确值得诟病，但是……
就在海德拉还在想着的时候，“碰——”的一声。
拉冬在那里没有丝毫形象的抬起腿一脚踹了过去。
“桀哈哈哈！！老娘终于能离开这里啦！嗬——呸！”
平静的望着拉冬的背影，果然，这个家伙在叫人失望这方面从来没让人失望过……那笑声，活脱脱一个三流小说的炮灰反派……
握紧拳头，毫不犹豫的来了一个爆栗。无视了拉冬的叫喊，海德拉强行拽着拉冬的后颈走出了金苹果圣园。
而令人感到有趣的是，在拉冬离开金苹果圣园的一瞬间，金苹果圣园的大门便紧紧的闭合上了。而对于这件事情，海德拉也没有显得太过在意……就像是乌拉诺斯说的那样，金苹果圣园的大门，会在被选中者到来的时候再次开启……海德拉并不是这个选中者，关闭也是理所当然之事。
“对了，差点忘了说。”
从海德拉的手中挣脱了出来，拉冬活动了一下身子。而听到了拉冬的话语，海德拉则是见疑惑的目光忘了过去。
微微一笑，拉冬轻松地说道：“在你杀死克洛诺斯的时候，乌拉诺斯来见我了……他让我告诉你，契约已经完成了，现在的新大陆，是你的了。”
闻言，海德拉先是一愣，随后点了点头，倒是也没有太过在意。只是看着拉动说道：
“你先变成人形……回去的路上，我可能还会有点事情。”
听到了海德拉的话语，拉冬也没有拒绝。相反，还在那里神神秘秘的对着海德拉抛了个媚眼。
而后，看着面前的拉冬，海德拉抿了抿嘴。
“你先穿上衣服。”
“滋、还跟我装起来了。”


鸽一章

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


169·天使的尸体！


虽然其他的海德拉尚且不甘肯定，但是有一点，海德拉是绝对可以下大决断的……那就是，拉冬的体态十分优美。
虽然这听起来或许会有些怪异，但是事实的确如此。继承了蛇母要近乎完美的身材，虽然是龙的形态，但是海德拉在见到拉冬的时候，依旧会被她那宛若艺术品一般的身子所感到惊叹……而这种完美的身姿，即便是拉冬变成了人类的形态也依旧完美的保存了下来。
与她那白水晶一般的鳞片不同，人类形态下的拉冬伤痕上的体毛呈现为雪白色……虽说是雪白色，但与其说是单纯的雪白，或是蛋白糖的颜色，就像是动画中自带特效或是正在变身中的美少女，亦或是阳光下懒散飘下的雪花冰晶一样。不同的棱角宛若三棱镜一般折射出天然的光辉。
就像是一件艺术品，海德拉有些吃不透为什么拉冬这样一个懒散的家伙为什么体态会如此优美。按理来说，一个懒散的人，难道不应该浑身都是松软肥腻，每走一步白肉脂肪都会抖三抖的死宅吗？每每想到这里，海德拉也只能默默的感慨一下这个血脉至上的时代。
虽然没有阿芙洛狄忒那么的妩媚，但是拉冬的身上却存在着一种别样的魅力。匀称而略显修长纤瘦的体态与阿芙洛狄忒相仿，但是胸部要稍小一些，只能算得上是盈盈一握，但令人忍不住细腻把玩的碗口大。眼角处那银白色的鳞片为她平添了一抹神秘，与其他的地方不同，她的嘴唇小而丰满，宛若红润的樱桃果。但是比起这些，更引人注意的是她那银白色，宛若水银一般流转萌动的眸子，更是令她的行动中戴上了一抹慵懒的气息……
和阿芙洛狄忒一样，除去头部，其他的地方都十分光滑，看不出丝毫毛孔，或是体毛的影子。完美的身姿令人忍不住好奇，或者说是去质疑为什么上天会如此钟情一个这样懒散的死宅女……
得益于希腊世界整体十分的开放的性观念，对于自身的裸露与诱惑力，拉冬并没有在意。毕竟在金苹果圣园的周围，唯一能算得上是生命的，也就只有阿特拉斯罢了……而那支撑着天穹的阿特拉斯随便分神一下，不说天穹的压力，光是泄露出的虚空能量就够特喝一壶的了……
递过去了衣服，拉冬也没有在意海德拉的目光，大开大合的站在原地穿了起来。似乎是因为第一次变成人形，所以拉冬穿的过程格外费劲。而看着拉冬在那里穿衣服，海德拉则是默默的想到：“这或许……便是拉冬滋来到金苹果圣园以后，进行的最为激烈的运动了……”
海德拉十分怀疑，如果自己跟拉冬进行生命大和谐，拉东会连反抗都懒得反抗的直接躺床上，一副随你便的样子……
也没有在这件事情上思考太久，在拉冬完成了准备工作后，海德拉便于拉冬踏上了归途。
出于对这个已经混乱到姥姥家的时间线的观测，海德拉再回去的路上并并不想来的时候那么快。基本上，每一次感到有些不对的地方都会停留上那么一段时间，然后重新拿出“荷马”的身份马甲，进行考察。而结果也都还可以，虽然在主要的事情上产生了些许的变动，但是总的来说，变动不大。毕竟，在存在着精神网络的情况下，斯巴达的政治体系与民族情绪存在着天然的排外思想。
“等这段时间过去了，得想办法修改一下这种排外主义的思想……”这么想着，海德拉若有所思的点了点头。闭门造车这种事情不用说也知道是错误的。知识这种东西，也只有在流通起来之后，才能够产生价值，并产生新的力量……否则的话，伴随着时间的流逝与时代的发展，再怎么先进的知识与文化也会慢慢的变得落后，淤塞。
一路上走走停停，海德拉也算是明察暗访了不少的地方。一切流落在外的魔兽，诸如后世有着不小名声的牛头人米若陶诺斯，卡律布狄斯，喀迈拉之类的，海德拉也是抱着能够带走就带走的想法，让他们前往斯巴达，供他们进行生存。而有愿意去的，自然也就有不愿意受制于人的。
对于这种魔物，海德拉没有选择痛下杀手，而是就此放他们离去……无需杀死，宙斯所实行的血脉统治在凡间，民间的对外族的排斥还并不明显，但是在人间的高层与神明的阶层上……这种排外主义还要在斯巴达之上。伴随着奥林匹斯神权迟早会出现的大清洗，这些不愿意受制于人的泰坦子嗣们终有一天会重新来到海德拉的面前……而到那个时候，海德拉也就没有这么好说话了。
大约过了一个多月，海德拉这才回到了伯罗奔尼撒半岛……再回到伯罗奔尼撒半岛的第一时间，海德拉便忍不住的蹙起了眉头。
这引起了一旁拉冬的注意。
“这么了？”
闻言，沉默了片刻，海德拉说到：“你有没有感觉……这里的空间常量与以太能量有些过于活跃了？”
听到了海德拉的话语，拉冬先是微微的迟疑了一下，然后便闭上了眼睛……作为魔法龙，也作为提丰子嗣，还是血脉纯度极高的提丰子嗣。她拥有着远超同辈的对于以太能量的感知。
重新睁开双眼，海德拉与拉冬默契的对视了一眼。感受到了双方目光中的凝重，二人心有灵犀的朝向能量波动最为激烈的方向飞去……那是一座巨山，单从地理来看，便是后世的奥林匹亚山——虽然名字相近，但是并非奥林匹斯，奥林匹亚山在古希腊乃是进行体育竞技的地方——也就是奥运会的前身。
但在海德拉的干涉下，所谓的奥运会……并没有出现，因此，奥林匹亚山也就成了一个寻常的山脉……
当海德拉与拉冬赶过去，还没等开始探查的时候，天空中突然出现了一道裂口。
裂口的另一边是一片寒冷的大地，飘散着数不清的雪花……而后，从那裂口之中，掉出了一个身着盔甲，外面罩着十字圣袍，背后生长着七对洁白羽翼，头上飘浮着一个金色圣环，并被一根金色长矛贯穿了心脏的——天使的尸体！


170·绝境长城之厄


北欧，米德加尔特（中庭）与约顿海姆的交界处。
约顿海姆是北欧最为寒冷的地方，也是冰霜巨人们聚居的地方。约顿海姆是九界最为寒冷的地方，其中深处，即便是寻常的神明也无法承受。而作为最靠近约顿海姆的地方，为了防止冰霜巨人伤害，侵蚀到中庭米尔家尔特，所以伟大的神王奥丁特意在这边界处命令洛基铸造了一个巨大而宏伟的城墙……或许是以为与那寸草不生，满是冰冷死寂的约顿海姆接壤的缘故，所以这道城墙亦是被称之为绝境长城。
以往，虽然要时常面对冰霜巨人的袭击，但是在守夜人军团的努力奋斗下，绝境长城从未失守。虽然时常会因为冰霜巨人的袭击而阵亡许多士兵，但是死亡并非是一种折磨，而是一段新的人生的开始。因为在战斗中死去的勇士，都将被飞翔在空中的瓦尔基里们将灵魂送到英灵殿，从而享受到永恒的幸福——在英灵殿，他们的白天将会不断地与强敌厮杀，直到筋疲力尽或是被杀死。而一到晚上，他们的灵魂便会再次拢聚，并在仙女们的歌舞下享受甘甜的蜜酒与多汁的烤野猪。
这也倒映出了北欧的悍勇……比起其他神话中单纯的享受美好，在北欧的英灵殿中，即便是勇士死了，也会不断战斗……对于他们来说，进入英灵殿是一种荣耀，而不断地拼杀，与强敌死斗。则是一种享受……
而说到战斗……以往还好，守夜人军团中最然后许多被流放至此的罪犯，但是同样也有许多强大的勇士。在奥丁大神所赋予的“赐福”，以及神明们的帮助下，即便是面对冰霜巨人的强势猛攻，绝境长城也都能轻松的将其坚守下来……而现在不同了。
大约是从三个月前，冰霜巨人陷入了突兀的沉寂。没有丝毫进行攻击的打算，这曾经令每日都在战斗的守夜人军团感受到了一阵的不对劲——就像是暴风雨前的宁静。虽然平和，但是空气中已经充斥着不安。
大约是在那之后的第三天，守夜人们便知晓了所谓的“不安”究竟是什么。
不再是单纯的袭击，而是组织的进行大规模的侵略。如果只是以往那样的话，虽然会感到凝重，但是守夜人军团也不会感到惊慌——真正令守夜人们感到惊慌的乃是因为那些从空中得到裂缝涌出，夹杂在冰霜巨人之中，拥有着飞行能力，身上缠绕着金色火焰的人形家伙。
发现了事情不对的守夜人连忙联系了北欧神明的信使——一只乌鸦。并将这消息传递给了奥丁。而后，战争便得到了升级……
“异端者，迎接来自高阶天堂的审判！”
那些头上漂浮着金色，纹有精密花纹光环，身上披着十字长袍，背后生长着或是一对，或是数对翅膀，自称为天使——天父之使者的家伙对绝境长城造成了难以言喻的破坏力。
拥有着飞行的能力，这些家伙手持各种二样的兵器涌上城头，那些缠绕在他们武器上的金色火焰每每挥过都会留下一片灼热的空气——如果不是因为组成绝境长城的冰霜已经受到了神明们的加持，或许在他们挥舞剑刃的时候，长城便已经损毁了！
在这些天使们的协助下，整整八千年，那些被囚禁于约顿海姆的冰霜巨人们第一次登上了城头。而后，所有的守夜人们也陷入了死斗。
但是这些自称为天使的家伙实在是太过强大，灼热的金色火焰甚至能够融化那些铭刻在长剑之上的卢恩符文……而失去了卢恩符文的加持，这些铁剑根本就无法伤害到冰霜巨人们的身躯……甚至都无法击碎那些冰霜巨人们身躯表侧的冰雪。
更令人难以置信的是那些不知从何处出现的天使们……他们的攻击是不分敌我的，在必要的时候，他们甚至会将冰霜巨人的，同胞的身躯与敌人的一并进行贯穿。那些金色的神圣火焰能够轻易的灼烧冰霜巨人的身躯，收到来自队友帝国攻击，冰霜巨人们会愤怒地喊叫……而天使们……
天使们并不愤怒，甚至连最基本的怨念似乎都不会产生。就仿佛这种事情对于他们而言再寻常不过……他们往往会高喊一声：“为了高阶天堂，父将归来！”或“净化这个污秽的世界！”。而后，头戴白瓷面具的他们义无反顾的冲向人群自爆……将所有的能量拢聚成一个点，不计后果的彻底引爆。狂乱的冲击中，一并被撕碎的还有他们的灵魂……
在一连串不计后果的自爆攻击中，绝境长城被撕出了一个巨大的缺口。就在这个缺口开始不断扩大，守夜人的死伤不断增多，人们的心中开始泛起绝望的时候。
在天穹的边际，升起了一抹璀璨的金芒。虽然细微，但是当着金芒出现的时候，所有人的，甚至是有天使们的们光都忍不住的被其吸引。
“是冈格尼尔！”
一个见多识广的守夜人如此说道：“如同流星般划过天际，约定誓言，贯穿一切！”
就像是那个守夜人说的一样，那道金芒从空中一分为二，二分为四，四分为八。短短片刻，整个天穹便已经被金芒所覆盖。而如果是有心人的话，能够轻易计算出——这布满天空的金芒的数量，恰好与绝境长城周围天使与冰霜巨人的总和一模一样……
长矛落下，掀起了一阵身旁的光雨。无一幸免，无一误伤。不管是冰霜巨人还是天使们，都被钉死在了地上。——或许是因为这一幕太过震撼的缘故，没有人注意到那铭刻在长矛矛尖之上，正在伴随着长矛落下而不断消失的短句，又或是誓言——“贯杀万敌”。
而后，守夜人们的欢呼声中，一辆黄金的战车随后而至。而伴随着黄金战车的到来，那悬挂于天空中的裂缝，亦是出现了一个新的，背后生长着七对羽翼，面容肃穆的高阶天使。
“以父之名！！！”
——————————
到这里，剧情与世界观才算是真正的展开了……我没兴趣去写一个西方般的洪荒，这一点可以放心。之前一切的准备与铺垫，可以说都是为了在这之后的剧情……大家可以放心.
明天考试，为了复习，所以今天和明天都是两更……希望大家能够理解。


171·初接触


看着面前的来者，海德拉的目光中充满了凝重。
而望着海德拉，拔出长矛，朝着一旁的地面微微点了几下，受到动能的作用，那些血滴顺着矛尖滴落在了皑皑的白雪之上……因为海拔的缘故，虽然伯罗奔尼撒半岛其他的地方温暖如初，但是奥林匹亚山上，依旧充满了白雪。
带着金色的翼盔，奥丁那仅剩的目光中充满了迟疑……在之前，他感到了绝境长城，然后以迅雷不及掩耳之势击溃了所有侵犯长城的冰霜巨人与那所谓的“天使”。就在奥丁还在暗暗后悔，自己没有了留下一个活口，来询问那些天使背后的人究竟是谁的时候，又出现了一个更加强大的天使……也就是那个背后长着七个翅膀的家伙。
但论实力而言，那个天使的实力绝对要远超上位神。但是不知为何，在战斗的过程中，奥丁能够明显地感受到，虽然这个天使要远超上位神，但是其本身的力量似乎并非是主神级别的神明……换而言之，是一个充满了水分的主神。作为北欧神话中的神王，作为战士们的信仰。奥丁轻而易举的将其击败……他本来想将那天使擒下，然后询问他们为什么要侵犯中庭……但是很可惜……那个天使的意志有些病态的可怕。无奈之下，奥丁杀死了他。
而后，便像现在这样，带着疑惑，也算是顺势而为。奥丁来到了这个陌生的世界。而来到这个陌生的世界的第一时间，还没等奥丁去仔细的感受这个陌生的世界，他便看到了海德拉……海德拉这名为“荷马”的人类马甲或许能够蒙骗其他神明，但是绝对无法蒙骗奥丁这样强大的，与海德拉同一层次的主神。
“是幕后主使吗？”
奥丁有些不太确定的如此想着……之所以这样想着，是因为在这个天使临死之前，奥丁能够明显的感受到，这个空间裂痕产生了剧烈的波动。就像是将另一端强行的嫁接到了其他的世界。还有的便是海德拉的气息……能够看出，这个家伙的本体绝不是看起来这样的一个目盲的老人。
从气息上能够感受到些许的粗暴——与天使那种圣洁，伟岸完全不同。海德拉的气势中带着些许的邪恶。但是这种邪恶并不会令人产生排斥，是一种赤裸裸的，高贵的邪恶。而也正是因为这种邪恶，才令奥丁有些无法下达决断……现在的奥丁，十分好奇面前这个家伙的本体究竟是怎样的姿态……又或者，怎样的姿态，才能孕育出所谓的，高贵的邪恶。
而就在奥丁注视着海德拉的时候，海德拉亦是在注视着奥丁。因为是紧闭双眼的缘故，所以外人无法注意到海德拉目光中那从来到这个世界以来，最为庞大的惊骇。
相貌五十岁左右，面容虽然略显苍老，但是并没有丝毫的暮气——而是一种老狼的威严。身材高大、但是并不丰满，而是精悍无比……元气充溢，周身流转着悍勇的气息。就像是一名百战不败的老兵。头发是白色的卷发，带着金色的鹰盔。就像是他的头发一样，他的胡子也同样是白色的。穿着夹杂着金灰色的盔甲，外面又披以青底而有灰色斑纹的大氅——那种感觉。这似乎并不是一件单纯的衣服。而是那笼罩在战场的苍穹之上，凝而不散的厚重灰云……
独眼，手中握着金色，流转着华光的长矛。手指上戴着一个金色的指环，隐隐间流露出“财富”的概念。再加上那落在身上的皑皑白雪，以及盔甲上所透露出的，远超奥林匹亚山峰温度的寒气。在联想到这是神话世界……
作为民俗学者，海德拉绝不是傻子……但是出于一些顾虑，海德拉在沉默片刻后最终还是率先出口打开了僵局。
“你是……谁？”
“……”看着面前的海德拉，奥丁亦是有些拿不定主意。沉吟了片刻之后，奥丁答到：“我叫……甘格勒利。你呢？”
“你叫奥丁。”
在听到了甘格勒利的一瞬间，海德拉便断定了面前这个家伙的真实身份……如果是外貌还有可能只是偶然间的相似，或是希腊神话延伸到北欧时奥丁的原型的话，那么在听到了这句话后，海德拉基本上已经可以断定了面前这个家伙的身份——北欧神话中阿萨神族的万神之王。持掌诗歌，财富，智慧，预言，王权，战争，死亡等一系列神权的奥丁！
因为在海德拉的记忆中，奥丁在行走人间的时候，他便会自称为“甘格勒利（Gangler）”，意思为流浪者。
而事实也证明，海德拉并没有猜错。因为在海德拉喊出奥丁的名字的一瞬间，海德拉便看到了奥丁的目光猝然间犀利了起来……
望着那暗暗握紧长矛，目光中充满了狐疑与戒备的奥丁，海德拉亦是意识到了自己的失误——一个人，刚刚经历了一场血战，满是疑惑的来到了一个陌生的世界，看到了一个实力与自己相差无几的人，并被那个人一口叫出名字……作为战士的信仰，奥丁要还是一副无所谓的轻松姿态，那才是有鬼呢……
但是讲道理，任何一个人换到海德拉的身份与位置，也都难免的会如此失态——从一个唯物主义的世界穿越到了一个唯心主义的神话世界。好不容易适应了这个世界，你现在又告诉我外面还有好多世界……就好像你平平淡淡的活过了人生三十年，结果突然有一天国家总统来到你面前，说你是他失散多年的儿子一样令人难以置信。
但是现在在去后悔已经来不及了。又或者，在过去了的这数百年中，海德拉也已经习惯了去忘记后悔，而是专注于接下来的问题应该去怎么解决……
目光闪烁，海德拉张开了双眼，而后，冷静，而故作平静地说道：“勿要惊慌……”
“如果我的计算没有问题的话……黄昏……应该已经临近了吧？”
奥丁的瞳孔骤然缩紧。
————————————
考完试和舍友出去喝了一顿……


172·合作


看着面前的海德拉，奥丁目光中的凝重与惊骇已经达到了一个难以置信的地步。
黄昏……对于寻常人而言，或许是一个在正常不过的词语。但是对于奥丁来说……这两个字所蕴含的意义，可不仅仅是昼夜的轮转。
曾经，他为了寻求永恒的智慧，选择将自己的右眼投入了巨人国度的智慧之泉、而失去自己的右眼，对于奥丁来说这只是第一份苦难。得到了智慧之泉的启示，将神力封印，就像是一个寻常的老人一样。奥丁将自己倒掉在了世界树的枝杈之上整整九个日夜。寒风自他的身旁呼啸而过，而他的身上亦是布满了来自于神枪，冈格尼尔的伤口。没有食物，没有水源。
但是奥丁知道，只要自己稍微释放出一丝的力量，便能够恢复如初。但是奥丁也知道，一旦那样，自己所有的一切，也就都前功尽弃了……并非溺水，奥丁更像是一个想要通过屏息来将自己憋死的人。
终于，当他般半梦半醒之间，超越了生死的隔阂，然后，得到了永恒的智慧——“卢恩”。并非是单纯的符文，卢恩符文乃是北欧神话中规则的一种显化。通过进行排列，通过原初的卢恩，奥丁看到了这个世界的未来——冰霜巨人踏碎了彩虹桥，自己的儿子与中庭之蛇耶梦加得同归于尽，巨人苏特尔握着烈焰之剑雷沃丁击碎了九界的隔阂，那蔓延了三个夏日的芬里尔之冬吞噬了整个世界……
最终，所有神明或是魔物都死了。狰狞的黑龙从尸堆中升起，双翼上挂满了诸神的残骸。翱翔着，最后被一道十字光矛所贯穿，落入无底的深渊。
并非是单纯的预知，奥丁的预知，更多的是通过卢恩符文的连接，将自己的一部分意识送到未来的某个人的身上，然后进行观察……而奥丁所看到的最后一幕，则是一个身上缠绕着圣洁光芒，背后张开着八对金色羽翼的长发俊美男子对着那藏身于世界树树洞之中，仅存的一对男女说到：“从现在开始，你们便是在这个世界亚当与夏娃。”
知晓了结果，奥丁也曾要想过将这份预知的能力向前推进，想要以此来预知到诸神黄昏的过程是怎样的。但是很可惜，每当奥丁想要进行这种事情的时候，他的大脑都会产生一阵的抽痛——那种感觉，就像是有人刻意的隐瞒，抹去了这一段时间线一样……
这种不可预知性极大的刺激了奥丁，也正是从那个时候开始，奥丁便开始了全面备战，甚至就连英灵殿，也都是从那时候才开始建立的……而这个秘密，出去奥丁以外，在整个北欧，没有第二个人知道。
而现在……
“你究竟是什么人。”
奥丁的目光中充满了迟疑。他想要直接将海德拉擒下，然后带回去慢慢的询问。但是从海德拉周身的气息上奥丁能够明显地感受到，他的实力绝对不弱于自己。再加上这陌生的环境……虽然是战士们的信仰，但是奥丁绝不是个鲁莽的人。
“我的话……”
沉吟了片刻，海德拉知道，奥丁并不是一个好蒙骗的人。而且更重要的是，现在的海德拉有些摸不准这里是否真的之后他和奥丁，拉冬三个人……奥丁作为这个世界的外来者，要是说法纳斯之类的原始神明丝毫没有感受到这个乱入者……那几乎是不可能的。也就是说，现在自己的周围，或许是隐藏在那些虚空之中，现实世界的背面……他们正在默默的观察着也说不定。
那样的话，自己说话可能就要注意一些了……
想着，在心中暗暗地点了点头，海德拉达到：“你可以叫我海德拉……从你的反应来看，你应该便是阿萨神族的神王奥丁了吧？”
并没有否认，奥丁点了点头。或许是因为海德拉的话语的缘故，奥丁的姿态稍稍的放松了些，没有之前那么的戒备。
“你……是怎么知道黄昏的事情的？”
“我是这个世界斯巴达神族的神王……就像你一样，我也知道很多东西……比你更多。”
一边说着，海德拉张开了手掌，解除了荷马的马甲，显现出了自己半人的姿态。灿金色的瞳孔流传着异样的华光，那颗浑浊的竖眼则是令这神圣的华光染上了些许的污秽。互相结合，截然相悖的二者形成了一种高贵的邪恶。
“我补完了这个世界，原恶尽头的七罪宗成为了我身体的一部分……也真是因为如此，我的思维突破了世界的壁障。但那依旧只是模糊的，我甚至一度以为，那些出现在我脑海里的讯息，只是无聊的臆想……但是现在。我能肯定，那是真的……并且，我能感觉到，你的世界已经站在了悬崖的边缘。”
听到了海德拉的话语，奥丁的目光陷入了微微的停滞，但是很快，他便从海德拉的话语中脱离了出来，转而用审视的目光打量着面前的海德拉……虽然只是第一次见面，但是奥丁并没有在海德拉的身上感受到多少的敌意……细细想来，甚至说截然相反。在奥丁的感知中，海德拉在见到自己的第一个瞬间，并非是戒备，而是惊愕——就像是见到了一个了不得的东西异样的惊愕……
这就是九界之外的世界了吗？
奥丁有些难以置信的想着，因为他在之类并没有感受到世界树尤克特拉希尔的气息，虽然空气中流转着相同的魔素（以太），但是在一部分规则上，似乎存在着天然的区别……至少，自己所掌握的原初卢恩，无法在这里发挥出全部的力量。
看着面前沉默的奥丁，一旁的海德拉亦是陷入了思索。片刻后，海德拉再次说到：“其实我们可以尝试合作一下。”
“嗯？”
听到了海德拉的话语，奥丁露出了疑惑的目光。而海德拉则是继续说道：“我所能够知晓的“未来”是片面的，也是线性……而抛却这一点，我们在根本上并没有利益的冲突……甚至说，我们本身便是两个世界的存在。”


173·初来乍到


对于海德拉的提议，奥丁并没有一口回绝，但是也行没有满口答应。而是在沉思了片刻之后收起了手中的长矛、
“比起这些，我更想先了解一下这个世界·……以及，你口中的斯巴达神族。”
听到了奥丁的话语，海德拉平静的点了点头。也没多说什么，只是在空间裂痕的周围留下了一些固定，隐藏的术式，然后便带着奥丁走向了斯巴达。
作为阿萨神族的神王，也作为学者（诗歌），商人（财富），战士（英灵）以及法师们（卢恩）所共同作为信仰的存在，奥丁虽然不认为自己麾下的人民过的有多么的幸福，但是有一点奥丁却是敢肯定的……那就是，自己的确有在为了那个世界而努力，为了让那个世界去变得更好，拥有更加强大的力量……但是斯巴达得到存在，有些出乎了奥丁的预料、
这是一个很奇怪的城市……
在踏入斯巴达的第一个瞬间，奥丁的心中便已经生出来这样的想法。
那古旧斑驳的城门上雕刻着威风凛凛的九头蛇与百首巨龙，如果奥丁所料不错的话，这九头蛇和百首巨龙，应该便是自己身旁的这两位引路人了……但究竟哪个是蛇，哪个是龙，奥丁还有些分不清楚……因为他们到现在为之，露出的都是人类的姿态。
持掌了智慧，力量与财富。单从个人所掌握的神职来看，奥丁所掌握的神职无疑都是极其完美的。几乎是人们所能够产生渴望的一切……但也正是因为如此，奥丁所能够看到的东西也要更多，对人类的了解，神明的了解，也要更加清晰……在奥丁的印象里，人的本性应该是贪婪的。伴随着力量的提升，一个人的眼界与其所能够看到的，想到的东西也会愈发的清晰、而在这种情况下，人的贪欲也会与人类本身力量的提升而不断的，成正比的提成。
以一个旅法师的身份，奥丁走遍了北欧世界中庭的每一个角落。也正是因为如此，他比谁都清楚，一个表面繁华的城邦，在那些阴暗的角落里会有多么的肮脏，多么的恶臭……但奥丁很少回去出手解决……因为释放欲望的本身，便是一种令人向上的动力。在这种情况下，受欺压者的心中，也会产生极大地动力……或许有人会说这是错误的，因为这加大了人们的邪恶……
但是对于奥丁来说，这是正确的……尤其是现在，在看到了那些天使之后，奥丁无比的确信——黄昏已经迫近。
在那迫在眉睫的危机之前，奥丁所要的不再是一个和平的世界……而是一个混乱，充满了战争与伴随着战争一并涌现的，英雄豪杰的世界……只有这样，英灵殿才能够以最快的速度扩充。也只有这样，才能够尽快的提升北欧的整体战斗力……
但是在斯巴达，奥丁反而陷入了疑惑……在斯巴达的贵族们，并没有比平民更加自由，除去其本身所享受到的各种便利之外，法律法尔对他们更加关注……
按照常理来说，这是不正确的。因为贵族阶级上升的动力本身便是让自己过得更加自由，更加随心所欲……但是像现在这样，完全就是一个畸形的贵族体系。
而除此之外，不仅仅如此……还有商人……
持掌财富，奥丁比谁都要清楚商人的内心是多么的卑劣。目光中只会看到利益的他们就像是人类形态的大老鼠，肮脏，恶臭。他们为了利益，会毫不犹豫的出卖同胞，出卖城市，出卖人民……甚至是出卖自己的家人。但同样，他们也是不可获取的，因为正是因为有了他们，世界上的货币与货物才会开始流通……就像是下水道里的臭水一样，虽然肮脏，但是却不能不存……
而在斯巴达……商人似乎反而是一种受人尊敬的职业……
就在奥丁还在想着的时候，斯巴达青训营的士兵恰好从此经过……虽然说是青训营，但是实际上，那并非是培养士兵的军营。因为在海德拉的改造下，更像是军事化管理的学校……除去必要的文学，民俗，地理之类的课程，还有的便是武器的操练。可以说，斯巴达的每一个孩子，都是从小便开始被当成士兵培养……作为一个来自后世的人，海德拉最开始还有些不太适应。但或许是因为百年战争的缘故，斯巴达人天生的存在着一种危机意识——即：战争从未停止，这只是短暂的休战期。
用后世的话来讲，就是火力不足恐惧症。真的想让经历了百年战争的这一代人彻底的放松下来，至少要完成“全希腊只有一个斯巴达”的成就……
分为三个阶段，就像是后世的小学，初中和高中一样。在青训营中，这被转换成了另一个存在的概念——无盔，皮盔，以及铁盔。
“当他们从青训营毕业之后，便会进入到新的选择……成为学者，或者加入军队。”
一边说着，海德拉将目光望向了身旁的奥丁。
“有些可惜的是……百分之八十的孩子都会选择加入军队，剩下的百分之二十一半会选择成为学者，一半是其他职业。不过为了斯巴达整体的均衡，所以真正能加入军队的孩子，经过考核，往往只有百分之三十……毕竟，其他职业也是需要新鲜血液来进行注入的。”
听到了海德拉的话语，奥丁摇了摇头。
“比起这些，我更好奇为什么斯巴达在这样的体系下能够完整地运转……”正说着，奥丁猛的一顿，随后再次摇了摇头。
“抱歉……如果不方便的话，就放我没说吧。”
而听到了奥丁的话语，海德拉则是轻松的笑着摇了摇头。
“其实很简单……斯巴达的每一个人，都通过卡拉而互相连接着。”
一边说着，海德拉放出来一部分意识，对着奥丁发送了连接的邀请——作为斯巴达的王，现在的海德拉在精神网络中所拥有权限，甚至要高于卡拉……毕竟，卡拉作为精神网络的中枢，她同样也只是寄宿在潘多拉所分出的一部分神权之中。
与其说是掌有者，更像是个管理员……
————————————
雨中冒险2真好玩！


174·合作


“在精神的连接下，斯巴达并非是一个松散的团体或是邦国，而是一个完整的集体。在高度统一的思想之下，对于其他种族来书绝对不可能形成的政治体系，文化体系，对于我们而言，轻而易举……能力越大，责任越大。这句话对于其他的人而言，或许是一种高尚的品德，但是这对于每一个斯巴达人而言……都是理所应当的事情、”
一边说着，即便是以海德拉那沉着的性格，脸上亦是忍不住的升起了一抹浓浓的自豪……对于其他人而言，这种自豪更多的或许是与有荣焉。但是对于海德拉来说，这种自豪是不同的……因为斯巴达是海德拉一手建立出来的。就像是亲生孩子一样，自己的孩子要比其他人的孩子更加强壮，更加聪明。作为父母，心中没有点小心思也是不可能的。
“学者们有沉溺于知识的海洋，开阔了眼界的他们会用那活跃的思维为斯巴达构建未来的蓝图。商人们游走于希腊的土地之上，在活跃了市场，流通了货币，将斯巴达辉煌传遍了这片大地的每一个角落之余，亦是加速了斯巴达的基础建设。士兵们更是以战斗为荣，曾经的百年战争赋予了斯巴达前所未有的伤痛。但这并没有领斯巴达一蹶不振……就像是被击碎了喙，扒光了羽的不死鸟，于未燃尽的骨灰中涅槃重生。然后——更加辉煌！”
一边说着，海德拉将目光望向了身旁的奥丁。而感受到了海德拉的目光，奥丁亦是双目带这些怔然的望着面前的集市。
如果是寻常人的话，在听到了海德拉的话语之后或许会十分兴奋，然后迫切的想要加入到这个团体之中……但是奥丁不同，作为阿萨神族的神王，他的视界已经不再局限于一个个人，一个团体。而是，整个世界……
看到了预言，数千年来，奥丁不敢生出丝毫的惫怠。那些隐藏在约顿海姆的冰霜巨人姑且不谈……火焰巨人苏尔特尔与他的烈焰之剑雷沃丁究竟藏在哪里，中庭之蛇耶梦加得究竟何时苏醒，双翼挂满诸神尸骸的黑龙究竟隐藏何处，那些被称之为“天使”的存在又从哪里……这一切的一切，奥丁不都知晓。
但是作为阿萨神族的神王，也作为世界的掌有者。奥丁知道，自己需要守护这个世界……为此，他铸造了英灵殿，为了更快的为黄昏之时的到来而准备好足够的战斗力，作为统治者的他主动的去为麾下的子民带去了漫长的战争……甚至说，有时还会伪装成人类，主动地挑起纷争。而事实也像奥丁想的那样，越是混乱的时代，英雄们便愈发的璀璨……
奥丁知道，这种准备是是透支了未来的准备。失去家园的人们向他进行祷告，祈求和平。但是每一次听到这祷告声，奥丁都会视而不见……对于寻常人而言，这是错误的。但是从延续整个世界的角度来讲，这无疑是极其正确的行为……曾经的奥丁这么认为着。
但是现在，奥丁陷入了自我怀疑……掌握了原初卢恩，掌握了究极的智慧，而自己为世界带去了什么？战争？死亡？还是贪婪……肆意践踏着弱者的生命，在战场上收割者亡者的灵魂。乘坐战车疾驰在穹空之上，自己所看到的……又是一个怎样的世界？
想着，奥丁忍不住的怔在了原地。而望着目光中带着浓浓思索，自责，与困惑的奥丁，海德拉与拉冬也都默契的没有去贸然的打搅他的思考。
但奥丁思考的时间要比想象中的长得多。最终，一个一面与朋友交谈着，一面走着的青年撞到了奥丁的身上。而看到了奥丁那苍老的面容，青年则是一脸不好意思的在哪里鞠身道歉。
而望着青年的这种行为，奥丁则是忍不住的抿起了嘴……
在那弱肉强食，适者生存的北欧，弱者是永远不会得到尊敬与歉意的。拥有强大的了量的人们完全不需要去在意弱者们的想法。对他们而言，进入英灵殿才是最终的归宿……而事实也的确如此，为了延续世界，但凡是强大的人，奥丁都会将他们送入英灵殿。甚至说，奥丁也都已经习惯了强者们所拥有的特权……
但是现在……
“作为神王……我掀起的战争与浩劫吞噬了整个世界……人们流离失所，几乎每一日都会有人因为饥寒而彻底倒下。但是伴随着强者的涌现，我固执的认为，这一切的一切，都是正确的……”
或许奥丁本人都没有发现，在说这些话的时候，他的眸子中已经蒙上了一层暗淡。
“伴随着战争，贪婪与恶欲占领了大地。而后，强者们更是失去了作为强者真正可贵的东西。”
一边说着，奥丁将负责的目光看向了海德拉，看向了斯巴达。
“而现在……哪怕是一个寻常的青年的身上，都存在着作为王者最为可贵的品格——谦卑！”
说着，奥丁忍不住的想到了他的孩子……托尔。
曾经，托尔是奥丁最为珍视的宝藏……强大，英勇，果敢……是阿斯加德最勇猛的战士。也是战士们最乐意追随的对象……但是现在奥丁发现，托尔，也只是一个战士罢了……作为未来的王者，托尔实在是太过稚嫩。甚至说是鲁莽……更重要的是，他甚至还不如一个凡人，因为凡人至少还知道应该有所敬畏，有所谦卑。而托尔……
望着周围来来回回的人们，望着充满了生命力的斯巴达……奥丁没有说些什么，而是重重的叹了口气。
而后，将目光望向了身旁的海德拉。
“希望我们会成为朋友……”
“当然、”
海德拉亦是伸出了自己的手掌。
而就在二人握手的另一边，遵从自己父亲的命令看守着裂痕，英武不凡的托尔则是忍不住的打了个喷嚏。
“有种不好的预感……”


175·托尔与希腊


我叫托尔，我现在慌得一批。
被奥丁一脚从空间裂痕中踹了出来，身上穿着破皮袄的托尔脸上充满了茫然。
作为雷神，托尔在北欧拥有者仅次于奥丁的声誉。那奔涌在天穹之中的滚滚雷霆，其所象征的，乃是神之愤怒。而在战锤挥舞之间，不论是怎样的敌人，还是冰霜巨人，都只能在他的面前化作粉尘……
托尔，这个名字响彻整个北欧。健硕的身材，英俊的面庞与飘逸的长发，更是不知道是多少女武神心中的梦中情人。但是现在……身上穿着破烂的皮袄……甚至连缝都没有缝，只是简单地将兽皮缠在身上。脏兮兮的，充满了灰色的尘土。飘逸的长发亦是变的脏乱无比，结成一缕一缕的，就像是好几个月都没有清洗过了一样。
更重要的是那被他视作生命的象征，雷神之锤姆乔尔尼尔。曾经的雷神之锤，短而厚重，锤身之上存在着由奥丁亲手铭刻的原初卢恩。在拥有着驱使着雷电的力量的同时，更是拥有着强大的，对力量的增幅。而且锤子的本身同样也是存在着意识的。在这样的情况下，不轮托尔将锤子扔的多么远，只要一个念头，便能够再一次回到他的手中……而现在，别说符文什么的，甚至连锤身原本的花纹，乃至造型都变了。原本的短兵战锤，现在最多也就是一个铁匠用来锻造的小铁锤……那黑色充满了斑驳划痕的锤身，手感与造型与寻常木头没有区别的锤柄上，更是带着些许油污的痕迹……
“难道我是个私生子？”
看着周围的行人，身无分文的托尔望着手中的小破锤子忍不住的陷入了思索。一张还算得上是英武的脸上充满了苦恼与思索。姆乔尔尼尔的神力被封印，现在的雷神之锤就像是它的样外表一样，是一个单纯的破锤子。最多也及时坚硬了一点罢了……而且更重要的是，为了穿越门户，现在的托尔的力量也受到了极大的削弱。
离奥丁来到希腊世界已经过去了三个多月了，在这三个多月中，海德拉与奥丁准备了许多相关的事宜。而在就在奥丁刚准备回去的时候，那门户便再一次的出现了波动……简单地说，现在的门户，受到世界法则的限制，不允许拥有神行的生物通过。而这，亦是导致了现在的托尔的神力被封印……受到神力与兵器的影响，再加上奥丁为了让托尔能获得成长，而刻意的封印，现在的托尔的力量更是从临界上位神直线下降到了初位神。
抿了抿嘴唇，看着一旁那仅能够供一人通过的门户，托尔叹了口气，然后便走向了山脚下的小镇……他想要回去，但是在来到这里的时候，他的父亲对他下达的命令也是绝对的——“在得到真正的成长之前，不要回到北欧……除非你死了，我说不定会将你的尸体接回来。”
对于自己的父亲，托尔是尊敬的。而这也是奥丁第一次，如此严肃的对他下达这样的命令……甚至就她的母亲都没有机会辩护些什么。其他的虽然还不敢说，但是有一点托尔是敢去肯定的。那就是自己只要敢回去，就会挨上那么一矛……然后被在丢过来。
就在托尔还在想着的时候，他已经来到了奥林匹亚山峰的山脚。虽然之前的时候还是荒芜的，但是海德拉可不是什么傻子……在后世，几乎每个国家的主要城市，都是临海城市i，而之所以都是临海城市，很大一个原因便是因为港口的存在加长了贸易的流通。
而现在，这可不是什么单纯的跨过贸易，而是跨世界贸易。其中的利润，哪怕是海德拉这种对于金融行业并不是十分了解的人也能够轻而易举的发觉到其中重大的利益……用最简单的话来说，北欧的中庭，也就人间界，因为与冰霜巨人的国度约顿海姆直接接壤的缘故，每年只有三个月的时间是温暖的。这种寒冷的空气虽然锻造了维京人那坚韧的品格与力量。也同样造成了农作物的短缺。
而斯巴达，虽然算不上四季如春，但是因为地中海气候的缘故，一年加起来也见不到几次降雪。平原地区的土壤极其丰沃，常被用于种植油橄榄、小麦、稻、玉米、棉花等农用作物。而山区亦是可以进行牧畜、养蚕。而这，对于北欧而言，都是极其缺少的东西。
而北欧，同样也存在着斯巴达，甚至说是整个希腊都极其缺少的东西……矿物。
对于气候以及世界的构成，北欧拥有着充足的矿产资源。就拿精金来举例子，海德拉为了讨要一点精金，被瑞亚狠狠的压榨了数个夜晚……虽然不能否认瑞亚本身便是为了那个而那个的，但是也从侧面说明了精金的珍贵。但是在北欧……别的不说，就算是托尔现在手中那其貌不扬的小锤子，都是精金铸造而成的。
而且根据奥丁所说的，矮人们所居住的地下国度“斯瓦特海姆”，更是还有一个完整的精金矿脉与秘银矿脉……
伴随着丰富的矿物资源，北欧的铸造技术在各国的神话中更是屈指一数——尤其是矮人的铸造工艺，奥丁那象征誓言的永恒之枪冈格尼尔，象征财富的聚金指环，托尔手中象征着力量与神之愤怒的雷神之锤姆乔尔尼尔，战神提尔手中出鞘必杀人的魔剑提尔锋，用女人的胡须，石头的根，猫的脚步声而铸造成的捆束魔狼芬里尔的锁链，都是出自于矮人之手……尤其是其中的永恒之枪冈格尼尔，他的原材料乃是世界树的枝杈。这可不是什么随处可见的材料，而是世界规则的一部分……管中窥豹，可见一斑。由此可见，矮人们在铸造业上的强大已经达到了一个怎样的地步……
重重的叹了口气，托尔摇了摇头。然后将身上的皮裘拿了下来……不论怎样，先换点钱在说吧。


176·命运的路途


“这可是食人魔首领的魔核！刻画上丰产的卢恩符文埋在土里至少能让周围十公里的粮食的收成上涨五成！而且效力绝对不会少于五年！你告诉我才三十个银币？！”
托尔一脸难以置信的望着面前的说不定商贾脸上充满了难以置信。而对于托尔的话语，说不定的商贾也显得十分随意。
“那是在你们那里……海德拉大神在上，斯巴达拥有着充足的食物。再加上气候温和，海德拉大人胞族们麾下的眷族，和你们北欧不同，在斯巴达粮食并没有你们想象中的那么值钱。而且根据海德拉大人告诉我们的消息，你们那边的魔法道具到我们这里会受到世界法则的影响与干涉，效果还会下降三成左右……”
说这，商贾拿起一旁的算盘在托尔的疑惑的目光中噼里啪啦的捣鼓了一阵后说道：“种植需要人工，再加上农作物的投资乃是一种长期的投资，而且现在的斯巴达精通卢恩符文的人也很少，算上铭刻符文的人工费……嗯……四十五银币，不能再多了。”
听到了商贾的话语，托尔扯了扯嘴角……他感觉自己吃了文化的亏，虽然搞不明白商贾口中的人工之类的云云，但是正是因为这种云里雾里的感觉，反而愈发的令托尔感到吃了个闷亏。
最终，在经过了一番讨价还价之后，在北欧至少能卖出一个金币的食人魔首领魔核被以六十五枚银币的低贱价格售出……
完成了交易，原本一脸淡然的商人的脸上升起了一抹满意的神色……实际上，伴随着贸易的兴盛，在商人工会的计算下，接下来粮食将成为斯巴达重要的出口货物。在斯巴达一个铜板的农作物，到中庭能卖出三个铜板的天价——这可是三倍的利润！在这种情况下，如果面前这个流浪汉没有骗人，那么即便是受到世界规则的干涉，这个魔核的价值至少也在两枚金币以上！
“果然是个没脑子的流浪汉……连北欧的商人工会都没有参加……”
想着，商贾的眼睛微微弯起，然后一脸温和的将继续说道：“交易愉快，如果下次有优质的道具可以先联系一下我。不过比起这种魔核之类的东西，珍稀矿物在这里要更加值钱，要是有的话，我会用高于市场价一成的价格收购的呦~”
听到了商贾的话语，莫名的感觉自己吃了个闷亏但是又不知道在那里吃了亏的托尔有些郁闷的点了点头，然后便拿着钱袋子走了出去……
再来到这里之前，奥丁允许托尔带走一些东西，但是因为待在北欧的习惯，托尔下意识的认为在斯巴达也是粮食比较珍贵……这也就导致了托尔带了许多用于粮食丰产之类的魔核或是道具。
但托尔也不是傻子，来到这里换钱，但是托尔也并没有将身上所有的东西都拿出去。而是存下来大部分，只换了前往斯巴达主城的路飞……不管怎么想，主城的物价应该会更公道些吧？
想着，托尔重重的叹了口气，一阵寒风吹来，托尔裹了裹身上的破皮裘——因为神力被封印的缘故，托尔的身体素质直线下降，甚至呈现出了一定的水土不服。
“封印就封印，干嘛把我的身体也搞得这么弱……”
有些无奈的嘟囔着，将小破锤子系在腰上，然后迎着漫天的雪花走向了斯巴达的方向。
而在托尔刚刚开始离开奥林匹亚山的时候，另一边，斯巴达的边境海岸，亦是有一个相貌丑陋的男子悄悄摸摸的潜入到伯罗奔尼撒半岛之上。
他的皮肤略显黝黑，相貌也绝对算不上英俊……甚至说是有些丑陋。五官扁平，鼻梁短，耳鼻开阔。是一个十分典型的狮子鼻……但可能是因为发育的问题，他的鼻子微微的有些不对称。嘴唇肥而厚，是十分典型的香肠嘴，或许也正是因为这一点，这个年轻人特意溜了一圈胡子遮住了自己的嘴唇。发际线有些偏厚，露出了那巨大的额头与那略显吐出的眼睛，整体来说，并不符合人们的审美观……
身上穿着褐色的长袍，但是因为潜入的缘故，上面已经沾满了草屑，这令他看起来微微的有些脏乱。
但是他并没有在意这些外在的东西，而是紧张的打量着边境线周围的环境，而后发现没有人之后，这才小心翼翼的长出了口气……他是一个学者，但是在希腊，学者并不吃香。尤其是在宙斯的通知下，许多言论都受到了禁止。而其中，禁止的最严重的便是有关斯巴达的消息……对于一个学者而言，这是残酷的。因为斯巴达乃是这个孕育了人类文明的，及其重要的一个组成部分。不许谈论，不许研究……这在青年的眼里是一种极其愚昧的行为。
也正是因为如此，他便潜入到了商队之中，然后趁着空隙，完成了偷渡……
“应该没有被发现吧？”
青年这样想着，脸上充满了狐疑……斯巴达极度排外，但是斯巴达尚武这件事情，是整个希腊都知道的。这么轻易的就潜行了进来，这反而令他也有些感到疑惑……这真的是斯巴达吗？
而就在青年还在想着的时候，站在树梢上，一个鹰身女妖哈尔妮娜则是百无聊赖的在小本子上画出来青年的画像……对于潜入在这件事情，海德拉是报以开放的态度进行默许。当然，这个默许的前提是，是一个无害的人……一个能够与斯巴达产生益处的人。而学者，便是其中之一……好学的他们往往会为了心中的正义与正确慷慨赴死。而这个没意识有益于斯巴达的文明传播之路。
“他叫啥来着？”用炭笔完成了速写，哈尔妮娜有些苦恼的揉了揉自己的小脑袋。有关这种潜入的人的讯息，可都是要交给情报管理组织“斯巴达兄弟会”去由艾吉奥先驱进行审核备案的……
“对！叫苏格拉底来着！”


177·三人行


“诶，斯巴达在你们的眼中居然这么好吗？”
听到了苏格拉底的话语，腰间系着锤子的托尔小有兴趣的摸了摸自己的下巴。
他们是在路上偶然间遇到的，当时的苏格拉底正好被猎户的陷阱困住，听到了声音，作为一个战士，托尔自然是将其救了出来。在得知了二人的目的地都是斯巴达城的时候，正嫌弃一个人上路怪无聊的托尔就顺势的与他开始了同行。
而这亦是令苏格拉底感到有些受宠若惊，因为相貌的缘故，苏格拉底一直都处于社交的最底层。像这样，被一个人主动邀请同行，还是令他微微的感到有些受宠若惊的……相貌的丑陋与内心的姿态无关，虽然现在的托尔浑身都脏兮兮的像是个乞丐，但是苏格拉底能够星系的感受到托尔那发自于血脉之中的骄傲与自豪。这并不是随便一个人便能够散发出来的气息，至少……绝不是一个寻常的乞丐能够拥有的。
“或许是某个贵族的私生子之类的吧？”苏格拉底有些不太确定的想着。因为在过去的百年战争中，希腊得到势力迎来了整体的洗牌。而在这洗牌之中，有的人或家族在权势的道路上更上一层楼，也有的，彻底的跌落神坛，成为了灰尘中的一员……而从托尔那矫健的身手来看，应该便是后者了。
就在苏格拉底还在想着的时候，一阵清风吹过，托尔突然的站在了原地一动不动。这令苏格拉底将疑惑的将目光望向了托尔，而托尔仅仅是把自己的食指放在了自己的唇前，做出熄声的样子。然后便将那系在腰间的小破锤子握在了手里——虽然力量受到的封印，但是这并不影响托尔本身那极其敏锐的战斗直觉。从降生开始，就不断的战斗，这种铭刻在骨髓之中的直觉，已经不再是力量的附带品，而是他身体的一部分。
“是谁！出来！”
听到了托尔的话语，原本还没什么，就在苏格拉底想着要不要提醒一下托尔着周围什么都没有的时候，他们面前树木的枝叶突然的躁动了起来。
片刻后，哈尔妮娜满脸不耐烦的从树叶中探出了头。而看到了哈尔妮娜，托尔的目光微微一愣。
“女人？”
“滋，已经很多年没有见到你这样瞧不起女人的家伙了。”
一边说着，哈尔妮娜也没有掩饰什么，只是一脸不耐的从树枝上跳了下来。
而看着哈尔妮娜的身姿，尤其是那与鸟类相近的下肢，苏格拉底很快便意识到了哈尔妮娜得到身份与种族，并对着一旁的托尔连忙说道：“他是鹰身女妖一族的人！”
“鹰身女妖？那是什么？我只知道报丧女妖……”
听到了托尔的话语，就算是苏格拉底也是忍不住的扯了扯嘴角。鹰身女妖一族单从魔兽的角度来看，并不强大。但是更重要的是他们这个眷族的身份——作为哈耳庇厄的眷族，鹰身女妖的战斗力虽然不如其他的的魔兽，但是哈耳庇厄乃是海德拉的胞族。而有关海德拉的事情，虽然在希腊禁止研究，传阅。但有一点还是很清楚的……那就是，海德拉是一个极其重视家庭概念的人。
再加上鹰身女妖一族在百年战争中的重大贡献，作为人类，也作为手无缚鸡之力的学者，在面对他们的时候苏格拉底的心中是饱含敬畏的。
而通过了苏格拉底的解释，托尔也收敛了自己的敌意……虽然鲁莽了些，但是这并不代表托尔便是个蠢货。杂来到这里的时候，他的父亲奥丁可没少跟他说有关海德拉与斯巴达的事情。虽然还没见过海德拉，但是能够令自己父亲如此的重视，那么那个叫海德拉的实力至少也应该是主神才对……自己全盛时期都不一定能打得过，现在就更别提了……
“那你为什么要跟踪我们？”虽然已经放下了武器，但是托尔依旧说道：“就算你是这里的人，但是我们应该也没有触犯什么法律才对！”
而听到了托尔的话语，哈尔妮娜则是不爽的瘪了瘪嘴，答道：“这你就要问问你身边的那个人了……”
闻言，托尔下意识地将目光望向了身旁的苏格拉底。而反映了过来，苏格拉底亦是有些不好意思的挠了挠头。
“那个……我是偷渡过来的来着……”
“……”
在道理上站不住脚，托尔的肩膀整个的一垮。回头望向苏格拉底，目光中充满了诧异。就仿佛是在质问：“没想到你个浓眉大眼的家伙也会偷渡！”一样……
而面对托尔的这种眼神，苏格拉底亦是快速的想着哈尔妮娜辩解道：“我没有恶意，我只是想来这里学习一下斯巴达的文化！”
“学习文化你可以去申请交流生。”
哈尔妮娜抱着双手，一脸“你认为人民警察会相信你的鬼话吗？”的说道：“斯巴达国立大图书馆每年都会与希腊的学者进行学术交流。”
“我长的太丑了，他们认为我去斯巴达会为雅典丢人……”
闻言，哈尔妮娜的表情微微一愣。随即挥舞着小翅膀围着苏格拉底飞了两圈，然后这才有所了解的点了点头。
“的确是丑……”
听到了哈尔妮娜的话语，苏格拉底虽然依旧笑着，但是能够明显地感受到，那抹笑容中多出了些许的尴尬。
“不过这和学识有什么关系吗？”
“诶？”
似乎是有些没料到哈尔妮娜会这样说，苏格拉底的表情微微一愣。
而感受到了苏格拉底的动作，哈尔妮娜则是理所当然的耸了耸肩膀。
“如果只是因为相貌的问题就否定一个人的话，那未免也太武断了吧？厄加特先驱连他的身躯都在百年战争中失去了，但是依旧受到尊敬……而且学术交流这种事情，如果派出一个脑袋空空的蠢货，难道不是更丢脸吗？”
说着，哈尔妮娜又打量了苏格拉底一眼。
“不过丑是真的丑。”
“哈哈。”
再次的笑了起来，但是这一次的苏格拉底的笑声之中没有了之前的尴尬。


178·海德拉之思索


通过精神网络，海德拉很快便了解到了有关哈尔妮娜现在的情况…
被发现之后，哈尔妮娜也并没有继续隐藏下去，而是光明正大的跟在他们身旁，然后光明正大的进行着监视。
“苏格拉底……”海德拉的心中默默地念叨着这个名字，目光中带着些许的趣味。
苏格拉底这个名字可不是什么寻常的名字……
伴随着时代的更替，海德拉惊愕的发现，现在的希腊世界与其说是一个单独的神话世界，倒不如说是历史的侧影……说是侧影有些武断，因为单从时间线来看，海德拉现在所经历的一切，乃是后世历史的原型。尤其是在遇到了北欧神话之后，海德拉便愈发的确定了这件事情……
因为就实际而言，北欧神话的灭亡，被遗忘实在是太过离奇……在拥有着完整而相似的体系的同时，拥有着要比希腊神话更为丰富的世界观，更有噱头的世界设定……但是最终却连能够被明确记载的神明都没有几个。
尤其是天使的出现，更是加重了海德拉的这种猜测。
在海德拉所知晓的记忆中，北欧神话之所以会磨灭的如此之快，很大的原因便是因为天主教的信仰入侵……信仰战争听起来十分神圣，为了神明，为了上帝，为了自己的信仰而战……但是实际上要比任何战争都没有理性。是一种存粹的情绪化的产物。
对于一个学者而言，最大的罪过并非是杀人……而是焚毁图书馆。对于每一个了解历史的人而言，每每听到阿拉伯智慧宫或是亚历山大图书馆之类的名字的时候，都会难免的产生心痛……智慧与文明是人类作为万物之灵的王冠。而那些因为非理性被焚毁的图书馆，都应衬着人类那可悲的劣根性。
在海德拉的记忆中，作为世界上最古老的几个图书馆，原来是他图书馆几乎收录了包括中文在内的五十余种世界上最古老的语言。
科学，哲学，数学，文学。原著，抄本，手稿……乃至其他更多的东西，被淹没在历史长河之中的璀璨智慧。这都是孕育了人类文明的太阳，是王冠上最闪耀的宝石。就像是折损于奴隶人之手的骏马，令人忍不住的为之叹惋……
甚至说，海德拉之所以要建立斯巴达大图书馆，也有一部分这样的遗憾在里面……
而后，将目光落在苏格拉底身上。苏格拉底……虽然在这个时代还是一个默默无闻的丑陋青年，但是在后世，苏格拉底身上的光环甚至都已经躲到了数不清的地步。
最伟大的思想家，教育家，哲学家，西方文明的奠基者，希腊三哲中柏拉图的师傅，亚里士多德的师公，推崇理性主义。其中，他对哲学最重要的贡献之一，便是将精神与物质明确的对立了起来。提出了将哲学从天上拉下，让其从研究自然转变成了研究人类的本身。
在海德拉所知晓的历史中，在雅典恢复奴隶主民主制后，苏格拉底便被控诉以藐视传统宗教、引进新神、腐化雅典青年与反对民主等罪名，并被判处死刑。根据《克里托篇》中的描述，作为希腊最伟大的哲学家，教育家，思想家，他完全有能力在友人与学生的帮助下离开雅典。但是最终，他并没有这么做。崇尚理性法律的他认为这样会破坏法律的神圣性，而后，便在学生的面前饮下了毒酒。
明明没有任何文学著作，甚至说，有关苏格拉底的全部事迹，都是由他的学生柏拉图记录下来的。但是哪怕是仅凭这样的只言片语，依靠着强大的个人魅力，不论是生前还是死后，苏格拉底都拥有着一批狂热的崇拜者与激烈的反对者。
可以说，苏格拉底便是西方文化中的孔子。其本身便代表着一种思想的分水岭，在西方，一切在苏格拉底之前的思想，都被统称为前苏格拉底哲学。
由此可见，苏格拉底在西方的文学史上拥有着怎样的地位……
虽然这是一个神话的世界，但是有了那么多的前车之鉴，海德拉可不认为哈尔妮娜碰到的苏格拉底仅仅只是一个偶然……如果只是名字相近也就罢了，连相貌都和历史记载中的如此相似，这未免也就有些令人说不过去了吧？
如果他真的是苏格拉底的话……摸了摸自己的嘴唇，海德拉的目光中带着些许的思索……宗教，尤其是一神论的宗教，始终都回去面对一个极其重要的问题，一个令其完全无法与科学接轨的问题……那就是，宗教是不能去进行质疑的。
尤其是在后事，全知全能的上帝能否创造出一块他无法举起的巨石，不轮他能否制造出来，都代表着他不在全知全能。而科学，又或者说理性不同，他在推崇着这份质疑。又或者，正是因为这份质疑，所以他们才会蓬勃发展。
那么苏格拉底的思想会对海德拉产生影响吗？
单从一个统治者的角度来看，会……但不会很大。或者说，利大于弊。因为现在的斯巴达神权本身便不是一神论的神权，甚至说，在百年战争中，光是斯巴达禁卫所杀死的神就不下两位数。甚至说，在大多数斯巴达人得到思想里，海德拉并不是宗教式的高高在上，超然物外的神明。而是一个引导者，一个统帅，一个领袖。
不过……
精神网络的存在令斯巴达走上了一道前所未有的道路，但是海德拉更愿意认为这是一种光荣的进化，在卡拉的连接下，所有的斯巴达人以惊人的方式团结一致。存在着阶级制度的同时没有阶级的隔阂，在每个人都拥有独立思想的同时依旧上下一心……这种奇怪的体系，海德拉也就在一些科幻类的作品中听说过……
“先把它扔到图书馆观察一段时间吧……”
一边想着，海德拉若有所思的点了点头。
“图书馆正好还缺个管理员。”
海德拉有些无奈的想着。


179·报丧女妖之谜


或许其他人并没有注意到，但是海德拉却注意到了在哈尔妮娜的复数中，被简单掠过的一段话语……那就是在托尔口中短暂出现的一瞬间的报丧女妖。
报丧女妖，虽然挺起十分的凶残，就像是死神一样预告死亡。但是实际上并非如此……报丧女妖就像是他们的名字一样，是一种不吉利象征。但是除去这一点之外，报丧女妖的本身还象征着一种幸运。他们往往有三种形象，年轻的女子，端庄的老妇人，以及邋遢的老巫婆。
而他们的形象根据神话中的描述，往往都是裹着白色或灰色的裹尸布，然后拿着将死之人的衣物在河边清洗。作为独居生物的他们有时也会聚在一起哭泣。而在那个时候，便代表着有大人物会因为某些事情而死亡。而且根据传说，如果有人能够在她们哭泣的时候抓住他们，吸食她那干瘪下垂而丑陋的ru房的话，女妖便会实现他们一个愿望……
但是这都不重要，重要的是……报丧女妖应该是爱尔兰，也就是凯尔特神话中才会出现的无害魔物才对！而不是所谓的北欧神话！
想着，海德拉的眉头忍不住的凝成了一个疙瘩。也不怪海德拉会这样，因为神话与神话之间的构成是极其繁杂的。尤其是凯尔特神话，这是一种极其小众的神话。不说别的，就这个神话中的神王是谁这个问题，大多数人就无法进行回答……
如果说海德拉所遇到的北欧神话乃是北欧神话与凯尔特神话的混合体，那么海德拉接下来的布局将会被全盘打乱……世界的历史，命运存在着惯性，但也存在着蝴蝶效应。一只蝴蝶或许无法干扰到这种惯性，但如果凯尔特神话真的并入到北欧神话的话，那么就已经不是蝴蝶那么简单了……而是裂空座。
“必须要去北欧神话那边实地考察一下……”海德拉如此想着，随后十分认真的点了点头。
北欧神话如果不出意外的话将会是未来很长一段时间内海德拉接触的主体。不仅仅是因为北欧世界中那数量丰富的矿物资源，还有之前北欧神话出现的那群天使——在原来的历史中，天主教的存在销毁了其他一切神话的资料，并被排斥以异端。其对于文明的破坏海德拉并不打算过多的赘述，但就像他现在正在入侵北欧神话一样，用不了多久，海德拉所处的希腊神话迟早也会走向天使神权的对立面……作为一神论的神话，上帝单从神话里的身份来看甚至要高于柯罗诺斯于阿南刻。
将这份知名度转换成力量，海德拉要说不感到棘手也是不可能的。
前往北欧这件事情，海德拉再很久之前便已经有过这样的想法了。毕竟不管是什么样的神话，都是存在着许多版本的。别的不说，就海德拉所知晓的记忆中，在公元一世纪以前，在北欧的第一神殿，鲁萨拉神殿中，托尔的雕像便被立在神殿正中央，而他的两边则是奥丁和弗雷。考虑到北欧神话有一定借鉴希腊神话的意思，所以当时的托尔基本上就等同于宙斯。
而现在，海德拉所遇到的希腊神话显然不是这样的。而是《新艾达经》中那样的，更广为普世的，奥丁统治九界，作为阿斯加德神王的版本。
就像这个希腊神话已经被篡改的面目全非一样，海德拉深刻的认为自己有必要去到北欧神话进行实地考察。纸上谈兵这种事情海德拉一向都是尽量避免的。
想着，海德拉招来了潘多拉等人。在得知了父亲又要外出之后，潘多拉等人并没有感到诧异……她了解自己的父亲。当北欧世界第一次出现在她的面前的时候，即便是以潘多拉那久经沙场磨砺，处惊不变的性子也依旧忍不住的目露震惊……也正是从那时候开始，潘多拉才了解到了自己原来这是一个井底之蛙……
长时间的待在一起，潘多拉也能够算得上是这个世界上最了解海德拉的接个人之一了。而在潘多拉的人始终，自己的父亲永远是一个严谨的。不管是做什么的时候，都喜欢在之前准备好周密的计划，在容易出现问题的地方也会再三叮嘱，并标注出来。
而像现在这样，出现了一个新的，实力甚至要高于己方的外来世界，外来神权，要是自己的父亲没有什么动作，潘多拉才会感到奇怪呢。
看着面前的潘多拉，海德拉亦是欣慰的点了点头。对于潘多拉，海德拉无疑是十分满意的。前世的他到死都是孤单的一个人，除了学术上的几个朋友之外，其他的交流少之又少。潘多拉是海德拉的第一个孩子，也是海德拉最为满意的孩子……坚强，果敢，以女性的身躯赢得了斯巴达全体上下所有人的尊敬，甚至是扛起了自强的大旗。光是这一点，就要比后世那些令人作呕的田园女气好上百万倍。
点了点头，也没有多说什么，摸了摸潘多拉的脑袋之后，海德拉便走向了大神宫的外面。
以太的能量遮蔽了海德拉的身影，就像是一个无形的幽灵，海德拉离开了大神宫，穿行在斯巴达集市那密集的人流之中。平稳的走着，每一个即将撞到海德拉身上的人都无疑是的将进行了避开……这甚至连他们自己都没有察觉到。
而就在海德拉还在走着的时候，北欧，中庭某个满是雪花的林地之中。
一个就像是军队似得团体正驻扎在那里。营帐上分别绘画着不同的符号。这些符号复杂而对称，咋一眼望过去，就像是画着用青藤编制的中国结。但是与中国结不同的是，那些绘画中基本上都少不了矢量十字的影子。
————————————————
今天莫名其妙的巨困……中午睡完了下午睡，下午睡完了现在还是一脸的困意……看样子不能再修仙了……（今天到现在位置一把游戏都没玩，全在睡觉和码字，我也是惊了……）


180·偶遇


将神力进行了压制，海德拉穿过了界门。
因为海德拉本身便是创办界门限制的两个人之一，所以海德拉虽然在气息上与凡人无异，但是在实力上并没有受到任何的限制。最多也就是再穿过门户的时候被奥丁知晓罢了。而对于海德拉的这个行为，奥丁也是能够理解的……毕竟自己都到了人家那里，作为盟友，人家来自己这里看一下也是理所当然之事……
身上穿着白色的法师长袍，头上戴着一个阔边巫师帽，手中则是拄着一根笔直而修长的木质法杖。
第一次来到北欧世界，虽然海德拉早就已经听说过了北欧神话的威名，但是海德拉所知晓的更多的是神话传说中错经常性附带的春秋笔法。在春秋笔法之下，人们所注意到的永远只是英雄们的史诗，而对于北欧世界底层的状态，则是很少会有人了解到。
而且如果凯尔特神话真的是悄无声息的潜入到了北欧神话的话，那么他们势必会小心翼翼的躲起来……北欧神话的势力组成极其复杂，基于这一点，海德拉决定先到消息最为流通的城镇地区去打听一下哪里有报丧女妖之类的魔物的身影。
因为界门的位置的缘故，所以海德拉刚出来的时候，便来到了绝境长城。
但是与之前的不同……曾经的绝境长城是流亡之人，罪犯的聚集地。他们在这里必须要通过死斗来证明自己的英勇，从而得到来自奥丁的宽恕，进入英灵殿，享受永恒的幸福。再加上冰霜巨人的威胁，曾经的绝境长城是每一个人都不愿意来到的地方。但是伴随着界门的出现……事情开始发展了变化。
界门的另一边，那片被称之为斯巴达的领土上拥有丰沃的土地与璀璨的文明。就像是一片经过了开垦的新大陆，在北欧所紧缺的粮食在那边低廉的令人发指，而且要更加美味。这样一个新出现的巨大的市场，每一个商人都不会坐视不管。在商人们的带动下，绝境长城从曾经的绝望之地一路高升，就像是一座大金矿，数不清的商人在这里发了财，连带着整个斯巴达，都成了他们口中的希望之城。
刚从城墙上下来，在卫兵的引导下，海德拉便看到了绝境长城为了斯巴达而特别组建出的贸易区，数不清的商户在那里兜售着来自斯巴达的特产，也有许多商户在那里对来慕名而来的人们收购矿石，准备到斯巴达大发一笔横财。
“这粮食怎么卖？”
出于好奇，海德拉抓起来一把标示着斯巴达的粮食。而见到了海德拉的样子，那个商人则是说道：“不多！一斤粮食十个铜板！”
闻言，还没等海德拉说些什么，一旁一个正准备买些粮食的人则是说道：“太贵了！之前卖卖还行，现在我们那边的粮食都已经降到了三个铜板了！”
“放屁！这是斯巴达的粮食！能一样吗！”那个商户抓起一把米到那个人的身前。
“咱们这边每年只有三个月稍微暖和一点，煮米饭的时候不多放点雪水那米饭能硌掉牙！你在看看我这大米的色泽，再看看这卖相！个个粒大饱满！一看就是肥土上种出来的！煮饭的时候都不用放太多的水，一口嚼下去米味十足，还有点甜味！这还是搁在绝境长城才买十个铜板，要是去其他商队少的地方，不到二十个铜板我都不卖！”
“不信？不信你去打听打听，现在那个贵族还吃咱这边的糙米？连驼货的马都知道斯巴达那边的嫩草好吃！”
听到了商人的话，海德拉也没多说什么，也就是压了压帽檐便离开了货摊。而老板也没有多说什么，因为还没等继续招呼海德拉，就又有人过来采购粮食了。
虽然只是短暂的接触，但是海德拉也算是了解到了斯巴达的粮食在北欧是有多么的畅销。
米以食为天，更加精致，可口，美味的食物一直都是人们所追求的生活必需品之一。在这种情况下，海德拉甚至可以预见，接下来的斯巴达将会变成一个巨大的农产品出口国……这种跨地区，跨世界的毛衣势必会引起数量繁多的问题。而一个野蛮生长，不经管理的巨大市场，是存在着诸多弊端的——想着，海德拉若有所思的点了点头……等回去以后，自己有必要让瑞兹他们规范化一下市场的各项章程。
来到酒馆，这里是三教九流的汇聚之地。与外面的寒冷截然不同，就观众燃烧着温暖的炉火，并且能够闻到浓郁的麦酒的味道。比起希腊人，北欧人因为环境的缘故更加喜欢酒水，也更加豪放。而在这酒馆之中，除去了寻常的人类旅客之外，海德拉还看到了不少矮人%他们的身高大致都在一米三四左右，留着大胡子，与身材成反比的是结实的肉身。从他们放在身旁的武器来看，也大多都是短柄战斧或是战锤这种力量性武器。
尤其是战锤，因为雷神托尔的缘故，锤子一直都是力量的象征。如果海德拉没有记错的话，根据奥丁所说的，为她铸造了永恒之枪的矮人族的王者麦格尼·铜须的武器便是两把战锤。
“说起来，我正好一直没有一个趁手的武器来着。”一边想着，海德拉默默地点了点头。好不容易来到北欧这种以锻造业为特点的地方，如果不带回去一些特产，那么也就有些对不起海德拉的遭遇了。——即便是对于主神来说，一个趁手的武器，也是一个极大的助力……反之，如果武器的品质不过关，也会成为累赘。这也是为什么，海德拉一直都是赤手空拳的，最大的原因之一。
就在海德拉还在想着的时候，一个鹤发童颜，身着白色兜帽，手握奇异法杖的老巫师走了进来……在他的身上，海德拉感受到了一种极为怪异的气息……他和自己一样，不是这个世界的人。


181·梅林


那个身穿白袍的巫师极大的吸引了海德拉的注意力。但从它的外表来看，他应该是一个旅法师。所谓的旅法师，顾名思义，就是常年处于旅行状态的法师。比起寻常的法师的学术严谨，旅法师往往更注重法术的实用性。这一点从他缠在白袍上的那一圈魔法药剂就能看出……为了应对不同的情况，旅法师们也是时长会准备不同的药剂。考虑到法师们的身体素质因为专注于学术的缘故而比常人脆弱，所以像是在北欧这种地方，能让身体活络起来发热的药剂极为畅销。
吐出一口白气，显然，对于这个巫师而言，绝境长城的寒冷令他极为不适。
“一杯麦酒，在要一份肉排。”
一边说着，那个法师从口袋里拿出了几枚铜币放在了桌子上。片刻后，食物上来了，那个法师也没有多说什么便直接拿起了刀叉开始了用餐……能够看出，虽然打扮得像是一个旅法师，但是在吃饭的过程中却与其他北欧人种的粗犷豪放不同，十分的精致，举手投足间洋溢着一种赏心悦目的美感。
胡子很长，也很白。即便是在吃饭的情况下，她也没有摘下头上的兜帽，从侧面只能看到一头雪白的长发。
十分理所当然的做到了他的身旁，虽然并不饿，但是海德拉也点了一份和他一模一样的套餐。
“你看起来并不像是本地人。”
一边吃着，海德拉似乎十分随意的问道。而听到了海德拉的话语，那个老者的动作没有丝毫的变化，举手投足间的沉稳也没有受到丝毫的影响，整个人在显得十分随意的同时，也充满了一种宫廷的优雅……虽然他在极力的掩饰着，但是与生俱来的教养并不是随随便便便能够隐藏下去的。
“嗯，我之前一直待在中庭的东方，听说这里出现了一个界门，这才来到了这里……你知道的，中庭的东部要比绝境长城暖和上不少，这里寒冷的空气对我这种旅法师而言是一种很大的考验。”
“能理解。”
点了点头，海德拉一脸平静的说道：“我叫梅林，你呢？”
听到了海德拉的话语，那个旅法师的动作这才微微的一顿，但也仅仅只是一刹那巴拉，很快，他的嘴巴就恢复了咀嚼的动作，就仿佛刚刚的那一幕只是嚼到骨头硌到牙了。
“是吗，那可真巧，我的名字也叫作梅林。”
“我来自英格兰，是个凯尔特人。”
“……”
旅法师停下了咀嚼的动作，这次是彻底的停下，整个人原本的随意也都迅速的消失不见，刀叉放在桌子上，整个人的身体亦是无意识的朝向一旁的伫立在吧台上的法杖倾斜。
“那我们……可真是有缘分……”
看着梅林的动作，海德拉摇了摇头。
最开始只是疑惑，但是现在，看着这个旅法师的动作，海德拉基本上也已经可以肯定，这个家伙绝对便是凯尔特神话中极其重要的一个角色……梅林，亲手导演了亚瑟王传奇的神秘巫师——最开始的时候海德拉也只是以为这个旅法师是一个来自凯尔特神话的一个无名法师。之所以自称梅林，也只不过是想诈一下他。但是没成想，李逵遇上了李鬼，碰到了本尊……
“不用紧张，其实我也不是这个世界的人。”
看着已经蓄势待发的梅林，海德拉轻轻地摇了摇头。而听到了海德拉的话语，梅林的动作微微一顿，然后便向海德拉偷去了疑惑的目光……伴随着法师之眼的开启，梅林惊愕的发现，面前这个使用着自己名字的冒牌货浑身上下居然不存在丝毫实感。那种感觉，就像是黑洞一样，一切的弹指都如同泥牛入海，不见踪影，不起波浪。
沉默了片刻，梅林干脆的摇了摇头。随后放下了法杖，拿起刀叉继续开始了进食。
“不知阁下是……”
“你可以叫我甘道夫。”
海德拉平静的回答道——甘道夫，起源于托尔金的奇幻小说……那本小说在奇幻界实在是太过有名，尤其是其对于英伦本土神话的考究以及其对于人性的探讨，即便是海德拉前世那种专注于学术的艾德曼合金直男，也拜读过数次。而现在，海德拉之所以自称为甘道夫，原因也很简单——荷马这个马甲在希腊用用就算了，但是在北欧，最好还是换个马甲使，区分开来，省的未来那么多麻烦事。
“和你一样，我也并不是北欧人，而是你之前说的过的，界门的另一边，是个斯巴达人。”
“原来如此。”
听到了海德拉得到话语，梅林这才似有所悟的点了点头……在来到这里之前他已经了解过了，斯巴达虽然同样也存在着魔素（以太），但是他们对于魔素的驱使并非是依靠于卢恩符文，而是通过土、风、火、水这四大元素构架出特殊的以太链接，从而操使其以太能量。
同样是来自于其他世界，自己身上这种同样来自于其他世界的气息，对于他来说只要稍微注意一下，不难发现……但是有些令梅林感到疑惑的，他为什么知道自己来自英格兰？并且知道凯尔特这种并不属于北欧的氏族名称？
察觉到了梅林的疑惑，海德拉平静的拿起麦酒，然后说道：“我是海德拉大人的使者……海德拉大人拥有着透过世界壁，预知多元世界过去，以及未来的特殊能力。而我这一次前来的原因，也是因为听说了报丧女妖的事情……如果我没记错的话，根据海德拉大人所说的，北欧可是没有报丧女妖的。”
听到了海德拉的话语，梅林沉默了片刻，随后有些怅然所失的，感慨的摇了摇头。
“能够预知到多元世界的未来……真是恐怖的力量呀。”
“是的，海德拉大人是最伟大的存在，是永恒的神王。”
没有丝毫的惭愧，海德拉面不红心不跳，一脸理所当然的如此说道。


182·天使神权与凯尔特神权


“在很久很久以前，有一片名为英格兰的土地……就像是北欧一样，那名为英格兰的大陆上也存在着两种截然不同的神权……其中一个，是以独臂之神阿奴达为首的丹努神族……在曾经，丹努神族就像是北欧的阿萨神族一样，统治着人类，统领着人类。而另一个神族，与其说是神族，倒不如说是神权……”
说着，话语中戴上了些许的干渴，梅林一边喝着水囊里的水一边继续说道：“我们将那称之为天使神权。之所以称之为神权，是因为在天使们的眼中，神明从来只有一个。那个神明被他们称之为“父”，被信徒称之为“主”或“上帝”。而我们则是将其称之为“耶和华”。”
“在曾经，天使神权虽然极度排外，但是就根本而言，他们依旧受人尊敬。崇尚正义，摒弃邪恶。他们之中的圣殿骑士团在战斗力上更是丝毫不弱于其他的任何的军团。并且刚正连接，正直不二。一直到后来……”
“后来？”
听到了梅林的话语，海德拉的眉头微微蹙起。从梅林的话语中海德拉能够知晓天使神权与凯尔特神话共出于一个世界……而这海德拉也是能够理解的。在海德拉所知晓的历史中，大约在公园前三八五年的时候，骁勇善战的凯尔特人洗劫了整个罗马，而这惨痛的记忆一直被罗马帝国的每一个公民所铭记。最终，在公元前五十九至四十九年的这十年中，罗马帝国展开了复仇。
伴随着罗马帝国的一雪前耻，凯尔特人也成为罗马帝国的一部分。而后，基督教出现了……也正是在那种情况下，基督教与凯尔特神话同时出现在了他们的人群中。而凯尔特人在那个时代是野蛮的。
所有知识都依靠口口相传，没有书面的记载。在这种情况下，便出现了“德鲁伊”这个职业——等同于其他文化中的祭司，贤者。而想要对不通礼法的凯尔特人传教单纯地依靠外族人是不可能的，于是，基督教便不得不委托德鲁伊们进行传教。因此，在很长一段时间内，基督教虽然在英格兰岛极其盛行，但是凯尔特的男女依旧膜拜这凯尔特神话中的诸神。形成了一种奇异的双神系共存的局面……
而代入到海德拉现在的这个世界……同样存在着许多共同之处。
并没有理会海德拉的想法，梅林的脸上充满了苦涩的笑容。
“后来天使神权的“神”消失了……无端的消失，连一点踪迹都没有留下。甚至就连天国副君米迦勒都无法再次联络到他们的上帝。而上帝的消失，亦是令原本崇尚“正义”，信仰光明的天使们彻底的失去了主心骨……一直到后来，在诡异的沉寂了一段时间之后，米迦勒亦是消失了。当米迦勒再次归来的时候，他便发动了圣战。”
“圣战？”
点了点头，梅林说到：“我曾经见过米迦勒……他是一个高尚的，值得尊敬的人。为了人民的安宁，他亲自讨伐恶龙，向穷人布施，令罪徒悔悟。但是当我在一次见到他的时候，他变得。变成了一个恐怖，可怕，令人不想接近的存在。他认为耶和华神的消失是因为这个世界被罪恶所沾染，而他们的父之所以抛下他们，则是因为他们的身上存在着“净化”的使命。”
“也正是从那个时候开始，天使神权开始露出了他们的獠牙。他们开始向整个世界宣战，一切信仰着其他神明的，无神论的人都将成为他们的敌人，成为他们口中的异端，异教徒。”
“那丹努神族就没有什么反抗吗？”
“反抗？”梅林摇了摇头，有些自我嘲讽的说到：“当然有，但是你午无法想象全面开战的天使神权是多么的恐怖。他们的信徒组成了圣殿，医院，条顿三大骑士团。直命于人间的教皇……在教皇的命令下，他们握着长剑，链锤，晨星，钉头锤，对于死亡没有丝毫的恐惧，因为他们坚信着这样将会得到了真正的救赎。”
“还有天使们……天使们并没有性别，低等的天使甚至没有自主的思维。只要养充足，转生池所能够孕育的天使也近乎无穷无尽。通过转生池降生的他们不会有丝毫的畏惧，对他们而言，一切都是为了“父”的归来……他们的力量是无穷无尽的，只要有战争，有尸体，不论这个尸体是敌是友，他们便能够转生出新的天使。通过强者尸体转生的天使在拥有其生前所有战斗技艺的同时，也会根据力量的不同而生出数量不同的翅膀……”
“在战争的最后一刻，米迦勒解放了他千翼千眼千口的天使真姿，依靠着光之副君的权柄，成就了绝对正义的化身……而后，整个丹努神族与我们这些“异教徒”便陷入了全面的崩溃。在最后一战中，神王阿奴达与米迦勒击碎了界壁。最后，在神王的掩护下，我们逃到了这个被称之为“北欧”的世界。”
“那你们的神王呢？”
“死了……”走在路上，远远地，海德拉能够看到依稀的驻扎营地的影子，以及那些营帐上清晰的，凯尔特风格的绘画。能够感觉到，那片营地被用魔法小心翼翼的遮蔽着，但是这种遮蔽对于海德拉来说跟不存在也没有什么区别。一边引导着，梅林一边继续说道：“为了掩护我们的撤离，阿奴达神王与其他的神明们被露出真资的七大天使所斩杀，他的尸体被投入了转生池，而阿奴达神王新的名字，则是叫做泰瑞尔……由曾经的神明们转生成的天使们被称之为高阶天堂，负责……对我们这种“异教徒”“不洁者”的追杀，以及，对其他已经污秽的世界进行净化。”
“而北欧，便是他们的下一个目标。”
说着，海德拉与梅林来到了凯尔特人的营地。


183·阿尔托利亚·潘达拉贡


跟着梅林来到了凯尔特人的营地，海德拉成功的见到了凯尔特残存的神明以及战士。
“这位便是我的学生，亚瑟·潘德拉贡……”一边说着，梅林将目光相似处扫去，发现没有其他人之后，这才继续说道：“当然，亚瑟只是他的别名，如果愿意，你也可以叫她的真名，阿尔托利亚·潘德拉贡。”
闻言，海德拉貌似平静的点了点头……之所以是貌似平静，实在是因为面前的这个亚瑟王实在是太过惊人。一头璀璨的金发被盘在脑后，身上穿着厚重的盔甲，战甲之下是蓝色的战袍，看起来微微的有些厚重，但是从其那细腻的光泽来看，那战袍定然是由上等的天鹅绒构成。手中握着一把英格兰宽刃剑，宛若黄金制成的剑柄染上了一层珐琅蓝，而在那剑格之上的，是宛若湖水一般清澈朴素的剑身。虽说朴素无比，但是那铭刻在剑身之上的精灵文字似乎隐隐的诉说着她的不凡……
但是海德拉本身并没有去在意这些，而是专注于她的相貌……并没有什么缺点，洁净的面庞上镶嵌着两颗宛若翡翠一般碧绿的双眸。不苟言笑，或许是因为她的老师梅林的缘故，所以她的一举一动中也充满了礼仪与端庄。不过比起这些，海德拉更想说——“亚瑟王不可能是个女孩！”
而看着面前的海德拉，一旁的亚瑟王亦是将疑惑的目光望向了身旁的老师……如果她没有记错的话，她的老师之所以离开这里，是未了去探查一下那个出现在界门另一边的世界是不是他们之前的那个世界。而现在，自己的这位老师回来的时间未免也太迅速了，而且……还带回来了一个连她都有些看不透的神秘存在。
“你可以叫他甘道夫，是我路上遇到的朋友。”梅林笑着用法杖指了指一旁的海德拉，对着阿尔托利亚继续说道：“他便是来自界门另一边的那个世界的巫师。”
听到了梅林的话语，阿尔托利亚这才将惊疑不定的目光望向了海德拉……身上穿着整洁的白色法师长袍，头上戴着阔边帽。面容苍老，但是鼻子要比常人的稍稍大上那么一些。但是即便如此，其整体予人的感觉也是慈祥，温和的……至少从外貌上来看，并不像是一个坏人。
“你来这里的目的地是什么？”
“邀请诸位前往斯巴达。”
对于阿尔托利亚的疑问，海德拉并没有过多的迟疑，十分直白的说出了自己的目的。而听到了的海德拉的话语，一旁的阿尔托利亚反而陷入了沉默与思索之中。
“你们的目的是什么？”
“增加力量。”
海德拉平静地回答道：“在我们的那个世界，时代刚刚迎来新的更替……倒行逆施的泰坦神权受到了我们的讨伐，旧神们彻底的隐遁与世间。而后，现在重新蹙立在希腊世界的分别是两个势力——奥林匹斯神权，以及斯巴达神权。”
“奥林匹斯神权接收了泰坦神权大部分的遗产。而我等斯巴达神权不同。因为曾经的一些事情，上一世代的旧神子嗣对我们普遍的心怀怨恨，但是慑于强大的力量，他们不敢有丝毫的声长。在这种情况下，他们便蜂拥向了奥林匹斯神权。而这，亦是令斯巴达陷入了战力的短缺……”
说到这里，海德拉也没有再继续多说些什么，而是就此陷入了沉默……虽然有些惊讶于亚瑟王居然是个女孩，但是这并不代表海德拉便会心生轻视……相反，正因为它是女人，所以海德拉才会更加重视。能够在男权社会中以女子的身份登临王位，其所代表的绝不仅仅是外表的花瓶那么简单。
而且……海德拉已经说得十分直白了，要是这都还听不出海德拉的言外之意，也只能说面前这个家伙是个不过如此的玻璃花瓶。而就像是海德拉说的那样，虽然是在梅林的辅佐下登上的王位，但这绝不代表阿尔托利亚便是一个无所谓的花瓶废品。
“原来如此……成为你们战车上的一员吗……但如果是这样的话，你们又能给我们什么？”阿尔托利亚说到：“如果只是为了生存的话，即便是在北欧也是完全可以的吧？”
“当然可以……但是北欧这种恶劣的气候应该也已经不用我多说了。”海德拉平静的受到：“斯巴达在希腊语的意思中是“适宜耕种的平原”。包括与北欧进行的贸易，也主要是以粮食出口为主。农耕文明的优越性即便我不去多说，你自己应该也会清楚。”
“其次，北欧神权的神职已经趋于固化，你们待在这里不会受到任何公平的对待，享受到的只能是来自本土神明的排挤。而斯巴达不同，因为旧代神明的间隙，斯巴达神权存在着数量繁多的空置的神职。在来这里之前，海德拉大人让我可以向你保证，斯巴达人不会对任何抱有善意的外来者产生排挤……因为事实上，我等斯巴达的本身便是混态神权，人，神，魔共存。伟大的海德拉大人更是纯粹的混沌，拥有无穷伟力的同时，更是持掌着最终的原恶。”
“恶神？”
听到了海德拉的话语，崇尚骑士精神的阿尔托利亚下意识的蹙起了眉头……或者说对于每个人来说，“邪恶”从来都不是什么好东西。
“没错。”海德拉点了点头，并没有否认“恶神”的称呼。
“但并非是你印象中的“邪恶”。而是必要之恶。”
在阿尔托利亚疑惑的目光中，海德拉张开了双臂，一脸郑重严肃，仿佛并不是在说自己的夸赞道：“就像是战争孕育了文明的进步不一样，海德拉大人拥有着必然存在之理！贪欲，懒惰，暴食，愤怒，傲慢，色欲，嫉妒——诚然，这是生命的劣根性，但也正是他们的存在，文明才能够进步！”
“万物存在着息息相关的两面性，善恶亦是如此，抹除一切的欲望乃至愚者之举！克制，才是吾等斯巴达的信条！为了世界的延续，为了文明的进步——此乃，必要之恶！”


184·斯卡哈


“必要之恶……”
听到了海德拉的话语，一旁阿尔托利亚的目光微微一怔。而看着面前的少女，海德拉则是理所当然的点了点头。
“人们总是憎恨着这些代表着混乱的东西，但是实际上，真的是这样吗？”
“并不……”
“绝对的统一，绝对的和平无法孕育出一个伟大的文明。一个真正璀璨的文明，就应该踏着敌人的尸骨，嚼食着逆反者未燃尽的骨灰与遗产享受一切……弓箭，刀枪。他们的出现都是为了战斗，人们渴望着吃饱，在吃饱之后，他们的贪欲便又会驱使着他们吃好……当人们已经满足了基本的温饱，他们便会想着更高层次的味道发起渴望。”
“同理，一个懒惰的人，为了更好地享受着一切，也会努力的向上攀登。爬到那个最舒适的床榻上，然后安眠……醒来后继续朝着下一个床榻攀爬。”
“在这个过程中，他们的身体得到了锻炼，他们的力量得到了发掘，他们的思维得到了进化……他们开始知道怎样攀爬的姿势才是最省力的，知道了使用工具，知道了制造工具……”
张开双手，海德拉望着面前的阿尔托利亚。
“闻心自问吧，你的心中是否存有恶欲。哪怕是为了人民，为了让他们更加安定，你是否杀死了曾经那些与你没有丝毫仇怨的无辜人——这种贪欲绝非诅咒！而是真正的恩赐！不去恐惧，不去排斥！这本身便是构成了我们思维的一部分。儒弱者喜欢将自己一切的过错归咎于一时的恶欲蒙心，归咎于一时的热血上头——错的是他们！进取的欲望本身并没有任何的过错！只是因为那些儒弱者们选择了屈服于自己的内心，屈服于贪婪，屈服于恐惧！”
“当人们学会克制的时候，这种贪婪便会成为人们最为可贵的精神。将自己的身躯化作战车，那么灵魂中的恶欲便是牵引战车奔驰的战马。灵魂是车夫，用名为“理智”的缰绳束缚，用名为“克制”的长绳鞭打！过度的克制会导致战马因伤痛而停止奔驰，而没有克制，不受到压制的战马则是扯碎缰绳，朝向深渊奔涌——不屈服，不纵容，克制心中的过度邪念，克制心中的无谓的怜悯。”
“这便是斯巴达，这便是我们所信仰的恶神——指引文明之火，传承吾等黄金精神的必要之恶！”
听到了海德拉的话语，阿尔托利亚的目光中充满了复杂……在梅林的教导下，她从小便是作为一个完美的“王”与“骑士”而存在的。为手无寸铁的人而战，为了家园与信仰而战……但是现在，毫无疑问的，海德拉的话语对她的世界观产生了极大的冲击。
想着，阿尔托利亚下意识的将目光望向了身旁的梅林……作为她的老师，梅林是阿尔托利亚最为信任的人。每当阿尔托利亚心生疑惑的的时候，作为师长的梅林，都会完美的为其解惑，为其指引道路……而现在，在阿尔托利亚的视线中，梅林并没有多说什么。而且能够清晰的感受得到，自己的这位老师的目光中，同样夹杂着思索。
发自心底的，阿尔托利亚认同着这堪称大逆不道的言论。但是长久以来的骑士教育又在告诉他这一切都是错误的……矛盾的令她感到头痛。
“坦然的将“恶”之神明认作为自己的神主，你们这个名为斯巴达的神权还真是有趣呢。”
就在海德拉还在想着的时候，一旁突然传来了一道凌厉的女子的声音。
顺着声音转头望去，走进帐篷的是一个留着及腰长发的妖艳女子。虽然头发同样是紫色的，但是与潘多拉那种带着优雅的紫色不同。她的紫色要更加深沉，就像是一抹深邃的暗紫的夜空。目光则是完美的酒红色，与暗紫色的长发不同，那酒红的眸子闪烁着幽幽的光晕，神秘间夹杂着无法忽视的妖艳。
手中握着绣着荆刺蔷薇的绯色朱枪。虽然能看出是个战士，但是身上并没有像亚瑟王那样附着重甲，而是穿着轻便的，宛若夜行服一般的紧身皮甲。细腻的皮甲用同样质地的皮带紧紧的捆束着，勾勒出了她那完美的身材曲线。
同时，在她的身上，海德拉能够感受到一阵浓厚的，以太能量（魔素）的气息。而这，亦是令海德拉的目光微微眯起……如果只是寻常的以太能量也便罢了，但是在海德拉的感知中，这种以太能量已经凝结到了一种近乎恐怖的地步——按照梅林所说的，凯尔特神话中大部分的神明都已经被露出真资的大天使们杀死，而投入转生池。而面前的这个，虽然身上并没有丝毫神性的气息，但是实力，却是不折不扣的主神级！
没有不朽神性的主神！换而言之——以凡人之躯，踏入真神领域的恐怖存在！
“吾名，斯卡哈。”
似乎是看出了海德拉的疑惑，那个妖艳的不可方物的女子如此说道。而这，亦是令海德拉的目光微微一窒——斯卡哈，但凡是了解凯尔特神话的，便绝对都听说过这个名字。即便是在神话中，也属于是“传说中”的英雄。以一己之力，铸造了影之国——亡灵转生之国的女王。
并且，就像是希腊神话中的喀戎一样，斯卡哈本身，同样是凯尔神话中素有贤名的导师。包括库丘林，弗格斯等诸多凯尔特神话中的大英雄在内，都曾前往影之国接受斯卡哈的指导……盛名之下无虚士。在这种情况下，拥有主神级别的力量，对于斯卡哈来说是理所应当的……亡灵转生，光是听着，就能知道，存在着巨大的信仰之力。
“你能给我们什么？”
“一个主神的位置，信仰。”海德拉望着面前的斯卡哈。
“和能够赋予凡人不朽性的金苹果。”
一边说着，海德拉从自己的怀中拿出了那颗一直被他戴在身上，以备不时之需的东西。


185·旅行


从凯尔特人的营地缓缓走出，海德拉望着手中的金苹果，有些意味索然的摇了摇头。
海德拉能够明显地感受到，斯卡哈在听到了海德拉的条件的时候产生了异动……拥有着主神级别的力量，虽然并没有不朽神性，但是斯卡哈的战斗力是实打实的。在这种情况下，海德拉不相信斯卡哈感知不到自己身上的怪异……并非是依靠着甘道夫的身份与斯卡哈进行交谈，而是以同样的，主神的身份。但是即便如此，斯卡哈依旧选择了拒绝……
或者说，并不是拒绝。根据斯卡哈所说的，她想要亲眼看看那个所谓的奥林匹斯神权，然后在做出最后的决断。而对于斯卡哈的要求，海德拉也予以了尊重……原因无他，就海德拉所知晓的，宙斯在内心深处，要比谁都神经质——因为他祖父，他父亲的遭遇，他很难去完全的信任一个人。这一点，从奥林匹斯神权那家族式的管理便能够看出。
在这种情况下，按照斯卡哈的想法，为了掌有足够的自治权，斯卡哈本身至少要拥有一个主神的神职。这样在能够保证凯尔特人的利益……而按照宙斯的价值观，想要成为主神，要么是他的兄弟姊妹，要么是他的孩子……如果二者都不是，那么至少也要是她的妻子……而且即便是斯卡哈成为了宙斯的妻子，就以宙斯的性格，凯尔特人也会成为备受排挤的存在。因为在宙斯的眼里，那些外来的凯尔特人都是不值得信任的，潜在的危机分子。
再加上北欧这恶劣的环境，已经固定的神职。海德拉有足够的理由与信心去相信，斯卡哈最终会选择投入斯巴达的怀抱。至多，也就是时间问题罢了……但是虽说如此，斯卡哈依旧能够在金苹果的诱惑下干脆利落的选择拒绝，倒是令海德拉有些没有想到。
走在森林之中，海德拉要比来的时候随意的多。
北欧的环境的确十分很考验一个人的耐性，这一点即便是海德拉也无法否认。
下雪天虽然看起来浪漫无比，但是实际上对于战争而言影响甚大。与沙地不同，雪花落在地上形成积雪后粘而厚重，在上面行走除去会留下明显的痕迹之外，更要比寻常的赶路多用上一份力量。正常情况下能走一公里的力气，在雪地里能走一半就不错了。
尤其是北欧，这种大雪莫过膝盖十分常见的地方，别或是一般，四分之一都有难度……
就向之前说过的一样，海德拉这次来到北欧，除去了是为了调查一下报丧女妖的事情之外，还有的便是找矮人铸造一把合适的武器。
在过去的战斗中，海德拉一直都是赤手空拳的战斗……诚然，遗传自深渊神的力量，海德拉自身体的强度上达到了一个令人发指的地步，但是也不能否认，赤手空拳的去面对手握利器的敌人，始终是落入了下风……就像是当初在面对克洛诺斯的时候，手握黑石镰刀的他不需要用镰刃刺穿海德拉的身躯，只要海德拉进行了地方，与镰刃产生了接触，那么那份诅咒，便会渗透到海德拉的神魂之中……为了这份诅咒，海德拉还专门的沉睡了数十年，顺便褪去了一身死皮。
铸造的材料倒是还好说，但是想要找到矮人在哪里，反而是一个问题……
在北欧神话中，人类的出现应该是最晚的一个，而矮人出现的方式也很卑微，他是是从北欧神话中的盘古，始祖巨人“尤弥尔”尸体上的蛆虫演化而来的生命。尤弥尔作为始祖巨人，是一切巨人的起源。他舔食着与她一同诞生着的，一头名为欧德姆布拉的巨大母牛的奶水得到存活。而母牛则是舔食着世界上那无处不在的坚冰。
而后，在母牛所舔食的坚冰中出现了诸神的始祖“布利”，布立的儿子包尔和女巨人结合，生下了奥丁，威利，和菲。而后，主神与巨人族产生矛盾，在浩大的战争中，始祖巨人尤弥尔死亡，而在尤弥尔的尸体上，则是生长出了一棵巨大的白杨——也就是海德拉现在所处的世界树。
不过这世界树诞生的书中说法之一罢了，在海德拉对于印象中，有关世界诞生的传说还有好几个，比如说诸神拿尤弥尔的身体来布置出大地和天空。其中，尤弥尔的头颅化为天空，脑髓为云，身体成了大地，血液成为海洋，骨骼变成山脉，毛发变成树木之类——跟盘古似的。但是在来到北欧之后，根据海德拉从他人口中了解的，至少这个世界的世界树，的确是从尤弥尔的体内生长而出的。
但是不论是那个神话中，就凭矮人这种从敌人的尸体上得到生命的，尴尬的出现方式，他们显然都不会得到主神的青睐。于是，他们便被主神遣送到了昏暗的地下世界，也就是瓦斯特海姆。但正所谓无心插柳柳成萌，昏暗的地下世界充斥着数不清的矿脉，天生便铸造点满的矮人反而彻底的在地下世界扎了根。并且在那强大的铸造能力的诱惑之下，即便是曾经看他们不爽的诸神，也只能低着头过去请他们铸造武器。
矮人高傲？海德拉并不这么认为。因为海德拉在斯巴达的时候也见到了不少矮人，爱好钝器的他们性格豪爽而憨厚，最喜欢的事情就是到酒吧里买上一大桶的麦酒然后在哪里品尝刚烤好的食草龙肉肠。之所以在北欧神话中老师那样恶意刁难诸神，与诸神对于他们的排斥，是有着密不可分的关系的……阿萨神族这也算是自食恶果吧。
“想要去地底王国的话……果然还是要找一个向导。”
一边想着，海德拉稍稍的辨别了一下方向，便走向了在他的感知范围内，人流较为密集的城镇的方向。而且除去兵器之外，对于卢恩符文，海德拉的心中也同样存在着些许的好奇。这种与以太能量相同而截然不同的技术，拿去给拉冬看看，说不定有些意想不到的收获也说不定？


186·结伴


北欧的酒馆似乎永远都是一个样子的，厚重的橡木打造的吧台，易于生长的白杨树则是用于铸造房屋的主体。
当初在绝境长城处的界门还没有感觉到有什么不同，但是深入到了北欧的腹地之后，海德拉这才理解了为什么北欧贵族宁愿花三倍的价钱去购买斯巴达的稻米……北欧的农作物，实在是太劣质了。
同样的重量下，北欧的农作物个头更小，而且更重要的是十分硌牙，想要正常的吃进肚子里就要加大量的水去蒸煮。但是稻米这种东西，想来是不能去用猛火去煮的。这也就导致了北欧本土产的稻米要么生夹熟，要么烂成一滩糊糊……就算是酿出的酒水，味道也是十分一般。与斯巴达麦酒中那浓厚的麦香成完整的反比。
一直吃，吃习惯了还好，但是再吃惯了这种东西的情况下诈一下品尝到斯巴达的农作物，也难怪他们的反应会这么大。
稍微品尝了一下味道，海德拉便没有再继续品尝下去。而是静静地坐在吧台上等待着看看有没有那个人愿意成为自己的向导，带领自己前往矮人国度。
等待的过程中是漫长的，因为矮人国度似乎并不是那么的好找，有经验的向导，或者说猎魔人也很少会出现在酒馆里。而在等待的过程中，海德拉惊讶的发现，这里的烤肠味道十分不错。得益于寒冷的气候，北欧在类似于香肠这种便于携带的食物上有着不错的造诣。寒冷的气候令所有在北欧生存的生物都要拥有一个稳定而大额的能量补充来源。这也就导致了北欧的生物往往都生有厚厚的皮毛以及油脂。
在这种情况下，只需要将清洗干净的动物的肉制成香肠，里面的油脂在烤制的过程中便会自动化开。只需要撒上一点点盐或黑胡椒进行调味，一口咬下去，伴随着酥脆的表皮，里面滚烫的油脂便会“嗤”的一下从缝隙中涌出，那汹涌的肉香令海德拉就像是发现了新大陆——食草龙的肉紧致而天然的带有香料，但那更贴近于“细腻”的口感。每一次咀嚼，都有不同的味道。而北欧的香肠，更接近于“粗糙”的口感。不需要仔细品尝，只要用牙一咬，油脂便伴随着香气占据了整个口腔。
或许可以尝试引进一下……
海德拉一边吃着，一边如此想着。在长途行军的过程中，食物是必不可少的。哪怕这是一块肉或是油脂，对于士气的提升都是巨大的。拿二战来举例子，美国士兵几乎餐餐都会品尝到被他们评价为“就像是未经运动的肉糜”的午餐肉罐头。餐餐有肉，但是却在那里一直嫌弃……这也是为什么它们被称之为少爷兵的重要原因之一。
相比之下，中国的军队在二战时期不说一天一顿，就算是一周一顿，对于士气与战斗力的提升也是巨大的。
虽然只是简单的将猪油，淀粉之类的混合物用马口铁（镀锡薄板）封存，但是在那个时代，被现代人所唾弃，所排斥，被认作是不健康致癌食品的肉罐头，在当年，却是顶尖食品工业的象征……
不朽性最可贵的一点便是可以令生命摆脱对于外在能量的依赖，即便是不去进食，依靠着不朽性，身躯也依旧能够永远的处于巅峰状态。就拿斯卡哈来举例子，虽然是主神境界，但是因为没有不朽神性的缘故，她必须定时的进食，以保证自己的战斗力。而对于海德拉而言……食物只是一种消遣罢了。
而以现在斯巴达的工业技术，想要直接制造出马口铁那根本就是天方夜谭。那样的话……就只能用笨办法了。
如果海德拉没有记错的话，罐头的出现是十八世纪法国将军拿破仑因为为长期行军，新鲜的食物补给跟不上的原因而诞生的。当时的拿破仑拿出了一万两千法郎悬赏一个能够保存食物新鲜度的方法。在没有马口铁的那个时代，最简易的罐头便是将食物放入厚玻璃瓶，高温加热后立刻用木塞塞进，然后用蜡密封。
比起马口铁罐头的轻便易携带，玻璃瓶罐头在厚重，不方便的同时还十分易碎。但是考虑到斯巴达现在的工业水平，也只能选择后者了……甚至即便是选择后者，也不能让斯巴达军队大规模装配，每天一餐是不可能的，一周两餐倒是勉勉强强。
就在海德拉想着斯巴达各行各业下一步发展的重心应该是什么的时候，突然一个身着锁子甲的白发男子来捣乱海德拉的身旁。
“你去要瓦尔特海姆吗？”
“没错，是我。”
“佣金多少？”
“你自己来定就好。”
闻言，沉吟了片刻，那个白发的猎魔人答道：“三百金币怎么样？瓦尔特海姆路途遥远，并且随时有可能会遇到各种各样的魔兽。三百金币的话不管遇到什么魔兽，我都不会继续加钱。”
“不用，我自己来就可以了。”
“那好吧。”那个猎魔人说到：“不出手的话一百五十金币，需要帮忙另付钱。”
闻言，海德拉点了点头……一百五十金币，这对于斯巴达人来说是十分贵重的。要知道，一斤米对于斯巴达人来说也就才一枚铜币罢了。也就因为北欧的大肆收购，才导致了物价的微微上涨……斯巴达的金属矿脉稀少，所以货币的购买力极强。而北欧的矿脉数量繁多，购买力比起斯巴达也就要低得多……之前还没有注意到，等回去之后，要调整一下有关汇率的东西了……
对于金融汇率之类的东西，海德拉并不是十分了解，所以这也只能交给斯巴达大学宫里面的学者来负责了。
“我叫甘道夫，你呢？”
海德拉将目光望向了一旁那个白发金眼的猎魔人。
“我叫杰洛特。”
说着，杰洛特到外面牵来了一匹骏马。
“他是我的伙伴，你可叫他萝葡……你的呢？没有代步伙伴的话，单靠走，三个月都不一定能到瓦尔特海姆。”


187·巨人来袭


走在路上，杰洛特忍不住的将怪异目光望向了一旁的海德拉。
就像杰洛特说的那样，矮人国度瓦尔特海姆位于地下，是附着在世界树树根出的几个国度之一。在这漫长的旅途中没有一个稳定的代步工具单凭人类的双脚没有三四个月的时间是不可能的……就算是有一匹快马，遇到暴风雪也一样要停上一段时间。否则的话在狂怒的北风之中，锋利的雪花夹杂着凶恶的魔兽能够轻易的吞噬一个强大的战士。
杰洛特还曾想过海德拉会不会召唤出一匹骏马，但是实施超出杰洛特的预料，海德拉直接用遍地的积雪构造出了一匹纯白的骏马……这下子，不仅仅是杰洛特好起来起来，甚至就连杰洛特一旁那名为萝葡的马匹都时不时的将目光望向海德拉胯下那由积雪构成的马匹，似乎在想这个同类似乎有哪里和自己不太一样……
带着不解，杰洛特提出了自己心中的疑惑。而对于杰洛特的疑问，海德拉也没有掩饰什么，直白的说到：“我并不是北欧人，而是斯巴达人。”
闻言，杰洛特这才恍然大悟的点了点头。
对于现在的北欧人而言，现在界门另一边的斯巴达就像是美洲大陆对于十六世纪的西班牙人，亦像是互联网对于二十世纪初期的股票市场一样，所代表的都是新奇的事物与财富。
“说起来，最近有很多商会的任务都是前往斯巴达的。”
“前往斯巴达？”
点了点头，杰洛特拿出了水囊喝了一口，然后继续说道：“斯巴达在商人们的吹嘘下都已经快成为希望的代名词了。北欧的环境你也看到了，土地贫瘠，一年中半年都覆盖在寒冬之中。也就只有东部原理约顿海姆的地方稍微温暖一些。饥荒，战乱，为了生存下去，人们什么都做。”
“而斯巴达不同，充足的粮食，温暖的四季，璀璨的文明……”扬了扬手中的水囊，杰洛特继续说道：“许多暴徒也看上了斯巴达，但是通往斯巴达的界门是由守夜人——一群杀人不眨眼的家伙守护的，再加上奥丁大神为了维护两个世界之间的正常贸易，所以他们只能将目标放在前往界门的商队的身上。界门开启的这段时间，我接下的百分之七十的活，都是护送商队前往界门。而界门到了另一边，就不需要了……我很难想象，为什么你们斯巴达居然连一个暴徒都没有。”
闻言，海德拉也没有答话，只是无所谓的耸了耸肩膀。
对于外人来说，为斯巴达的和平而感到难以置信也是理所当然的……无他，唯精神网络尔。人们是害怕孤独的，而一旦背叛了斯巴达，就等于被驱逐出了精神网络。这本身便是难以令人承受的事情……再加上斯巴达完善的社会福利，以及高度集中的市民荣誉，归属感。斯巴达要是会出现暴徒，那才叫有鬼呢。
“说起来，你前往瓦尔特海姆是为了什么？”
一边说着，杰洛特将好奇的目光望向了身旁的海德拉，并补充道：“当然，如果不方便的话就当我没说。”
摇了摇头，海德拉平静地答到：“不是什么重要的事情，只是为了找矮人王打造一个趁手的兵器罢了。”
闻言，杰洛特微微一怔，随后眨了眨眼说到：“趁手的兵器？如果只是趁手的兵器的话，你到附近的主城就可以了。一般情况下打的铁匠铺都会有矮人待在那里，虽然比不上矮人王的，但是品质还是很不错的。”
说着，杰洛特拔出了自己背在身后的银质剑刃。
“我这把银剑就是拜托临冬城铁匠铺里的矮人铸造的，不管是铸造工艺，使用的材料，还是上面铭刻的卢恩符文都十分精湛。”
闻言，海德拉看了一眼杰洛特手中的银剑……不得不赞叹北欧的铸造业，虽然只是矮人铁匠打造的，但也绝对算得上是精品。就海德拉的目测，不管是锋利程度还是上面所铭刻的符文，在同样材料下，都要比斯巴达的兵器好上数个档次。如果说斯巴达的工匠能将矿石的能力激发出百分之八十，那么矮人铁匠便能够通过对矿物的了解进行互相搭配在叠加卢恩符文的增幅，发挥出百分之一百二十的效果。
如果海德拉没有记错的话，在希腊神话中，工匠的崛起应该是因为赫菲斯托斯。在·一·些·传·说·中，宙斯的雷火神矛，哈迪斯的双股叉，波塞冬的三叉戟，太阳神赫利俄斯（阿波罗是光明与预言之神，但在神话后期阿波罗取代了赫利俄斯）的太阳车都是由赫菲斯托斯铸造。
而赫菲斯托斯乃是宙斯与赫拉的孩子，且不说他的工艺能否比肩连“女人的胡须，石头的根，猫的脚步声”这种连能否被判断成概念的东西都能铸造成锁链的矮人，光是他的身份就不可能令他为海德拉铸造任何东西……而且即便是铸造了海德拉也不会用，因为来自敌人势力的工匠铸造的兵器，要是在上面放上什么机关，那可连哭都没地方哭……
望着海德拉，就在杰洛特准备说些什么的时候，一旁的山林中突然升起了一阵巨大的咆哮。
吼声震碎了盖在树上的积雪，伴随着一阵沉闷的脚步声，是一群身高大约是在七米左右的巨人刚这一颗被连根拔起的树木冲向了海德拉等人的方向，从他们那嘴角流出的涎水与满是饥渴的眼睛来看，显然，他们已经饿了有一段时间了。
见状，杰洛特的面庞亦是严肃了起来，握紧了手中的银剑，目不转睛的盯着巨人，快速的说到：“数量太多了，这下子，已经不是价钱不加钱的问题了！”
然而，还没等杰洛特的话音落下，下一刻，一道洁白的身影便闪过了他眼角的余光。
是甘道夫！
一只手握着法杖的杖身，一只手落在法杖的顶端，然后，甘道夫缓缓地从法杖的杖身之中抽出了一截修长而锋利的白色剑刃。


188·斯巴达的法师


当看到这个渺小的家伙居然敢冲向自己而不是仓皇的逃跑，巨人就像是受到了挑衅一样，发出了愤怒的吼声。
握紧了手中的树干，巨人自上而下的狠狠的砸向了海德拉的身躯。穿着白色的巫师长袍，海德拉那瘦弱的身躯在巨树的面前就像是一只渺小的蚂蚁。
就在杰洛特准备出手相助的时候，伴随着一道清冽的，剑刃的出鞘声。一道白光闪过。而后，那巨人的身躯连带着手中的树干便化作了两半。
升腾着热气的赤红鲜血喷洒而出，而海德拉仅仅是轻轻地甩动了一下剑身，刹那间，那些落向海德拉的血幕便被战成了一片淡红色的薄雾。
看到了伙伴的死亡，巨人们发出了更加狂暴的吼声。而这吼声，亦是代表着一场屠杀的开始……只不过，被屠杀的是那些发出噪音的家伙罢了。
刀锋所过，巨人身上那粗糙的兽皮或是他们本身便堪比钢铁的骨骼就像是被热刀子切中的黄油一般。平整的断开，残破的肉块伴随着血液在这白色的雪野上肆意绽放出猩红的花朵。
巨人们的攻击甚至连海德拉的一角都无法触碰得到，相反，对于他们而言，那跟牙签没什么区别的白色剑锋，每一次刺入它们身躯的时候，顺着剑身喷薄而出的以太能量都会将他们的身躯彻底的撕扯开来。
“小心被围攻！”
震惊之余，杰洛特忍不住的出言提醒。因为伴随着海德拉的冲锋，不知不觉间，剩下的五个巨人已经将海德拉彻底的包围了起来。那五根粗大的树木封锁了海德拉前后所有所有能够闪躲的空间，就在杰洛特还在思考着，自己应该怎么救出海德拉的时候，突然，海德拉举起了另一只空闲的手掌。
地水火气四大元素瞬间构架出了一个简单而又便捷的以太术式。伴随着能量的注入，一阵令人泪腺发紧的刺目强光宛若小太阳一般瞬间迸射而出。
这光芒是不分敌我的，就连一旁的杰洛特也未能幸免，下意识的逼近了那刺痛流泪的双眼。而后，锋利的剑身斩开了空气，受到强光的刺激，巨人们甚至连反抗都做不到。
而后，当杰洛特再一次睁开双眼的时候，海德拉的身旁已经布满了均匀的，长宽皆五厘米的小肉块、遍地腥红，但是海德拉的身上依旧是洁净的白色，一尘不染。就像是油画中落入地狱的天使一样，甚至有一种莫名的圣洁。
清咳了几声，海德拉默默的到一旁捡起了落在雪地里的阔边帽和作为剑鞘的杖身。
“唉……不服老不行喽……才这点运动腰就又疼起来了。……走吧，继续上路。”
一边说着，海德拉小有兴趣的打量着杰洛特的眼神……腰疼对于海德拉来说自然只是说说而已，这种巨人，对于海德拉来说甚至连开胃菜都算不上……但是怎么说呢，人前显圣的感觉还是蛮有趣的。就算是无聊路途上的消遣，逗弄凡人本身便是神明的特权、
而听到了海德拉的话语，杰洛特则是面色麻木的点了点头。从目光来开，似乎还没有从刚刚发生的一切事情中反应过来。
路上，望着一旁坐在雪马上的海德拉，杰洛特忍不住的说到：“刚刚那些巨人……您还记着吧？”
甚至连杰洛特都没有发现，他下意识地使用上了敬语。而海德拉显然也不会注意到这种事情，只是随意的答道：“怎么了？”
酝酿了一下语言。杰洛特继续说道：“其实我认为，武器对您来说，应该已经没什么必要了……就从刚刚的情况来看。”
闻言，海德拉则是摇了摇头。
在杰洛特疑惑的目光中，海德拉将法杖再次分离，随后便将藏于杖身之中的剑刃伸向了杰洛特。与之前的光洁纯白不同，现在的剑身上已经充满了裂痕。甚至就连铭刻其上，用于固定，强化剑刃的以太术式，都已经出现了破损，岌岌可危。
“这些武器还是太脆弱了，甚至无法承担我一半的力量。只是随便挥了两下就已经破损成了这样……”
抿了抿嘴，杰洛特说到：“其实……我感觉，比起法师，您更适合直接去做一个战士。”
“我也是这么想的。”海德拉点了点头，而又一脸无奈的受到：“可是我老了呀，身体，视力都大不如前，不得不学点魔法保护自己。要不然，就刚刚那群巨人，那用得着光照术？”
“……”
杰洛特对自己的世界观认知陷入了深切的怀疑……
最终，杰洛特也只能是无奈而又充满了感慨的叹了口气：“这……就是斯巴达吗？”
一旁，望着杰洛特目光中的忧愁，一旁海德拉的心中则是有一种小小的愉悦……他似乎有些理解了为什么神话中的魔鬼们总是热衷于调戏人类的灵魂，并与他们做交易。
因为看着人类那在满脸的难以置信的同时却不得不强迫着自己同意，并自己为自己编造出一个令人信服的理由的时候，真的很有趣……
“不出意外的话，以后甘道夫的人设应该也就是近战法师了……”
默默地想着，其实海德拉的心中还是有些小无奈的……因为就根本而言，海德拉也想尝试一下作为法师的感觉。但是海德拉所掌握的魔法完全基本上都是大范围的，粗暴的将能量进行迸射。在这种情况下，虽然能够迅速的清理出一片空地，但因为海德拉本原属性的缘故，原罪的恶也会迅速的造就一片死域。
为了砍死几个巨人而连带着将方圆数十公里的山脉彻底毁灭，这种核弹打蚊子的行为，就算是海德拉不在意，奥丁恐怕也会心生芥蒂……无奈之下，海德拉也只能发挥自己的特长，近身搏斗。
而这样做的代价，也就是某些人会怀疑人生罢了。
“老了，腰又疼起来了。”
海德拉笑眯眯的说着。
“……我信。”
杰洛特面无表情的回答。


189·矮人国度


“从这里下去，再走一段距离，应该就到矮人国度了。”
翻身下马，看着面前黑黝黝的通道，杰洛特一脸淡定的望着身旁的海德拉……不，与其说是淡定，倒不如说是已经彻底的习惯了海德拉的各种行为。从最开始的震惊，难以置信，到现在的麻木，天知道杰洛特的世界观已经碎了几次。明明是一个法师，为什么在近身搏斗方面要比自己这种狩魔猎人还狂气？
mdzz……狩魔猎人不要面子的？
想着，叹了口气，杰洛特有些无奈的摇了摇头。
“这里我就不进去了，我们就在这里分离吧……”
闻言，海德拉也没有拒绝，因为能够感受得到，在这黑黝黝的，宛若巨型树洞一般的通道之中，盘绕着一股奇特的气息。并且，依靠着那极其发达的听力，海德拉能够听到一阵打铁的声音。
望着手中沉甸甸的钱袋，杰洛特的脸上升起了一抹尴尬……说实话，他都已经做好了被扣佣金的准备了。因为对于狩魔猎人或是佣兵而言，不将雇主亲自送到面对的是一种十分失职的事情。想了想，杰洛特最终还是摇了摇头。将钱袋中的金币拿出了三分之一还给了海德拉。
“有些太多了，我拿着一部分就够了。”
闻言，海德拉则是小有兴趣的挑了挑眉头。
“怎么？佣兵难道还嫌钱多吗？”
“不，只是为了保证信誉罢了。”
杰洛特说到：“我们这一行信誉比钱更重要，没把你送到目的地是我的问题，要是我在拿了全额的佣金，以后再接任务的时候可就困难了……”
“那你为什么不跟我走完这最后一段路？已经离矮人国度不远了吧？”
闻言，沉吟了片刻，杰洛特只在一次的叹了口气。
“以前我走过这里……树洞里面很多矮人为了防止外敌入侵而布置的陷阱。本来我是不用在意的，毕竟我怎么说也是个小有名气的狩魔猎人……直到我的膝盖中了一箭，留下了暗伤，稍微陡峭一点的地方对我来说都是十分危险的……”
说着，顿了顿，杰洛特继续说道：“本来我是打算带你绕远路的，虽然路途会长一些，但是至少安全。但是就现在看来……似乎完全没有这个必要……”摊了摊手，杰洛特的脸上满是无奈：“我头一次见到你这样的法师……”
“那你接下来准备去哪？”
“斯巴达。”
“哦？”
听到了杰洛特的话语，一旁正准备离去的海德拉将小有兴趣的目光望向了一旁的杰洛特。
“斯巴达？”
点了点头，杰洛特回答道：“之前出了一些事情，我与我的养女希里失去了联系……之所以接下这个任务也是为了赚取一些路费。本来还没有这个打算，但是界门的出现我想或多或少的也会吸引到希里的目光。所以我打算到绝境长城那里去看看。”
听到了杰洛特的话语，海德拉也没有继续说什么，只是点了点头便转身走向了黑暗的洞窟。
就像杰洛特说的那样，这个黑色的洞窟之中充满各式各样的陷阱……但是这种陷阱并非是针对人类而设置的陷阱，更像是针对各种二样的魔物而设置的陷阱。
依靠着强大的身体素质，海德拉轻松的越过了各式各样的陷阱来到了条通道的尽头……矮人的声音很有辨识性，或许是因为常年待在地下的缘故，所以他们的声音也十分的粗糙，就像是用砂纸打磨了一下他们自己的嗓子一样。房屋要比正常人类的矮小一些，也没有多少修饰的痕迹，粗大的岩体直接暴露在外，整个世界都是昏暗的，就像是被挖空的山脉一样。
或许是因为临近于火焰国度穆斯贝尔海姆的缘故，所以整个斯瓦特海姆也充满了燥热。尤其是在海德拉视线的尽头，也就是矮人国度的深处，地面山个更易流淌着赤红色岩浆的岩浆湖。数量繁多的矮人们在哪里进行这锻造，而他们的周围便是露天的就把。铭刻着卢恩符文的石块散发出耀眼的光芒，为这昏暗得到世界带来了些许的光明。
因为曾经的仇恨，神明们将爱人们驱逐到了地下。虽然矮人十分喜欢底下的环境，但是这并不代表他们便不向往阳光。甚至说，当初他们之所以答应诸神的请求，为他们铸造了捆束芬里尔的锁链，所交换的条件便是让矮人们永远有前往中庭等等其他世界，享受阳光的权利。
也正是因为往日的仇恨，矮人们并不崇拜所谓的诸神，而是崇拜着他们的祖先，而他们先祖的雕像便竖立在岩浆湖的中央，手中握着公羊头造型的铁锤，与矮人族一贯的粗犷不同，那屹立在岩浆湖中央的雕像十分精致，不仅仅是铠甲上的花纹，甚至就连衣着的皱痕都事无巨细的雕刻了出来——初代的矮人王艾崔·铜须。
“你是谁？为什么要来到矮人王国？！”
或许是因为长时间的生存在地下，矮人一族的视力普遍不错。在海德拉所知晓的情报中，矮人的视力是正常人的三倍，并且天生便又夜视的能力，视域极广。放在后世的战场上，绝对是毋庸置疑的神枪手，只可惜，时代的发展限制了他们，在这个冷兵器的时代，人们更在意他们那远比正常人类更加坚韧的肌肉……哪怕他们的视力更加强大。
“我来自斯巴达。”
海德拉将头上的阔边帽摘下，慈祥的面庞上带着柔和的笑意，就像是温和的长者，令人很难生出恶意……
“听说了矮人一族的铸造工艺是北欧第一的，所以我想看看，能否铸造出适宜我的兵器。”
听到了海德拉的话语，那个身着重甲，手握短柄战斧的矮人微微一愣，和同伴对视了一眼后。并没有在意海德拉后面的话语，而是惊讶的说到：“你是斯巴达人？！”
“如假包换。”
海德拉显得十分坦然。


190·山丘之王，麦格尼


“有斯巴达人来了？”
听到了卫兵的话语，原本还在岩浆湖周遭进行铸造的矮人们亦是下意识的停止了手中正在挥舞着的铁锤。忍不住的将好奇的目光投向了一旁的海德拉。
“看起来和北欧人也没什么区别吗。”
“那么瘦弱，难怪是魔法师。”
矮人们在哪里议论纷纷，并且丝毫没有要压制一下自己的嗓门的想法。从他们的语气中，海德拉能够清晰的感觉到，矮人对于魔法师这种职业存在着深深的偏见。而事实也的确如此，毕竟，就从矮人们的身体形态来看，他们就不像是擅长学习魔法的料。或者说，大部分的矮人，比起魔法更擅长近身搏斗……毕竟，铸造这种需要大量体力的行为对他们来说已经能够算得上是一项传统艺能。
来到了矮人王的宫殿，依旧是矮人一贯粗犷的风格，只不过或许是因为作为王宫的特殊性，所以让他们潦草的用一些较为稀有的矿石装饰了一下。
走入宫殿，海德拉很快便看到了现任的矮人王，也就是之前说过的，麦格尼·铜须。
比起寻常的矮人，麦格尼的提醒要更加健硕，同时身高也要比寻常的矮人更加高大，但是依旧地狱正常人的平均线，属于是矮个子里拔高个。头发和胡子都是棕色的，遗传了矮人的基因，他的毛发十分茂盛，就像是厚实的皮草，在炉火的照耀下甚至反射出淡淡的荧光。身上穿着重装的盔甲，从某种意义上来说，它更像是一个战士。但是他头顶的王冠却又令其面庞之上多出了些许的威严。
鼻子很大，长长的胡子一直拖到了他的膝盖。而他的胡子显然也是仔细打理过的，结成了麻花似得一股。为了防止在战斗中乱晃，更是用腰带直接固定了胡子的中段。令胡子的下端就像是战裙一样垂在身前——矮人要远比其他人种，更加注意他们那引以为豪的大胡子。而在胡子的末端，更是箍上了用精金制成的吊坠。虽然是装饰品，但是海德拉能够感受得到流转其中的信仰之力。考虑到矮人一族并没有崇拜的神明，如果海德拉所料不错的话，那应该便是矮人族代代相传的，山丘之王的象徽。
“你便是斯巴达派来的使者？”
麦格尼小有兴趣的望着面前的海德拉。虽然大部分的矮人更愿意待在矮人国度默默地锻造，但是这并不代表矮人们便是绝对的死宅……矮人一族的数量比起人类要少得多，再加上历史因素，矮人们要比人类更加的团结。哪怕是常年待在斯瓦特海姆之中，这也绝不代表矮人便会脱离整个世界。
相反，那些固定的待在中庭的矮人经常会把一些重要的消息传递回来，而他们的传递，也是矮人们为数不多的，用来了解外界的方法。
而像是发现了一个新世界这种不管怎么想都十分令人震撼的事情，矮人族自然是第一时间便已经传达给了自己的老家。
而对于斯巴达这个新出现的世界，矮人们亦是充满了好奇……甚至说，到现在他们还不清楚这个所谓的另一个世界究竟是什么意思……是指世界树的九大国度又多出来了一个吗？听到了斯巴达的消息时，矮人们如此想到。
“并不。”
“嗯？”
听到了海德拉的回答，麦格尼的动作下意识的一怔。而望着面前的麦格尼，海德拉摇了摇头。看了一眼周围的侍卫后，手掌轻轻的一会。刹那间，一阵浩瀚的力量面汹涌而出。
“我就是斯巴达。”
一边说着，海德拉操使着以太能量将周围的侍卫进行了催眠，或者更干脆地说，就是粗暴的用以太能量对着他们的大脑进行冲击，令其直接陷入昏迷。
同时，海德拉的身躯亦是不再像之前死的那样佝偻，在一身华光过后，再一次出现在麦格尼面前的，便是海德拉人形态的身躯。
身上并没有穿着铠甲，而是略显繁琐的厚重长袍。通体以蓝黑色为主，刻画着繁杂的花纹——就根本而言，海德拉并不喜欢这样花哨的装束，因为这除去好看之外，几乎一无是处。但是很可惜，瑞兹他们并不这么认为……
灿金色的眸子中是浑浊的竖眼，一种源自于心灵上的震慑悄无声息的攀上了麦格尼的心头。
“我就是斯巴达的统治者，你可以叫我海德拉。”
听到了海德拉的话语，麦格尼的瞳孔微微缩起，而后，并没有预料之中的畏惧，或者说，并没有像其他人那样恐惧的选择臣服。而是满目凝重的拿起了落在一旁的武器——两个锤子。
一个锤子是方形的，两边镌刻着径直的符文。而在麦格尼的激发之下，在那些符文之上，隐隐间，更是闪烁着异样的弧光。如果海德拉没有记错的话，这个方形的战锤，应该便是杰洛特口中的，雷神之锤的原型，风暴之锤。而另一个，则是之前海德拉看到的，艾崔·铜须雕像手中的那个战锤。但是与那个石质雕像不同，麦格尼手中战锤的两边完全是由精金构成的公羊的头颅。
“不要妄想强迫矮人低头！矮人永不屈服！”
一边说着，似乎是感受到了麦格尼的意志，那公羊战锤的双眼出更是迸射出来宛若流火一般的辉光。
而看着面前的麦格尼，海德拉则是有些诧异的挑了挑眼皮……在海德拉原本的构想中，在感受到了实力上的差距之后，麦格尼再怎么倔强在开始的时候也会进行一定的妥协。但是有些没料到的，矮人一族的情绪，似乎要比海德拉想的更加火爆，更加一触即燃。
海德拉所知晓的，矮人拥有着强大的铸造的天赋，但是海德拉所不知晓的，便是这份天赋，所引起的，来自于北欧世界刚刚角落的觊觎。叠加上赝本便被诸神驱逐到地底黑暗世界的遭遇，矮人们的性格，要比炸药桶更加易燃易爆。


191·交易


匹夫无罪，怀璧其罪。这一句来自海德拉前世家乡的古话，不管放在那个世界都是通行的。
矮人一族从始祖巨人尤弥尔的是体重诞生。虽然没有继承巨人族那高大的体魄，甚至说身高比寻常人更矮。但是这并不妨碍成为奥丁排斥他们的理由……被驱赶到地下世界，矮人们并没有沮丧，而是更加努力的开始了耕耘。或许是得益于那遗传自巨人族的恐怖力量，也或许是因为地下世界丰富的矿物资源，矮人们依靠着自己的锻造技术，成功的在这个混乱不堪的世界上站稳了脚跟。
但是问题也随之而来……魔兽，巨人，人类，甚至是神明……在发现了矮人一族那强大的铸造能力之后，都不由自主的升起了贪心——在北欧，没有人会拒绝一把神兵利器，哪怕是大神奥丁也不例外。
为了回应他们这份贪婪，矮人们并没有丝毫的低头或是妥协，而是握紧了手中的兵器，在通往斯瓦特海姆的路径上布满了陷阱。甚至就连奥丁亲自前来的时候，矮人们也没有丝毫的妥协。又或者，在他们那粗大的神经中，并没有妥协，遗传了父辈的愤恨，他们甚至对于神明充满了仇视。为了应对这一点，初代矮人们刚刚稳定在斯瓦特海姆的时候，便已经开始了应对未来的危机。
在矮人们那数已万年的耕耘下，他们成功的打通了黑暗国度斯瓦特海姆与火焰国度穆斯贝尔海姆的通道，并依靠着穆斯贝尔海姆那汹涌的火焰将整个斯瓦特海姆铸造成了一件甚至能够狩杀主神的战争工具。也正是依靠着这样的底气，所以，矮人们在面对一切来自外族的威胁的时候，他们会谨遵来自先祖的教诲，永远不去第一个低头。
这也就导致了在于矮人们交涉的时候，人们往往要率先让步，这样，矮人们才会低头，共退一步。
看着面前目光中没有丝毫退却的麦格尼，海德拉并没有感到愤怒之类的负面情绪。作为掌握了各项负面情绪的神明，海德拉同样能够轻松的掌握自身各项情绪的输出。而这个世界上，对于拥有才能的人，总是宽容的。
尤其是矮人这样，拥有着超凡才能的种族的时候，海德拉更是拥有着足够的耐心。
“你似乎显得很亢奋。”
海德拉小有兴趣的望着面前目光中甚至已经戴上了些许死志的麦格尼，而后，轻轻的伸出了自己的手指。
“让我们来冷静一下。”
一边说着，海德拉释放出来对于负面情绪操控的权能。伴随着“暴怒”这一情绪的迅速降低，而有关自身情绪，人们都是显得极其敏感的。尤其是像现在这样，从亢奋之中骤然陷入冷静。那种感觉就像是挊了大半个小时终于迎来了最后的那一哆嗦一样。骤然的冷静，甚至令麦格尼怀疑自己是不是进入到了贤者时间。
联想到海德拉刚刚所说的话语，麦格尼的目光凝重的蹙起……人类是一种短命而又不断地朝着毁灭自己的方向而努力的生物。而之所以会产生这种情绪，大多也都是因为暴怒，傲慢，或是妒恨。甚至说，愤怒本身所能够带来的，便是巨大的，战斗力的提升。而海德拉的这种能力，能够轻松的摧毁一个人，甚至是一个军队的斗志。
不过也就仅限于弱于海德拉的人罢了，实力与海德拉相差无几，或是持平的，这种能力所能够造成的影响，便已经微乎其微了。
“你究竟有什么目的！”虽然在竭力的控制自己的语气，想让自己更加的充满了威胁的魄力。但是很可惜，在海德拉的情绪操控面前，不论麦格尼再怎么努力，麦格尼也无法生出暴怒之类的情绪。整个人完完全全的进入到了贤者时间，就仿佛是被精神阉割了一样。
“帮我铸造一把武器。”
海德拉平静的看着面前的矮人。
“而我，则会支付一个令你满意的报酬。”
听到了海德拉来到这里的目的是为了交易，已经被迫冷静下来的麦格尼的本心亦是微微的松了口气……就算是对于鲁莽的矮人而言，他们也是知晓轻重的。矮人一族最强大的战士，也就是现在的矮人王，麦格尼的实力也不过只是中位神左右罢了。但是因为没有不朽性的缘故，麦格尼更准确的说应该是被称之为“传奇”。但是依靠着矮人族强大的锻造技术，以及手中的两个神器——风暴之锤与碎惧者，在搏命的情况下，麦格尼甚至能够发挥出上位神的力量。
但是即便如此，在面对一个主神的时候，上位神的力量依旧是薄弱的。甚至说，麦格尼都已经做好了动用先祖兵器同归于尽的准备了……而现在，有了转机，麦格尼自然不想让矮人族这样白白的断送在自己的手中。
“什么意思。”麦格尼问道。
海德拉答道：“很简单，帮我铸造兵器，材料我自己会提供。而作为代价，今后的斯巴达将会全面的对矮人一族开放，并且提供能够维持充足体力的粮食。”
“如果你愿意，甚至可以举族搬迁到斯巴达……不用担心斯巴达会对你们进行排斥，因为斯巴达本身便是一个混态过度，作为斯巴达的统治者，我的麾下存在这各式各样的生命，眷族。人类，影射女妖，半人马，狮蝎……斯巴达不会排斥任何一个拥有才能的人。”
闻言，麦格尼不假思索的摇了摇头。
“矮人不会抛弃先祖的遗产……但是我可以为你铸造兵器。”
“但是作为代价，就像你说的那样，你要提供足够的粮食，并且允许矮人前往斯巴达，并且享受到公平，公正的待遇。”
“当然。”
海德拉一脸平静的王者面前的麦格尼——对于矮人一族的铸造工艺，海德拉可是垂涎已久。
“只要你们不许泄露对斯巴达不利的情报，你们甚至可以申请加入斯巴达。”


192·材料


“哈哈哈！什么嘛，搞了半天你在武器上居然吃过这么大的亏！”
手里拿着一桶麦酒，海德拉与麦格尼坐在火炉旁正在商讨着有关武器的事情。
矮人一族的精神十分粗大，再加上海德拉本身并没有什么敌意，所以麦格尼很快便于海德拉忘记了之前的间隙……说到底，二人并没有什么大的冲突，之前之所以会那样，也不过是因为矮人一族天然的对神明的仇视。而非对于海德拉本人的不爽。而在一阵交谈之后，麦格尼也算是知晓了海德拉的身份……并非是神明，或者说，与其说是舍命，倒不如干脆的说是一个统领者。
带着逆反的思想，击溃并杀死了上一代统治着大地的神王，然后登上王位，带领着自己的子民走向新世界。
这与其说是神王，倒不如干脆地说只是杀死了神明的魔王而已。而对于魔王的子民们而言，魔王与神王并没有什么区别。
海德拉并不认为自己是一个十分健谈的人，但是架不住矮人一族那发自骨子里的质朴。常年的居住在地下，虽然令他们内部团结无比，但同样造成了他们在性格上的一些缺陷。其中最明显的的一点，便是对外界的人没有一个准确而正确的认知。在这种情况下，海德拉虽然并不健谈，但是依靠着对于感官的控制，依旧能够清晰的将自己塑造成“知己”一般的存在。
“说起来，你真的不打算来到斯巴达吗？斯巴达虽然极度排外，但是这种派外更多是对于“精神网络”之外的生命。而你刚刚也感受到精神网络了，我可以保证，在享有公平公正的待遇的同时，每一个矮人都能够加入到精神网络之中。”
海德拉说的很诚恳，但是并没有多少祈求的意思。在短暂的交谈中，海德拉了解到了一件事情，那就是矮人很犟。他们认定的事情，不撞到墙上绝不回头。在这一点上，求是没有多少用处的。
果不其然，麦格尼陷入了沉思，感受过精神王国，能够看出，现在的麦格尼一直到现在都还没能从网络的影响力之中彻底的摆脱出来。但是即便如此，麦格尼最终还是摇了摇头。
“抱歉，我的朋友，矮人们不能抛弃祖先的遗产。”
一边说着，麦格尼将目光妄想另一旁岩浆湖中心的那个雕像。威风凛凛的初代矮人王艾崔·铜须身上穿着的与麦格尼几乎毫无区别。又或者，麦格尼身上的战甲，本身便是属于初代的矮人王，或者说……他的父亲。
硬要说有什么不同的话，也就只有麦格尼手中多出来的那个风暴战锤了。
“就像你们无法离开斯巴达一样，对于每一个矮人而言，斯瓦特海姆都是独一无二的。先祖们挖通了黑暗国度与火之国度的缺口创造了现在的熔岩湖来电量黑暗国度。他们所创立的一切，都是铭刻在我们每一个矮人灵魂之中的印记……这里是我们的家乡，虽然昏暗无比，但是我们已经习惯了这里的打铁声。或许斯巴达会更加温暖，稻米会更加香甜。但是贸然的换了个地方，斯巴达的人们也不习惯每天晚上叮叮当当的打铁声吧？”
一边说着，麦格尼朝着甘道夫形态的海德拉举起了手中的麦酒……斯瓦特海姆因为与穆斯贝尔海姆连接着一个缺口的缘故，所以温度也要比北欧其他的地区更加炎热。而在麦格尼和海德拉的手中，则是两大杯还在散发着冷气的冰麦酒——冰镇过的麦酒香气会更加浓郁。
嘴角升起一抹无奈的微笑，海德拉也不生气，只是说道：“这样的话，我也就不多说了。但是斯巴达的大门永远为你敞开着。”
一边说着，二人的酒杯互相碰撞了一下，然后那装在人头大小酒杯里的酒水便被吨吨吨的一饮而尽。
结束了宴饮之后，麦格尼活动了一下身子，随后问道：“准备奥克斯会锻造了！你准备了什么材料？先说好，如果材料不够的话，你可是要拿粮食来换的！”
一边说着，麦格尼舔了舔嘴角……虽然贵为矮人王，但是麦格尼踏上陆地的次数屈指可数。再加上知道前往矮人国度的人少之又少，以及界门才刚刚开启，所以这还是麦格尼第一次品尝到来自斯巴达的酒水……名不虚传，味道好极了！麦格尼甚至到现在还能感觉到自己嘴里有一股麦香味！
“当然，就粮食而言，斯巴达要多少有多少。”
一边说着，海德拉从袖口——准确的说是藏匿于袖口之中，那没有物质循环，只是单纯的用于储物的口袋空间中拿出了自己所准备的道具。
一把黑色的镰刀。
在那镰刀出现在这里的一瞬间，边有一个阴冷而厚重的气息迅速的盘绕而至。连带着，整个宫殿的空气中，都开始飘散着一股淡淡的血腥味。
“这就是你说过的，那个仅仅是接触，便令你进入到诅咒状态的基石镰刀？”
听到了麦格尼的话语，一旁海德拉点了点头，继续补充道：“不要小看他……他可不是一件寻常的神器，据我所知，这把镰刀乃是原始神明赐予了克洛诺斯，然后用于分割时代的武器。”
“那上面所粘连的血液，也并不是我的，又或是克洛诺斯的血液……而是一个原始神明的精血。”
听到了海德拉那更为详细的解释，麦格尼的目光亦是充满了惊骇……以及，那眼底深处，难以言喻的振奋之色。
“这个我当然知道！当年与冈格尼尔签订契约的时候，奥丁那个家伙的血液可没有这样的魄力！”
一边说着，麦格尼的喉结吞动了一下，给人的感觉就像是见到了绝世的珍馐一样。
“没有经过锻造，只是粗糙的打磨与组合在了一起。这简直就是在暴敛天物！”
语气中充斥着不满与对于浪费这种行为的不齿，但是麦格尼的目光没有丝毫的愤怒，更多的反而是一种庆幸与振奋。对于矮人而言，没有什么能比一个好的材料更能够令他们感到振奋的了！


193·剑刃


兵器的铸造从来都不是一件简单的事情，就像是现在一样。
在达成了共识之后，矮人们便开始了浩大的工作。
作为矮人一族的王者，麦格尼不仅拥有着最为强大的战斗力，同样也拥有着北欧第一的铸造工艺。如果放到希腊神话中，一个工匠之神的神位基本上是板上钉钉的事情了。因为对于麦格尼而言，不仅仅是精金，矿石这种有实体的东西能够锻造，哪怕是概念，也同样能够锻造。
赤裸上半身，满是大块大块隆起，宛若岩石一般棱角分明的肌肉群。目光中满是炽白与专注。风暴之锤在麦格尼的手中激荡着澎湃而汹涌的能量。每一次落下，伴随着响声，仿佛有一种名为“震慑”的重锤砸在人们的心口。
不仅仅是麦格尼，在场的每一个矮人，他们的姿态与麦格尼几乎没有任何区别。
北欧世界的火焰世界穆斯贝尔海姆是极其炎热的，在传说中，北欧神话中的太阳，月亮，以及漫天的繁星便是神明们捕捉了穆斯贝尔海姆中的数朵火焰而形成的。其中大的一朵形成了太阳，小的一朵，形成了月亮。而其他的，则是形成了漫天的繁星。
通过这一点，可以看出，穆斯贝尔海姆的火焰是怎样的炽热，以及，初代的矮人们是通过怎样艰苦卓绝的耕耘，才达成了连神明们都无法达成的伟业——打通，并连接了两个世界！
依靠着熔岩湖那澎湃的热量，矮人们重复着枯燥的锻造……锻造的过程对于外人而言，是十分无趣的，但是对于矮人们却并非如此。虽然看起来只是不打断的敲打，但是在敲打的过程中，他们需要高度的击中自己的精神力，将手中的原材料的样子完全地铭刻在自己的心中。每一次来落锤之前，都要通过缜密的计算来计算出落锤之后材料的新的样子。不仅如此，第二锤，第三锤的力度，角度同样要进行缜密的计算。
没有花哨的技法，看起来就是简单而朴素的不断落锤。但是拥有着超越的视线，海德拉能够感受到在这简单的落锤，举锤，在落锤之间拥有着怎样复杂的计算——就像是达芬奇说的那样，简单便是最终极的复杂。
每一次扬起手中的铁锤，都会飞起一片的汗水。但是矮人们并没有丝毫的疲惫之色，相反，性格粗糙的他们十分享受现在这样的专注。
每一个矮人都在挥舞着手中的，但毫无疑问的，从始至终，麦格尼才是毋庸置疑的主角。不仅仅是因为麦格尼拥有着最为强大的铸造的技艺，还是因为他手中的风暴之锤与碎惧者，分别拥有着能够将各种材料的特性合而为一以及那能够将概念实体化进行锻造的特殊力量。可以说，其他矮人手中的精金，或是其他珍惜的矿石，现在的锻造都只不过是在去除其中的杂质，令其更加纯粹，通透。然后在送到麦格尼的面前进行最终阶段的融合。
这是一个浩大的工程，在麦格尼的领导下，几乎所有的矮人都已经踏上了回往斯瓦特海姆的路途。就像曾经锻造雷神之锤与冈格尼尔一样，矮人一族骨子里的团结注定了他们高度的集中。
说起来简单，但这却是一个漫长的过程。连绵不断的叮当的打铁声一直持续了三个月，每一个成年的矮人几乎都已经全部的投入到了锻造之中。一直到三个月之后，麦格尼才落下来最后的一锤。
曾经的麦格尼在一米六二左右，虽然对于常人而言算不上高大，但是在矮人的这个种族里，已经能够算得上是高个子。再加上浑身那坚实的肌肉，绝对能够算得上是威猛。而现在，麦格尼原本那大块大块隆起的肌肉群几乎整个的干瘪了下去。整个就像是脱了水一样，瘦了整整的一圈。
而这，亦是能够理解的。因为在这三个月中，海德拉都在一旁注视着——没有任何水面，每一次进食也不超过五分钟，而在五分钟之后，便会投入到下一轮的铸造之中。就像是疯魔一样，在麦格尼的目光中，海德拉甚至能够感受到一种病态的“执念”。或许也正是因为这份执念，才令矮人族的锻造工艺如此的先进吧？
就在海德拉还在这么想着的时候，麦格尼则是望着面前炽红色的铁块高高的举起了那两端为精金公羊头颅的战锤，碎惧者。
“海德拉！！！！”
麦格尼发出了急促的吼声，而海德拉亦是没有丝毫的犹豫，毫不犹豫的用指甲划开自己的手掌，以血液作为媒介，承载着海德拉的一部分灵魂以及那作为“必要之恶”的本源喷洒向了那位于铸造台中央的炽白剑刃。
在那血液洒在了剑刃之上的一瞬间，麦格尼亦是猛地落下来手中的碎惧者。
伴随着一阵轰鸣，麦格尼力竭的瘫坐在了地上，在那里喃喃自语着：“这将是我最完美的杰作，从今往后，将在没有任何一把大剑能够予以超越。”
而海德拉亦是能够感觉到，除却自己本体的灵魂之外，自己的灵魂在之中，又多出了一个新的存在。
望着那依旧闪耀着无尽辉光的大剑，海德拉没有丝毫的犹豫，径直的将手掌伸向了那满是炽白色的剑柄。
在海德拉手掌落在那就剑柄之上的一瞬间，海德拉的手掌与剑柄的贴合出便散发出了无尽的黑色雾气。同时，海德拉能够清晰地感觉到，来源于那剑刃的本身，一股澎湃的恶意想要彻底的将海德拉的灵魂进行吞噬。而那澎湃的恶意之中，闪耀着一种独立于七罪宗之外的一种情绪——无端的，纯粹的憎恶。将人性中的美好，七罪宗中的进去彻底剔除后的，最单纯的“恶”。
残酷的狞笑着，海德拉的目光中并没有丝毫的畏惧。相反，充满了一种诡异的狂热与狂气。伴随着黑雾的升起，海德拉亦是展现出了自己作为深渊泰坦的真资。
“你想要，吞噬谁！！！”



194·憎恨之渊


宛若半人马一般的下半身上充满了暴起的肌肉，反关节的后肢更是充满了力量。类人形态的上半身在充满了爆发力的同时，更是布满了粗糙而锋利的鳞片。高高举起右手那死死握住的炽红——说是炽红其实并不准确，因为伴随着时间的流逝，那剑刃之上已经开始流转起了一阵乌哑的暗芒。
能够清晰的感受得到，那澎湃而汹涌的恶意整理流淌在剑刃的内部。看似寻常的剑刃中仿佛容纳了一条生生不息的大河。
顶天立地。
海德拉暴露出来自己作为深渊泰坦的真资，那宏伟的身躯甚至令海德拉看起来就像是一个支撑苍穹的巨人。而那手中的大剑，伴随着时间的流逝，亦是露出了那恐怖的面容。
那真的是剑吗？
再见到这把巨剑的第一面的时候，几乎所有人都发出了这样的疑问。如果只看一侧，那么毫无疑问，这正是一把造型夸张，巨大而稍短的双手大剑。但是这把大剑并非只有一面刀刃。在剑柄的另一端并没有任何的装饰，而是有一个剑格以及剑刃。
就像是星战系列中的双头光剑一样，但是与那双头光剑不同的是，海德拉手中的剑刃并不纤细，相反，巨大无比。锋利的剑刃上盘绕着灰暗的气息，狂暴的负面意识夹杂着无穷的憎恨宛若匹练一般汹涌而出。握在手中，海德拉将其高高举起。黑色的辉光伴随着海德拉的动作从、刹那间照彻了这个斯瓦特海姆。在这暗黑辉光的照耀之下，甚至就连岩浆湖的光芒，都随之黯淡了几分、
而后，双头巨剑的两面剑身开始了一阵的波动，在矮人们的注视下，那朴实无华的剑身开始渗透出一阵的黑泥。在黑泥的侵蚀之下，那大剑原本朴实无华的外表亦是开始了决裂的变化。光洁的剑身开始散发出一种浓稠的血腥，笔直的剑刃亦是开始了剧烈的形变。
而后，在那汹涌的黑泥之中，则是缓缓的浮现出来一个猩红的独眼。充盈着血丝与残暴，而在另一端的剑身之上，同样是生长出眼睛的位置，另一端的剑身则是生长出来一个充满了利齿的狰狞巨口。
伴随着着狰狞的巨口，数不清的黑泥亦是蔓延而出，毫不留情的开始向海德拉的身躯蔓延。而不仅仅是肉体，连带着海德拉的灵魂，亦是能够清晰地感受到浓重的危机。那种感觉，就像是一个眼眶充血的疯狗挣脱了锁链，露出獠牙不顾一切的朝你冲来一般——想要将海德拉到了灵魂与肉体彻底吞吃。
但是海德拉的脸上并没有丝毫的恐惧，甚至说，截然相反……越是强大的意志越能够证明这把剑刃的威力。如果说这把剑刃之中所蕴含的力量，能够轻而易举的将海德拉的身躯吞噬的连个残渣都不剩下的话，那么也只能说明自己是个不过如此的家伙……经历了常人难以言喻的经历，现在的海德拉早已经不再是当初那个刚来到神话世界，每一步都颤颤巍巍，小心翼翼的九头蛇了。
现在的海德拉，并不是一个魔兽，或是神孽。而是一个神系的统领者，世界进步的必要之恶，以及那属于海德拉的终极意志——“反乌托邦！！！！”
领域展开，操控了所有的负面意识与恶意，海德拉没有丝毫闪避的与这疯狗似得魔剑开始了互相撕咬——诚然，海德拉有着能够以更加轻松的方式去取得胜利，但是海德拉知道，一切的捷径，在这把剑的面前都是行不通的——就像是猛兽一般，想要彻底的驯服一条猛兽，单纯地依靠美食或是训练是无法得到绝对的成功的。
不管是驯化的再怎么完善的猛虎或是鳄鱼，他们终究是吃人的存在。在饿极的情况下，他们依旧会毫不犹豫的露出自己的獠牙。然后朝向他们的“主人”猛扑而去。因此，想要彻头彻尾的，彻底的驯化野兽，只有一个办法。那就是堂堂正正的，从正面击破！让他们从骨子里服从，从精神上彻底的被击溃！
目光中开始闪烁起猩红的光辉，宏伟的力量开始在海德拉的身上凝聚，而后，宛若炮弹一般迸射而出。没有丝毫余地的，全方位的朝着手中的双头巨剑碾压而去。
伴随着一阵令人牙酸的，空气挤压的声音，海德拉能够明显的感受到，那寄宿在剑刃之中的意识开始露出臣服的姿态。
刚刚诞生，只拥有最简单的意识。剑刃的灵魂能够清晰地感受到来自于海德拉的身上，那不留丝毫余地的残暴——如果无法完全的掌控，便将其彻底的话毁去！
这份决绝的意志从海德拉的灵魂深处传来，那不容分说的恐惧伴随着言语降临在了他的心头——
“你的名字——憎恨之渊！”
“吼！！！！”
似乎是感应到了海德拉的意志，也似乎是单纯的为这个名字而感到满意，臣服后，那被命名为憎恨之渊的双头巨剑发出了令人毛骨悚然的咆哮声。
而伴随着那彻耳的咆哮声，那形成了实质，宛若匹练，或者干脆的说是锁链一般的憎恨亦是开始狂乱的鞭挞着昏暗的世界。气息笼罩之下，所有的生命在内心之中都升起了无端的怒火与憎恨，那种感觉，就像是一个事事不顺的人被劣质的酒精麻痹了精神，哪怕只是一片石头落在地上，都会引起一阵的烦躁……
眉头紧锁，赤裸上身的麦格尼略显狼狈的挥舞着手中能够锻造“概念”的碎惧者将周围无意识袭来的憎恨之链击开。
曾经，在铸造出雷神之锤于那提尔锋的时候，麦格尼整个人的心中都充满了难以言喻的振奋。一件强大的兵器出于己手，对于一个矮人来说，没有什么能够比这更令人兴奋的了。
但是现在，麦格尼却何生出了难言的恐惧与悔意。
锻造灵魂，兵器的姿态亦是能够清晰无比的反映出使用者的本质——而现在，海德拉与其说是神王，倒不如说是灭世的魔王……


195·随我前来


恢复了甘道夫的姿态，海德拉将憎恨之渊收回到了自己的身躯之中……麦格尼在铸造憎恨之渊的时候融入了海德拉的一部分本源与灵魂，因此，对于海德拉来说，憎恨之渊在作为他武器的同时，同样也是他身体的一部分。
而像这种诡异的铸造技术，海德拉在希腊世界是从来都没有哪怕一次的听说过的。
在得到了自己想要的东西之后，海德拉也没有进行过多的停留，只是简单的与麦格尼交谈的几句便再一次的踏上了归途……能够看得出，麦格尼显得有些魂不守舍。不过海德拉也能够予以理解，毕竟在憎恨之渊被铸造出来之前，麦格尼可不知晓海德拉的根源，本性如何。而在见到了海德拉的本源之后，像现在这样也是能够理解的。
“斯巴达的大门永远为你们敞开……有空的话可以到斯巴达看看，那里不会让人失望的。”
目送着海德拉离开，麦格尼望着海德拉的背影一言不发的站在那里。后悔？也许有吧，但同样存在着的，也有庆幸……至少，海德拉并不是自己预料中的那种，为了防止敌人也得到强大的兵器而像矮人一族挥刀的卑劣存在。
走在路上，海德拉要比来的时候显得更加随意。甚至说，就连海德拉的嘴角都带上了一抹明显的微笑……
“呵，你这个家伙现在可满足了。得到了这样一个武器，现在你就算是直接杀上奥林匹斯山恐怕都没有什么问题吧？”
皮肤雪白，瞳孔中闪烁着绯红对于欧光。身上穿着漂亮的黑色洋裙，腿上则是穿着薄薄的黑色丝袜。一直神隐着的此世之恶浮现在了海德拉身侧的半空中。
依旧是年幼的外貌，但是与以往不同，这一次的此世之恶的身旁多出了一个黑色的，宛若泡芙一般漂浮在空中的球形物质。那球状的物质上拥有着近似生物的外表，赤红的双眼，以及布满了尖利口器的嘴巴。并没有智慧，或者说，这个球形的物质只拥有极其基础的，作为生物的思维。而根据上面传来的气息，如果海德拉所料不错的话，这个球形的物质应该便是憎恨之渊的意识的具现化了。
海德拉与此世之恶是一体的，而憎恨之渊所拥有的最基础的智慧令其无法反抗来自于海德拉的命令。在这种情况下，现在的憎恨之渊就像是一个忠犬一样漂浮在此世之恶的身旁。在憎恨之渊的点缀下，现在的此世之恶就像是舰C当中的离岛栖鬼一样，微笑着，那充满了奚落的目光中夹杂着无法忽视的狂气与明显的恶意。放在其他人身上，或许会令人忍不住的感到不适，但是这种气质在此世之恶却显得融洽无比，莫名的形成了一份诡异的美感。
“你似乎收获了一个不错的玩具。”
并没有在意此世之恶的话语，一旁的海德拉小有兴趣的望着漂浮在自己身旁的幼女。而听到了海德拉的话语，此世之恶并没有丝毫拾人牙慧的羞愧感，反而在那里十分直白的昂起了自己的小脑袋。
见到了此世之恶的动作，海德拉也是略显无奈，脸上挂着微笑的摇了摇头。
对于此世之恶而言，像这种行为并没有什么难堪的。因为此世之恶这个名字便已经反映出了她的本质是一个怎样的存在。海德拉如果对她进行大肆的辱骂的话，就以此世之恶的性格，恐怕反而会在那里愈发的兴奋。因此，面对此世之恶的这种挑衅的行为，海德拉向来都是视而不见。不仅仅是因为此世之恶的这种性格，更不是因为海德拉是个儒雅随和的人。只是在海德拉的思想中，言语上的辱骂只能显示出辱骂者那低劣不堪的素养与家教。
当然，如果是为了乱人思想，那自然要另说。
“有什么关系吗~反正我们本身便是共生的关系，你的东西就是我的东西~”
话语中没有丝毫的不适，甚至说充满了自豪。此世之恶的话语里充满了理所当然，但是海德拉能够感受得到，现在的此世之恶正挖空了心思的想要恶心一下海德拉，已报当初海德拉坑她，主导身躯的行为。
而对于此世之恶的这种小脾气，海德拉也算是已经习惯了。但是如果再给海德拉一次选择的机会的话，海德拉依旧会做出和现在一样的选择……和其他人共享自己的身体是绝对不可能的。如果对方是个聪明人也就罢了，但如果是一个性格上存有明显缺陷的人，自己还和她选择“平等”的共生，那就太过愚蠢了。
而现在，此世之恶在经历了这么多事情之后显然也已经习惯了这一切……在日常的时光里，海德拉都会放出此世之恶让她自行抉择自己的生活。也只有到了决定重大事情的时候，海德拉还会动用自己的主导者权限，省的此世之恶搞出什么幺蛾子。
听着此世之恶在一旁那清脆悦耳的奚落嘲讽的声音，海德拉不急不慢的走在离开矮人国度的道路上。
几日不见，外面的风雪似乎进一步的扩大了，虽然还没有到外面，但仅仅是在路途中段的时候，便能够感受到明显的寒风。
呼啸而过，摩擦着通道的墙壁发出“呜呜”的啸声。
本来还没有什么，但是莫名的，海德拉的耳边突然浮现出了一道声音。
“随我前来。”
脚步微微一顿，而后，海德拉站在了原地。原本随意的目光中亦是带上了微微的警惕与凝重——海德拉并不认为自己会产生幻听，而一旁的此世之恶显然也听到了这道声音，目光中带着些许狐疑的打量着四周。这令海德拉愈发的肯定了自己的猜测——有什么东西在窥视着自己！
而后，在这寒冷的冬风中，自洞窟的另一边。一片翠绿欲滴的树叶随风而起。
“随我前来。”
一道梦幻似得呢喃声响彻在海德拉的脑海中。


196·尤克特拉希尔


斯瓦特海姆通往中庭的道路位于中庭的西北方，距离绝境长城算不上太远。而绝境长城因为临界约顿海姆的缘故一年到头几乎每一日都是冬天。在这种情况下，能够生存的树木除去松柏之外，也就只有大叶女贞，香樟树之类的树木会出现绿叶。
而现在这片出现在海德拉面前的树叶，并非是任何一种冬天依旧为绿色的树木，而是……一片白杨书的树叶。
白杨是一种生长速度极其迅速的树木。但是生长迅速并不代表编号，因为白杨树的木质要比松树，橡树之类的更为脆弱，中空的同时更是十分容易遭受虫蛀。白杨虽然十分耐旱，但这并不代表白杨树耐寒。虽然不像其他的植物那样会被直接冻死，但为了生存，每当到了秋天的时候，白杨树都会落下大片大片的树叶。
在前世，海德拉的幼年生活在一个大院中，四周种满了白杨树，一到秋天，风一吹，金黄的树叶宛若雨点般落下，令海德拉印象深刻。
而现在出现在海德拉面前的这片白杨的树叶并没有丝毫的枯黄，翠绿欲滴，就像是刚刚抽指，还带着清晨露水的嫩芽。
“随我前来。”风中传来了少女的声音，虽然是请求，但是那话语中没有丝毫的语气，平淡中甚至带着些许的淡漠，就仿佛是在诉说一件与自己完全无关的事情。
“你是谁？”
“随我前来。”
“你要我过去做什么？”
“随我前来。”
从始至终，那冥冥之中的声音就只有这样一句回答。不论海德拉再怎么追问，再怎么寻觅，周围的空气中都没有丝毫的波动，而海德拉能够得到的回答也就只有“随我前来”这四个单调无比，甚至没有丝毫情绪参杂的字符。
似乎是感受到了海德拉的凝重，此世之恶的目光中亦是粘带上来些许与海德拉相近的情绪。
“要去吗？”
一旁的此世之恶发出了疑问，就此世之恶个人来看，她更倾向于选择直接离开，因为这声音出现的方式实在是太过诡异，与海德拉共生，在海德拉的控制下，她拥有着与海德拉共享的感官。但是即便如此，她也没有感觉到丝毫的突兀与不适。甚至说，一直到现在，她都还不知道这个声音是从哪里传来的。
而海德拉显然不是会因为这种事情便会直接选择放弃的人，在沉默了良久之后，望着面前的翠绿树叶，随后轻轻地点了点头。
“那就走吧。”
听到了海德拉的回答，那片夹杂在隆冬寒风中的翠绿树叶上下浮动了片刻。而后，便伴随着风儿飘向了通道的另一侧。
那是一面墙壁，准确的说，是树根做成的墙壁。因为这个世界的存在方式便是生长于“世界树”之上。中庭通往斯瓦特海姆的道路本质上也就是树根之间流出的空隙。再加上矮人一族的挖掘，这才形成了道路。而道路的两旁，便是世界树的树根——这是不可破坏的。至少在海德拉的印象中，唯一一截遗落在外的世界树的枝干便是奥丁手中的冈格尼尔。
伴随着飞舞的树叶，一旁的树根突然开始了剧烈的颤动。在一阵的颤动结束之后，原本被细密封死的道路的墙壁便出现了一个能够容纳一人通过的通道。
海德拉并不是傻子，也不是狂妄的笨蛋。见到了这一幕，现在的海德拉已经隐约的猜到了这个召唤者自己的人究竟是谁……
想着，海德拉的心中反而微微放松，没有犹豫的走入通道之中，在树叶的指引下海德拉笔直的前行着。
通道很长，海德拉每踏出一步，他身后的道路都会被封死。而同样的，海德拉每踏出一步，前面那封闭的树根也会一一敞开。那种感觉，就像是走在盛夏的芦苇地里一样。但是与芦苇不同的是，芦苇是脆弱的，而世界树……至少海德拉并不认为自己有着能够将之彻底破坏的能力——自信是好事，但是自大，那可就难说了。
并没有日月，所以海德拉也无法判断自己走了多长时间。终于，在踏出最后一步的时候，海德拉看到了有些刺眼，甚至说是有些灼目的日光。那翠绿的树叶在风儿的牵引下再一次的回到了树梢，轻轻的摇曳着，就仿佛从未落下、
与北欧其他的地方不同，这里十分温暖。地上满是翠绿的青草与白色的小花，一旁的泉眼之中勃勃的流出清冽透亮的泉水。中间是那宏伟的世界树的主干，透过叶子，碎金般的阳光照射而下。
坐在树下的是四个人，四个人中，有三个是成年的女子。
第一个，手中握着古老的笔刀在干涸的树片上雕刻着由卢恩符文延伸而来的北欧文字。第二个，则是在纺织着一片宛若轻纱一般细密的渔网——但可能是因为粗心大意的缘故，所以在那渔网上已经多出了几个小小的疙瘩。而第三个妇人，则是在那里心无旁骛的侍奉着一个小女孩。
在见到了海德拉的到来之后，身着翠绿色衣裙的小女孩的脸上依旧充满了平淡。卷曲的淡绿色长发一直垂到她的小腿，似乎也正是因为这一点，第三个妇人正在打理着她的头发。
“海德拉来了。”
小女孩如此说道，而听到了小女孩的话语，一旁手握笔刀的妇人则是点了点头，然后便继续在那树片之上开始了勾画。那种感觉，就像是皇帝身旁的史官，事无巨细的记录下过去的一切。而同样的，听到了小女孩的话语，那个正在纺织渔网的妇人的手则是轻轻的一抖。这令原本还算得上是整齐的渔网上，便再一次的多出了一个小疙瘩。唯一没有变化的，应该也就只有第三个，那个正在打理着小女孩头发的妇人了……她依旧在心无旁骛的侍奉着少女。
“你是谁。”并没有疑问句，因为在见到这一幕的时候，海德拉便已经肯定了面前的这个小女孩究竟是谁。
“宇宙树神，尤克特拉希尔。”
少女恬静的望着海德拉的眼睛。
“你也可以叫我……世界树。”


197·北欧的命运


尤克特拉希尔，毫无疑问，这正是北欧神话中世界树的名字。但是从她的话语中，海德拉能够明显地感受到，她并不喜欢世界树的名字……又或者，比起世界树，她更喜欢“宇宙树神”这个称呼。
而除去尤克特拉希尔之外，另外的三个妇人，海德拉也能够大致的猜到他们的身份——诺伦三女神。
简单地说，就是北欧神话中的命运三女神。但是与希腊神话中命运三女神的地位不同，在北欧神话中，诺伦三女神的地位是不输于奥丁的。诺伦三女神之中的大姐乌德尔司掌过去，二姐薇儿丹蒂司掌现在，三妹诗寇蒂则是司掌未来。
如果海德拉所料不错的话，那个正在打理着尤克特拉希尔头发的应该便是她们之中的大姐，而司掌现在的二姐，薇儿丹蒂应该便是那个正在用笔刀在木板上刻画卢恩符文的女子。因为海德拉能够明显的感受到，那木板上的气息与她身后的世界树是相连的。简单地说，她所刻画的每一个字符，都会伴随着时间而记录到世界树的年轮之中。
而司掌未来的三妹诗寇蒂，自然而然的也就是最后那个正在纺织渔网的少女了。虽然看起来像是渔网，但是海德拉能够明显地感受到，那白色的，宛若薄纱一般的网上所散发的命运的气息——但是比起这种气息，更令海德拉在意的是那些出现在网子上的疙瘩。在那整洁的白网上，那些疙瘩看起来突兀至极，散发着格格不入的气息。就仿佛是一个拙劣的妇人在一个绣到一半的纺织品上狗尾续貂一样。
“那个疙瘩是你留下的。”
就在海德拉还在想着的时候，一旁的尤克特拉希尔平和的说道：“每一个陌生的过客来到这个世界上，都会在这个早已残缺的世界上留下一个新的死结。那群天使是这样，你也是这样。”
听到了尤克特拉希尔的话语，海德拉将目光望向了诗寇蒂手中那正在纺织的命运之网。
网子上最新出现的一个死结上，海德拉能够感受到有一股冥冥之中的气息与自己相连。而在那个死结的周围，则是一团被扭曲了的线头。
“天使的出现影响了无数人的命运，你的出现亦是如此。对于这个已经残破的世界而言，你的出现进一步扩大了他走向衰亡的命运。”
“也就是说他注定要衰亡的……不是吗？”
海德拉望着一旁的少女，而对于海德拉的质问，少女并没有回避，而是轻轻地点了点头。
“这个世界从一开始就已经死了……只不过对于犯人而言，这个死亡的过程太过漫长而已。”
“这个世界诞生之初，有一个名为“金伦加”的鸿沟，鸿沟的北边是雾之国度尼福尔海姆，南面是火之国度，穆斯贝尔海姆。这是世界诞生最初的诱因，在极寒与极热的交替下，金伦加的鸿沟中涌出了泉水，而后，诞生了这个世界原初的生命，我的父亲，始祖巨人尤弥尔，母牛欧德姆布拉，始祖神明布利。”
“如果是按照正常的发展，我的父亲与另外两个远处的存在应该合作在一起，然后构建出完整而稳固的世界……但是就在那个时候，出现了一个意外——欧德姆布拉死了。这令我的父亲与布立反目成仇，最终导致了原初的二人与他们的子嗣展开了战争。”
“而在战争的最后，我的父亲杀死了布立，而布立的孩子们也趁着父亲力竭的瞬间杀死了他。在死去的瞬间，我的父亲意识到了不对的地方，最终，他的心脏开始了生根发芽，并突破了腐朽的尸骸，成就了我。而也正是在那个时候，世界已经开始走向了毁灭。”
听到了这里，海德拉若有所思的点了点头——尤克特拉希尔已经说得很直白了。简单地说，北欧世界的远处的三个生命，所对应的便是希腊神话中的阿南刻与柯罗诺斯。按照正常的发展，他们会齐心协力的像阿南刻与柯罗诺斯一样，制定这个世界的框架，生下子女，而后由他们的子女们继续填充这个世界。
但是很可惜，与希腊神话不同，北欧神话中原初的神明们因为一些原因而互相结怨，最终导致了刀兵相向。双双败亡的他们虽然在最后一刻产生了悔悟，但是一切都已经为时已晚。最终，始祖巨人尤弥尔（另有一说为伊米尔）只能用自己最后的力量，将自己的身躯化作称在这个世界的，最后的存在。而后，就像现在这样，自始祖巨人的尸体中生长而出的，便是现在，海德拉面前的世界树，尤克特拉希尔。
“原本应当创造世界的神明在源头上扼杀了这个世界，虽然最后的悔悟延迟了这份死亡的过程，但仅仅用只是延迟了些许罢了。死亡终将到来，就像现在一样——因为法则的残缺，这个世界的法则极其薄弱。甚至就连分割了世界的“壁”，都是如此的脆弱。”
“天使的出现令原本便已经越来越少的命运之网的纺线开始出现了死结，在用不了多久，我们这个世界将会陷入彻底的毁灭。互相牵扯的死结将会令命运之网被彻底的撕碎，届时一切都将无法挽回。”
“……”
闻言，沉默的看着面前的尤克特拉希尔，海德拉平静地说道：“你为什么要跟我说这些。”
“我想要对你进行委托。”
“委托？”
听到了海德拉的疑惑，尤克特拉希尔点了点头，继续说道：“我的耳旁已经升起了若有若无的号角声，绝对的寒冬与黄昏已然迫近。受到蛊惑的魔物们也已经开始了复苏……”
“所以你想雇佣我解决他们？”
海德拉蹙着眉头看向了尤克特拉希尔——且不管天使神权的问题，就算是那些巨人和魔兽，就已经够海德拉喝上一壶的了……要知道，在诸神黄昏中，可是连不弱于海德拉分毫的奥丁都战死了。
“不。”少女摇了摇头，平静的说到：
“我要你杀死我。”


198·契约


“杀了你？”
听到了尤克特拉希尔的要求，一旁海德拉的目光微微一怔。
而尤克特拉希尔并没有在意海德拉的目光，而是平静的解释道：“这个世界已经走到了尽头，但是对于我而言，这一切只是一个开始罢了——生与死是相对的概念，于我而言没有绝对的死亡。曾经，我想要接住天使神权的手来实现我的目的，但是我发现，天使神权实在是太危险了。”
明明是清澈的目光，但是不知道为什么，在尤克特拉希尔的目光中，海德拉能够感受到一种宛若古井般的深邃。
“离开了他们的神，失去了指引的天使神权已经走上了一条毋庸置疑的邪路。他们知晓我的存在，所以对于我而言，天使神权已经失去了所有的价值。原本我还苦恼下一步应该怎么走，但是就在我还在苦恼的时候，你出现了。”
一边说着，尤克特拉希尔盯着海德拉的目光脸上升起了一抹淡淡的微笑——寡淡的就像是将一块方糖扔进一条河后淡淡甜味。
“我能够感受得到，你那边的世界是健康的，是得到了完善的发展的。起始的神名们并未离去，而是选择默默地注视，法则稳固，甚至就连世界壁的出现也都是在无数的机缘巧合之下才得以诞生的——我将死亡，然后转生。”
“所以？”海德拉望着尤克特拉希尔，而尤克特拉希尔亦是望着海德拉。
“护送我完整的度过死亡与转生的过程。”
听到了尤克特拉希尔的话语，海德拉不由得陷入了沉默——死亡，然后转生。说起来简单，但是海德拉能够猜到，这绝对不是什么简单的事情。因为在死亡与转生的过程之中，不仅仅是魔兽或是天使神权会成为自己的阻碍，绊脚石。甚至就连奥丁那个家伙都有可能成为海德拉的敌人……
而且更重要的是，奥丁乃是与海德拉制定了完整的契约的人。来自后世，海德拉比谁都清楚，契约精神的可贵之处——这一次，如果海德拉选择了违约，那么下一次，海德拉再想与其他的文明进行联合的时候，索要花费的精力可就不再是一星半点了。可以说，如果海德拉选择了同意，那么海德拉以后在面对其他文明的之后只能玩一锤子买卖，而无法进行长时间的联合贸易。
毕竟，老赖这种东西是不值得信任的。
“事情完成之后，转生后的世界我将全盘的交付与你。”
“！！！！”
听到了尤克特拉希尔的话语，不仅海德拉惊呆了，甚至就连一旁的诺伦三女神的动作都猛的一顿。
并没有在意海德拉与诺伦三女神的动作，尤克特拉希尔依旧是那副性冷淡的语气平静说道：“转生后，“世界树”的将会彻底的消失。而取而代之的，是一个全新的世界，全新的文明——天使神权之所以如此出现这个世界也正式因为如此。挖空了心思的想要毁灭其他的世界，然后在新生的直接上刻下属于他们的烙印，以迎接“父”的回归。”
“这是我所不能够容忍的。”
“你或许在迟疑与奥丁的契约吧？没有关系，在命运之中，奥丁的死亡已经注定，又或者，这个时代一切的的生命的终局都已经注定。”
望着面前的尤克特拉希尔，海德拉点了点头便是自己同意了尤克特拉希尔的提议。
“但是你应该怎么保证你不会欺骗我？不论在怎么转生，你也始终是原始神明的一员吧？”
“当然。”
尤克特拉希尔并没有否认，而是直截了当的说到：“那就让我们来立下契约，交换本源吧。互相掌握了对方的本源，这样你也就能安心了。”
“那当然是再好不过了。”
海德拉轻松愉快的如此说道。丝毫没有注意到就在几分钟前，他还在那里赞美契约精神——说到底，海德拉与奥丁也只能算是萍水相逢。所立下的契约也只是单纯的贸易，文化上的来往。而且就算是战略联盟这种东西，对于海德拉来说也没有什么是绝对不能背叛的——只不过要看一下价码够不够罢了。
而像现在这样，直接性的得到一个矿物资源丰富到令人发指的世界……要知道，回报率达到百分之五十，就已经能够让人把脑袋勒在裤腰带上了。而先现在这样，得到一个新的世界，不管是用于种植粮食还是用于开采矿物，其所能够得到的回报率都是常人难以想象的。
“只能对奥丁说一句抱歉了……毕竟我是个恶神。”
海德拉没有丝毫心理负担的如此想到，而感受到了海德拉心中所想的，一旁的此世之恶见到事情已经解决亦是再一次的浮现在了海德拉的身旁，其脸上更是充满了显而易见的鄙夷。
“你这个家伙果然卑劣至极。”
“谢谢夸奖，你也不差。”
“当然！”
此世之恶的脸上充满了自豪。并没有与此世之恶纠缠太久，海德拉的目光依旧落在尤克特拉希尔的身上。
“你还有什么要说的吗？”
与尤克特拉希尔交换了一部分本源，海德拉能够感受得到尤克特拉希尔还有话要对他说——原始神的本源是一个很神奇的东西，就像是电脑的cpu一样，借助尤克特拉希尔的部分本源，海德拉甚至说看到了一个截然不同的世界——其中的差距，就像是望远镜与显微镜之间所能够窥视的世界一样，完全不可同日而语。
“帮我除掉一个家伙。”
“谁？”
“黑龙，尼德霍格。”
一边说着，尤克特拉希尔微微的抬起了些许的裙角，露出了一截脚踝——与她外表其他地方的精致不同，尤克特拉希尔的脚踝上遍布青紫，宛若被毒蛇噬咬过一般。
“本来我是打算利用它来视线自我毁灭，自我转生的。但是现在看来……已经没有必要了，有了更好的选择，他已经没有利用价值了。”
声音淡漠无比，丝毫没有在意尼德霍格的命运。就像是一个高高在上的神明，审判一个凡人是否有罪，对于他来说也只是出于自己的喜好罢了，而非所谓的“正义”。又或是，绝对强权，神权下的“正义”。


199·斯卡哈之思索


望着卧榻前洁白的岩石地板，斯卡哈的目光显得有些深邃。
在过去的几个月中，在婉拒了海德拉的邀请之后，斯卡哈便带领着仅存的凯尔特人迁徙到了界门的另一边，也就是所谓的希腊世界。
在最开始来到希腊世界的时候，斯卡哈的心中是存有浓重迟疑的，而这种迟疑，在知晓了界门出现的地方居然是斯巴达所属的领地的时候更是被无限的放大——说一千道一万，现在的凯尔特人也只不过是一群残兵败将，唯一残存的神明只剩下了自己，虽然拥有着主神的力量，但是斯卡哈本身并没有不朽神性，这令斯卡哈在战斗的时候，哪怕是面对抵他一个小境界的人，也会伴随着时间的流逝而落入下风。
在这种情况下，海德拉只要随意派出几个属下，就完全可以将凯尔特人摁死在自己的腹地……联想到这一点，斯卡哈甚至都已经做好了血战一场的准备了——并不打算臣服，凯尔特人本身便是以好战著称，仅仅因为有危险便选择投降，这是为人所不齿的。
但是有些令斯卡哈震惊的是，那些边境的守军在看到了斯卡哈之后并没有选择阻拦，而是小跑过来问：“请问您就是斯卡哈大人吗？”
在斯卡哈点头称是之后，那群边境的守军更是快速的选择了放行。甚至在送自己走的时候，还附赠了不少的食物补给……他就不担心自己成为他的敌人吗？
曾经，斯卡哈如此想着。但是后来，当斯卡哈来到了奥林匹斯山的时候，斯卡哈知道，自己错了——并非是说奥林匹斯有多么寒酸，相反，奥林匹斯山无比的繁华。洁白的大理石柱上刻画着神明的侧影，一道彩虹贯穿了整个圣山，悬挂在空中，柔和的风儿吹过，遍地都是洁白的小花与翠绿的青草。
鸟儿们在这春风中欢声笑语，小巧玲珑的精灵（宁芙）们端着丰盛的瓜果流窜期间。嬉笑着，一副人间乐土的姿态——尤其是那些奥林匹斯的神明们，在斯卡哈的注视下，他们每一日或是在那里享受着安乐，要么在那里不休止的争权夺利。
在这里，斯卡哈能够感觉得到，女性的身份更像是一种附庸。虽然他们已经在尽力的掩饰了，但是哪怕是在希腊的民俗与民风之中，斯卡哈也能够感受到女性那低下的社会地位。诚然，现在的宙斯对于自己礼敬有佳，但真的是那样吗？
在宙斯的目光中，斯卡哈能够明显地感受到一股阴晦的贪婪与色欲。
要知道，斯卡哈所代表的可并不是一个人，而是一个文明。那些追随在斯卡哈身边的，残存的凯尔特人拥有着超常的战斗力，以及与希腊世界截然不同的魔法体系。文明的碰撞是会产生火花的，而像现在这样，斯卡哈所能够给予奥林匹斯神权的，乃是一个质与量的双重飞跃……
想到那几乎完全由男性构成的希腊军队，再联想到之前自己曾惊鸿一睹的，斯巴达的女武神军团。斯卡哈的目光不由得变得有些复杂……海德拉那个家伙，恐怕早就是算计好了这一点吧？真是个……狡猾的家伙。
想着，斯卡哈有些无奈的摇了摇头。她莫名的感觉到自己的每一步动作，甚至包括心理活动，都在海德拉的预料之中。但是莫名其妙的，在见到了奥林匹斯神权的姿态之后，海德拉这种种的行为，斯卡哈意外的生不起所少反感的情绪。说到底，宙斯那个家伙的实在是太令人失望了。
但即便是如此令人失望的奥林匹斯神权，也同样有两个令斯卡哈不得不去注意一下的特殊存在。其中一个，乃是冥王哈迪斯。关于哈迪斯的事情，斯卡哈本身也不清楚，因为斯卡哈只见过一次哈迪斯，而唯一见到的那次，还是在第一次宴饮的聚会上。
能够感受得到，哈迪斯与斯卡哈在奥林匹斯所见到的任何一个神明都截然不同。甚至说完全相反也不为过——出于好奇，斯卡哈与哈迪斯攀谈了几句。但仅仅是寥寥几句，斯卡哈便能够感受到哈迪斯的落寞与对这个“家庭”的失望，甚至是绝望……也就谈了寥寥几句罢了，因为在说完这几句之后，宙斯便走过去打断了二人的对话，开始了与斯卡哈的攀谈。
就仿佛，是害怕哈迪斯抢走斯卡哈一样。
而也正是因为宙斯的这种行为，斯卡哈愈发的感到宙斯并不适合作为一个统领神权的神王——比起海德拉，奥丁，努阿达，甚至是亲手覆灭了自己的家乡的，黑化之前的米迦勒，宙斯都是远远不如。
而除去了哈迪斯，还有一个令斯卡哈看不透的便是那个叫做“尼姬”的胜利女神。她的目光总是低垂着，虽然是个女人，却占有了奥林匹斯神权整体三成的信仰之力——这甚至要比作为神王的宙斯享用的还要多上一倍！
但是因为并没有与尼姬交谈过太多话语的缘故，所以即便是斯卡哈不是很了解这个以女性的身份，却占有最大份额信仰之力的存在。
“或许我应该做出选择了。”
斯卡哈有些凝重的如此想到——北欧神话的构架已经固定，自己即便是加入了也只能成为附庸，受到排挤。在这种情况下，唯二的选择只有奥林匹斯神权与斯巴达神权……而单凭自己对两个地方的接触与了解，做出怎样的选择，似乎已经是显而易见的了……但斯卡哈所要思考的可不仅仅是一个人，而是一支残存的文明。在这种情况下，即便是斯卡哈也要深思熟虑。
而就在斯卡哈还在想着的时候，一个身着蓝色盔甲，手握朱红长枪的短发男子则是走进了斯卡哈的宫殿。
“师匠！”
那个男子的眉头紧锁，目光中在充满了恭敬的同时，也充满了烦躁。
“库丘林？怎么了？”
斯卡哈疑惑的问道。而库丘林在沉默了片刻，则是咬着牙说到：
“我们真的要留在这里吗？”
一边说着，不仅仅是库丘林，连带着梅林，阿尔托利亚等人，亦是走进了斯卡哈的宫殿鞠身行礼。


200·决断


“怎么了？为什么突然都来到了我这里？”
斯卡哈有些疑惑的望着面前的众人。虽然是残存的凯尔特人的领导者，但是斯卡哈并不是什么高傲的存在。这一点，从斯卡哈愿意将自己的武艺与知识教授给其他人便能够看出。作为一个凡人，斯卡哈同样十分清楚凡人的局限性，也正是因为这份同理心，所以斯卡哈在民家有着极为不错的威望。
抿了抿嘴，望着面前的老师，一旁库丘林的脸上充满了难言的烦躁。
任何一个对凯尔特神话有所了解的人，应该都或多或少的听说过这个名字。因为他并不是一个人类，而是一个半神。而且并非是寻常的半身，他的父亲乃是凯尔特神话中的太阳神格鲁·麦克·埃索伦。在爱尔兰古盖尔语的著作《夺牛长征记》中格式绝对的中心人物。但是因为嗜血易怒的性格，所以他的名字并不像亚瑟王那样广为流传。
“我们并不适合这里。”
不等库丘林说些什么，一旁的阿尔托利亚则是走了出来，眉宇间带着些许的凝重。
诚然，古希腊是世界上最开始进行民主制的邦国，但是这绝不代表古希腊便早早地实现了男女平权。在奴隶制依旧存在的情况下，古希腊拥有选举权的只有该邦国的男性公民。因为生产力等各项能力的不足，更多的时候女性都是为了生殖而存在的。没有继承权，除去重要的宗教节日之外不能参加集体聚会，不能担任公职，禁止参加戏剧表演，不鼓励与非家庭男性接触……甚至在很多场合会禁止提出女性的名字。
这是男权社会的常态，甚至说，这一点在世界各地都常有发生。即便是到了后世，有关女性地位的问题也一直没有得到妥善的解决。平权是所有人都希望看到的，但是很可惜，有些人似乎并不渴望平权，而是病态的希望高人一等。而这种思想的诞生一切都还要从一九三零年九月七日袁大德鲁伊降生开始说起……有些人，就是吃的太饱了。
比起古希腊的决定男权，在凯尔特文化中的政治与军事领域，都能看到许多女性活跃的身影。根据考古，拉特尼文化的早期，高等级的女性有着不弱于男性的地位与领导权。但是很可惜，凯尔特文明活跃的时间实在是太短，在被罗马帝国攻陷之后，凯尔特文化中那本就不绝对的平权便被罗马帝国所同化了。
凯尔特文化中的平权并非是平权，而是能力。哪怕是一个女性，只要拥有能力，同样能够出人头地。但是这一点，在古希腊是行不通的……因为古希腊的女性从小便被教育要待在家中织毛衣，开括土地这种事情，是男性专有的权利。而也正是因为这种法律层面上的不平等，亦是造就了以阿尔托利亚为首的女凯尔特人的反感。
“这里一切的法律都是为了男性而服务，甚至在法律中已经明文规定女性是男性的私有财产……如果只是这样也就罢了，但是宙斯的秉性您应该也都看到了，如果想要加入这样一个神权，我们的文化将会被他们彻底打散。而您，也必须成为宙斯的附庸。”
蹙着眉头，阿尔托利亚的目光中充满了凝重，那双苍青色的双眼里甚至隐隐的带着些许难以压抑的怒火。
“一旦那样，我们或许能够欧苟延残喘的活着，但是我们的子嗣将会彻底的忘记自己是凯尔特人。我们的文字，我们的文化都将被彻底的取代。而到了那个时候，凯尔特也将迎来真正的灭亡。”
“以及……”
抿了抿嘴，阿尔托利亚站直了身子，将手中铭刻着精灵符文的誓约胜利之剑立于身前，目光中满是坚毅的说到：“我是一个骑士！我无法认同这里的一切！这里一切的法律，几乎都是为了那些大奴隶主而服务的！并且，是可以随意践踏的！——我不认同！”
话语中没有丝毫的婉转或是妥协，目光亦是笔直的望着面前的阿尔托利亚。
而望着阿尔托利亚的背影，一旁的梅林则是低下了头，嘴角亦是泛起了一抹苦涩的笑容……这个家伙，还是一点变化都没有啊……
梅林这样想着，思维却飘到了久远的曾经。那时候的丹努神族还没有灭亡，天使神权也并非疯狂。站立在石中剑的面前，拥有着卓越预知能力的梅林能够看到阿尔托利亚提起剑后最终的结局。
“要拔起这把剑吗？”梅林笑眯眯的问道：“拔起来的话，你可就不再是一个单纯的“人”了。”
“当然。”阿尔托利亚没有丝毫犹豫的将手搭在了剑上。那数千名勇士合力也未曾拔出的，传说拥有着引导人们走向幸福的圣剑，在阿尔托利亚的手中被轻而易举的拔起。迎着剑身闪耀的圣光，阿尔托利亚那苍青色的眸子没有丝毫的贪婪与膨胀的野心。有的，只是毋庸置疑的坚定与信念。
“拔出这把剑，许多人会笑着。我想，那一定很不错。”
崇高的理想，崇高的信念。伴随着这种无以伦比的人格的魅力，阿尔托利亚被称之为亚瑟王，也被称之为——骑士王。
而听到了阿尔托利亚那慷锵有力的发言，一旁口才本来就不怎么样的库丘林亦是在那里疯狂的点头。
“亚瑟王说的没错，师匠，宙斯那个家伙根本就没有想让我们成为奥林匹斯的一员。如果一定要加入他们的话，我宁愿回到我们的世界——最起码，那样是作为一个战士，战死在故乡沙场上！”
闻言，看着面前的众人，斯卡哈亦是无奈的抚摸起了自己的额头。
“你们这群家伙呀……不过也是时候做出决断了。”
就在他们还在商议的时候，一个宁芙突然惊慌的跑到了宫殿中。望着斯卡哈那疑惑的目光，宁芙有些慌乱的说到：
“不好啦！赫拉大人发火了！”
“为什么？”
“因为宙斯大人有有了外遇，还剩下了一个孩子！”
“孩子？”
“没错！孩子叫做奎托斯！赫拉大人正让人杀死他和他的母亲！”


201·可喜可贺


手里提着尖刀，年轻的奎托斯拉着他的母亲朝向奥林匹斯山外跑去。一张还算得上是青涩的脸上满是狰狞，衣服与刀上都带着血污，作为宙斯的孩子，哪怕是个私生子，也拥有着神明的血脉。再加上奎托斯本身便天资聪颖，所以现在的奎托斯实力已经达到了白银级。
虽然还算不上神明，甚至连从属神都算不上。但是依靠着体内那半残不缺的不朽神性，他也已经砍死了两个追杀而来的卫兵。
而奎托斯的母亲，卡利斯托的目光中亦是带着浓浓的哀伤。不过这种哀伤并没有存在多久，当她的目光再次落在了奎托斯的身上的时候，卡利斯托原本满是柔弱的目光很快便坚定了起来——曾经，她是奥林匹斯最为矫捷的女猎人。
在古希腊神话中，卡利斯托的身份乃是狩猎女神阿尔忒弥斯的宁芙侍女。
与其他那些总是讨论乐曲，艺术，喜欢轻歌曼舞的宁芙仙女不同，卡利斯托更喜欢身着利落的猎装，背着长弓握着长矛去狩猎。也正是因为这个特点，卡利斯托成为了阿尔忒弥斯最为信任的助手。可以说，卡利斯托从内到外都不像是一个希腊的女性，反而像是斯巴达的女性——果敢，勇猛而不失优雅。
但或许也正是因为卡利斯托这种与众不同的个性，这反而引起了宙斯的注意……那是一个烈日炎炎的下午，追捕着猛兽，有些疲惫的卡利斯托来到了一处河滩。感受着清冽的河水，疲惫的卡利斯托忍不住的小睡了片刻。而见色起意的宙斯自然不会放弃这个机会。但是很可惜，就在宙斯准备退下裤子的时候，卡利斯托及时的醒来，然后逃离了那里。
而对于宙斯来说，到嘴的肉哪有飞了的道理。垂涎卡利斯托的美色，奥丁将自己变成了阿尔忒弥斯的样子。刚从宙斯的魔爪中逃脱，惊慌的卡利斯托在看到了阿尔忒弥斯是大喜过望，连忙跑了过去。而宙斯亦是趁机将卡利斯托抱在了自己的怀里。当卡利斯托回过神来为什么阿尔忒弥斯会这样抱着自己的时候，宙斯则是露出了自己本来的面目……
受到了宙斯的侵犯，只是一个宁芙而已，卡利斯托并没有将自己的遭遇说出去，而是默默的承受了这一切。或许是因为这件事情对他的打击，曾经那个身手矫捷的女猎人已经消失了，取而代之的是一个意志消沉的女人。她开始总是低着头站在远离人们的角落。面对姐妹们的问候，她也只是强颜欢笑的说这没什么。或许是因为心理阴影的缘故，当再一次面对那些猎物的时候，卡利斯托每当想迈开脚步追上去的时候，心中都会想起河滩的那个下午——那个躲在密林中，等着自己疲惫，然后将自己摁在地上肆意凌辱的身影。
于是，恐惧的卡利斯托只能坐视着猎物从自己的面前跑过……
在后来，卡利斯托发现了自己怀孕的事实。伴随着鼓胀的肚子，不知内情的阿尔忒弥斯将卡利斯托驱逐出了自己的狩猎地。无处可归的卡利斯托在奥林匹斯的山脚下打了一个稻草屋，生下了孩子，为她取名为奎托斯。并养育着他，将他视作自己生存下去的动力。
但这只是卡利斯托悲惨命运的一个开始。当赫拉知道了宙斯居然在外面又有了私生子，赫拉自然是怒不可歇。但是宙斯是绝对的神王，赫拉没有资格审判宙斯。于是，她只能将对卡利斯托进行恶毒的诅咒。在这诅咒之下，矫捷英气的卡利斯托身上长满了钢针一般的丑陋黑毛，手指变成利爪。为了防止她的祈求声传给宙斯，她更是剥夺了卡利斯托说话的能力。从此，卡利斯托变成了一只丑陋的母熊。
深爱着自己的孩子，但是卡利斯托知道，作为狗熊的自己抚养出的孩子，是无法成为一个人类的。是无法被人们所接受的。不能在去像以前那样采集瓜果，或是为他人作工用那微薄的薪酬换取粮食，卡利斯托只得压制住心中的恐惧，以母熊的身份再一次的展开狩猎，然后将食物放在曾经的稻草棚的门前，在暗处，默默地守护自己的孩子……就像曾经的蛇母一样，不轮自己受到了怎样的虐待，但是自己的孩子始终是无辜的。不论他是以怎样的姿态降生，他始终是自己的孩子。
或许是因为天命眷顾，奎托斯安然的长大了。或许是继承了母亲的天赋，奎托斯同样成为了一个猎人。因为一次偶然，赫拉看到了奎托斯。看着这个孽子依旧安然的或者，妒火中烧的赫拉使用魔法让他与她的母亲——名为卡利斯托的母熊相遇。久违的见到了自己的孩子，卡利斯托往自己自己还是母熊的样子，忍不住的抱向了奎托斯。而奎托斯虽然能够感受到一阵奇怪的熟悉感，但是作为一个猎人，面对一头狗熊的这样的行为，他下意识的将手中的长矛刺向了卡利斯托的心脏。
按照原本的世界线，他的这一举动会引起宙斯的注意，然后被宙斯变成一头小狗熊，最终母子以狗熊的身份相认。而后赫拉在排出猎人追杀他们两个，而为了保护他们，宙斯则是让他们变成大熊星座和小熊星座。而赫拉则是会让猎人继续追杀他们，变成猎户星座……可喜可贺，可喜可贺。虽然最终罪魁祸首的宙斯与施恶的赫拉没有受到任何惩罚，作为受害者并成为了星座的卡利斯托母子也将继续受到猎户座的追杀。但是依旧……可喜可贺。
但是现在不同，世界线发生了变化。当奎托斯举起长矛的时候，正在与斯卡哈交谈的宙斯并没有看到下界的一幕。
发现了他们的，是偶然路过此地的梅林，亚瑟王阿尔托利亚，与，她麾下的圆桌骑士团。
——————————————
神话中卡利斯托的孩子叫做阿卡斯，不过考虑到没什么名气也没有任何功绩，再加上战神系列的主角奎托斯的母亲在游戏设定中的母亲也是卡利斯托，所以在这里直接混合了。


玩的有点脱

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


202·逃亡的凯尔特与奎托斯


奎托斯永远也忘不了那天下午。
人活着，便需要用到钱。为了生存下去，奎托斯拿起了自己的兵器，再一次的走向了山林——无父无母的她没有朋友，或者说，没有人愿意去和一个野人交朋友。不认识字，雅典城里的学校是贵族子弟专享的特权。
当他他的母亲，卡利斯托跑向他的时候，奎托斯的心中并没有丝毫的高兴，相反，满满的全部都是杀意。
当奎托斯将手中的长矛刺向了卡利斯托的时候，奎托斯能够明显的看到，狗熊的目光中升起了一抹惊愕，以及，一抹浓浓的悲伤。
奎托斯从未在一个野兽的身上见到过这样复杂的情感。而更令奎托斯震惊的是，那个狗熊并没有丝毫的躲避——虽然这头母熊已经反应过来了奎托斯正在攻击着他！
而在那长矛即将落在母熊的心脏的时候，天无绝人之路，一支迅猛的弓矢精准的射在了奎托斯长矛的矛尖上。感受到巨力的袭击，奎托斯的动作猛然错开，长矛蹭着母熊的边缘划过。望着已经近在咫尺的大狗熊，就在奎托斯心生绝望之际，那个狗熊却并没有袭击他，而是亲昵的将他拢在了怀里……这令奎托斯僵在了原地。
再后来，是一队全副武装的战士出现在了他的面前。奎托斯从未见到这样的军队，拯救的盔甲一丝不苟，为首的女性的面庞上更是闪烁着毋庸置疑的坚定与压抑的怒火。
开始，奎托斯无法理解这种怒火。一直到那个站在女骑士身后那名为梅林的法师将法杖搭在了母熊的身上的时候，感受着那有些扎人的母熊的黑钢针似得鬃毛变的柔软顺滑的长发，感受着那血脉相连的触感，感受着那顺着自己身躯流下的泪水的时候。奎托斯那被赫拉所封印的记忆，被解开了。
在这之前，奎托斯曾疑惑，为什么母熊不去躲避，或者是反击。而现在，奎托斯知晓了……那是一个母亲为了一个孩子所能够做到的最后的事。
骑士们为他们母子俩留下了足够的食物便离开了，离开的方向是奥林匹斯山。一直到现在，奎托斯都还记着，那些骑士脸上的愤怒——就仿佛他们所恪守的教条受到了巨大的侮辱一般。
而奎托斯，望着将自己抱在怀中痛哭的母亲，亦是陷入了史无前例的愤怒——他没有来自父亲的传承记忆，但是在梅林解除了封印奎托斯记忆的一瞬间，奎托斯看到了母亲曾经的样子——那个不计较自身受到的暴虐，含辛茹苦的抚养着自己长大。即便是受到诅咒，变成了狗熊，也每日都将食物送到自己的门前，为了不让自己无法融入集体，而躲避到山林，那个为了能够让自己富足的生活下去，而献身的母亲。
“宙斯——赫拉！！！！！”
奎托斯从未像现在这样愤怒，哪怕是在雅典城中流浪，拾荒，被饭店的人追赶，被贵族扔进肮脏的臭水沟里，也从未像现在这样愤怒。双目充血，端正的面庞上充斥着暴起的血管。
而后，他带着母亲，杀死了见到骑士们离去，受到赫拉的命令来追杀他们的猎人与猎犬。然后头也不回的带着母亲走向了与奥林匹斯圣山截然相反的方向——斯巴达！
虽然宙斯一直在禁止人们讨论斯巴达，但是在接触到了母亲的记忆碎片之后，奎托斯便不再是曾经的那个单纯而无知的流浪儿——而是一个复仇者。
“母亲，我一定会杀了他，我一定会杀了那个家伙！”
背着已经因为脱离而昏厥的母亲，奎托斯手里提着染血的尖刀与断矛，目光中充满了冷厉与坚定。他是知道的，母亲与已经昏睡了过去，听不到他说的话。甚至说，即便是自己的母亲听到了，也一定会制止自己——因为那实在是太危险了，作为母亲，卡利斯托最大的梦想便是让奎托斯安安稳稳的活下去，而不是为她报仇。
奎托斯知道母亲的想法，也能够理解母亲的想法——但是他无法接受。
甚至说，现在奎托斯所有的话语，都并不是对卡利斯托所说的，而是对他自己说的。
“宙斯，赫拉……奥林匹斯的一切，我一个都不会放过！”
咬着牙，奎托斯几乎是从牙缝中挤出这几个字。满是暴怒的目光之中升起了决绝的坚定，那种感觉，就像是一个迷茫，混沌的人终于找到了一个值得他去毕生追寻的目标。
就在奎托斯想着的时候，他的身后响起了一阵的脚步声。
转头望去，那是赫拉麾下的士兵们。咬紧牙关，奎托斯猛然停下了自己的脚步，然后将自己的母亲平稳的放到了一旁的地方上。
握紧了手中原本是用来解刨猎物的尖刀与在之前战斗中断成两截的长矛。奎托斯的目光中没有丝毫的恐惧。甚至说，没有后退。
迈开脚步，奎托斯知道，自己不会死，也不能死——因为，还有更多的杂碎正等着他去杀死！
但是就在奎托斯即将碰触到这群追兵的时候，一个手握朱红色长枪，身着蓝色紧身轻甲的青年如同迅捷的飞鸟一般出现在了出现在了他的身侧。
缭乱的枪花挑飞了追兵射出的弓箭，而后，之前奎托斯曾见到的，那群离去的骑士们再一次的出现在了他的面前。
在那个圣青色眼眸的女骑士的带领下，整齐的军容即便是在冲锋的过程中也充满了优雅。伴随着横飞的断肢与鲜血，追兵们被轻而易举的击垮，甚至连反抗之力都没有。
而后，那个手握朱红色长枪的青年小有兴趣的拍了拍奎托斯的肩膀，令奎托斯从杠杠的震惊中回过了神来。
“嘿，你在这边似乎快待不下去了。我们正准备去斯巴达，一起去吗？”
面对男子的邀请，奎托斯点了点头。
而就在他们展开逃亡的过程中，海德拉亦是再一次的回到了希腊神话的世界……只不过，造型有些拉风就是了。


203·回到斯巴达


奥林匹亚山，经过了这段时间的发展，奥林匹亚山也已经不再是当初那副简陋的样子。
在瑞兹的协调运作下，斯巴达的发展重心开始朝着农业出口国的方向发展。而在这种情况下，作为出口地点的奥林匹亚山便显得极为重要。
在海德拉不在的这段时间里，这里可以说是以日新月异的速度在进行发展。为了更好的勘测北欧的价值，斯巴达大学宫更是派出了总数为三十名来自各个学科的贤人，十名来自各个学科的贤者，三位大的贤者，以及一个先驱。
说到这里，就不得不说一下斯巴达的学者的等级分布。
因为并不是单纯的依靠力量就可以得到晋升的，所以斯巴达的学位考核即为严谨，等级与权力也极其分明。等级不够者禁止进入到更深层次的图书馆。大体可以分为：学徒，学生，学士，导师，贤人，贤者，大贤者，以及代表着斯巴达所有直接最高荣誉的“先驱”。
其中，前三级代表着基础的知识，而导师与贤人则是代表着能够灵活的运用其学科的知识。贤者代表着能够灵活的运用至少三种以上的知识，并能够组建学术团体，加入到斯巴达高等公民议会进行问题的商讨。大贤者则是拥有着投票权，选择将认为“有必要”或是“有价值”的内容交给海德拉来进行最后的决断。
最后便是先驱。拥有着随时随地面见海德拉的权利，这意味着“先驱”并不是单纯地依靠学识或是武力便能够得到的职位。从人类出现以来，一直到现在，出现在明面的先驱也就只有寥寥几人。分别是第一先驱瑞兹，灵魂先驱赫卡里姆，荣誉先驱卡密尔，以及英勇先驱厄加特……当然，如果算上隐藏起来的，还有一个不为人知的奉献之先驱，艾吉奥。
除去瑞兹以外，每一个先驱的前缀都对应着海德拉曾经留给瑞兹的戒律——英勇，正直，知识，奉献，灵魂，公正，荣誉，阶级。
而这一次，负责镇守奥林匹亚山界门出入口的先驱便是灵魂先驱，被称之为战争之影的赫卡里姆。
一段时间没有回到家中，海德拉甚至有些不敢相信，面前这个繁荣的城镇居然会是之前按个破旧的小村落……
海德拉虽然惊讶，但是更加惊讶的反而是周围的那群人。海德拉并没有露出他的本体，而是伪装成了荷马的样子——只不过和之前的不同。也算是为了为了产生一些变化，所以在海德拉的控制下，这个再一次出现在希腊的荷马虽然外表之类的和之前一模一样，但是却没有了头发。光秃秃的脑壳上带着桂冠，虽然依旧是一副盲人的样子，但是却没有任何一个人敢去小看这个秃头的盲人。
原因无他，现在的荷马的身上，扛着一条已经出气多进气少，即将失去了所有生机的巨龙。巨龙的身上充满了被殴打的痕迹，其中的一个翅膀更是被狠狠地扯下，露出一截苍白的骨茬。已经开始涣散的瞳孔中依旧残留着些许的绝望与恐惧，似乎在诉说着施暴者的恐怖。
“是尼德霍格……”
一个见多识广的矮人震撼的喃喃自语着，斯瓦特海姆作为地下的黑暗世界，对于啃食世界树树根的这条黑龙可不陌生。但是因为他那强大的力量，以及躲在世界树树根深处的狡猾，及便是奥丁也无法轻易的出手进行捉拿……而现在，却如同死狗一样被那个人扛在身上。
“他是谁……居然能击败一头巨龙……”
“什么击败！明明是杀死！你看的拳头和衣服上，到现在还沾着新鲜的血迹！”
“我的天哪……我们北欧有这样的人吗？”
“没听说过……他应该是斯巴达人吧？”
“哦……那斯巴达人未免也太恐怖了！”
一个商人有些难以置信的说到：“你看他的身子，那么单薄。甚至还不如北欧的一个妇女，连身上的长袍都撑不起来……”
听到了行商的话语，一旁一个路过的斯巴达商人的脸上流下了一滴冷汗。
“正常人的腰围都不如你们北欧的妇女……”
要知道，北欧妇女的体型，年轻的还好，年长的，为了应对寒冬的能量消耗，一个个都跟小型狗熊似得……
就在海德拉还在拖着尼格霍德的身子往外走着的时候，见到了海德拉出现弄出的动静，为了防止意外发生，赫卡里姆很快便赶了过来。原本再见到了一头巨龙的时候，赫卡里姆的心中还充满了警惕——根据瑞兹大人所说的，北欧那边除去商人之外同样也有流窜的匪徒。而且伴随着事件的发展，一些别有用心的人或许也会注意到斯巴达。赫卡里姆之所以会镇守在这里，也是为了防止这种意外的发生。
但是再见到了海德拉，又或是荷马的时候，赫卡里姆这才放下心来……根据瑞兹大人所说的，斯巴达有两个隐藏的，游离于斯巴达之外的特殊存在。他们是海德拉大人分化的，用于观察这个世界的部分精神，与瑞兹一样，代表着海德拉大人的意志，其中一个叫做甘道夫，还有一个则是叫做荷马。
看过他们的画像，并牢牢的记在心里，虽然没有了头发，但是那独特的气质令赫卡里姆立刻辨认出来面前的这位大人是谁。
于是，在商人们，斯巴达士兵们惊讶的目光中，赫卡里姆右手放在人类上半身的心脏处，身躯微微下鞠，恭敬地说道：
“荷马大人！”
象征性的点了点头，海德拉的目光却并没有落在赫卡里姆的身上，而是死死地锁定在了斯巴达边境的方向——在回到波罗奔尼撒半岛的瞬间，海德拉便解除了所有的自我限制（之前为了向奥丁表明善意）。作为主神级的精神力瞬间笼罩了整个伯罗奔尼撒半岛。在海德拉的感知中，在伯罗奔尼撒半岛边境的方向，可是有趣的很。
斯卡哈那个家伙——终于下达最后的决定了吗？！
而且……宙斯那个家伙似乎并不打算就这么坐视斯卡哈加入斯巴达呀……
想着，海德拉的嘴角升起了一抹微笑。


204·逃亡与问好


“切，我就知道宙斯那个家伙绝对不会轻易放过我们！”
嘴角带着浓厚的不屑，库丘林挥舞着长枪磕飞了袭来的箭矢。
凭心而论，为了防止一个强大的战斗力加入到地方，宙斯派出追兵前来追杀这种事情也无可厚非。但凡事就怕对比，要知道，当初的凯尔特人在刚刚来到希腊的时候，可是出现在斯巴达的地盘上。但是即便如此，海德拉也没有丝毫的阻止，甚至还赠送了足够的粮食上路。而现在，通过对比，库丘林即便是想不去心生反感都难。
一行人风尘仆仆的，连续的赶路与长时间的战斗令他们的脸上忍不住的带和些许的疲倦之色。这还是在事发突然，没等奥林匹斯神权反应过来的情况下便开始了迁徙。或许就连宙斯也没有想到，令凯尔特人彻底放弃他的原因居然只是因为一个被迫怀孕的，可悲的宁芙……
“不过就快了，师匠已经挡下了那些追过来的那几个主神，再有一会，我们应该就到斯巴达的领土……”
就在库丘林还在说着什么的时候，甚至还没等话音落下，突然，感受到了什么似得，他的目光猛然一怔。不等一旁的奎托斯问些什么，他那双酒红色的眼眸变猛然犀利的蹙起。一双暗色的竖眼充满了警惕，那种感觉，就仿佛是感受到了巨大危机的野兽——而事实也的确如此。
远处，来自奥林匹斯山的方向，那是浓稠的黑色，就仿佛是奔涌的浪潮。汹涌的死气如同天主神话中收割生命的天启瘟疫一般收割者所过之处所有的的生命。
而在那黑色浓雾中出现的，是一个浑身漆黑的男子。身上穿着黑色的长衫，长衫的外面拢着黑色的轻甲。发际线略高，无关立体，但是隐隐的泛着些许的阴戾。
“是哈迪斯！”库丘林凝重的说到：“这可不是什么简单的家伙……”
还没等库丘林的话音落下，望着汹涌而来的黑气，一旁的亚瑟王阿尔托利亚便翻身下马，手握圣剑，三步并作两步，即便是面对远强于自己的哈迪斯目光中也没有丝毫的恐惧。
将手中的圣剑拔出，望着那汹涌着向己方众人袭来的澎湃死气，他高高的举起了手中的剑锋——那被湖之仙女所铭刻的精灵符文在阳光下闪耀着异样的辉光。这辉光几乎是在转瞬之间便吸引了所有人的注意力，甚至就连一旁的奎托斯都忍不住的将目光落在了那道甚至说稍显瘦弱的，英武的女骑士的身影上。
“强敌当前，不畏不惧，果敢忠义，无愧吾心，忠耿正直，宁死不屈，保护弱者，无违天理！”
阿尔托利亚或许只是起了一个开头，因为当她说出最开始的四个字的时候，她的圆桌骑士们便开始了一并的颂唱——他们被封为骑士时所立下的誓言。
伴随着曾经立下的誓言，奎托斯能够清晰的感受到，源自于圆桌骑士团，红枝骑士团（库丘林所在的骑士团），甚至说在场的每一个凯尔特人，每一个战士。他们所有对于正义的执念，尽数的涌出，涌入到了阿尔托利亚的身上，阿尔托利亚的剑上。
“吾名，阿尔托利亚·潘德拉贡！于此宣告，真名解放！此即为吾等“骑士”誓言之见证——”
“I will be kind to the weak.（我发誓善待弱者）”
“I will be brave against the strong.（我发誓勇敢的抗击强暴）”
“I will fight all who do wrong.（我发誓对抗一切错误）”
“I will fight for those who cannot fight.（我发誓为手无寸铁之人而战）”
……
（实在找不到凯尔特语，将就着看吧……拼音和标点符号不算字数。）
伴随这周围骑士们的低吟声，阿尔托利亚目光肃穆，一步踏出，狂暴的以太能量向四周辐射而出，受到以太能量的影响，原本郁郁葱葱的草地就像是被飓风侵袭一般，尽数低折。
“誓约胜利之剑！（Excalibur）”
光在奔涌，光在咆哮。骑士们高贵的意志化作纯粹的力量，就像是一个微型的领域，将所有的精神尽数的转化成了澎湃的能量。
在光芒的冲刷之下，地上的青草向两旁分开，澎湃的冥府死气就像是夏日的冰雪一般迅速消融。
但就在这光芒的冲刷之下，却有一道身影突然地闪烁在那光芒冲刷的中心，伸出手掌，伴随着浑浊的黑云或是死气，一道平静而淡漠的声音投过了澎湃的光芒的冲刷，传入了众人的耳中。
“科库托斯，叹息之河。”
伴随着声音的落下，哈迪斯的空间开始了剧烈的波动。浓浓的哀伤化作泪水，形成大河，夹杂着冥府的死气开始对那光芒展开了侵蚀。
不轮依靠着手中的圣剑拥有着怎样的力量，阿尔托利亚本身的力量始终摆在那里，面对一个开始展现自己本源权能的主神，哪怕并没有涌出主神的力量，只是临界上位神的力量，也不是他们能够进行抵挡的。
奔驰的光流在被以肉眼可见的速度飞速侵蚀，而即便如此，阿尔托利亚也没有丝毫的恐惧或是后退。甚至，在这压力之下，她更进一步。目光中满是坚定——只要自己能够坚持下去，哪怕只是多出一秒，那么，许多人将笑着！
哈迪斯是一个感性的人，即便是作为敌人，他也无法否认阿尔托利亚作为一个战士，又或是他口中的，所谓的“骑士”的高贵。但是这种敬意，并不代表哈迪斯便会手软。
“为了我的家人，我绝不能让你们加入斯巴达！”
坚定的说着，哈迪斯从黑雾之中缓缓地抽出了一个修长的，完全由地狱岩构成的双股长叉。
站在那浑浊河水形成的浪花之上，哈迪斯逆着奔涌的光流，牵引着无尽的死气冲向了阿尔托利亚。
切断光芒，哈迪斯挥舞着手中的长叉。面对主神的攻击，满是死志的阿尔托利亚亦是挥舞起了手中的圣剑。
而就在这一刻，夹杂着破空的风声，一头体型大到令人难以置信的，巨龙的尸体从天边猛然坠，或者说是砸下。
夹杂在巨龙尸体溅起的烟尘之中，一个身着白袍，头戴桂冠的秃头学者笑眯眯的缓缓走出。
“在斯巴达，能够处死一个人的只有法律。”


205·肉搏


笑眯眯的望着面前的海德拉，海德拉，又或是荷马笑眯眯的说道：“在神圣，神立，神权斯巴达大帝国的领域内，能够处死一人的只有斯巴达的法律。其他的，哪怕是神也不行。”
一边说着，海德拉用手捏起衣角擦擦拭着身上的血迹——就在刚刚海德拉赶往这里的时候，尼德霍格想要趁机进行逃跑。为了防止节外生枝，原本还打算看看有没有什么利用价值的海德拉为了不影响正事便直接锤死了他……这令海德拉的身上难免的再一次的染上了些许的血迹。这令这个名为荷马的马甲的身上凭空得到从温和慈祥变成了一个笑面虎的狰狞。
闻言，看了一眼已经彻底死去的巨龙，又看了一眼面前的荷马——虽然伪装着，但是海德拉在魔法的造诣上完全可以算得上是一塌糊涂。这也就导致了哈迪斯一眼便认出了面前这个家伙究竟是谁……
“海……”
“我叫荷马。”
听到了海德拉的话语，哈迪斯的眉头微微一皱，随后继续说道：“不要装了，海……”
“荷马。”
“……”
“荷马！”
哈迪斯：“………………”
扯了扯嘴角，虽然有些疑惑为什么海德拉要隐瞒自己的身份，但是哈迪斯也没有在这种事情上纠缠太多。索性，便默认了荷马的身份说到：“哈巴，那就荷马——你为什么要出现在这里，难道你忘了斯巴达与奥林匹斯所制定的条约？”
“怎么会。”海德拉笑眯眯的说道：“斯巴达人恪守法律，不会做出这种违背契约精神的事情。”
“那你为什么要出现在这里？”哈迪斯冷漠的说到：“这里乃是奥林匹斯的领土，而我则是在追杀奥林匹斯的叛徒……我应该是可以将你这种行为视作对于和平条约的破坏吧？”
“当然。”
没有否认，但是也没有承认，荷马平静的说到：“但是按照斯巴达的律法，我正式授予凯尔特的众人斯巴达公民的身份。如果你依旧想要动用武力的话，那么我也自当奉陪。斯巴达的是神圣的，我将誓死捍卫这份荣耀，勿谓言之不预也。”
“看样子……不能在好好谈下去了。”
“这要看你的想法了。”
“……”
说着，二人陷入了平静，明明没有任何的动作，但是一旁的奎托斯却能够感受到一种莫名的窒息——那种感觉，就仿佛是被人捂住了喉咙，风儿也不再吹起，凝滞的就仿佛是落入胶水中的蚂蚁。奎托斯从来没有想到过，居然有人能仅凭气息，便达到这样的地步——“这就是，所谓的神吗？”奎托斯如此想着。
而就在奎托斯想着的时候，他看看到了原本还一脸平静的哈迪斯的面孔变得冷冽的起来，而那个老者的面庞上亦是升起了浓厚的微笑。
在下一个瞬间，二人的身影消失在了奎托斯的目光中，当再次浮现的时候，他们已经激烈的对抗在了一起！
浑身肌肉紧绷，为了不触及到全能神王法纳斯所指定的规则，海德拉与哈迪斯都默契的将自己的力量限制在了临界上位神。甚至说，已经释放了主神的力量，只不过并没有释放主神的本源规则之力罢了。
双目侵满了冥府死气，哈迪斯手中的长叉搅着一团黑云，黑色的雾气笼罩在身上，就像是后世西方的死神一样，雾气化作了黑色的长袍随风摇曳。
而海德拉则是要更加简单粗暴，喷涌斗气爆体而出，原本以“失明”而闭目示人的双眼更是迸射出来赤白色的寸许豪光。爆裂而凝实的斗气顷刻间将海德拉上半身的摆设长袍撕扯的粉碎，干瘦，宛若老松一般的身躯上满是精悍无比的肌肉。就像是一拳超人中的邦古，但是比起邦古，海德拉的这个马甲并没有那银色，宛若钢针一般的短发。光秃秃的脑壳上满是暴起的血管，在涌出的斗气（强化身体的以太能量）的加持下，下巴上的大胡子更是在那里随风飘扬着。
“你应当知道的，斯巴达流的潘克拉辛天下第一！！！”
“斯巴达流——”
咬着牙从牙缝中挤出这句话，海德拉一脚踏出，暴起的肌肉与斗气瞬间挤爆了白色的麻布裤管与草鞋，五指合拢，完全重锤一般的拳头带着一连串空爆声挥向了面前的哈迪斯。
“正拳！”
感受着喷涌的斗气，哈迪斯的目光骤然缩紧。他能够感受到，那盘旋在拳头之上堪称恐怖的力量——并非是主神的力量，是以上位神的力量，发挥出的，媲美主神的体魄！
一拳挥出，周围的空气被猛然抽空，剧烈的空气回流在斗气的加持下将哈迪斯的气机狠狠锁死。
无可闪避，哈迪斯的目光中流露出一抹决然，毫不犹豫的运起手中的长叉进行抵挡。
“轰！！！！”
伴随着一声轰鸣，哈迪斯的目光猛然瞪大，嘴角与眼角同时溢出鲜血，而他身后数百米的夯实土地，更是呈扇形的轰鸣崩溃。
如同炮弹般被击飞出去，就在哈迪斯准备通过漂浮在空气中的冥府死气来调整身躯的时候，一旁的海德拉则是蹲伏了下去，目光死死的锁定在哈迪斯的身上，就像是一根蓄势待发的弩箭。
轰然射出，就像是神话中用于猎龙的弩箭。目光锁紧，打起十二分的精神，哈迪斯迅速的通过对于冥府死气的操控调整了自身的姿势与身位。但是哈迪斯认为自己已经调整出了一个对自己有力的位置的时候。海德拉则是突然的迈出了脚步——并非是针对地面！
受到正拳拳风的影响，周围满是纷飞的野草。而后，在海德拉的控制下，那些澎湃的斗气瞬间固定了周身的草屑，而后，在斗气离体消散的千分之一秒内，一脚踏出。
“踏行！”
被固定在空中，原本便已经受到拳风的影响而断裂的草屑在猛烈的踏击下，伴随着空爆的轰鸣瞬间炸裂成了肉眼难以观察的碎尘。那种感觉，就仿佛海德拉是在踏着空气进行突进一样。
连续的加速之下，海德拉的转瞬间便来到了哈迪斯的面前。
五指张开呈爪状。
“五王铳！！”


206·离去


哈迪斯的心中充满了惊骇。
与海德拉类似，哈迪斯是一个十分注重“家庭”这个概念的存在。奥林匹斯山虽然有主神，但是这种主神都是上个世代的泰坦神明，深刻的了解过十二神权的构造，哈迪斯知道，那些神明是布置的信任的……在这种情况下，虽然对宙斯等人的行为失望无比，但是哈迪斯依旧将所有的精力放到了力量的提升上。
在海德拉沉睡的四十余年里，哈迪斯可以说是将所有的注意力都集中到了自身力量的提升上。甚至说，哈迪斯的这种行为在奥林匹斯都是一个异类……就以宙斯来举例子，一直到现在，宙斯都还沉溺于享受之中，每天能够弄在力量的提升上的注意力，或许连百分之三十都不到……
终于，哈迪斯的力量提升到了主神。同为主神，他一度认为终于可以与海德拉稍稍的抗衡一下了。然而事实却告诉他，就算是主神，也是存在着差距的。
呈抓状，海德拉的五根手指就仿若五条大龙。恶狠狠的朝向哈迪斯的胸膛啃食而去，如果这一击落到了实处，那么就以海德拉刚刚所展现出的肉体强度，贯穿胸膛是难免的事情。无奈之下，哈迪斯只能再一次的将长叉横隔在海德拉的手掌之前。
但是即便如此，海德拉那巨大的力量也不是哈迪斯能够轻易的进行抵挡的。
身形后退，即便是在被格挡的情况下，海德拉的五指依旧在哈迪斯的胸口留下来巨大的伤痕。猩红的鲜血勃勃流出，咬着牙，哈迪斯的气势开始了剧烈的暴涨——他知道，再这样下去，自己的劣势只能越来越大。与其在这里等着慢性死亡，倒不如直接发挥出自己全部的力量，尽力一搏！
想着，哈迪斯握紧手中的长叉猛地将海德拉的手掌闪到一旁，而后，就像是握着重锤一般，盘旋着浓稠的冥府死气，对着海德拉的身躯猛然挥击。
哈迪斯这突然之间的爆发即便是连海德拉也没有料到，受到重击，海德拉如同炮弹一般像身后飞去。在哈迪斯的全力攻击之下，海德拉在飞行的过程中身上更是出现了明显的音障。但是因为速度的缘故，并没有多少人看到这缠绕在海德拉腰际的白色气流罢了。
轰——！！！
好在是平原，所以海德拉在倒飞的途中并没有碰撞到太多的岩石闪避。但是事无绝对，甚至就连哈迪斯也没有料到，海德拉所倒飞的方向，正好是尼德霍格的尸体。巨大的冲击之下，海德拉的身躯直接没入尼格霍德的身躯之中。在动能的加持下，尼格霍德的尸体猛地向后滑行了一段距离，而后，才缓缓停下。
喘着粗气，哈迪斯低着头气喘吁吁的睁大了眼睛。但是这种放松，并没能持续太久。
“这就是你的全力一击吗？哈迪斯。”
缓缓地从烟尘总走出，被哈迪斯正面权力集中的腹部，甚至连青肿都没有出现，最多，也就是多出了些许摩擦的痕迹罢了。
斗气（强化自身的以太能量）凌冽，化成一匹骏马……啊呸（皮一下就很开心）
狂暴的斗气将周围溅起的烟尘一扫而空。而在喷涌的斗气之下，已经在冲击之中撕裂成了长条的衣物宛若神话中缠绕在门神身上的绸带一样。昂着头，海德拉浑身的肌肉紧绷，就像是一名凶恶的斗神。
嘴角升起一抹狰狞，海德拉将手落在了一旁尼德霍格的身躯之上，而后，毫不费力的将其举起。在哈迪斯的目光中，海德拉就像是握着一柄重锤，毫不犹豫的将尼德霍格砸向了他。
这个时代可没有什么侮辱尸体罪，就算是有，尼德霍格也不是人类。
尼德霍格无疑是极其强大的，那夯实的体魄，即便是对比上位神时期的海德拉也不让惶恐……但是很可惜，力量上的差距是绝对的，在海德拉主神的力量面前，尼德霍格的反抗最多也就只能算得上是一只泥鳅。而现在，实力压制在了上位神，尼德霍格的身躯无疑是极佳的兵器。
宛若山岳一般的重锤不断砸下，奎托斯能够清晰的感觉到，自己脚底的土地正在不断颤抖这，那种感觉，就像是地震一般。
“这真的是肉体所能够达到的境界吗……”望着那握着巨龙的尾巴，宛若被挥动的鞭子一般不断起起落落的，巨龙的尸体。奎托斯忍不住的如此想到。
而就在海德拉还在挥舞着尼德霍格的时候，突然间，海德拉的动作微微一顿，望着另一边奥林匹斯的方向，目光中带着些许的凝重。
主神……只不过并不是奥林匹斯的主神，而是泰坦神权遗留下来，加入到奥林匹斯神权的主神。
而除去它们之外，还有的便是斯卡哈的气息……
“看样子不能再继续磨蹭下去了。”
想着，海德拉对这一旁看戏的凯尔特众人挥了挥手。
“走吧，去斯巴达。”
听到了海德拉的话语，凯尔特的众人自然不会有什么异议。毕竟不管怎么说，自己这群人能够活下来，也还是多亏了海德拉出手相助呢。
而一旁，瘫倒在地上，望着海德拉等人的离去，已经彻底失去了战斗力的哈迪斯目光中充满了不甘。他不是傻子，且不说凯尔特一族的文化，光是他们之中，那个叫做斯卡哈，明明是人类，但却拥有着主神战力的家伙，便是一个巨大的助力……他们的加入，势必会影响到未来那必将到来的，战争的局势！
就在哈迪斯想要挣扎着站起，拖住他们的时候。荷马，又或海德拉则是笑眯眯的回过了头。
“你最好躺着。”
“不杀你，是因为你曾经救过潘多拉。”
一边说着，海德拉那紧闭着的眼睛露出了一丝小缝，灿金色的眸子里满是残酷与淡漠。
“而不是因为我没有能力。”
————————————————
这天莫名其妙的就热起来了……宿舍里不装空调的学校是屑！八人宿舍，就一个小破风扇，扇出来的完全都是热风好吗！
