{"name": "\u54c8\u5229\u6ce2\u7279\u4e4b\u5b66\u9738\u4f20\u5947", "author": "\u9ed1\u8272\u70bc\u91d1\u5e08", "source": "https://www.xbiquge6.com/86_86251/", "num": 0, "last_chapter": "\u7b2c\u4e8c\u767e\u516d\u5341\u516b\u7ae0 \u8336\u9986\u524d\u7684\u5de7\u9047\uff08\u7b2c\u4e09\u66f4\uff09", "update": "1557826996", "desc": "\u7a7f\u8d8a\u5230\u4e8c\u5341\u4e16\u7eaa\u516b\u5341\u5e74\u4ee3\u7684\u82f1\u56fd\uff0c\u743c\u6069-\u54c8\u7279\u672c\u6765\u51c6\u5907\u597d\u597d\u5b66\u4e60\u3001\u52aa\u529b\u79d1\u7814\uff0c\u5c06\u6765\u4e3a\u793e\u4f1a\u4e3b\u4e49\u73b0\u4ee3\u5316\u5efa\u8bbe\u594b\u6597\u7ec8\u751f\u3002\u4e0d\u60f3\u4e00\u5c01\u970d\u683c\u6c83\u8328\u7684\u6765\u4fe1\uff0c\u6253\u4e71\u4e86\u4ed6\u7684\u5168\u90e8\u8ba1\u5212\u3002\u5bf9\u4e8e\u4e00\u4e2a\u51c6\u5907\u81f4\u529b\u4e8e\u79d1\u7814\u4e8b\u4e1a\u3001\u5e76\u7cbe\u5fc3\u7b56\u5212\u4e86\u5341\u591a\u5e74..."}


第一章 天堂与地狱


对于汉普郡、南安普顿市、伊斯特利路八十六号的居民来说，七月二十九号显然不是个普通的日子。
清晨的钟声刚刚敲响七声，年轻的琼恩-哈特已经从床上爬了起来。
将一本《自然》杂志从身上丢去了一边，他跑出了房间、奔向厨房。
“妈妈，有信到了么？”
朱蒂-哈特太太是伊斯特利路八十六号的女主人，一位娇小的金发女子，她的个头甚至就比她11岁的儿子稍微高那么一点点。
“我很抱歉，亲爱的，似乎还没有到。”她正在厨房炸着薯条，回头向着琼恩笑了笑：“你父亲正在门口等着呢。”
琼恩走到院子里，果然，埃里克-哈特先生正在门口踱步。
“埃里克，其实没必要这么紧张！”琼恩小声说道。
“紧张？我一点都不紧张！”哈特先生看了一眼他的儿子，故作镇定道：“温莎宫的那些老教授们应该感到荣幸，伊顿能有你这么优秀的一位新生！”
不过说话的同时，他的双脚一直频繁地跺着地板。
埃里克-哈特是当地一名小有名气的律师，他的妻子朱蒂则是一位优秀的服装设计师。夫妻二人都是各自所在领域的佼佼者，年收入加起来接近20万英镑，即使在南安普顿这座消费水平不低的港口城市，一家三口也能过上非常体面的生活。
不过更让他们自豪的是，他们的孩子琼恩。在埃里克和朱蒂看来，人世间没有比琼恩更出色的孩子了。
琼恩自小就是一个非常懂事的孩子……别人家的孩子都在哭哭啼啼的时候，他已经开始认认真真和父母学习说话；别人家的孩子在吵闹着要各式各样的玩具时，他已经开始阅读大量有些晦涩难懂的科学期刊了。
五岁那年，在一次街头采访中，他做出了一次主题为“福克兰群岛（马尔维纳斯群岛）是大不列颠自古以来不可分割的一部分”的即兴演讲，广为流传，并赢得了极大地赞誉。
在一个月前的全英SATs?考试（全国小学结业考试）中，琼恩在六份试卷全部取得了满分，这成绩在汉普郡近一个世纪的历史上都可以说是首屈一指的。
……
琼恩-哈特，他是一名穿越者。
前世的他，是一所国内二流211的生物系在读博士生，研究方向是微生物及免疫方向；一次意外的车祸、失去意识后，发现他居然穿越到了二十世纪八十年代英国的一个中产阶级家庭，变成了一个婴儿。
前世读了二十多年书的琼恩，不知道彩票号码、对金融也一窍不通……事实上，二十世纪末期、二十一世纪初期，资本主义发达国家的阶级已经基本固化、制度也相当完善；仗着有点前世记忆，就想通过投机取巧的手段发大财，是不太现实的事情。
没有金手指，不过似乎有一点穿越福利：穿越之后，他的记忆力非常棒，几乎达到了过目不忘的程度。
所以，琼恩决定按照前世的路线，好好学习、努力科研、将来为社会主义现代化建设奋斗终生！
早在五岁的时候，他就对未来三十多年的发展做好了详细的规划。
从小展现出一点“神童”的特质，并在全英SATs?考试（全国小学结业考试）中取得好成绩，申请进入圣保罗、莫德林、伊顿这样顶尖中学。
然后借助着优秀的中学平台，并在A-Level考试（英国高考）中发挥出色，进入牛津或者剑桥的微生物系。
在今世出众记忆力的帮助下，琼恩可以清晰记得前世几十年后的那些研究数据和研究成果，这可以帮助他在科研道路上少走很多弯路。
大学阶段，琼恩会开始展现自己在科研方面的“天赋”，并进行揭示先天免疫机制激活和抑制机制的实验并发表相关论文，这篇惊世骇俗的论文、于千禧年左右的那段时期、绝对会在微生物界引起巨大轰动，琼恩也会趁此机会结识John Robert Vane、John E. Sulston、Niels Kaj Jerne这样的大牛（都是牛津和剑桥的诺贝尔生理与医学奖得主）。
拥有了一定的名气之后，他会请求大牛们帮助，大学毕业一两年之前、便破格前往哈佛或者麻省理工攻读研究生。
硕士科研的课题，琼恩会选择在中国爆发非典型肺炎时初期，分离并培养一株SARS病毒毒株，揭示SARS病毒的致病机理，并设法尽快研制相关的亚单位疫苗。
博士攻读期间，他会将目标转移到癌症方面，研究负性免疫调节治疗癌症的方法……
博士生毕业之前，不出意外，他可以在Nature（《自然》）、Lancet（《柳叶刀》）、CA-CancerJClin（《临床癌症期刊》）这些全世界最权威的杂志上发表3-5篇相当经典的论文。
凭借着这样杰出的成绩，他也可以相当轻松的、在博士生毕业之后成为哈佛或者麻省理工的教授。
之后他会继续从事这几个方面的研究，如果一切科研进展顺利，凭借他在微生物与免疫多个方面所做出的贡献，他大概可以在2015-2020年间获得诺贝尔生理与医学奖。
功成名就后，他可以找机会前往中国，去清华或者北大当个客座教授，加入中国国籍，开始为社会主义现代化建设奋斗终生！
……
想法很美好，不过首先得面对现实。
他首先得申请进一所全英顶尖的中学……讲道理，伊顿公学并不是最好的选择，毕竟这是一所传统的贵族中学，近些年虽说开始对平民出身的学生招生、但要求极高。
不过这是父亲埃里克的意见，在埃里克看来，进入伊顿公学这样的贵族中学，可以帮助琼恩结识很多未来的大人物，提前积攒不菲的人脉。
老实说，埃里克的想法是对的。
如果记忆没出错的话，未来几年，威廉王子和哈里王子（都是查尔斯王储与戴安娜王妃之子）都会相继进入伊顿公学求学，而且王室的直系继承人威廉，应该会是和琼恩同一届的学生。
和未来的英国国王做同学？似乎是个很有意思的事情。
不过想想也是有生之年系列；要知道威廉王子的那位祖母，在前世琼恩穿越时依旧保持着旺盛的生命力，可是和某位伟人能相提并论的人物！
琼恩正百无聊赖的思索着，突然听到门外信箱咔哒响了一声。
“哦……上帝……他们来了！”埃里克的脸色有些苍白，结结巴巴的说道。
“我去拿信吧！”
琼恩打开了院子门，邮箱上画着三只金色的雄狮，脚下踩着一只死去的棕熊……这是半年多前为了庆祝某个大事件，埃里克贴上去的。
同时还有一只花斑猫，站在邮箱旁边，死死地盯着伊斯特利路八十六号的大门。
“走开！”琼恩一脚踢开了那只野猫，然后从邮箱里取出了一叠信件。
一边看着信，他一边回到家中，埃里克和朱蒂都急匆匆的围了过来。
第一封信是一张煤气账单。
第二封是艾丽娅姨妈写给朱蒂的明信片。
第三封则是些给他的，琼恩缓缓撕开了信封：
“亲爱的哈特先生：
愉快地通知您，经过我们的讨论，一致认为您有足够的天赋与资格、来伊顿公学就读，成为伊顿公学1992年247位新生中的一员。
您忠诚的。
托尼-里多（伊顿公学校长）”
“哦，天呢！”琼恩此时也忍不住松了口气。
“怎么样？”埃里克和朱蒂忙不迭的问道。
“我被录取了！”他微笑着将那封信递了过去。
埃里克和朱蒂接过了信件，仔仔细细的阅读一遍后，脸上的表情由忐忑、变为惊讶，最后变为狂喜。
“琼恩……亲爱的，我就知道，你肯定能行！”朱蒂抱住了她的儿子，然后狠狠的在他脸上吻了几下。
“我会告诉我所有的同事，告诉他们我的儿子有多优秀……”埃里克在院子里，喜悦的狂吼起来。
而后，夫妻俩毫无顾忌的、在院子里热吻起来。
不得不说，一位非贵族出生的学生，得到伊顿这样名校的邀请，是一件极为荣耀的事情。
尤其在英氏“快乐教育”的氛围下。
此生读了六年小学，琼恩的老师没有一位询问过他学习方面的事情……老师们关心的只有：“你在学校过的快乐么？”
基本上所有的同学，都是在这种“快乐”的氛围下成长的。
只有少数几个例外。
例如同年级的一位名叫苏珊的女孩，她的父亲是南安普顿市一位极其富有的银行家。每天下午三点放学后，其他学生们在快乐的开展课外活动时，苏珊都会恋恋不舍的、被她父亲的劳斯莱斯第一时间接走。
用苏珊的话说，每天她都要在父亲的强迫下，学习钢琴和跳舞；她父亲还请了三位家庭教师，强迫她学习很多功课、并布置了做不完的家庭作业。
同学们都对苏珊的遭遇非常同情……
一个星期前传来消息，11岁的苏珊在SATs?考试每张卷子都得到了95分以上，第一时间就被伦敦圣保罗女子学院录取。
那些同情过苏珊的同学们，只得去南安普顿本地的公立中学，继续享受他们的“快乐教育”。
英氏教育在教学上讲究“快乐教育”，淘汰起来却丝毫不留情面。
SATs?考试（全国小学结业考试）面向11岁的小学毕业生进行，一般年份及格率只有30%-50%。而这考试的成绩以及推荐信，决定了11岁的小学毕业生就读什么级别的中学，甚至决定了他们未来的命运。
对于中学而言，名校和普通学校差距非常之大……
像剑桥牛津等知名大学，都根本不会承认普通公立中学的成绩单，更不会鸟一眼那些普通公立中学校长写的推荐信，你成绩再好都很难得到他们的认可；而伊顿公学、圣保罗女子学院这样的名校，毕业生只要A-Level考试成绩不要太差，基本上是接近一半轻松进剑桥牛津，其余出国留学的节奏……
看着父母狂喜的在庆祝，琼恩脸上也不由浮现出了一丝笑容。
规划路线的初步目标已经达成，现在的自己，基本已经一只脚踏进了剑桥牛津了……
他脑海中甚至开始出未来自己在实验室庆祝实验成功的场景，自己核心期刊上发表论文的场景，甚至自己登上诺贝尔奖领奖台的场景……
唯一的遗憾，大概就是伊顿公学是一所男校；未来的七年时间里，自己很难接触到同年龄的妹子吧。
一边胡思乱想，琼恩一边将目光扫视向了最后一封信。
汉普郡、南安普顿市、伊斯特利路八十六号，院子里踱步的、琼恩-哈特先生收。
信封是用厚重的羊皮纸做的，地址是甩翡翠绿的墨水写的。没有贴邮票。
琼恩用颤抖的手把信封翻转过来，只见上边有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“H”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
“我日哦！”琼恩忍不住用汉语骂出了声。
此时此刻，他的心底，犹如一千匹草泥马奔腾而过。


第二章 米勒娃-麦格教授


对于一个准备好好学习、努力科研，将来为社会主义现代化建设奋斗终生的穿越者。
对于一个准备致力于科研事业、并精心策划了十多年的穿越者。
对于一个十一岁前就阅读了几百份核心期刊，充分做好了成为一名科学家的穿越者。
……
对于他而言，最残忍的事情是什么？
毫无疑问，那就是告诉他，他所在的世界并不科学，反而很魔法！
生无可恋？万念俱灰？三观炸裂？……已经很难用言语来表达此时琼恩-哈特的心情了。
颤抖着手，打开了这第四封、也是最后一封信。
“霍格沃茨魔法学校校长：阿不思-邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)。
亲爱的哈特先生：
我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
副校长(女)米勒娃麦格
谨上”
信件里这熟悉的内容，不会有错了！
现在才1992年，距离JK罗琳写下哈利波特第一部的原作，还有五年的时间……所以几步不可能是恶作剧。
所以只剩下一种可能性，那就是这个他呆了十多年的世界、其实就是HP中的世界。
他怎么感觉，气氛突然变得奇幻起来。
“怎么了，亲爱的？”朱蒂很快发现了儿子神色的异样。
“没……没什么……”琼恩结结巴巴的说道，然后将手中的那封信递了过去：“就是，还有一所学校的来信！”
埃里克和朱蒂疑惑的接过了琼恩的那封信。
五分钟后。
“我想这应该是个恶作剧！”哈特先生一脸正色道。
“是啊，这封信上说的也太离奇，一所魔法学校？怎么可能！”哈特夫人同样尖声喊道。
琼恩苦笑着，按照前世中的记忆，霍格沃茨应该马上会派一名教师来和他的父母解释魔法世界的存在了……
“我觉得我们应该报警，这种无聊的恶作剧！”埃里克还在喋喋不休。
突然，门外传来了敲门声。
“有客人来了？”朱蒂连忙整理了一下围裙，走出去打开了院门。
门外站着一个神情严肃的陌生女人，戴一副方形眼镜，看起来跟猫眼睛周围的纹路一模一样；她披着一件翠绿色斗篷，乌黑的头发挽成一个很紧的发髻。
“请问您是琼恩-哈特先生的监护人么？”对方说话的语气很严厉。
“您好，我是他的母亲，请问您是？”朱蒂轻声问道。
“米勒娃-麦格！”门外的女子回答道：“我是一位教授。”
琼恩抬起头来，看了一眼这位神情严肃的中年女子，脸上的表情有些尴尬……他突然想起了十分钟前、在邮箱边一脚踢开的那只“野猫”。
“哦，欢迎欢迎！”朱蒂的脸上顿时面露喜色，将麦格教授请进了家中，同时问道：“请问，您是来自伊顿公学的么？”
“什么？”麦格教授忍不住皱了皱眉头，摇头道：“我效力于霍格沃茨！”
“霍格沃茨？”听到这个有些陌生的单词，朱蒂不由一愣。
“等等！”埃里克急促道，同时看了一眼手中的那封信：“您的意思是……麦格教授……霍格沃茨……这难道不是恶作剧？”
因为惊讶，他的语气变得有些结巴。
“当然！”麦格教授有些不屑的说道：“霍格沃茨是一所专门为具有特殊才能的人开办的学校，有着一千多年的悠久历史的魔法学校。”
“那么您的意思是……那封信上写的是真的？”朱蒂的脸色有些苍白。
“作为麻——普通人，你们不知道魔法是情有可原的，但是……”
“啊……”朱蒂发出一声尖叫。
刚刚还站在门口的麦格教授突然消失，在她刚刚所在的位置、出现了一只花斑猫。
“这……是什么情况？”埃里克结结巴巴的说道，他这辈子都没有和今天一样、说话说得如此不连贯。
“但是，魔法是的确存在的。”
花斑猫优雅的走进房间，狠狠的瞪了琼恩一眼，然后坐到了沙发上，重新变回了麦格教授的样子。
她将目光转向了一边的琼恩，放慢语气、说道：“哈特先生，与你父母不一样，你不是普通人、而是一名天生的巫师；成为霍格沃茨的一员、可以帮助你真正掌握你的天赋。”
看着面色呆滞在那里的琼恩，麦格教授认为这孩子是给自己这一席话吓傻了，事实上之前初次拜访麻瓜出生的年轻巫师时，也经常会出现这种情况。
“或许你对我的话，还有所怀疑，哈特先生！”麦格教授继续说道：“你是否掌握了什么与他人不同的天赋？你害怕或生气的时候，发生过什么奇怪的事情么？”
过人的天赋……出众的记忆力算么？难道自己是传说中的记忆马格斯？
情绪失控时，发生过什么奇怪的事情……事实上穿越后拥有接近四十岁的心理年龄、不会再和普通小孩子一样大惊小怪的，所以琼恩几乎未出现过情绪失控的情况，自然也不会导致魔法失控。
所以说？自己还真是一位巫师？“麻瓜”家族出生的所谓“泥巴种”？
看着呆滞的表情渐渐恢复的琼恩，麦格教授站起身来。
“哈特先生，现在是你和你父母需要抉择的问题了，是否来到霍格沃茨，成为一名真正的巫师？”
“在霍格沃茨就读需要的书目和学校用品清单，之前那封信里都写了的；你可以前往伦敦的对角巷，买齐它们。”
“对了，对角巷的地址……”
麦格教授从斗篷里拔出了一根小木棍状的东西，轻轻一挥，琼恩家的墙壁上出现了一行字：
“伦敦市威斯敏斯特区查林十字路117号。”
“那么告辞了，哈特一家！”
说完，她边走出了房间，然后消失了。
等一等，朱蒂试图追出去，可是刚到门口，就发现根本找不到对方的踪迹。
显然，并不是每一个人都能和救世主一样，享受老师带他去对角巷买东西的待遇。
“这是一场梦么？”重新回到了房间的朱蒂，喃喃道。
“妈妈，我想应该不是！”琼恩无奈的笑了笑，说道：“不可能我们三个人都做了同样一个梦！”



第三章 新的未来规划


半个小时后，埃里克-哈特先生开着他的轿车，在前往伦敦的路上。
琼恩正坐在轿车的后面。
南安普顿距离伦敦有两个小时的车程，这一路上，让他可以稍微整理一下思绪。
琼恩现在的想法，完全可以用莎士比亚的一句名言来形容：
“魔法还是科学，这是一个问题！”
不过说实在的，其实他并没有太多的选择权……
哈利波特的魔法世界虽说不是什么高魔世界，但是其中的很多道具和魔法极其强大。
例如可以点石成金、无限延长寿命的贤者之石；三年级学生就能使用、几乎无副作用的时间转换器；提升幸运值，让你刀枪不入、心想事成的幸运药剂……
空间瞬移、修改记忆、心灵控制这样效果强大的咒语，大多数成年都可以轻易使用。
可以说一位哈利波特世界里优秀的成年巫师，除去正面的战斗力外，其他方面的能力非常全面而且可怕。
地球上现有的科学水平，恐怕要往后再发展300-500年，才能从容的做到这些。
而且虽然被人诟病巫师战斗力弱小、魔杖还不如一把枪。
但是很大程度上是因为魔法部对攻击性、破坏性咒语的刻意控制：
彼得可以一个咒语炸掉半条街，克拉布甚至也能召唤足以毁灭魂器的厉火；要知道彼得和克拉布在霍格沃茨都是学渣中的学渣，所以巫师的破坏力其实被人低估了。
对于现在的琼恩而言，掩耳盗铃当魔法并不存在，毫无疑问是愚蠢的。
……
曾经的规划、和过去十多年的努力，现在都该丢到脑后。
琼恩需要对未来重新做一次规划。
努力学习魔法肯定是首要的，霍格沃茨学生的普遍水平其实并不高。哈利和罗恩这种学渣，成绩都能算得上优等生，甚至一个是魁地奇队长、一个是级长呢；可见其他那些学生是什么货色了。
琼恩很有自信，凭借着自己成熟的心智和优秀的记忆力，对魔法的掌控远超过他未来的“同学”。
其次的话就是要离主角三人组远点了。
从刚进学校开始，一年级干三头狗，二年级打蛇怪，三年级刚狼人附送一百只摄魂怪，四年级更是巨龙、人鱼、斯芬克斯、伏地魔轮着来……
这种大无畏的作死精神，要是没主角光环，一路走过来、花十来个复活币不过分吧？
自己应该没有主角光环，圣芒戈医院也应该没研制出复活魔法来……所以还是离他们远点，苟住，活着才有DPS。
对了，按照年份，自己应该是在哈利-波特三人组二年级的时候入学的，所以与金妮-韦斯莱保持距离也是很重要的。韦斯莱小姐应该在刚入学的时候就被伏地魔所控制了，然后在万圣节前夜去打开了密室、放出了蛇怪。
去阻止她是不可能的、这辈子都不可能，琼恩可没有一年级去正面硬刚伏地魔魂器的蜜汁自信；当然了，如果有机会，去当一个热心的朝阳区群众还是可行的。
除了主角三人组和金妮-韦斯莱，校长阿不思-邓布利多最好也要和他保持一点距离。
自然不是因为邓布利多的性取向，关键问题是邓布利多是个摄神取念大师。自己一个一年级新生，恐怕对视一眼、就会被邓布利多摄神取念发现心底的全部秘密；如果自己穿越者的身份被邓布利多发现，鬼知道他会不会把自己也算计进他的“波特养成计划”里面。
当然了，没什么意外情况，自己一个普普通通的麻瓜出身的小巫师，自然不会引起邓布利多的注意。低调、苟个几年，暗中学会大脑封闭术，就什么都不用怕了。
二年级的时候要切忌不能月圆之夜到外面跑，毕竟斯内普那“狼毒药剂”又没经过双盲实验，万一失效了咋办；卢平也有过不按时、按剂量服药的经历，所以存在一定的安全隐患。
摄魂怪倒是不用担心，邓布利多因为个人因素不允许摄魂怪进入校园；现阶段的摄魂怪也受魔法部约束，不会随便伤人。当然守护神咒还是要学学的，能发道银光赶跑摄魂怪就够了。
三年级的时候三强争霸赛就要开幕了，这倒是个好机会。想办法在这段时间和布斯巴顿魔法学校的校长马克西姆夫人搞好关系，然后找机会转学去布斯巴顿，带着爹妈一起去巴黎定居，这样就可以躲过伏地魔复活后在英国的恐怖袭击了。
伊法魔尼也可以，德姆斯特朗就算了，万一伏地魔带着食死徒杀他们校长时，顺手把学校也洗了一遍咋办啊。
转学后、呆到六年级快结束的时候，自己可以在布斯巴顿或者伊法魔尼组建志愿军，回伦敦参加最后一战、蹭点经验……当然打之前，最好喝点福灵剂。
……
“伦敦市威斯敏斯特区查林十字路117号……我想我们到了！”埃里克一边看着记事本，一边停下了他的轿车。
轿车停靠在一间肮脏狭小的酒吧前，在一家大书店和另一边的一家唱片店之间。
“是这里么？”埃里克有些怀疑的抬头仔细打量了一眼“破釜酒吧”的门牌。
“应该是吧……”琼恩点了点头。
“你好，两位先生！”一个头发几乎脱光、长得像瘪胡桃似的酒吧老板，悄无声息的出现在了他们面前：“我是破釜酒吧的老板汤姆。”
“麻瓜？”他看了一眼埃里克，又看了一眼琼恩：“霍格沃茨的新生？”
“是的，先生！”琼恩点了点头：“我是琼恩-哈特，霍格沃茨的新生，这位是我的父亲、他不会魔法。”
“我想你们应该要前往对角巷，对么！”破釜酒吧的老板汤姆，露出了一丝难看的笑容：“请跟我来。”
他们穿过吧台，来到四面有围墙的小天井。这里除了一只垃圾桶和一些杂草，此外什么也没有。
“垃圾桶上面数三块，再横着数两块……敲三下！”汤姆一边指了指围墙，一边回过头去：“我还要照看我的吧台，祝你好运，哈特先生，还有麻瓜先生！”


第四章 古灵阁


“往上数三块——再往横里数两块——”琼恩小声念叨着，同时用手指轻轻在那块砖上敲了三下。
并没有和他想象中一样、出现对角巷的大门；墙壁毫无反应。
“怎么回事？”琼恩不由皱了皱眉头，记得原著中的海格，不就是这样打开了对角巷的大门么？
“我来试试！”埃里克凑了过来，用同样的方法、对着那块砖敲了三下。
依旧没有任何反应。
琼恩突然想起了一点，原著中的海格，是用他的伞（魔杖）敲得这堵墙……可现在自己还没买魔杖！
正准备回头，去把破釜酒吧的老板汤姆叫回来、请他帮帮忙。
突然，他听到皮靴踩在地板上的声音……接着，一个戴着眼镜、拿着公文包、穿着西装的中年男子，嘴里哼着“纳尔逊之歌”的调调，大步踏了过来。
“格兰杰医生？”只听见身边的埃里克，惊讶的喊道。
“哦、上帝，哈特先生！”中年男子扶了扶他的眼镜，一副难以置信的表情：“我居然能在这里见到您。”
“我也很惊讶！”
两个大老爷们，顿时寒暄起来。
寒暄了几句，中年男子似乎想起了点什么，然后从公文包里取出了一个小木棍。
用着小木棍对着墙壁轻轻敲了两下……他敲过的那块砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现一个小洞，洞口越变越大，不多时他们面前就出现了一条宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
“我想，哈特先生，你们也是来对角巷的吧？”格兰杰医生问道。
“对角巷，似乎是的。”埃里克笑了笑：“格兰杰医生，没想到您居然是一位巫师。”
埃里克开始向琼恩介绍这位中年男子：
温德尔-格兰杰，伦敦一位小有名气的牙医，埃里克曾在他那里看过几次病，也曾帮他处理过一次患者的纠纷；俩人算是老朋友了、关系还算不错。
“我，巫师？”格兰杰先生先是一愣，随即摇了摇头、笑着说道：“我不是巫师，我的女儿才是一名巫师，我刚刚拿的是她的魔杖！你应该也一样吧，哈特先生！”
“没错！”埃里克微笑着点了点头：“这是我的儿子琼恩，他被一所名为‘霍格沃茨’的魔法学校录取了。”
“你好，小哈特先生！”格兰杰弯腰和琼恩握了握手，然后向埃里克说道：“我的女儿也是霍格沃茨的学生，她是去年被录取的……今天我送她来这里，她需要来这里买一身新的长袍、和几本书，所以她让我去破釜酒吧喝一杯，三点钟再去摩金夫人的长袍店接她。”
一边说着，格兰杰一边看了看手表：“我想，我还有半个小时的时间，可以先带你们在对角巷转转。”
接着，三人走进了破釜酒吧。
两个穿西装的成年男子、还有一个穿着运动服的孩子，穿梭在一群穿着黑色长袍的巫师之中，确实有些显然、多次引人侧目。
格兰杰先生似乎对这样的目光早已习惯了：“我想巫师很少接触到我们，所以见到我们会很奇怪，他们通常称呼我们为‘麻瓜’，我不觉得这是个有礼貌的称呼……”
“哈特先生，我建议你先去古灵阁，、巫师们的银行；在那里，你可以用英镑兑换100加隆、巫师们的货币！”做为“过来人”的格兰杰，开始给他们父子介绍起来。
“100加隆？”琼恩突然注意到了一件事。
“没错，按照英镑5:1的比例兑换，不过上限是100加隆。”格兰杰先生继续介绍起来：“我们到了，前面就是古灵阁！”
在格兰杰先生的带领下，他们来到一幢高高耸立在周围店铺之上的雪白楼房前，亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿一身猩红镶金制服的妖精。
妖精的个头，比起琼恩来都要矮上一个头，穿着一身奇特的礼服，尖尖的手指露在外面。
“欢迎光临，桑帕克先生，您大概是要去您的金库里取钱么？快快请进……”妖精的嗓音相当尖锐，他正在迎接琼恩他们前面的一位巫师。
“哦，两位麻瓜……”当妖精的目光移到琼恩一行人身上时，脸上的表情带有了几分嫌弃。
“这位是霍格沃茨的新生琼恩-哈特先生，他需要用麻瓜的货币兑换一些巫师的货币！”格兰杰先生仿佛没有看到妖精的表情，轻声说道。
“去找博格吧，他负责这个！”妖精冷淡的说道：“进去左边数第六个柜台。”
“走吧！”格兰杰先生无奈的朝着他们父子笑了笑：“我说过，这里其实并不太欢迎我们。”
左边数的第六个柜台，这里站着一个看起来很年轻的妖精。
“你好……”埃里克清了清嗓子。
“一看就是来进行货币兑换的吧……”那个年轻的妖精博格压根没抬头：“告诉我姓名就可以了……”
“琼恩-哈特！”
“似乎是在名单上……”妖精伸出手指，对着面前的账本轻轻一点：“好的，没问题了……”
接着，它伸出了两根手指递过来了一个钱袋，好像是害怕弄脏自己似的。
埃里克面色有些不大好看的接过了那个钱袋，而后从口袋里掏出了一张500英镑的钞票。
妖精接过了那张钞票，看都没看一眼、就丢进了他的柜子里。
“只能兑换100加隆么？”琼恩看了一眼妖精，再度问道。
“是的，哈特先生！”妖精抬起头来，面对着琼恩、他的态度似乎好上了不少：“事实上，这笔资金是霍格沃茨方面赞助的，从一年级到七年级、每年这个时候、您可以兑换同样一笔金额！”
说完，它的脸上露出一丝难看的笑容：“您该不会以为麻瓜那些愚蠢的货币，对我们而言会有什么用吧？”
妖精说的是对的，一名成年巫师，无论使用非法还是合法手段，弄到一大笔麻瓜的货币、都是很容易做到的事情……如果真的能让加隆和英镑随意兑换，甚至可能会造成很严重的后果。
……
三个人走出了古灵阁。
格兰杰先生看了看手表：“我想快到三点半了……哈特先生，你们要不要和我一起去摩金夫人的长袍店，或许可以让我女儿和你儿子提前认识一下。”
“我很荣幸，格兰杰先生！”琼恩突然站出来，一脸天真的说道：“不过现在时间似乎有些晚了，我想让我父亲去购买长袍和课本，而我自己则需要先去买一根魔杖……我刚刚听到一位巫师说，购买一根合适的魔杖需要花费很长的时间……”
一边说着，琼恩有些不好意思的笑了笑：“我想用不了多久，我就能和格兰杰小姐在学校里见面的；主要今天时间有些晚了，真是抱歉。”
“没事。”格兰杰先生大度的点了点头：“那你就去买魔杖吧，那的确需要花上不少时间……魔杖的商店，我记得在那边……”


第五章 奇怪的魔杖


姓氏为格兰杰，职业是牙医，女儿就读于霍格沃茨、二年级学生……
琼恩又不是傻子，自然能猜到他的女儿是谁。
不过既然已经决定要和主角三人组保持距离，琼恩便主动放弃了提前结识对方的机会。
不管是屈臣氏小姐还是还是黑人小姐，和自己又有什么关系，在真正掌控一定数量的魔法之前，还是好好怂着吧！
……
离开了埃里克和格兰杰医生，琼恩站在了一家又矮又破的店铺门口。
门上的金字招牌已经剥落，上边写着：“奥利凡德：自公元前三百八十二年开始制作精良魔杖”。
走进店铺，里面的空间并不大，琼恩坐到了位于店铺中间的躺椅上，抬头一看，天花板上、几乎有几千个狭长的纸盒，清晰可见。
“下午好。”一个轻柔的声音说。
“您好！”琼恩连忙站了起身，看到了突然出现在他身后的那个瘦小老头：“您就是奥利凡德先生么？”
“是的，是的，我知道我很快就会见到你，琼恩-哈特，这不成问题。”瘦小老头一脸神秘兮兮的说道：“你长得几乎跟你父亲的一样。当年他到这里来买走他的第一根魔杖，这简直像昨……”
奥利凡德突然愣住了。
琼恩此时也愣住了。
他弱弱的说道：“奥利凡德先生，如果我没记错的话，我父亲应该不是一位巫师！”
“额……是么……”奥利凡德结结巴巴的说道，然后他迅速的从长袍里拿出一张羊皮纸，扫了一眼、又迅速的收了回去。
这一瞬间，琼恩斜眼看到了那张羊皮纸，上面似乎写了一串名字，后面好像还记载着亲属的姓名和他们的魔杖……
“似乎是我看错了、哦不、记错了……”奥利凡德有些尴尬的干咳了两声：“嗯、嗯、哈特先生，您擅长用哪只手？”
“哦，我习惯用右手。”
可能是因为刚刚尴尬的一幕，奥利凡德在测量的时候、几乎是一言不发。
没说什么“魔杖选择巫师”、或者是“每一根卖的魔杖我都记得”之类的话。
“哈特先生，试试这一根，黑檀木和蛇神经做的，九英寸长。”很迅速的测量完毕后，他从天花板的那些纸盒中抽出了一个，取出了其中的魔杖。
琼恩拿起了这根有些短小的魔杖，不过没有出现任何反应。
一发中招的几率，看来并不大。
“或许可以试试这根，槭木的，凤凰羽毛，十一英寸长。”
……
大概一个小时之后。
琼恩感觉自己的手有点酸，快抬不起来了。
他差不多以十秒钟一根的速度尝试着奥利凡德递过来的魔杖，上千个纸盒如山般堆积在他和奥利凡德身边。
更重要的是，天花板上尚村的纸盒，似乎所剩无几了。
“如此挑剔的顾客，很奇妙，也很困难……”奥利凡德的脸上似乎相当兴奋。
“这一根……黑檀木和独角兽毛做的，八英寸半长。非凡的组合！”
奥利凡德兴致冲冲的将魔杖递了过来，琼恩挥了挥，依旧毫无反应。
在这一瞬间，琼恩甚至觉得是麦格教授弄错了，自己压根就不是一名巫师……不然怎么会选了一个小时，都没选到合适的魔杖嘛！
“比想象中还要困难！”奥利凡德似乎陷入了思索，突然间他如同恍然大悟般：“稍等片刻，哈特先生！”
接着，他一下子消失了。
琼恩得以重新坐在椅子上，放松一下自己的手臂。
三分钟后，奥利凡德重新出现，手中拿着一个布满了灰尘的纸盒。
“你可以试试这根，哈特先生……”他小心的打开了纸盒，从里面拿出了一根看起来有些奇怪的魔杖。
琼恩接过了它，很光滑、和别的魔杖摸起来完全不一样；而且在这大热天，魔杖上却散发着淡淡的寒意。
还没来得及，就听见飕的一声，然后只见一道红光，魔杖头上像烟花一样金星四射，跳动的光斑投到四壁……
“哦，好极了！太棒了！”奥利凡德几乎是惊叫道。
“哦？”琼恩顿时眼睛一亮，难道自己这根魔杖如同主角的魔杖一样，有着不平凡的出生？
比如说和某位强大巫师的魔杖是兄弟关系？
一只独角兽有两根毛，一根做成了邓布利多的魔杖，一只做成了这一根？
算了，邓布利多是个死基佬，有点恶心；纽特-斯卡曼德倒是不错，尼克-勒梅也行……
就在琼恩想入非非的时候，奥利凡德一句话把他的想法判了死刑：
“事实上，这根魔杖并不是我的作品！”
“啊？”琼恩顿时张大了嘴巴。
“他出自一位来自于中国的制杖师之手，中国的巫师们习惯于称呼魔杖制作人为‘制杖师’！”
“差不多是二十多年前的事了，那位中国的制杖师、当时想办法逃亡来了伦敦……我和他相识，并且交流了一段时间制杖的心得……”
“逃亡来了伦敦？”琼恩突然注意到了一件事。
然而奥利凡德似乎并不想讨论中国的魔法史，而是从哪个纸盒里翻出了一块有了不少年头的布条。
“找到了……翠竹制成的，十三英寸，内有食铁兽的毛。”奥利凡德看着布条读到：“怪不得这么光滑，原来用的是翠竹。”
“食铁兽？”琼恩感觉这个名字有点熟。
“一种生活在中国的神奇动物，我想纽特-斯卡曼德应该对它有过记载……体型有点像熊，体色为黑白两色；食铁兽拥有很强的魅惑魔法，可以很轻松的魅惑巫师及麻瓜尤其是女性对它们进行爱抚、以及提供食物……”
奥利凡德随口说道：“食铁兽的毛是中国制杖师们制作魔杖的常用魔法精髓，他们认为食铁兽拥有比独角兽更强大个更纯粹的魔法，虽然我对此持保留态度！”
他已经将琼恩的魔杖装至U形匣子里，并用棕色纸包好了。
“价格是八个加隆，哈特先生。”


第六章 开学前的准备


付给了奥利凡德先生八个加隆，琼恩带上魔杖、匆匆离开了。
虽说在奥利凡德的魔杖店里浪费了一个多小时的时间，但是拿到的这根魔杖他还是很满意的。
由于是翠竹制成的，将它拿在手里相当舒服；而且韧性和坚固程度也比普通的木头高上许多，紧急情况下甚至可以当近战武器使用。
接着，他在摩根夫人的长袍店找到了埃里克……埃里克已经帮他买好了清单上的大部分东西。
他手里提着满满一大包的衣物，包括三套素面工作袍(黑色)、一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色)、一双防护手套(龙皮或同类材料制作)和一件冬用斗篷。还有一只大锅(锡鑞制，标准尺寸2号)、一套水晶小药瓶、一架望远镜以及一台黄铜天平。
剩下需要购买的，只有课本了。
琼恩打开了清单：
《标准咒语，初级》，米兰达-戈沙克著
《魔法史》，巴希达-巴沙特著
《魔法理论》，阿德贝-沃夫林著
《初学变形指南》，埃默瑞-斯威奇著
《千种神奇草药及蕈类》，菲利达斯-波尔著
《魔法药剂与药水》，阿森尼-吉格著
《与女鬼决裂》，吉德罗-洛哈特著
《与食尸鬼同游》，吉德罗-洛哈特著
《与母夜叉一起度假》，吉德罗-洛哈特著
《与巨怪同行》，吉德罗-洛哈特著
《与吸血鬼同船旅行》，吉德罗-洛哈特著
《与狼人一起流浪》，吉德罗-洛哈特著
《与西藏雪人在一起的一年》，吉德罗-洛哈特著
整整13本课本，看的琼恩有些头大……尤其是后面洛哈特的那一堆“著作”、每一本价格都极其昂贵，加起来足足要二十加隆。
不过没办法，琼恩咬了咬牙，总不能不带课本去学校吧……将这一堆书籍收进了购物篮中。
他又额外买了三本课外读物：昆丁-特林布的《黑魔法防御与自卫指南》，纽特-斯卡曼德的《神奇动物在哪里》以及利巴修-巴拉奇的《高级魔药制备》。
买了这么多东西，先前的一百个加隆，只剩下不到四十个了……如果不是囊中羞涩，琼恩肯定会多买几本关于黑魔法防御和魔药方面的书籍。
好在霍格沃茨不用交学费、住宿费，自己一个一年级新生也去不了霍格莫德，四十个加隆用上一年没太大问题。
他谢绝了埃里克要帮他买一只猫头鹰的建议（一只猫头鹰要十个加隆呢），毕竟贫穷使人理智。
……
在伊斯特利路86号的最后一个月，琼恩沉浸于那一堆魔法书中。
十几本书他都翻看了一遍，包括吉德罗-洛哈特写的那些“探险小说”。
伊斯特利路86号最小的一间房间被他改造成了动物房，里面装了几笼试验用的小白鼠。
《对未成年巫师加以合理约束法》有一个小小的漏洞，它的约束对象并不包括还未开始学习魔法、但已经拿到了魔杖的小巫师（魔法部也并未对他们进行登记）。
所以琼恩钻了这个空子，把握这一个月的时间，尽情的在家使用魔杖进行施法。
只可惜，取得的成绩、似乎有些不尽人意！
8月31号的晚上，琼恩拿着魔杖，出现在了动物房内
“昏昏倒地(Stupefy）！”他举起了魔杖，对准一只鼠笼。
昏迷咒，魔法部和凤凰社成员们的常用咒语，也是一道相当实用的咒语，能十分有效地是目标暂时性失去意识、甚至对巨人、巨龙都能起到一定的效果。在《黑魔法防御与自卫指南》的最后几页，琼恩找到了它的使用方法。
现阶段不可饶恕咒被完全禁用的情况下，昏迷咒无疑是单体杀伤力最强的咒语之一了。
一道微弱的红光闪过，击中了笼子里的小白鼠。
“吱……”小白鼠发出一声惊叫，然后迅速挪了个位置、不过也仅此而已。
琼恩有些无奈的笑了笑，这种效果，已经是他整个暑假做的最好的一次了。如果自己这个咒语砸到敌人的身上，最多只能让敌人感到一点瘙痒罢了。
昏迷咒、以至于大多数咒语，释放起来都相当简单，但是想要真正起到效果、却很困难。
这个世界很多的咒语并不需要深入的钻研，却极其依赖巫师的情绪。
就像释放不可饶恕咒，必须要狠下心来；释放守护神咒，必须要想到真正快乐的事情……昏迷咒的释放，同样需要巫师从心底产生一种希望将目标给击晕的情绪。
琼恩觉得自己，如果处于DND的世界观，根本就不是一位法师，而是一个血脉术士。
因为心智成熟的缘故，琼恩在情绪上很少出现太大的波动；这种稳定的情绪，反而并不利于很多咒语的释放。
不过倒不是每一个咒语，他都无法掌握。
再度举起魔杖，琼恩对准了那只小白鼠：
“统统石化（Petrificus Totalus）！”
小白鼠在一瞬间，脸上的表情与身体的动作同时凝固，它仿佛被石化一般、不能动弹，只有眼珠子在四处乱转。
石化咒的释放并不依赖情绪，低龄巫师也能将它使用的很完美……经过一个月时间的练习，琼恩把它掌控的很不错。
不过石化咒的缺陷也很明显的，从咒语命中目标、到目标被完全石化，需要好几秒钟的时间……如果对手反应很快的话，可以自行解除咒语、同时发起反击。
收起了魔杖，琼恩有些怀念的看了一眼眼前的动物房。
明天自己就要前往霍格沃茨了，这间动物房也失去了意义，直到自己年满十七岁。
他来到了房间的一角，找到了几乎被遗弃在这边的一个玻璃笼子。
两只红色的南非蜘蛛安静的躺在了玻璃笼内，旁边有着不少面包虫、蟋蟀的残骸。
这是琼恩两个星期前请求埃里克，为他买的“宠物”。
将玻璃笼小心的用棉花包裹一遍，装进纸盒内，再将纸盒收入了行李箱内。
在纸盒附近，还有他去一家药店购买的一小袋雄黄。
以及一个公鸡形状的闹钟，闹钟也是他前不久在南安普顿市的一家超市买的……里面据说录制了一段公鸡的叫声，响的时候会发出来，琼恩还特地多带了几节电池。
一切准备完毕，琼恩也睡到了床上，很快陷入梦乡……


第七章 国王十字车站


第二天上午八点，琼恩从睡梦中醒来。
关掉了还在高声发出公鸡鸣叫声的闹钟，他从床上爬起来，穿上牛仔裤和衬衫……他可不愿意穿着又厚又闷的巫师长袍进火车站。
拎起行李箱，来到楼下的院子里；埃里克已经将汽车发动好了，下车来帮琼恩把行李箱扛到了后备箱。
朱蒂也在那里换着鞋子。
“妈妈，你也要和我们一起么？”琼恩问道。
“是的！”朱蒂的脸上露出一丝和蔼的笑容：“我和埃里克一起去国王十字车站送送你。”
……
汽车在高速公路上行驶着，埃里克一边哼着“天佑女王”的音调，一边开着车。
朱蒂则在后座，一脸忧愁的模样、同时不停地嘱咐着：
“在学校里，不要像在家中那么随意！”
“不要和教授和同学吵架！”
“天冷记得加衣服，两件羊毛衫我已经放在了你皮包的最下面……”
“我知道了，妈妈！”琼恩丝毫没有因为朱蒂的絮絮叨叨而显得厌烦，反而一脸微笑着回应道。
“哎，我还是有点不放心……”朱蒂双手掩面，十多年了，她还是第一次将要和儿子分离这么久。
“别胡乱担心了，亲爱的！”埃里克看起来心态要好上很多，他一边哼着小曲一边调笑道：“相信我们的宝贝，我觉得他独自一人的生存能力，比你还要强……”
“住口！”朱蒂白了他一眼。
不过她心情看起来好上了不少。
他们花了两个小时左右的时间在路上，到了十点三十的时候，抵达了国王十字车站。
埃里克把皮箱放到手椎车上，同时问道：“琼恩我们该去第几站台！”
“十一点钟，九又四分之三站台……”琼恩拿出了车票。
“什么？九又四分之三？”埃里克皱了皱眉头：“我并不记得国王十字车站有这样一个站台。”
“或许我们该到第九站台和第十站台之间去看看！”知晓了前世小说中的剧情，琼恩自然是轻车熟路。
国王十字车站几乎是欧洲最古老的火车站之一了，也是现在伦敦最大的火车站；不过其繁华程度，相比于前世琼恩见识的魔都虹桥站、甚至魔都站相比，要差上太多了。
穿过一些稀疏的人群，他们来到了第九站台附近。
第九站台的目的地是苏格兰的阿伯丁，而第十站台则是前往苏格兰的格拉斯哥。
再根据前世所了解的霍格沃茨的天气变化，琼恩可以推测，霍格沃茨的实际位置应该在不列颠岛的北端、苏格兰中部的山地地区。
算一算距离伦敦有400多英里（600多公里）的距离，难怪火车从上午11点出发，晚上才能抵达。
“我想，我并没有看到什么九又四分之三车站！”埃里克扫了一眼九站台与十站台之间，然后耸了耸肩。
接着，他去找了一位过路的警卫问了问，从警卫脸上的表情来看、他似乎是把埃里克当成啥子来看待的。
琼恩看了看一旁的大钟，现在已经十点十五分了，这可不是什么好消息。
虽说他知道进入九又四分之三站台的方式，是穿过九站台和十站台之间的一根柱子……但是眼前的那样的柱子，至少有十来根。
总不能一根接着一根用头去试吧，这太蠢了。
而且根据前世他对《哈利波特与密室》剧情的记忆，由于多比的缘故，过不了多少时间、九又四分之三站台将会提前关闭；到那时候，他得跟着俩位救世主一起坐飞车去学校了、顺带被关个禁闭。
“奶奶，我的蟾蜍好像又不见了！”一个怯生生的声音，突然从身后传来。
“唉，纳威呀。”他又听见一个老太婆叹气说。
琼恩眼睛一亮，连忙转过身来。
一老一少、一个老太太和一个男孩，正朝着这边走过来，老太太显得气势十足，男孩则看起来有些笨头笨脑。俩人都穿着黑色的巫师长袍，显得与旁人格格不入。
埃里克显然也听到了他们的对话、并发现了他们。
用不着琼恩的提醒，他连忙凑了过去。
“您好，夫人……我是哈特！”埃里克一脸陈恳的说道：“我的儿子正想前往九又四分之三车站，他是霍格沃茨的一名新生，但是我们并不知道路……”
“麻瓜？”看到埃里克的穿着，老太太显然有些吃惊。
不过埃里克毕竟是一位律师，言语之间，给人一种可以信任的感觉。
“你好，哈特先生……我是隆巴顿夫人！”老太太微笑着说道：“我的孙子，纳威，他是霍格沃茨的二年级学生……我想他可以带你的儿子前往九又四分之三车站。”
“你好，纳威！”琼恩朝着纳威笑了笑，热情的说道。
对方则有些胆怯的向他点了点头，以示回应。
“纳威，带着哈特先生进车站吧！”隆巴顿夫人命令道，言语之中带有一种不予置否的感觉。
“好的……奶奶……”纳威的声音有些结结巴巴的。
接着，他推着他的行李车，朝着九站台和十站台其中的一根柱子冲了过去。
琼恩连忙也推着车子，跟了上去。
身后传来了隆巴顿夫人的声音：“哈特先生，走在柱子的正中间，假装前面什么都没有，那样你就不会被撞到。”
“砰……”突然听到前方传来了一声轻微的撞击声，琼恩连忙放慢了速度。
按照隆巴顿夫人的指令，他很刻意的走在了柱子的最中间。
一辆深红色蒸汽机车出现在他的前方，列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快。
列车旁边还有一座全新的站台，站台上写着“9?车站”。
“成功了！”琼恩开心的笑了。
“哎呀！”纳威就在一侧捂住头，行李车歪到了一边。
他的头上有一块微微的红色凸起，看他那样子，显然是刚刚穿过站台上，头侧向了一边、撞到了。
“没事吧，隆巴顿学长……”琼恩连忙关切地问道。
“没……没事……”纳威捂着头，勉强站起身来。
“纳威！”一个清脆的声音，从一边传来：“你没事吧？”
一个棕色头发的小姑娘，小跑了过来。
“我……没……”
还没等纳威说完，女孩已经从腰带里拔出了魔杖，对准纳威的头部，嘴里念念有词。
纳威头上的红肿部位，迅速消失。
“谢谢你，赫敏！”纳威扶正了他的手推车：“哈特……咦，他人呢？”
刚刚那个陪他进入九又四分之三车站的男孩，已经不见了。


第八章 在霍格沃茨特快列车上（上）


嘴里哼着小曲，琼恩-哈特已经悄悄推着皮箱爬上了蒸汽机车。
刚刚的斜眼一瞟，他看到了赫敏-格兰杰不是黑的。
这倒是个好消息！
不过也不一定，毕竟考虑到自己未来的规划，大概率不会和赫敏有太大的交集，大概是黑的才划算点？
从人群中挤过，他在靠近车尾的地方找到一个空隔间，然后把皮箱搬上了踏板。虽然才十一岁，琼恩的身体却丝毫算不上瘦弱，扛个几十公斤的行李完全没啥问题。
然后他从皮箱中拿出了纽特-斯卡曼德写的那本《神奇动物在哪里》，半躺在椅子上、胡乱的翻了起来。
第117页！
虽然没做任何记号，但是他早已将这个页码记熟了。
翻页的时候他很刻意的让动作更为轻巧一些，免得让页面变皱。
“蛇怪
魔法部分类级别：XXXXX（极度危险）
有记载的第一条蛇怪是由“卑鄙的海尔波”——一个会蛇佬腔的希腊黑巫师培育出来的。此人在经过多次实验以后发现，把一只小母鸡蛋放在一只癞蛤蟆身体下孵化，就会孵出一条拥有超凡本领的危险大蛇。蛇怪是一种浑身绿得耀眼的大蛇，体长可达五十英尺。雄蛇的脑袋上有一根鲜红的羽毛。它的长牙毒性异常，但它最危险的攻击方式却是用它那黄色的大眼睛凝视被攻击的目标。任何人的目光只要和它的目光相触，就会顷刻毙命。
蜘蛛一见蛇怪就跑，蛇怪是它们的天敌，而唯一能让蛇怪跑走的东西是公鸡的打鸣，因为这对蛇怪来说是致命的。
如果食物充足（蛇怪会吃所有哺乳动物、鸟类和多种爬行动物），这种蛇的寿命会非常长。人们认为“卑鄙的海尔波”的蛇怪差不多活了九百岁。
除了它特有的魔力和极长的寿命，蛇怪的很多特性来自于作为毒蛇的天性。和普通的毒蛇一样，蛇怪也会隔一段时间就蜕一次皮，它的杂食性也是体型巨大的蛇常有的，虽然没有明确指出，但蛇怪的皮肤很可能和龙皮一样有盔甲的特性，可以反射打向它的咒语，只有它的眼睛和嘴才是仅有的防卫薄弱的环节。
自中世纪以来，创造蛇怪一直都被视为非法行为，可是这种行为很容易隐藏，因为只要在神奇生物管理控制司光临之前把小母鸡蛋从癞蛤蟆身体下面取出来就行了。然而，蛇怪除了受蛇佬腔控制，谁也奈何它不得，所以它们不但对其他人有危险，就是对大多数黑巫师也很危险。
在不列颠，至少已经有四百年没有关于目睹蛇怪的记载了。”
将目光从书上移开，事实上，这段文字自暑假以来琼恩至少看了不下二十遍了、早已滚瓜烂熟。
作为一名麻瓜出生的巫师，琼恩还是很有自觉地……从1992年的万圣节密室的大门被打开开始，自己随时可能遭到蛇怪的袭击，以完成汤姆-里德尔对霍格沃茨血统的“净化”。
虽说霍格沃茨麻瓜出生的学生有不少、不一定轮得到自己；而且减少晚间外出，可以极大地降低被袭击概率；但毕竟不怕一万就怕万一啊，必须随时做最坏的打算。
从现有的资料来看，琼恩并没有想出有效的、对付蛇怪的方法。自己唯一能轻松使用的攻击性咒语是石化咒，用石化咒攻击蛇怪，简直是班门弄斧啊！
只能指望雄黄粉和公鸡闹钟能起作用、危机时刻吓跑蛇怪了……琼恩在口袋里还时刻准备了一面光荣镜，最坏的打算，就用它来石化自己，等曼德拉草来救治。
哎，你说么，那汤姆-里德尔明明是个混血，怎么转头就对麻瓜以及麻瓜裔这么狠呢；果然古人诚不欺我，二鬼子狠起来比真鬼子还凶残呢。
……
隔间的推拉门，突然开了。
一个长着金色的卷发、睫毛长长的、有一对可爱的酒窝的的女孩，走了进来。
“这里有人吗?”她指着琼恩对面的座位，轻声问道：“别的地方大部分都满了。”
“没人，坐吧！”琼恩很是随意的说道。
同时他帮女孩把她的皮包也搬上了踏板。
“谢谢！”女孩笑了笑、看起来很甜美，她坐到了琼恩对面：“请问，您是？”
“哈特，琼恩-哈特！”琼恩合起了手中的书：“霍格沃茨的一年级新生。”
“格林格拉斯，我叫阿斯托利亚-格林格拉斯！我也是一年级新生。”
绿眼镜？？？
琼恩差点笑了出来，你咋不叫阿尔托利亚-格林哈特呢。
不过嘲笑对方的姓氏无论在什么国度都是很无礼的行为，琼恩没将那无礼地表情摆在脸上。
从脑海中搜了一遍哈利波特里出现的人物，印象中似乎没有这么一个角色……那应该没啥危险了。
“很高兴见到你，格林格拉斯小姐！”他客套的问候道。
“我也是，哈特先生。”
对方已经早早穿好了霍格沃茨的新长袍，行李箱上还印着一个小蛇的标志，看起来应该是纯血家族出生的。
琼恩将目光转到了窗外，看到了埃里克和朱蒂已经来到了这边，隆巴顿夫人在他们身边。
琼恩连忙敲着窗户，然后向他们挥手。
“呜……”随着一声悠长的汽笛声，列车开始缓缓开动。
埃里克微笑着向琼恩挥手再见，而朱蒂则在那抹着眼泪，隆巴顿夫人在安慰她。
直至汽车完全消失在他们视野中。
“你是隆巴顿家族的？”格林格拉斯小姐轻声问道。
“当然不是，我都说了，我姓哈特……”
“那……那……刚刚那两个麻瓜是你亲属？”
“当然，他们是我的父母，有什么问题么？”琼恩冷冷说道。
“抱歉……抱歉……真是抱歉……”阿斯托利亚连说了三个抱歉：
“我没有恶意！”


第九章 在霍格沃茨特快列车上（中）


对方的连连道歉，倒是让琼恩对她的观感好上了几分。
刚刚看到皮箱上的那只小蛇，他还以为这姑娘是那种生而高贵的斯莱特林纯血论调成员之一，所以一直没有给她什么好脸色。
大概也就在欧洲这样地域狭小、近亲结婚普遍外加宗教压迫严重的地区，才会出现血统决定一切、纯血生而高贵这种愚蠢的论调吧……
放在太平洋两岸，一句“王侯将相宁有种乎”、或者一句“人皆生而平等”，就能把这些纯血论者给憋死。
“也就说是，你是麻瓜出生的么？”女孩看着琼恩的脸色有些缓和，轻声问道。
“是啊！”听到麻瓜这个词的时候，琼恩皱了皱眉头，不过他还是点了点头：“我父亲是一位律师，我母亲则是一位服装设计师！”
“哇！”格林格拉斯小姐看起来很感兴趣：“原来麻……普通人也有律师以及服装设计师这种职业嘛！我从来都没有接触过他们，一点都不了解他们的世界……”
“当然，我觉得在这些方面，普通人们做的应该比巫师们更优秀。”
“我父母都在魔法部工作。”格林斯拉斯小姐随口说道：“我有个姐姐叫达芙妮，现在读二年级，刚刚上车的时候、我和她走散了，额、还有个弟弟……”
达芙妮-格林格拉斯？
这个名字听起来有点耳熟，不过并没有什么相关的记忆……她应该在哈利波特的原著中出场过，不过戏份非常之少，不然凭借自己的记忆力、不可能记不住了。
“我倒是没有什么兄弟姐妹！”琼恩说道，同时翻开了手中的书：“我倒是满希望有一个的！”
这句话倒是真的，他两世都是独生子女。
“你在看什么呢，哈特先生？”
“神奇动物在哪里！”琼恩将手中的书本展示给她看：“你可以叫我琼恩，格林格拉斯小姐！”
“那你也应该叫我阿斯托利亚。”女孩狡黠的眨了眨眼：“你也喜欢神奇动物么，琼恩？”
……
他们迅速变得熟悉起来，开始热切的讨论起来。
讨论的内容包括小矮妖和狐媚子谁更聪明、猫狸子以及燕尾狗哪个更适合当宠物以及如何获得一只护树罗锅的信任……
看得出来，阿斯托利亚的确对神奇动物了解不少。
“你知道的可真多！”阿斯托利亚一脸羡慕的说道。
她的母亲是魔法部神奇生物管理控制司的司长，所以她才能了解如此多的、有关神奇动物的知识。没想到比起琼恩-哈特这样一个麻瓜出生的同龄人来，她却有些相形见绌。
琼恩笑了笑，出众的记忆力算是他穿越而来的、为数不多的福利了。
“对了，琼恩！”阿斯托利亚突然问道：“你想去哪个学院？”
这个问题倒是一下子把琼恩一时间内给问到了。
“你呢？”他只能反问道。
“斯莱特林！”女孩的脸上透露出一丝得意：“我们全家都是从斯莱特林毕业的！你呢？”
“我想，我应该回去赫奇帕奇吧！”仔细思索了片刻，琼恩开口道。
四个学院，斯莱特林首先排除掉了，毕竟自己一个“下贱”的麻种，不可能配得上高贵的纯血学院；格兰芬多第二个排除掉，去了格兰芬多，就等于是接近主角三人组和金妮-韦斯莱了。
也就是拉文克劳和赫奇帕奇二选一的问题，其实这两个琼恩都无所谓。只不过要是去了拉文克劳、要无休止的去猜门环的脑筋急转弯，有点麻烦；还是赫奇帕奇好点……
“赫奇帕奇？”阿斯托利亚下意识的提高了音调，她的语气有些结巴：“这怎么可能……我是说……我姐姐和我说过……赫奇帕奇有很多……”
“赫奇帕奇有很多饭桶？”琼恩笑了笑，看来赫奇帕奇果然处于霍格沃茨鄙视链的最底层：“这不是因为赫奇帕奇是离厨房最近的学院吗……说老实话，我还是蛮想当个饭桶的！”
“我还是不希望你去赫奇帕奇！”阿斯托利亚低下头来：
“希望你能来斯莱特林……”
她的后一句话说的很轻、如蚊子般细小。
琼恩似乎没听到，他正在箱子里翻着东西。
很快，他从箱子里翻出了一个大袋子、袋子里密密麻麻装着一大堆零食。
火车上的零食永远都是很贵的，这条定律在魔法世界同样成立……一年之前波特和韦斯莱两大主角，就在这为了买零食花掉了几乎三分之二个加隆。
“家境贫寒”的琼恩，自然不会花这笔冤枉钱了。
出发的两天前，他就去伊斯特利路上的ASDA超市购买了一大袋零食，足够他在霍格沃茨吃上一个星期。
“这是麻……你们普通人的零食？”阿斯托利亚一脸好奇的问道。
“当然，要来点么？”一边说着，琼恩一边将一瓶可口可乐丢了过去。
“谢谢……”阿斯托利亚有些手忙脚乱的接住了这瓶饮料。
“不过你最好不要直接打开它……”
“为什么？”
“砰……”
阿斯托利亚直接拧开了可乐的罐子，然后无数泡沫四射、飞溅到了她的身上！
“啊……这是什么魔法？”她一脸开心的笑道：“真有意思！”
“额，你最好擦一擦，这东西干了之后会黏糊糊的。”琼恩连忙递过来了纸巾，同时将一堆零食放在了阿斯托利亚的座位上。包括烤薯条、生薯条、炸薯条；还有烤鳕鱼、烤鳟鱼、烤三文鱼以及烤比目鱼……
就在这时，过道上咔嚓咔嚓传来一阵响亮的嘈杂声。
“亲爱的，要不要买车上的什么食品?”
一个笑容可掬、面带酒窝的女人推开隔间门，看着身上到处都是泡沫、却一脸开心的阿斯托利亚，以及在她身边拿着纸巾的琼恩，不由愣了愣。
“我要！”阿斯托利亚顿时脸一红，推开了琼恩，低头跑到了过道。
不过她很快就回来了，手里捧着比比多味豆、吹宝超级泡泡糖、巧克力蛙、南瓜馅饼、锅形蛋糕、甘草魔棒，还有一些琼恩从未见过的稀奇古怪的食品。
“来，分给你！”她将一半推到了对面。
“谢谢！”
就在两人大快朵颐的时候，隔间的门再一次推开了。
“阿斯托利亚，你居然在这里！”一个尖利的声音，从门外传来。


第十章 在霍格沃茨特快列车上（下）


“姐姐？”阿斯托利亚有些手足无措的站起身来。
门外站着一个十二三岁的少女，一头金色的卷发、看起来和阿斯托利亚有几分相像；不过阿斯托利亚有张孩子气的脸、让人感觉很柔和，她却给人一种很凌利的表情。
达芙妮-格林格拉斯看起来如同一只愤怒的母鸡，脸色不善的扫视了坐在阿斯托利亚对面的琼恩一眼。看到琼恩穿着的衬衫和牛仔裤，脸上露出不屑的表情，又将目光转向了阿斯托利亚。
“你跑哪去了，你知道我找你找了多久了么？”她严厉的质问道。
“姐姐……我……”被质问的女孩，脸色似乎有些苍白：“我刚刚进站台的时候，把你跟丢了……”
“那你应该去找列车长、或者乘务员！”达芙妮-格林格拉斯居高临下：“而不是胡乱找一个车厢。”
一边说着，她一边有些警惕的看了琼恩一眼。
“对不起……”
“你不能随便乱跑，我想母亲叮嘱过你很多次了……她可是央求邓布利多教授才……”达芙妮将话说了一半，第三次看了琼恩一眼，没有再说下去。
“对不起……”
一边的琼恩已经进入了看戏模式。
虽说他对阿斯托利亚-格林格拉斯的观感还不错，而达芙妮-格林格拉斯的态度则让他有些不爽。
不过毕竟清官难判家务事，自己一个外人，可不好管她们姐妹之间的事情。所以，他安心在当一个看客。
“快，把东西收拾好，跟我走！”达芙妮命令道：“我那边包间还有个位置。”
阿斯托利亚有些抱歉的看了一眼琼恩，然后苍白的小脸有些生硬的点了点头。
“好的，姐姐……”
她开始将座位上的东西重新放回皮箱。
当她准备盖上那瓶打开了、但还没喝的可口可乐、放进箱子时。
“阿斯托利亚！别拿那种麻瓜们用的脏东西！”达芙妮-格林格拉斯尖叫道。
纵然琼恩表现的涵养很好，此时也忍不住皱了皱眉头。
阿斯托利亚的脸色似乎变得更苍白了。
“好的，姐姐！”不过她似乎并不敢违逆她姐姐的命令，重新将可乐放回了原位。
……
门外突然传来一阵凌乱的脚步声，隔间的门再一次被打开了。
“请问这里有空的座位么，其他地方的位置都坐满了！”一个女孩的声音，从门口传来。
女孩似乎注意到了提着皮箱准备向外走的阿斯托利亚：“咦，你是要准备走吗？我可以坐你刚刚的位置么？”
这是一个很漂亮的小姑娘，她拥着一头柔顺的红棕色头发并有着一对棕色的瞳孔。更重要的是，她看起来一点都不陌生。
“妈耶！”刚刚还是看戏模式的琼恩，差点给吓了一跳。
这可能是他在火车上最不愿意见到的人了：金妮-韦斯莱。
她大概之前是在寻找哈利和罗恩，所以到现在还没有座位；不过她不知道哈利和罗恩已经开着飞车去学校了。
和已经被伏地魔附体的金妮-韦斯莱共度火车上的旅行？
这也太可怕了，要知道现在才十一点一刻啊，还有几乎半天的旅程呢。
万一和她混熟了，人家一开心，把蛇怪的第一个袭击目标变成自己咋办？
更不要说伏地魔自己便是可以无杖施法的摄神取念大师，一不留神给对方看到点后续剧情，那TM就完蛋了。
琼恩在第一时间采取了措施，无论如何都得让阿斯托利亚留下来、至少先劝退了金妮-韦斯莱。
几乎在眨眼间，他健步冲了上去，按住了阿斯托利亚的皮箱。
“那个……格林格拉斯小姐……”他尽可能将后背对着金妮，不让她注意到自己：“我觉得阿斯托利亚留在这个包间没什么不妥的，如同她身体有什么不适、我想我可以照顾她……”
“你……”达芙妮-格林格拉斯看着琼恩的表情，变得更加厌恶了。
“琼恩……我……”阿斯托利亚苍白的脸上出现了几分红润。
金妮-韦斯莱似乎觉得这个隔间应该没有位置了，转身离去……这让琼恩不由松了口气。
“姐姐……我觉得，我可以留下来照顾好自己……”阿斯托利亚低声说道，这可能是她这辈子为数不多违逆姐姐的意思。
“你说什么？”达芙妮-格林格拉斯简直不敢相信自己的耳朵。
她狠狠的抓住阿斯托利亚-格林格拉斯的手，然后冲着琼恩怒喝道：
“我……绝对……不会……让我妹妹和一个泥巴种待在一个隔间！”
说完，她便强行拉着阿斯托利亚的手，扬长而去。
……
琼恩感觉自己的手，微微有些发抖。
已经很少没有这么强烈的情绪了……如此愤怒！
上一次出现这种情况，还是前世在马赛参加一次学术会议，一个德国佬称呼他为“chink”。当时他愤怒的冲了过去，狠狠揍了对方几拳……
如果不是导师和会议的发起者关系还不错，将这事压住，可能回国后他要受学校的处分了。
现在的情绪，几乎和当时一模一样。
琼恩的第一想法，是拿出魔杖，给对方一个石化咒……只可惜魔杖放在了皮箱里，等拿出来，达芙妮估计早已离开了。
阴沉着脸，他回到座位上，虽说成功的摆脱了金妮-韦斯莱，却丝毫没有任何成就感。
用手指在桌上粗略的比划了两下，现在是九月一日，苏格兰高地的纬度大概在北纬56-57度左右、经度在西经3度左右，时区为格林尼治区（0）。
那么很简单了：
日落时间=(180+时区*15-经度+arccos(tan(10547π/81000*cos(2π*(日期+9)/365))*tan(纬度*π/180))*180/π)/15
简单的计算一下，苏格兰高地的日落时间大概是19时13分40秒。
按照原著的描述，直到天黑后，列车才会抵达霍格沃茨。
短短400多英里，要开八个多小时，这是真的慢……就这么点距离，把和谐号拉过来，说不定能赶上霍格沃茨的午饭呢。
琼恩将闹钟调到了19点10分，然后躺在座位上，陷入了梦乡。


第十一章 抵达霍格沃茨


“喔……喔……喔……”
随着闹钟的尖叫声，琼恩从睡梦中醒来。
现在是格林尼治时间下午7点10分，天色已经几乎完全变暗，琼恩迅速从皮箱里拿出了霍格沃茨的黑色长袍，将其传到身上。
“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”一道声音在列车上回荡。
这倒是个好消息，自己不需要扛着这么重的行礼去学校了。
列车放慢了速度，最后终于停了下来。
琼恩挤到了出口边，旅客们推推搡搡，纷纷拥向车门，挤到一个又黑又小的站台上。
“一年级新生!一年级新生到这边来!”一个嘹亮的声音从前方传来。
琼恩看到了人群中很醒目的一个彪形大汉。他的脸几乎完全被蓬乱的长发和纠结的浓密胡须掩盖了，但仍能看见他那对像黑甲虫似的眼睛、在头发下闪闪发光。
“我是海格，鲁伯-海格，霍格沃茨的钥匙管理员和狩猎场看守！”在万头攒动的一片人海之上，那个彪形大汉蓄着大胡子的脸露着微笑：“来吧，跟我来，还有一年级新生吗?
“当心你们脚底下，好了!一年级新生跟我来!”
绝大部分一年级新生虽说跟到了海格后面，却都因为海格那庞大的身躯以及凶悍的面孔，和他保持了一定的距离。
琼恩倒是毫无顾忌的跟在了海格身后，他很清楚海格虽然看起来有些凶狠，事实上却是个彻头彻尾的好人。
而在琼恩身边的则是一个很怪异的女孩，她有一头凌乱的、及腰长的白头发，非常苍白的眉毛以及鼓突的眼睛。
“真是奇妙的旅程，不是嘛？”她一脸沉醉的感慨道。
“是啊！”琼恩点了点头，虽然他不知道奇妙的点在哪。
他们跟随海格连滑带溜，磕磕绊绊，似乎沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。
“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”海格回头喊道。
狭窄的小路尽头，突然展开了一片黑色的湖泊，这几乎让所有人都不由发出惊叹声，就连有了一定心理准备的琼恩、也不例外。
“那里，就是霍格沃茨！”海格指着湖对岸喊道。
湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
“每条船不能超过四人!”海格指着泊在岸边的一队小船大声说。
琼恩登上了其中一条船，白头发的怪异女孩也一样，还有两个陌生的小男孩。
“都上船了吗?”海格喊道，他自己一人乘一条船。、“那好前进哆!”一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。
这大概是霍格沃茨新生的一种仪式，一边划着船桨，琼恩一边暗自思索着。
格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林四位创始人，就是通过驾驶着小船来到了霍格沃茨；所以每一位霍格沃茨的新生，都要重走一遍这段路。
小船载着他们穿过覆盖山崖的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。
他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。
在海格提灯的灯光照耀下，大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。
海格举起了一把粉红色的破旧雨伞，往城堡大门上敲了三下。
……
大门被迅速打开。
“欢迎来到霍格沃茨！”海格冲着身后的小个子巫师们微笑着眨了眨眼，而后他继续在前面开路。
在他们前方，是一堵石墙，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬；天花板高得几乎看不到顶；正面则是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。
“琼恩！”一只小手拉了拉琼恩身后的长袍。
“有什么事么？”听到这熟悉的声音，琼恩回过头来，平静的说道：“格林格拉斯小姐！”
在火炬的照耀下，阿斯托利亚-格林格拉斯的脸庞、比起白天更显得苍白。
听到那个生硬的称呼，她的手似乎微微颤抖了一下。
阿斯托利亚轻声说道：“达芙妮……她真的是……她绝不是故意喊你泥巴种的，她只是……”
“只是说溜嘴了？”琼恩的声音没有丝毫的同情：“或许你们在家中每天都是这么称呼我们的，今天只是一时生气、不小心在人面前说溜嘴了？”
“不……不是的……”
阿斯托利亚还想分辨些什么。
海格在前方一声大喊，打断了他们之间的对话：
“斯内普教授，您怎么在这里？”
一位有着一头油腻黑发、鹰钩鼻、皮肤蜡黄的中年男子，从斜面的一个小屋里，穿了过来。
琼恩突然感觉西弗勒斯-斯内普教授的目光，死死地盯住了自己，连忙低下头来。
他刚刚是从距离自己的位置很近的一道门过来的，甚至可能听到了自己和阿斯托利亚的对话。
西弗勒斯-斯内普停在了距离琼恩不到一码的位置，缓缓说道：“我听巴罗说，一棵极其珍贵的打人柳，似乎被什么东西给弄伤了，正准备过去看看！”
“好的！”海格点了点头：“我正送一年级新生去参加分院仪式！”
说完，海格继续前进，琼恩连忙低着头跟了上去。
不知是不是错觉，他感觉到斯内普的目光一直在盯着自己的后脑勺，直至自己离开了他的视线。
海格将他们带到了一间很小的空屋里。小巫师们一拥而入，摩肩擦背地挤在一起，紧张地仔细凝望着周围的一切。
身穿翠绿色长袍的米勒娃-麦格教授，正在这里等着他们。
“一年级新生，麦格教授！”海格说。
“谢谢你，海格。现在交给我吧。”


第十二章 分院仪式


“欢迎来到霍格沃茨！”与海格不同，当米勒娃-麦格教授说起这句话时，脸上的表情极其严肃、没有任何笑意。
一年级的小巫师们显然也能感觉得到、这位老教授并不好对付，他们纷纷安静下来、不敢交头接耳。
“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院……”麦格教授简单的介绍了分院仪式和学院杯的情况！
“等那边我准备好了，我就回来接你们！”麦格教授准备离去，同时随口问道：“等候时，务必请保持安静……还有什么问题么？”
琼恩高高举起了手。
“什么事，哈特先生？”显然麦格教授对于这个曾踢过她一脚的小巫师，还是有点印象的。
“额，教授！”琼恩轻了轻嗓子，他很确定以麦格教授的公正，并不会因为自己一个月前的一次无心之失、而迁怒于自己。
“就是之前在火车上的时候，我遇到了一位二年级的霍格沃茨学生，她称呼我为‘泥巴种’……老实说，我不太明白这个词是什么意思，不过从她当时的表情来看，那似乎并不是一个友善的词汇！”
琼恩脸上的表情很平静，仿佛真的不知道“泥巴种”是什么意思似的。
“是谁，她居然敢……”麦格教授骤然脸色一变：“居然敢在霍格沃茨说出这样一个侮辱性的词汇，过去一千年的时间里，霍格沃茨都在致力于消灭纯血巫师、以及麻瓜出生的巫师、之间的偏见……”
“她好像说过她的名字……似乎是……格林格拉斯！”
“格林格拉斯？”麦格教授的脸上重新恢复了平静：“哈特先生，那是一个恶毒的诅咒、一个诬蔑性的称呼，忘记她的话吧，没人敢在霍格沃茨这么称呼你们……”
一边说着，她一边用凌厉的眼神，扫视了一眼人群。
然后，她离开了房间。
琼恩依稀听到麦格教授的怒吼声、从大厅中传来：
“达芙妮-格林格拉斯，你现在就去我的办公室……门厅外大理石楼梯上、走廊旁边的那个房间等我！”
“菲利乌斯，麻烦你去帮我把西弗勒斯叫过来，可以么？”
……
不过琼恩并没有引起这群一年级学生们过多的目光。
因为他们的注意力，主要都集中到了即将到来的“分院仪式”上面。
毕竟霍格沃茨的对于一年级新生进行“分院恐吓”，算是一个代代相传的优良传统了。
原本阿斯托利亚也应该和这群一年级的小巫师们一起，热切讨论“分院仪式”是干翻一只巨怪、还是释放十个咒语……不过现在，她有些精神恍惚的站在那里。
“你为什么要这么做，姐姐……达芙妮……她会被开除的……”
“这是她自找的。”琼恩平静的说道：“而且我不觉得霍格沃茨会因为一句骂人的话，便将一名学生开除掉。”
“她真的没有恶意的……”
“我觉得你应该去和麦格教授这么解释比较好。”
“你……”
阿斯托利亚决定转过身去，决定不再理会他。
琼恩也没有过去舔的想法，他看到前方的的一堵墙上、突然蹿出二十来个幽灵。这些珍珠白、半透明的幽灵，滑过整个房间，互相交头接耳。
“啊……”几个胆小的女生吓得发出了尖叫。
“又是一年级新生哟!”一个胖乎乎修士的幽灵，朝他们微笑说：“我想，你们大概是准备接受测试吧?”
还没容得到他们回答……
“现在朝前动动吧。”一个尖细的声音从四周的墙上传来：“分院仪式马上就要开始了。”
“排成单行！”麦格教授回来了，说道。
人群出现了小小的嘈杂，在麦格教授的指引下，最终还是排成了一排。
琼恩前面的，正是阿斯托利亚……不过阿斯托利亚打定主意不再回头了，他们之间保持了两三码的距离。
小巫师们一个个走出房间，穿过一道狭小的走廊，来到了霍格沃茨的大厅内。
如此富丽堂皇的一间大厅，主席台上是一张长桌，上面坐着形形色色的各位老师……
他们在主席台的长桌前，按照麦格教授的叮嘱，背对着老师们。
在他们面前的则是横着摆放的四张长桌，数百名霍格沃茨的老生们正对他们热切的鼓掌。
头顶上的“天花板”，星光闪烁、极其逼真……就算有了一定的心理准备，琼恩也不得不在心底表示感叹。
麦格教授往他们面前放了一只四脚凳……然后又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。
这应该就是昔日戈德里克-格兰芬多的帽子，现在的分院帽吧！
分院帽开口了，用它那沙哑的嗓音，开始唱它的自创歌曲。
那灵魂歌手般的歌声，真是让人想捂住耳朵。
经过几分钟的煎熬后，分院帽总算表演完毕了……
麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”她说，“西恩-艾弗里!”
一个满脸雀斑的高个子男孩，撞撞跌跌的走出了人群，带上了帽子。
“斯莱特林！”
最右边的一张餐桌，瞬间爆发出了猛烈的喝彩声；而最左边的那一桌，则传来了淡淡的嘘声。
高个子男孩如释重负般，连忙小跑了过去。
艾弗里这个名字，似乎有点熟悉……好像是个食死徒的名字，看起来又是一个死二代？
“特蕾莎-贝克！”
“拉文克劳！”
这次左边第二桌拍手鼓掌，几位拉文克劳的学生正在和特蕾莎握手。
科林-克里维则成了格兰芬多的第一位新生，左边最远的一张餐桌即刻爆发出一阵欢呼，琼恩看见了正在那庆祝的韦斯莱兄弟。
……
“阿斯托利亚-格林格拉斯！”
阿斯托利亚走了过去，将帽子戴到了他的头上。
“斯莱特林！”帽子几乎仅仅碰了一下她的头发，就高声喊道。
可能是因为她姐姐的缘故，从她的表情来看，似乎并不大开心。
当看到了德拉科-马尔福在给阿斯托利亚让座时，琼恩忍不住发出一声冷哼。
“琼恩-哈特！”分院帽紧接着喊出了他的名字。
琼恩站起身来，感觉仿佛整个大厅的目光都集中在了自己的身上。
稍稍低下头，他走了过去，戴上了分院帽。


第十三章 宴会


“难，非常难！”
一个尖细的声音，在琼恩的耳边响起：
“看得出很有勇气，心底也不坏，天分也不错……”
“我想去赫奇帕奇！”琼恩在心底默念道
“什么？”分院帽那尖细的声音、仿佛有些不可思议。
“我想去赫奇帕奇！”
“毫无疑问，虽然你符合成为一名赫奇帕奇学生的全部条件，但我觉得那不是一个很好的选择……”
“我想去赫奇帕奇！”
“拿定主意了么？如果去格兰芬多，毫无疑问能让你走向辉煌……”
“我想去赫奇帕奇！”
“难道你没有其他的想法了么？”分院帽有些不耐烦地吼道
“我想去赫奇帕奇！”
“难道你只会复读这一句话嘛？”分院帽好像有点生气了。
“我想去赫奇帕奇！”
当琼恩第六遍复读这句话的时候，分院帽实在受不了了，它想整个餐厅喊出了那个名字：
“赫奇帕奇！”
右手边一桌的人群，纷纷开始向他鼓掌欢呼；胖修士也在向他挥手致意。
而在最右边那张桌子，阿斯托利亚不知为何，听到这个声音时、发出了一声轻微的叹息。
琼恩松了口气，他总算不用去格兰芬多、提心吊胆的陪伴着那群主角了。
“说老实话，你是本世纪第二个主动提出去赫奇帕奇的学生！”分院帽的声音再度在琼恩耳边响起。
“哦，那第一个是谁？”
“纽特-斯卡曼德，我希望你能和他一样出色！”分院帽送上了它美好的祝愿：“斯卡曼德先生五年级的时候，被霍格沃茨开除了……”
还想和分院帽交流些什么，麦格教授已经走过来、粗暴地把帽子从他头上拽下来。
“卢娜-洛夫古德！”麦格教授高声喊道。
那个之前和琼恩划着一条船的奇怪女孩，急急忙忙跑了过来。
琼恩已经来到了靠近他右手边的那张桌子，一个身材高大的男生走了过来：“欢迎来到赫奇帕奇，琼恩……我赫奇帕奇的级长，加布里埃-杜鲁门！”
“你好，加布里埃！”
“来，琼恩，坐这里！”
一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，将琼恩拉到了她之前的位置上。
分院仪式还在继续。
卢娜-洛夫古德被分到了拉文克劳……斯蒂文-卢卡斯则和琼恩一样，成为了赫奇帕奇的新生……
一次又一次的掌声在大厅中响起，一位又一位的新生成为了各个学院的成员。
最后的两位，金妮-韦斯莱去了格兰芬多，玛德莲娜-亚克斯利最后去了斯莱特林。
分院仪式结束了。
麦格教授拿起了分院帽，正准备收起来……大厅的大门被打开了，斯内普教授和弗立维教授一起回来了；达芙妮-格林格拉斯跟在两位教授的身后，低着头、脸上仿佛有泪痕。
斯内普教授命令他的学生回到了斯莱特林的长桌，自己则凑到了麦格教授身边，耳语了几句。
麦格教授此时脸上的表情似乎有点丰富，她连分院帽都来不及收拾了，匆匆跟着斯内普教授、离开了大厅。
弗立维教授则走到了主席台的最上方，低声和邓布利多教授说了些什么……
邓布利多也顿时脸色一变，他也迅速离开了大厅……连那句经典名言“笨蛋!哭鼻子!残渣!拧!”都没来得及说。
校长和副校长都不在，最后还是拉文克劳的院长菲利乌斯-弗利维站在了邓布利多的餐盘上：欢迎了新生来到校园，介绍了新来的黑魔法防御课教授吉德罗-洛哈特，以及提醒了大家禁止进入禁林以及魁地奇球员的审核时间。
……
晚宴开始了！
“要不要来点牛排？”那梳着两条金色发辫的女孩、热情的向琼恩推荐道：“霍格沃茨的牛排很棒的！”
“谢谢……”琼恩连忙切下来一块牛排：“对了，我还不知道你的名字呢！”
“汉娜、汉娜-艾博……我是二年级的学生！”
“我曹！”琼恩郑重其事的放下了刀叉，然后和汉娜握了握手：“很荣幸见到你，汉娜，哦不对、艾博小姐！”
汉娜乱七八糟地和琼恩介绍着霍格沃茨的情况……比如学校里很安全，邓布利多是这个世界最强大的巫师；赫奇帕奇的学生都很团结，波莫娜-斯普劳特教授对他们非常好；还有晚上千万不能再学校里闲逛，去年格兰芬多就有三个煞笔晚上在学校乱逛、害的他们被扣掉了150分……
“对了，你知道哈利-波特么？”汉娜突然一脸神秘兮兮的说道。
“哈利-波特，你是说大难不死的男孩？”琼恩还是很配合的做出惊讶的表情。
“是啊！”汉娜很满意琼恩的表现，一脸骄傲的说道：“哈利-波特就是我们这一届的学生，他在格兰芬多学院……我爷爷一直希望我能去格兰芬多、他就是格兰芬多毕业的，可惜分院帽觉得我的勇气不够……”
说着说着，汉娜的语气变得有些失落，她开始往格兰芬多的长桌上看，准备找到哈利的踪迹，然后指给琼恩看。
可惜汉娜并不知道，现在的哈利-波特应该和罗恩-韦斯莱在麦格教授的办公室，刚刚创下一场大祸……麦格、邓布利多甚至斯内普都已经跑过去给他们擦屁股去了。
“对了，霍格沃茨以外可能不知道一件事……”找了半天没找到，汉娜继续说道：“上学期快结束的时候，哈利又一次成功的阻止了神秘人的阴谋；邓布利多教授特意为哈利和哈利的伙伴们加了160分呢、帮助格兰芬多在斯莱特林手中夺走了学院杯呢！”
“哇哦……”琼恩连连点头道。
琼恩算是第一次知道，这个传说中铁打的汉娜-艾博，居然是哈利的小迷妹。
不过学院杯他就不服了……这种提前一年内定好的奖杯，学期末差多少分、邓布利多补多少分的那种，你叫其他人怎么玩嘛？
“对了，赫奇帕奇多久没拿到过学院杯了？”琼恩好奇的问道。
“这个……”汉娜似乎有些面露难色。
“七十九年！”一个身材修长，样貌英俊的男生转过头来，严肃的说道：“赫奇帕奇上一次获得学院杯，还是1913年！”
“额……”这个时间，比琼恩想象中还要长。
这一瞬间，琼恩突然出现了帮助赫奇帕奇赢得一次学院杯的想法……不过这种难度甚至超过手撕伏地魔的、不切实际的念头，很快被他抛之脑后。
“琼恩-哈特是么，刚刚分院仪式时我记住了你的名字！”这个英俊的男孩微笑着说道：“我是塞德里克，塞德里克-迪戈里！”
“塞德里克可是赫奇帕奇魁地奇队的队长……本世纪唯一一个四年级就担任魁地奇队队长的！”身后的汉娜一脸崇拜的表情，小声提醒道：“他的成绩一直是四年级第一名。”
看来琼恩判断错了，汉娜不仅仅是救世主哈利一个人的小迷妹。
“你好，塞德里克！”琼恩微笑着和塞德里克握了握手。
他和塞德里克又交流了几句，晚宴渐渐结束了……邓布利多、麦格和斯内普也都回来了！
邓布利多再度给大家介绍了一次吉德罗-洛哈特，随即开始指挥着大家唱起了校歌：
霍格沃茨，霍格沃茨，
霍格沃茨，霍格沃茨，
请教给我们知识，
不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，
我们的头脑可以接纳一些有趣的事物，
……


第十四章 赫尔加-赫奇帕奇


随着歌声渐渐淡去……
“音乐啊！”阿不思-邓布利多站起身来，说出了本次宴会的结束语：“比我们在这里所做的一切都更富魅力！现在是就寝的时间了，大家都回宿舍去吧。”
“一年级新生，跟我来！”赫奇帕奇的级长加布里埃-杜鲁门高高举起了他的手，示意一年级的赫奇帕奇新生靠近他。
从格兰芬多到斯莱特林，一个学院接着一个学院，学生们鱼贯而出……
看着蜂拥的人群，以及桌子的长度。琼恩发现，格兰芬多、拉文克劳和斯莱特林的学生都相差无几，但赫奇帕奇的学生数量，几乎是他们的两倍还多。
他们跟着加布里埃，穿过嘈杂的人群，走出餐厅，登上大理石楼梯。
“恭喜你们！同时热忱的欢迎你们进入赫奇帕奇学院。”加布里埃一边走着，一边和赫奇帕奇的新生们介绍道：“我们的院徽是獾，是一种常常被低估的动物，因为它在受到攻击前一直都很平静，可一旦被激怒，它可以对抗包括狼在内比自身大得多的动物。”
“赫奇帕奇的公共休息室位于地下一层，与厨房在同一走廊上。”加布里埃在前面引领着路，穿过了一道走廊，不顾画像上的人在他们经过时指指点点。
琼恩感觉他们来到了霍格沃茨城堡的地下室。
“前面是你们的魔药课教室，从那边往右走、穿过一道石墙就是斯莱特林的公共休息室了……我发誓我从来没偷偷闯入过斯莱特林的公共休息室！”一边说着，加布里埃眨了眨眼。
“或许你们需要让一让，赫奇帕奇的一年级学生们！”一个冷淡的声音从他们身后传来。
“晚上好，法利小姐！”加布里埃示意赫奇帕奇的新生们靠边，自己则一个人落在了队伍的最后方：“还有……斯莱特林的新生们！”
斯莱特林的级长杰玛-法利正带着斯莱特林的一年级学生，和他们狭路相逢。
“我们各让一边吧！”加布里埃建议道。
“我同意！”法利点了点头。
两支队伍一支靠左、一支靠右……斯莱特林的队伍向右拐、而赫奇帕奇的队伍继续前进。
阿斯托利亚-格林格拉斯就在法利的身后，她几乎和琼恩擦肩而过，不过俩人都未抬头。
“不要害怕斯莱特林，獾永远不会害怕蛇的！”加布里埃笑了笑：“我刚刚说到哪了！”
“哦对了，再往前就是厨房了！”加布里埃带着他们再度穿过了一条走廊：“休息室的入口藏在厨房走廊右侧角落的一堆大桶中……就是这里！”
“就和我这样，以‘赫尔加-赫奇帕奇’的节奏敲击这第二排中间两个大桶的底盖，盖子就会自动旋转开……我们是霍格沃兹唯一设有排斥潜入者魔法的学院，如果敲错了盖子，或是敲的节奏错误；嘿嘿，非法入侵者将会被浇上一身的醋。”
一边说着，加布里埃钻进了其中的一个大桶里。
琼恩和其余的赫奇帕奇新生们纷纷对视了一眼，而后也都钻了进去。
他们沿着通道缓缓前进，穿过了一段如橡木桶那么圆的地下隧道，而后抵达了一个圆形的、有着淡淡泥土芬芳的低顶房间，房间里摆放着许多软垫沙发和椅子。
他们抵达了赫奇帕奇的公共休息室。
“如果是白天，这里会阳光明媚，甚至通过圆形的窗户可以看到摇曳的青草和蒲公英。”加布里埃打开了房间里的一间圆拱门：“现在，我带你们去你们的宿舍瞧一瞧！”
其他的赫奇帕奇一年级新生都跟上了加布里埃的步伐。
琼恩却停住了脚步，停在了燃烧着的壁炉边……壁炉上有一位女巫的画像。
画像下有一行小字：
“赫尔加-赫奇帕奇（964-1032）被公认为英国魔法史上最伟大的女巫之一
她于公元964年出生于威尔士的谷地
993年参与霍格沃茨的创建，并主张一切有巫师潜质的孩子都应该进入霍格沃茨就读
998-1032年担任霍格沃茨第二任校长。
赫奇帕奇最伟大的成就是发现200多种草药的具体用途
另外她在美食魔咒和家养小精灵的保护方面，都做出了突出贡献”
画像上的赫尔加-赫奇帕奇只有二三十岁的样子，很漂亮、而且给人一种温柔与和蔼的感觉，她优雅的站在当时新建的霍格沃茨城堡前，双眼眺望着远方。
琼恩郑重其事的弯下腰来，向画像上的这位赫奇帕奇学院以及霍格沃茨的创始人，深深的鞠了一躬。
霍格沃茨每年那么多新生，格兰芬多挑走了勇敢而又无畏的学生，斯莱特林挑走了血脉纯正及拥有野心的学生，拉文克劳调走了睿智以及精明的学生……
那么赫奇帕奇呢，她仅仅挑走了正直而又勤奋的学生么？
不，她没有……她将所有剩下的、没被其他学院选中的学生，都收入自己的学院中，无论他们是否符合赫奇帕奇的招生标准！
试想一下，一个年轻的巫师收到了霍格沃茨的来信，兴高采烈的划着小船来到了这里……然后分院帽告诉他，他既不勇敢无畏、又没有血脉野心、也不睿智精明、更不正直勤奋；他没有被任何一个学院选中，等待他的只有被使用遗忘咒、重新划船回家的一条路。
那将是多么残酷的一件事！
赫尔加-赫奇帕奇却拦住了他，告诉他可以来她的学院；即使在他身上，找不到任何优点……但只要他是一名巫师，哪怕是最蹩脚最愚蠢的巫师，只要是巫师就够了、他就拥有在霍格沃茨接受教育的资格。
琼恩想起了餐厅里，数量几乎是其他学院两倍的赫奇帕奇的学生们……如果不是赫尔加，恐怕他们之中的一半，就要在开学的第一天、被残忍的淘汰掉吧……
鞠躬之后，琼恩抬起头来……然后发现画像上的赫尔加-赫奇帕奇，对着他眨了眨眼。
他也对着画像笑了笑，然后走向了加布里埃打开的那座圆拱门。


第十五章 厨房和有求必应屋（上）


第二天早晨6点，琼恩-哈特从睡梦中醒来。
爬起身来，看了一圈周围，他现在处于赫奇帕奇的男生宿舍内。
赫奇帕奇的宿舍采用的是单间的形式，每个人有一间自己的隔间……虽说从外面看每个隔间都很狭小，里面的空间却出奇的宽敞。
皮箱已经被抬了进来，装着两只南非红蜘蛛的玻璃笼子，被放在了窗台上。
琼恩走了过去，从笼子边的小盒子里取出几只死面包虫，丢进了玻璃笼中……他并不是很在意这两只蜘蛛“宠物”的健康，只要它们能坚持到万圣节前后就可以了！
简单的洗漱、穿上霍格沃茨的黑色长袍后，他来到了赫奇帕奇的公共休息室内。
这里现在空无一人，毕竟是早上六点一刻左右。温暖的阳光透过窗户，照射在休息室内摆放的植物标本上，那些都是赫奇帕奇的院长斯普劳特教授放在这里的！
琼恩没有智公共休息室停留的打算，他穿过那段圆形的地下隧道、从木桶里钻出，回到了霍格沃茨的地下一层走廊。
霍格沃茨的校规规定禁止晚上在学校闲逛……琼恩也没有隐身衣、活点地图这样的大杀器，可以从容的晚上在学校探险。
但是这并不妨碍他在清晨六点多起来在同样安静的校园里逛一逛，既不违法校规、光线还会更亮一点。
琼恩的第一站，选择了与赫奇帕奇公共休息室隔壁的……厨房。
他想要先吃顿早餐，但是现在这个点，餐厅必然没有开饭。
“昨天加布里埃说过，厨房就在这条走廊上……”
琼恩一边自言自语，一边观察着周围。
很快，他找到了，一幅画着盛满水果的银碗的画像。
琼恩伸出一只手指，轻轻地挠了挠那只碧绿的大梨子；梨子蠕动起来，吃吃笑着，突然变成了一个很大的绿色门把手。
穿过这道门，映入眼帘的是一个几乎和餐厅一样大小的房间，周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另一头则有个砖砌的大壁炉。
“先生……您好……先生……”一个小东西飞速的往他这边窜了过来：“请问有什么吩咐嘛！”
很难看的一个“小怪物”，一只家养小精灵……它长着两只蝙蝠似的大耳朵，一对网球般大小的、突出的绿眼睛。纵然有了一定的心理准备，琼恩也几乎被吓了一跳。
“你好！”琼恩稍稍调整了一下情绪，然后向家养小精灵伸出了一只手：“我是琼恩-哈特，赫奇帕奇的学生，我能来这里向你们要一份早餐么？”
“赫奇帕奇！”家养小精灵突然尖叫道：“欢迎……非常欢迎……我的荣幸……”
一边尖叫着，它一边惶恐的两只手握住了琼恩的两根手指。
立刻，就有六个家养小精灵从他后面匆匆跑上来，一起端着一只很大的银托盘，上面摆放着一大杯牛奶、一个杯子以及一大盘饼干。
“谢谢，非常感谢……其实用不了这么多的！”琼恩正色说道：“对了，我还不知道你的名字呢。”
“我叫克莱因，先生……”家养小精灵一边抹着眼泪，一边说道：“能为赫奇帕奇的学生效劳，是我们的荣幸！”
越来越多的家养小精灵围了过来，将面包、奶油蛋糕和馅饼往琼恩手中塞。
“够了，够了，用不了这么多！”一边说着，琼恩一边将目光重新转到了克莱因身上：“等等，为什么你要强调赫奇帕奇？”
“一千年前，我们家养小精灵的生活十分悲惨……赫尔加-赫奇帕奇女士将我们的祖先带到霍格沃茨厨房工作，确保我们有工作做并且不会受到虐待，让我们过得比其他所有地方的家养小精灵都要好……”克莱因哽咽着说道。
“保护赫奇帕奇是每一名霍格沃茨家养小精灵的使命……”
……
十分钟后，琼恩在一百多个家养小精灵的注视下，长袍塞了满满一口袋食物、离开了厨房。
看来选择赫奇帕奇没选错，至少今后再学校里都能吃饱喝足了！
而且他也似乎明白，为什么赫奇帕奇的公共休息室里没有设置任何排斥潜入者的魔法了，而且赫奇帕奇的公共休息室和宿舍也几乎一千年没被陌生人闯入过……因为家养小精灵一直在监视着赫奇帕奇公共休息室的入口，任何的非法闯入者、都会被他们所赶走！
他并没有回赫奇帕奇的公共休息室，也没有急着去上课，现在时间才六点半而已……朝着城堡楼上走去。
霍格沃茨的楼梯很复杂，不过好在可以向画像问路，大部分画像也很乐于给他指路……绕着楼梯，琼恩一直爬到了城堡的八楼。
花了十多分钟时间，他找到了位于霍格沃茨城堡八楼、巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面的那堵墙。
沿着这堵墙，他来回走了三趟，一扇擦得锃亮的门出现在墙上！
有求必应屋的大门出现在了琼恩面前……伸出手，转动那个黄铜的把手，他推开了门。
屋内出现了一张餐桌，桌上摆放着一整套的餐具。
“哇，真是神奇！”琼恩将长袍里塞满的饼干、蛋糕和面包什么的，都取了出来，放进了餐盘里；然后拿起餐具，开始享受他的早餐。
“或许我该测试一下，“有求必应屋”最多能提供什么？”琼恩暗自思索着。
从最大范围来、一点点缩小吧……
琼恩站起身来。
“我需要一口战略导弹发射井，还有一枚携带了核弹头的洲际战略导弹！”他在心底默念道：“不需要威力太大的，东风5，白杨M或者民兵3这种型号的，就能凑合用了！”


第十六章 厨房和有求必应屋（下）


整个小屋突然开始剧烈的震动起来……
眼前的餐桌猛然消失，连带着琼恩还未吃完的早餐、也跟着一起不见了。
那剧烈的晃动，过了半分钟才停下，琼恩险些以为是地震了。
不过，预想之中的核弹发射井、以及核导弹、都没有出现……事实上，在剧烈的震动后，整个小屋空空荡荡，什么都没发生！
这让琼恩有些失望。
看起来，有求必应屋应该是尽力了，但是它没这能力！
“换个低级一点的吧……”琼恩清了清嗓子：“那就来一门能在30秒内、火力覆盖整个霍格沃茨（包括禁林在内）的多管火箭炮，卫士级或者龙卷风级都可以！”
剧烈的震动再一次出现，就在琼恩差点摔倒在地上的时候；好在他面前突然出现了一根柱子，让他可以抱住、保持平衡。
有求必应屋的表现，也仅此而已。
预想中的火箭炮、依旧没有出现！
“我曹，这都不行么……”
“那换更低级点的……一辆59式主战坦克！”
“还是不行么？”
“35mm的87式榴弹发射器……这个总不难了吧……”
“再换……AK-47突击步枪？”
“那92式半自动手枪？”
“一把刺刀？”
……
“卧槽，你TM连一把刺刀都变不出来？”琼恩这下有些坐不住了。
他开始还以为是有求必应屋一时没反应过来，特意将“一把刺刀”重复了好几遍……结果还是之前一样，剧烈的震动后，整个屋子空空如也。
“你也配叫自己有求必应？”琼恩无奈的白了一眼一旁的墙壁：“连个刺刀和手枪都变不出来！”
墙壁上突然传来几声难听的叫声……准确点说，有点像哭声。
然后，琼恩面前出现了一张桌子，桌子上凭空出现了一瓶苏格兰威士忌酒和一个酒杯……酒瓶往酒杯了倒了满满一杯麦酒，然后酒杯飞到了琼恩面前。
“我曹，这屋子成精了！”接过这杯酒，琼恩眼皮不由眨了眨：“居然还会伤心和赔罪……不是说1949年之后禁止成精码？”
就想到这里的时候，琼恩意识到一件事！
霍格沃茨是在公元993年、也就是999年前建立的；如果没什么意外，有求必应屋也该是那个时间段建造的才对！
“给我一套十字军战甲，也一把唐刀！”他一脸严肃的说道。
这一次，有求必应屋给出了准确的回应。
一套笨重的盔甲，以及一柄锋利的长刀……几乎在一瞬间、便出现在了琼恩面前。
盔甲很沉重，琼恩想举起了都相当吃力，虽然肯定挡不住子弹、但寻常的箭矢未必能射穿它；长刀同样锋利异常，刀柄上海刻着“天宝五年”四个汉字。
随手将盔甲和唐刀丢到一边，琼恩知道，自己的猜测应该是正确的。
有求必应屋几乎是和霍格沃茨同时被建造的，它的创造者，大概是霍格沃茨四位创始人之一、甚至是多位。和分院帽一样，强大的魔法让有求必应屋拥有了一定的智慧，但它的智慧和能力的范围，与它的创始人是保持一致的……
所以，任何超越时代的东西，哪怕是结构很简单的刺刀，有求必应屋都无法提供！
琼恩又使用了一种方法、验证了这一点。
他向有求必应屋要了几本关于“黑魔法防御”的书，立马书籍就出现了：《诅咒与反诅咒》、《常见黑魔法及其防御纲要》、《自我保护魔法大全》……小心的查看了这几本书的出版日期，无一例外，它们都是出版于公元九世纪和十世纪之前。
看来这些黑魔法防御书籍的意义不大了……琼恩也将它们丢到了一边。一千年前的魔法，不知道发展了多少代，和现在肯定有极大地不同……缺乏实效性，盲目学习肯定会走很多弯路。
挥了挥手，盔甲、唐刀以及书籍都消失了。
取而代之的是一排窥镜和探密器，还有一面大大的照妖镜……大量的黑魔法防御装置，虽然未必能起到真正的作用。
还有巨大的丝绸坐垫，以及几个活动假人。
举起翠竹魔杖，他开始在这里继续练习石化咒……
自己现阶段能够使用的唯一一个攻击性咒语，虽说杀伤力不高、总归得练得更熟练一些……这样遇到敌人，才能拥有一定的反抗能力。
……
离开有求必应屋的时候，时间已经到八点了。
霍格沃茨的上午上课时间是八点半，开学后的第一节课，是米勒娃-麦格教授的变形课，赫奇帕奇和格兰芬多一起上。
变形课教室在霍格沃茨城堡的七楼，只花了几分钟，琼恩便赶到了这里。
教室的大门被打开，里面空无一人，看来格兰芬多和赫奇帕奇的一年级新生还在餐厅吃早饭……
除了讲台上，站着一只花斑猫。
琼恩不敢怠慢，毕恭毕敬的走到了讲台前，向那只猫深深鞠了一躬：
“麦格教授。”
花斑猫看了一眼琼恩，点了点头，不过并没有变为人形。
琼恩找到了一个前排的座位，并打开了自己那本埃默瑞·斯威奇著的《初学变形指南》。
一边漫无目的的翻看着（这本书的内容早就被他从头到尾背熟了），他一边用眼角的余光观察讲台上的那只花斑猫。
阿尼马格斯的确是一个强大的魔法，麦格教授变得这只花斑猫，不仅仅是形态表现为一只猫，甚至生理习性都和猫一模一样、可以说她已经具备了猫的某些动物性本能。
不过这个魔法，在琼恩看来，意义似乎不大。
毕竟阿尼玛格斯的变形限定于非魔法生物，魔法生物变形（如凤凰、火龙、鹰头马身有翼兽等）将带来不可预期的后果……所以说变成了动物，非但不能使你的战斗力获得任何提升，反而会让你从一个能biubiubiu的巫师，变成了只能用爪子牙齿的普通动物。
更重要的是，普通的变形术同样可以短时间内将巫师变为动物，虽然效果没有阿尼玛格斯好；但如果你仅需要变成动物侦查，似乎是足够了……而且种类多变，不和阿尼玛格斯一样、拘泥于一种动物。
更不要说练成阿尼马格斯需要花费好几年的时间，而且花费了几年时间后、依旧有着不小的失败几率，还有着很大的危险性。整个20世纪登记过的阿尼马格斯只有七个人，加上没登记的、估计也就二十来个。可以说对于普通巫师而言，是一个很困难的魔法。
简单来说，付出和收益完全不成正比……


第十七章 变形术课和魔咒课


心底默默的批判了一遍阿尼马格斯法术，周围的赫奇帕奇、格兰芬多的一年级新生已经相继到来。
“你好，琼恩。”
“你好，史蒂文。”
“早上好，琼恩。”
“早上好，爱洛伊丝。”
和赫奇帕奇的同学们一一打着招呼……不过他们并不知道讲台上的那只花斑猫就是麦格教授，肆无顾忌的在那互相交谈着、玩闹着。
其中史蒂文-卢卡斯还想去讲台上撸一撸花斑猫，被琼恩给拉住、阻止了。
金妮-韦斯莱也来了，她同样坐在了前排，独自一人坐在琼恩的右手边不远的位置。
八点半，全班所有人都到了……大概没有人会在第一天、第一节课上迟到。
“早上好，各位！”麦格教授的声音突然从讲台上传来，把绝大多数学生都给吓了一跳：“请保持安静！”
整个教室顿时鸦雀无声。
“我是米勒娃-麦格，你们的变形术课老师……”麦格教授简单的介绍了一下自己。
“把一个东西、或者一个人，变化成另一样东西，这是一个相当危险的过程！”麦格教授的声音并不高、但有一种异样的说服力：“一个不够谨慎的学生，将自己或者别人变成了一只猪、一只绵羊甚至更糟糕的东西，霍格沃茨的历史上出现过很多次！”
“如果幸运的话，这种变形并不是永久的……”麦格教授顿了顿：“而如果是永久的，那将是一场灾难！”
“已知有十六种神奇动物，是由巫师失败的变形术产生的，其中包括臭名昭著的‘五足怪’……而在大不列颠的历史上，至少有三百名巫师，死于自己失败的变形术；还有接近九百人，因为自己失败的变形术、终身残疾！”
“我希望你们不会成为其中的一员！”麦格教授颇具深意的扫视了一眼人群。
变形术课教室变得针落有声，年轻的巫师们面面相觑。
“在你们了解了变形术的危险之后，我将带你们认识到变形术的复杂与神奇！”
麦格教授一边说着，一边挥了挥魔杖。
几乎在一瞬间，她面前的讲台，变成了一只巨大的雄狮：
“嗷！”雄狮发出一声怒吼，跳到了科林-克里维的座位前，把这个小个子格兰芬多男孩、吓得差点从椅子上摔了下来。
几个靠近它的同学，更是连连后退。
麦格教授再度挥舞了一下魔杖。
只见狮子朝前走了两步，又变成了一只矮小的狗獾，在课桌只见窜来窜去……它甚至跳到了琼恩的桌子上，在桌子上留下了一个爪印。
“吱吱……吱吱……”
最后，狗獾回到了麦格教授身边，重新变回了讲台。
刚刚还陷入对变形术恐慌中的学生们，迅速被吸引……巴不得马上学会要如何才能这样做。
“当然了……要把家具变成动物，是你们高年级才能学到的内容！”麦格教授示意大家安静：“我会带你们从最简单的做起，先学会如何把火柴变成针！”
她发给了每一位学生几根火柴。
“在你们的脑海中想象一根针的模样……让那一幕保持在你的脑海中、直至定型、不要出现任何些微的变化……现在，让你们眼前的火柴和脑海中的针、进行重合……”
“咒语是‘阿库斯（Acus）’！注意，重音在后面……现在，举起你们的魔杖……”
“阿库斯！”琼恩举起了他的魔杖，毫不犹豫的喊道。
不过，眼前的火柴、似乎没有出现任何变化。
“非常漂亮，韦斯莱小姐！”麦格教授的声音在琼恩的右手边响起：“第一次尝试就取得了不小的成功，格兰芬多加上一分！”
整个班级所有人的目光，都移到了金妮-韦斯莱身上。
她手中的那根火柴，尾部已经出现了一点点变化……
“难道说，伏地魔的日记本自带随身老爷爷的效果？”看了一眼自己没有出现任何变化的火柴，琼恩摸了摸头。
……
一节课之后，一共有四名学生让火柴出现了变化，琼恩-哈特是其中的第四个。
他只是让火柴的尾部稍微变得尖了一点，而金妮-韦斯莱则让整个火柴出现了针的雏形……麦格教授高兴之下，又为她给格兰芬多加了一分。
这让琼恩有些郁闷，倒不是因为没出风头或是加分的原因……要知道他可是将整本《初级变形指南》都给背熟了，而那些同学们大部分在开学前都没将课本翻开过。
事实上整个咒语“阿库斯”的理论，他都已经一清二楚了……无法成功的根本原因，是他很难在脑海中勾勒出针的画面，并且将它与火柴重叠。
不过没有时间自怨自艾，因为魔咒课马上就要开始了。
魔咒课的课堂位于四楼左手边的走廊，当琼恩跟着赫奇帕奇的人流赶到这里时，发现这边已经坐满了拉文克劳的学生。
矮个子的菲利乌斯·弗利维教授得站在一摞书上，这才够得着讲桌……在他开始上课之前，先拿出名册点名。
这一届的学生没有哈利-波特那样的大人物，所以并没有让他大惊小怪。
和麦格教授一样，弗立维教授也花费了半堂课的时间，和他们强调了魔咒课的重要性……然后当众演示了一遍粉碎咒、修复咒和飞来咒。
然后，弗立维教授教导他们学习如何释放“悬停咒”，让物品可以在空中停滞几秒钟的咒语。
并且，弗立维声称，如果班级上绝大多数学生都轻松掌握这个咒语后，将教导他们更为进阶、深奥、用处也非常大的“漂浮咒”！
半堂课的练习，两个学院没有一个学生能够成功释放出“悬停咒”，包括琼恩在内。
虽说弗立维安慰了他们，“悬停咒”需要大量的练习，他带了这么多届学生，只有很少的几位学生能在第一节课就将其成功掌控……
但是在前往餐厅的路上，琼恩依旧非常失望。
和变形术课上一样，他早已弄清了“悬停咒”、甚至进阶版“漂浮咒”的全部理论，却很难将其付诸于实践……
霍格沃茨的第一天上午，对他而言，显然有些糟糕！


第十八章 魔药课老师（上）


魔咒课下课，前往餐厅的途中，琼恩一直在思考这方面的事情。
哈利波特世界的巫师，本质上并不是DND世界观里的学者型法师，而是与生俱来拥有施法的能力的术士……还是之前的老问题，巫师们咒语的释放依赖于他们的情绪！
这也是琼恩-哈特作为一名巫师，最大的缺陷。
作为一个有着十多年科研经历的学者、一个接受过二十多年唯物主义教育的大好青年、一个拥有接近四十岁心理年龄的成熟男子……理性的思维早已是根深蒂固，这是很难改变的事实了！
所以，琼恩完全没有办法和他那些思维如同白纸一般的同学们一样，肆意改变情绪，任由情绪支配头脑。
除非有位强大的巫师给他施展一发遗忘咒……
但那是他不可能允许的事情！
80%-90%的魔法，包括且不限于变形术、魔咒、黑魔法极其防御……都非常依赖巫师的情绪，在这些魔法方面，琼恩怀疑自己需要耗费其他人数倍的精力，才能取得同等的成绩。
好在出众的记忆力，可以缩短一点这方面的差距，让他不至于落后太多。
其余10%-20%的魔法，并不依赖情绪。这些看似死板的魔咒，却是琼恩的优势。
例如石化咒，如果一位合格的黑魔法防御老师看到琼恩-哈特使用石化咒……他恐怕可以确认，哈特先生对于石化咒的掌控与了解，甚至要优于大部分六七年级学生。
琼恩突然想起来，昨天分院仪式的时候，分院帽想把他分到格兰芬多、而不是拉文克劳……
开始他还以为是分院帽弄错了，实际上真正的原因，是他并没有足够的、巫师范畴内的天赋，也没有成为一个真正“拉文克劳”的资格。
“真是一个打击人的事实！”
……
中午吃饭的时候。
爱洛伊丝-米德根和扎卡赖斯-史密斯凑了过来……他们俩和琼恩一样，都是赫奇帕奇的一年级新生。
爱洛伊丝是个满脸青春痘的女孩，看起来有点让人想敬而远之；而扎卡赖斯是个翘鼻子，高高瘦瘦的男生。
“琼恩、你在变形术课上的表现太棒了，你可是唯一一个让火柴起了变化的赫奇帕奇学生……”爱洛伊丝一脸羡慕的说道。
“额……只是我多看了几遍书而已啦……”琼恩撇了撇嘴。
“那个麦格教授也太偏心了……凭什么她只给金妮-韦斯莱加分、不给你加分……”扎卡赖斯张开他的大嘴，嚷嚷道。
琼恩连忙示意他闭嘴，然后岔开了话题……还好没有引起其他学生的注意力。
扎卡赖斯抓起了一个鸡腿，塞进嘴里：“对了，你知道罗恩-韦斯莱么？哈利波特的那个跟班！”
“额……跟班……他怎么了？”
“今天早晨吃饭的时候，他母亲给他寄了一封吼叫信，哈哈哈，当时我们都快笑死了。”
“原来昨天韦斯莱和哈利-波特是开一辆会飞的汽车来学校的！”爱洛伊丝小声说道：“听起来很cool……”
一边吃着饭，一边听着两位同学吹嘘着。
“对了，下午是什么课？”放下餐具，琼恩随口问道。
“草药学，和拉文克劳一起，斯普劳特教授教我们……她是我们赫奇帕奇的院长，但我还没见过她！”扎卡赖斯嘴里塞满了食物，说话有些口齿不清。
爱洛伊丝补充道：“汉娜和我说过，斯普劳特教授对我们很好的……”
……
下午两点钟，琼恩走出城堡，穿越菜地，来到了霍格沃茨的温室。
斯普劳特教授的手臂上搭着很多绷带，同时琼恩远远看到，远处那棵打人柳的很多树枝上，都被绷带绑的严严实实。
“两个调皮的学生将一棵很珍贵的打人柳给弄伤了，我一个上午的时间都在治疗它！”斯普劳特教授的声音很温和，她是一个矮矮胖胖的女巫，身上穿着打满补丁的衣服、上面还有很多泥土：
“希望你们以后可不要做出这种事情！”
“好了……现在跟我来，去第一温室！”她在前面带头，赫奇帕奇和拉文克劳的一年级学生跟在了她身后。
琼恩并没有和想象中那样，见到曼德拉草……大概是那种植物有一定的危险性，不适合他们这些一年级新生。
斯普劳特教授带着他们认识了十八种菌菇，琼恩只花了十五分钟时间就将它们全部认清，并且成功的将它们以有毒和无毒的标准分成了两类。
“干得好，哈特先生！”斯普劳特教授笑眯眯的夸赞了他，并给赫奇帕奇加了五分。
下课的时候，她还给了琼恩一株珍贵的松茸标本，这种菌类有着很高的魔药学价值。
……
开学第一天的最后一节课，让琼恩遇到了点麻烦。
这最后一节课是西弗勒斯-斯内普教授的魔药课，赫奇帕奇和斯莱特林一起上的。
由于跟着斯普劳特教授去拿那株松茸标本、并将其放到赫奇帕奇的公共休息室，期间耽误了不少时间……等到他匆匆赶到魔药课教室时，已经迟到三分钟了。
“……甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”门内传来了斯内普那标志性的油腻的声音。
“我很抱歉，教授！”琼恩硬着头皮推门而入。
“琼恩-哈特？”斯内普看了一眼手中的花名册，然后冷冷地看了他一眼。
斯内普的眼睛，冷漠、空洞，使你想到两条漆黑的隧道。
“是的，教授。”琼恩点了点头。
“开学第一节魔药课就迟到，我想这是我十几年的教学生涯中、第一次见到的！”斯内普轻蔑的说到：“就连一直以违反校规为荣的波特先生，也没有过这样的举动！”


第十九章 魔药课老师（中）


“我很抱歉，教授！”琼恩低下头来，轻声说道。
他知道自己现在有点麻烦了……西弗勒斯-斯内普可以说是整个霍格沃茨最难对付的老师，得罪了他可没什么好果子吃；更何况魔药课是他最感兴趣的课程，他可一点都不想将这门课给放弃掉。
“那么你有什么理由呢，哈特先生？”斯内普讽刺道：“比如说上我的这节课前、你去击退了一次黑魔头对霍格沃茨的入侵，以至于迟到了？”
斯莱特林的学生们发出一阵哄笑。
琼恩在犹豫，要不要将迟到的原因说出来……因为他担心，说出原因，反而会让斯内普觉得他是在找借口，更为愤怒，以至于自己受到更严厉的处罚。
“斯内普教授！”后排一个赫奇帕奇的学生站起身来，嚷嚷道：“琼恩是在刚刚的草药课结束后，被斯普劳特教授叫去了，所以才迟到的……”
说话的是扎卡赖斯-史密斯。
琼恩感激的看了他一眼……借口这种东西，由别人帮你说和自己说，可能是完全不同的结果。
“住口，史密斯！”斯内普冷冷说道：“我刚刚应该提醒过你们，在我的课上发言、需要先举手！赫奇帕奇扣五分。”
扎卡赖斯那涨红的脸，仿佛要上来和斯内普打一架一般；好在他身边的史蒂文-卢卡斯把他给拉住了。
斯内普那冷漠的目光，重新转移到了琼恩身上：“我会和波莫娜确认这件事的！”
然后他冷哼一声，示意琼恩进来。
琼恩连忙抱着坩埚走进教室。
魔药课需要两名学生一组……赫奇帕奇和斯莱特林的学生们，各自学院内部两两配对，泾渭分明的坐在了教室的两边。
斯莱特林的小蛇除了和格兰芬多的小狮子是死敌外，他们同样看不起赫奇帕奇的小獾，也就能和拉文克劳的小鹰说几句话……赫奇帕奇的学生们，自然也不会对斯莱特林友好。
这些学院之间的矛盾，经过开学宴会后，早已口口相传给了这些一年级新生们。
不过这两个学院这一届的学生，恰好都是奇数。
赫奇帕奇的一年级新生们，早已都两两配对，没有空位；斯莱特林的最后一排，则孤零零的坐着一个高个子、看起来有些笨拙的女生。
琼恩对她有点印象，似乎是分院仪式中最后一位，玛德莲娜-亚克斯利？
好像又是个死二代。
没得选，正准备走过去时，他突然被斯内普叫住了。
“站住，哈特先生！”只听见斯内普平静的说道：“塞尔温小姐，你去和亚克斯利小姐组成一对；哈特先生，你坐在塞尔温小姐刚刚的位置。”
那个叫塞尔温的斯莱特林女孩，脸色有些难看的收拾她的坩埚，然后去了最后一排……琼恩只得拿着自己的东西、坐到了她之前的位置、一群斯莱特林的最前面。
他的搭档，恰好是个熟人：
阿斯托利亚-格林格拉斯。
……
魔药课教室重新恢复了平静。
阿斯托利亚没有和他说话，事实上在斯内普的这节课上，没人敢交头接耳。
琼恩取出了阿森尼·吉格编写的《魔法药剂与药水》，打开到第一页，脸上的表情一点都没放松……他丝毫不觉得，自己的麻烦就此结束了。
果不其然……
“哈特！”斯内普突然开口了：“告诉我坏血草、独活草和喷嚏草混合在一起配制，会得到什么？”
“迷乱药剂，教授！”早有准备的琼恩站起身来，平静的回答道：“这种药剂，服用后会使人变得急躁鲁莽。”
算得上相当出色的回答。
如果是其他老师，恐怕因为这个回答，至少会给赫奇帕奇加上五分……但西弗勒斯-斯内普的脸上，却没有任何变化。
“火蜥蜴血液在魔药学中的主要作用是什么？”斯内普继续问道：“或者说，我们通常会用它来干什么？”
“增强药剂，教授！”琼恩继续回答道：“火蜥蜴的血液是增强药剂的主要成分，它有着有增强其他魔药效果的作用。”
“下一个问题……如果我要你去给我找一些白鲜，你会到哪里去找?”
“白鲜主要出产地是中国、美国和墨西哥……所以首先我得去买一张前往东亚或者北美的船票。”
几个赫奇帕奇的学生笑了出来，不过随着斯内普瞪了他们一眼，他们立刻不敢再笑了。
“白鲜一般生长在丘陵土坡上、平地灌木丛中、或者草地或疏林下……”
斯内普紧紧抿住嘴唇，盯着琼恩。
而身边的赫奇帕奇学生、甚至很多斯莱特林的学生们，都用惊诧甚至崇敬的眼神看向他……显然，这些问题及答案，他们都根本没有接触过。
“那么，如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么?”斯内普又问出了下一个问题。
这一次，琼恩皱紧了眉头，思索了半分钟后，他开口了：
“很抱歉……我想我不知道，教授！”
斯内普瞥了瞥嘴。他挥了挥手，示意琼恩坐下来。
“水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水！”斯内普冷冷说道：
“一位出色的傲罗、吉迪翁-普威特就是因为这种魔药而死，他的一位‘朋友’给他寄过来了一瓶甘草酒，然后在他的酒杯下偷偷放了水仙根粉……等药效发作时，六个食死徒找上门来，杀害了他和他的弟弟……如果可怜的吉迪翁在学习魔药课时更认真一点，哪怕是面对十二个食死徒，他也能及时幻影移形离开！”
说这句话的时候，斯内普的嘴角浮现出一丝轻蔑的笑容。
不过他没有继续追问琼恩，没有给赫奇帕奇扣分、当然也没有加分。
这让琼恩松了一口气。
“你们为什么不把这些都记下来?”转过身来，斯内普一声怒吼，把所有的学生都给吓了一跳。
然后教室响起一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。


第二十章 魔药课老师（下）


和麦格教授一样，斯内普教授不费吹灰之力，就能让教室内的秩序变得井然有序。
他用了半节课的时间，指导两个班的学生，两人一组、学习配置一种最简单的、治疗疥疮的魔法药水。
说是最简单的魔法药水，不过无论材料还是步骤，看起来都相当繁琐。
琼恩-哈特和阿斯托利亚-格林格拉斯是一组。
按照斯内普的命令，琼恩从魔药课柜子里拿出了干荨麻、腹蛇的毒牙以及豪猪刺等多种材料；阿斯托利亚则将火升了起来，并把她的坩埚放了上去。
在他们配置的过程中，斯内普拖着一件很长的黑色斗篷，在教室里转来转去、如同一只大蝙蝠般，四处观察他们的配置步骤……期间大多数赫奇帕奇的学生，都受到了他的严厉批评；甚至不少斯莱特林的学生都无法避免。
回到座位后，琼恩的动作很麻利，事实上研磨、溶解、煮沸这些简单的动作，有了前世经验的他早就轻车熟路了。
“你为什么要研磨豪猪刺？”阿斯托利亚不解的问道：“书上说要把豪猪刺切碎，和蛇的毒牙一起加进去才对！”
“傻子都该知道，研磨成粉末，怎么都会比碎块更容易溶解吧！”琼恩耸了耸肩，继续开始研磨。
阿斯托利亚皱了皱眉头，继续用铁锤砸着那一小块蛇毒牙。
“帮我把荨麻放在锅里烤一会，这样能把水烤干……谢谢！”琼恩一边将豪猪刺粉和粉碎后的蛇毒牙小心的混在一起，一边命令道。
阿斯托利亚张了张嘴，不过没有出声，而是按照琼恩的吩咐照做了。
期间斯内普好几次经过他们所在的位置，停步观察了他们的动作好几分钟，甚至看到了那一小碟被碾成粉末状的豪猪刺……不过他没有做出丝毫的干扰，只是斜眼看了几眼琼恩而已。
当荨麻、豪猪刺和蛇毒牙都加进锅里之后。
“需要一直煮沸五分钟。”阿斯托利亚看了一眼手中的《魔法药剂和药水》，提醒道。
琼恩一边看着手表，一边一点点加大火焰。
等到混合的液体开始变成黄色之后，他迅速调小了火焰、不让液体过度沸腾。
“希望你不要搞砸了……”阿斯托利亚在另一侧忐忑不安的说道。
琼恩倒是没什么担心的……霍格沃茨的魔药学教科书其实并没有什么权威性以及正确性，甚至连豆子挤压还是剪切容易出汁、这种简单的东西，都会出错。
不过也很正常，毕竟不列颠的魔法界加起来也不到一万名巫师，相当于一个小镇子的教师们自己编写一套教科书，上面出现大量漏洞还是挺正常的。
这样一来，与其墨守成规，倒不如根据前世生化实验的经验、对其中的步骤做一点小小的修正。
毕竟就算是魔法世界，也要讲基本法的吧？
半小时后，斯内普在桌子之间慢慢走动着，轮流检查每一只坩埚、他们的成果。
当他看到扎卡赖斯-史密斯和爱洛依丝-米德根配置的那锅难看的蓝色混合物时，脸上露出讽刺的笑容：“你们觉得你们可以喝下这锅药剂么，史密斯先生和米德根小姐？”
“至于这一锅，它的效果非但不会治疗痔疮、而是会使痔疮更严重！”他又是这么评价塞尔温和亚克斯利的作品。
几乎每一名学生的成果都被斯内普挑出了毛病、然后冷嘲热讽了一遍，直至他走到了第一排：
看到了琼恩和阿斯托利亚面前那锅澄清的淡黄色液体后，斯内普皱了皱眉头。
他脸上的表情很奇怪，仿佛是想挑毛病、又挑不出来似的。
“干得不错……”他干巴巴的说道：“格林格拉斯小姐……给斯莱特林加上五分！”
……
“这也太过分了！”斯内普前脚刚离开魔药课教室，扎卡赖斯怒气冲冲的窜了过来：“早就听说斯内普偏心斯莱特林了……但这也太过分了吧？为什么只给格林格拉斯加分，不给琼恩你加分呢！”
一边说着，他还狠狠瞪了一眼阿斯托利亚，觉得就是她的错。
阿斯托利亚仿佛没看到一般，默默地在那里整理着坩埚；并将她刚刚和琼恩一起配好的药水，倒进水晶瓶中。
扎卡赖斯怒斥了斯内普大概有五分钟，方才趾高气昂的离开魔药课教室；其他赫奇帕奇和斯莱特林的学生，早就走了……只留下琼恩和阿斯托利亚两个人。
阿斯托利亚总算将她的东西收拾好了。
“我会去和斯内普教授说的！”她轻声说道：“告诉他、今天的药水基本都是你一个人配的……和我没什么关系……让他把分数还给赫奇帕奇。”
“没这个必要！”琼恩笑了笑，他可不觉得以斯内普的性格，会给斯莱特林扣分、顺带给其他学院加分。
“并不是我一个人的功劳，今天的药水算是我们共同的努力成果，我想如果有下次、斯内普教授会给赫奇帕奇加分的！”琼恩这话说得，自己都不太相信。
阿斯托利亚却似乎有些信了，只见她很认真的点了点头。
两人收拾好东西，走出了魔药课教室。
无论赫奇帕奇的休息室、还是斯莱特林的休息室，距离这里都不远。
阿斯托利亚停下了脚步，似乎有些踌躇。
“怎么了？”琼恩问道。
“斯内普教授关了达芙妮一个星期的禁闭。”阿斯托利亚怯生生的说道：“他还命令达芙妮向你道歉……我能代替她给你道歉么？”
一个星期的禁闭，这个处罚比自己想象中还要严重。几乎是和开着飞车来学校的波特和韦斯莱、一个级别的处罚了。
不过想想也正常，对于西弗勒斯-斯内普而言，他最反感的单词，无疑就是“泥巴种”了！毕竟那是他一生的痛。
琼恩并没有将这件事继续僵持下去的打算。
“当然可以了！”他眨了眨眼：“你可以告诉达芙妮，没事了！”
“谢谢……”阿斯托利亚顿时笑灼颜开，连忙说道。
“走吧！”琼恩挥了挥手：“我回赫奇帕奇的休息室了。”
“再见！”


第二十一章 吉德罗-洛哈特


在霍格沃茨第一周的生活，就这样平淡的进行了下去。
严格意义上说，霍格沃茨的确是一所非常出色的魔法学校。几门重要课程的老师皆是法术高超、实力强悍的成年巫师（黑魔法防御课除外）；学生们的日常饮食起居都提供的相当完善，生活在这里很舒适；霍格沃茨的图书馆也是整个欧洲最大的几间图书馆之一，藏有近万册各类书籍……
大概也就复杂而又麻烦的楼梯，让人感觉有些不满吧。
霍格沃茨的楼梯总共有一百四十二处之多。它们有的又宽又大；有的又窄又小，而且摇摇晃晃；有的每逢星期五就通到不同的地方；有些上到半截，一个台阶会突然消失，你得记住在什么地方应当跳过去……
不过这些楼梯，也是可以理解的事情……
毕竟霍格沃茨建立之初的定位，不仅仅是一所学校、同时也是一间堡垒。
公元十世纪之前，当初的麻瓜们（普通人）都很畏惧魔法，肆意对巫师们进行迫害（猎巫行动）……而那些尚未接受系统化教育的年轻巫师们，并不具备对抗麻瓜的力量；更不要说还有妖精、巨人以及狼人这些魔法种族、同样对巫师们虎视眈眈、伺机发起袭击。
所以戈德里克-格兰芬多、赫尔加-赫奇帕奇、罗伊纳-拉文克劳和萨拉查-斯莱特林一同建立了这座城堡，作为一座教导年轻巫师学校的同时、也是保护年轻巫师们不被迫害的堡垒。
无数的密道、和复杂的楼梯，正是为了防止有朝一日霍格沃茨遭到入侵，起到保护年轻巫师和阻挡外敌的作用。
可惜手中没有活点地图（已经在韦斯莱兄弟手中），而且马上蛇怪就要在霍格沃茨夜行了……不然琼恩还真想好好探索一番这座学校隐藏的秘密。
想探索霍格沃茨并不是什么容易事，管理员阿格斯-费尔奇虽说是个哑炮，但对霍格沃茨密道的了解比绝大多数学生都清楚，更不要说他还有一只极其聪明的猫“洛丽丝夫人”……当着他们的面想违反校规、可是很危险的事情。
……
除去变形术课、魔咒课、草药课和魔药课四门主要课程（每周三节课）外，每星期三晚上，琼恩他们都要跟随着奥萝拉-辛尼斯塔教授，用望远镜观测星空，学习不同星星的名称和行星运行的轨迹。
……
魔法史则是在周二和周四下午进行的，这门课的老师是一位幽灵：宾斯教授。他上课时的声音听起来单调而乏味，让人昏昏欲睡……
不过宾斯教授在魔法史的了解上几乎是惊人的，琼恩曾经在课堂上问过他几个关于国际保密法（1689年）的问题，他几乎没有任何思考就回答出来了……
从他身上那古典的穿着，琼恩甚至怀疑他有可能是和四位创始人生活在一个时代的人物。
……
周四上午的飞行课则是琼恩最不想上的一门课了，这门课是赫奇帕奇和斯莱特林两个学院一起上的。
第一次飞行课之后，琼恩便深切的认识到一点，他在魁地奇方面的天赋几乎为零。
在第一次飞行课上，他花费了大概十分钟时间，才让飞天扫帚飞到他手里……而在飞行过程中，如果不是霍琦夫人眼疾手快，他差点要和霍格沃茨的城堡做一次亲密接触了。
扎卡赖斯-史密斯是飞行课上成绩最好的那位，从星期四中午开始，每一次在餐厅他都要花费半个小时来吹嘘飞行的感觉是多么美妙，以及二年级的时候他一定会取代塞德里克-迪戈里成为赫奇帕奇的找球手。
琼恩的飞行课成绩差不多是全班的倒数几位了，这应该是他所有课程中最差的一门。
唯一值得欣慰的，大概就是阿斯托利亚在飞行课上的表现和他差不多，骑上了飞天扫帚后同样是个“陆行鸟”。
陆行鸟归陆行鸟，但这并不影响琼恩对魁地奇规则的吐槽。
其他球员累死累活、一次得分拿到个10分，找球手抓个飞贼直接150分到手、顺带比赛结束……这怎么玩啊？其他球员拼命拼个半天，对面找球手开次挂直接比赛结束、翻盘了；虽说球场上各个位置的球员不平等挺正常的，但是差距大到这种地步、也太惨了点吧。
更重要的是，10分、150分不都是10的倍数嘛，魁地奇打个100年也不会出现个位数得分吧？那为啥要多加个0，不直接用1分、15分呢，强迫症表示伤不起啊。
不过也挺正常的，找球手这位置算是给救世主量身定做的了：
不需要和其他球员近身肉搏，所以不需要强壮的身体，身体瘦弱同样可以胜任；一个人是一支球队的灵魂、一支球队的爸爸，整个球队都要围着你转，你扫帚或者游走球出问题了，俩击球手直接不管别人来给你当保镖了；顺带个人英雄主义爆表，一神带六坑轻轻松松，哪怕队友全孤儿，开次挂轻松帮球队取胜……
……
至于霍格沃茨最搞笑的课程，无疑就是吉德罗-洛哈特教授的黑魔法防御课了。
严格意义上说，黑魔法防御课是每周需要上三次的主要课程……但是洛哈特教授完全让这三节课成了笑话。
大概是在给二年级学生第一次上课时，洛哈特吃了一次康沃尔郡小精灵的亏……等到一年级学生们在星期三上午上第一节课黑魔法防御课的时候，已经不再有什么实践内容了。
洛哈特只是在一年级新生们目瞪口呆的目光中，拿出了一摞试卷：
1．吉德罗-洛哈特最喜欢什么颜色？
2．吉德罗-洛哈特的秘密抱负是什么？
3．你认为吉德罗-洛哈特迄今为止的最大成就是什么？
4．吉德罗-洛哈特最喜欢什么类型的女人？
如此等等，整整三面纸……
最后一题是：
54．吉德罗-洛哈特的生日是哪一天？他理想的生日礼物是什么？
一边写着试卷，琼恩一边对这一届霍格沃茨需要参加OWLs考试和NEWT考试的高年级学生深表同情，大概他们的黑魔法防御课成绩，不及格率会高的可怕。
半个小时后，洛哈特将试卷都收了上去，当着大家的面开始一一阅卷起来。
“写的漂亮，哈特先生！你居然记得我最喜欢颜色是丁香色。”洛哈特有些激动地说道：“这张卷子可以拿100分……赫奇帕奇加上五分！”
“这也行？”琼恩身边的扎卡赖斯有些怀疑人生的看了他一眼。
“你也是洛哈特教授的忠实粉丝么？”一个琼恩还叫不出名字的赫奇帕奇女孩，一脸花痴的问道。
“额……算是吧……”琼恩耸了耸肩。
跳过性的看一遍洛哈特的那些“著作”，并记住他在其中表述的那些自恋的个人信息……其实花不了多少时间。
而且，洛哈特也不是毫无作用的，琼恩在心底已经有了打算。
一边思索着，琼恩一边努力让自己表现的更有求知欲一些！聆听着洛哈特那无聊的吹嘘。


第二十二章 禁书区


霍格沃茨的图书馆，据说是全欧洲最大的几间图书馆之一。
数万册图书，上百个书架，还有无数条狭窄的通道，其规模有些令人望而祛步。
星期六的早晨，琼恩-哈特出现在了图书馆内……这几天早晨和中午的空余时间，他都会尽量赶来图书馆，搜寻自己需要的几本书籍。
与前世大学里那座无虚席的图书馆不同，这间庞大图书馆内的学生并不多、就二十来个人，而且都是些老面孔。
毕竟霍格沃茨的学习氛围，实在不咋地。
琼恩刚进图书馆，就看到了赫奇帕奇的二年级学生贾斯廷-芬列里，他正在指着自己和一个棕色卷发的女孩说些什么，那个女孩身后还跟着一个红头发的、跟班似的男孩。
棕色卷发的女孩听着贾斯廷说了几句，然后朝着琼恩这边走了过来。
“咳咳……你好……”她轻了轻嗓子：“你是琼恩，琼恩-哈特？”
“额……是的……”琼恩点了点头，装出一副惊讶的表情：“请问您是？”
“我是赫敏，赫敏-格兰杰，温德尔是我的父亲。”女孩一边组织着语言，一边说道：“我想，你应该听过我的名……”
“哦，您就是格兰杰医生的女儿？”琼恩做出一副恍然大悟的表情，打断了赫敏的话。
“没错……”赫敏点了点头。
“真是幸会幸会！”琼恩热情的握住赫敏的手：“当初在对角巷没有见到您，实在是太遗憾了……”
“我也很遗憾。”赫敏有些勉强的笑了笑，然后问道：“你这个星期在学校过的怎么样……主要我不知道赫奇帕奇的休息室在哪，分院仪式后一直没法去找你……昨天贾斯廷说你每天早晨都会来图书馆，所以我特意在这里等你……”
“没事！”琼恩摇了摇头，然后一脸兴奋地表情：“霍格沃茨真是太神奇了，我发誓我活了十几年，从未见过如此令人惊叹的魔法……”
喋喋不休的感叹了好几分钟，赫敏一边附和，一边提示了他几句霍格沃茨的注意事项。
直到那个红头发的男孩在她身后咳了咳，同时低声提醒：“赫敏，快走了，哈利的魁地奇训练快要开始了。”
“抱歉，我有事该走了！”赫敏歉意的对着琼恩笑了笑：“在霍格沃茨有什么问题，你可以来找我……”
“嗯嗯！”
赫敏和那个红头发男孩匆匆离开。
离开时，红头发男孩还用异样的眼神看了琼恩一眼：
“他是谁？”
“额……我父亲的一个朋友的儿子……暑假的时候，我父亲叮嘱我来学校后要照顾照顾他。”
“哦，是吗？我怎么看他不怎么需要照顾！”
等他们俩离去，琼恩送了口气；有着父亲这层关系，和赫敏-格兰杰认识是不可避免的了。不过值得庆幸的是，赫敏并没有将他介绍给她两个朋友的打算。
……
“琼恩，你居然认识格兰芬多的万事通！”贾斯廷-芬列里快步走了过来，问道。
“你好，贾斯廷……”琼恩朝着他打着招呼，含糊其辞道：“算是认识吧！”
“赫敏-格兰杰小姐实在太厉害……”贾斯廷倒是没在这个问题上过多的纠缠，而是感慨道：“为什么同样是麻瓜出生的，我感觉我这辈子成绩都追不上她呢？”
“额……”
两个人一边在图书馆里转悠着，一边小声聊着天：
“马上就要进行第一场魁地奇比赛了，我们对战拉文克劳……拉文克劳可是去年的魁地奇杯冠军，不过他们之前的找球手琳娜-海蒂毕业了，他们找了一个新的找球手、三年级新生……我觉得她肯定不是塞德里克的对手……”
琼恩在前面带着路，不知不觉，带着贾斯廷来到了图书馆的禁书区。
听着身后越来越近、熟悉的、布拖鞋的脚步声，琼恩突然提高音调、开口问道：“对了，为什么那么多学生反感我们的管理员阿格斯-费尔奇？”
身后那布拖鞋的脚步声，突然停住了。
“费尔奇？”贾斯廷耸了耸肩：“主要是格兰芬多的韦斯莱兄弟他们那些人一直在宣扬他有多坏吧，老实说、我没怎么接触过他……”
“我倒是觉得费尔奇先生人挺好的啊！”琼恩微笑着说道：“挺负责的……不让我们天黑在学校到处乱跑、毕竟天黑可能遇到什么麻烦、而且无法寻求帮助；不让我们去禁林之类的地方，弗立维教授不是开学宴会上就说过，禁林里有非常危险的生物么？”
“这倒也是！”贾斯廷若有所思的点了点头。
“而且我听胖修士说，前任管理员阿波里昂-普林格会用鞭刑来惩罚学生呢；到了费尔奇先生成为管理员后，便废除了鞭刑，改成关禁闭……说老实话，我觉得他内心深处还是挺关心我们的……”
废除鞭刑是邓布利多的想法，真实的费尔奇反而很支持鞭刑……不过这和琼恩-哈特有什么关系呢，他只是一个听了几句谣传、对霍格沃茨基本一无所知的一年级新生啊。
“可能吧……”
身后那布拖鞋的脚步声再度响起，而后图书馆管理员伊尔玛-平斯夫人走了过来，手里拿着一把鸡毛掸。
“哦，孩子们……这里是禁书区，我想并不是你们该来的地方！”平斯夫人想了想，放下了手中的鸡毛掸子，尽可能和颜悦色的说道。
“抱歉，夫人……”贾斯廷显然知道愤怒的平斯夫人有多可怕，仓惶而逃。
琼恩倒是慢悠悠的拖在了后面，看着图书馆管理员伊尔玛-平斯脸上与往常完全不一样的表情，他知道自己的计划基本成功一大半了。
图书馆管理员伊尔玛-平斯和霍格沃茨城堡管理员阿格斯·费尔奇，是一对互相爱慕的情侣……这在霍格沃茨是隐藏很深的秘密，但是对于他而言并不是。
“还有什么事么，哈特先生？”平斯夫人笑眯眯的问道。
“是的……夫人……”琼恩鼓起勇气，说道：“事实上是洛哈特教授让我来禁书区找几本书的！”
“洛哈特教授？”平斯夫人先是眨了眨眼，然后露出崇敬的表情。
现在才第一周，吉德罗-洛哈特教授还未在霍格沃茨原形毕露；所以他的“中年妇女之友”的称号尚存，伊尔玛-平斯自然不例外，也是洛哈特的忠实崇拜者。
“那你有他的许可签字么，哈特先生？”平斯夫人问道。
“现在还没有……毕竟洛哈特教授还没有确定好需要哪几本的书籍，他只是给我指明了一个大致的方向……”琼恩平静的说道：“所以平斯夫人，我可以在禁书区寻找一下嘛？我发誓只会看看书名，而不会贸然打开书中的内容！等到我找到了，就会马上拿着清单去找洛哈特教授签字。”
如果是别的学生，平斯夫人听到没有许可签名，第一时间就叫他滚蛋了。
不过很凑巧，琼恩-哈特是她看的很顺眼的一名学生。
“哦，我听洛夫古德小姐说，你是洛哈特教授在黑魔法防御课上最喜欢的学生，我想你应该没在说谎！”平斯夫人点了点头，微笑着：“我允许你在这边寻找，但是不要打开禁书区的书籍，这里面很多东西对于你们一年级学生来说很危险。”
“好的，夫人！”
……
临近中午、十一点左右，琼恩匆匆跑向了位于四楼的、吉德罗-洛哈特教授的办公室，手里拿着张纸条。
他很幸运，洛哈特此时正在办公室。
办公室里的墙上挂着数不清的洛哈特的相框，被许多支蜡烛照得十分明亮；有几张上甚至还有他的签名；桌上也放着一大叠照片……
“你好，哈特先生，有什么事么？”洛哈特教授满脸笑容的看向他。
显然，他是记得这个在黑魔法防御课上“成绩”很好的，听课也很认真的学生的。
“是的教授；事实上这周我看完了您的那几本著作，遇到了一些问题。例如说，我没太看懂您在《与食尸鬼同游》里些到的慢性发作的食尸鬼毒液；还有《与母夜叉一起度假》里您抵抗母夜叉精神控制的方法；以及《与狼人一起流浪里》您最终消灭那个狼人的咒语……”琼恩平静的问道。
洛哈特僵硬在了那里，有些说不出话的样子。琼恩的几个问题，似乎对他而言可能有些超纲。
“当然了，我并不是来请教您的！”在他眼珠子转悠的时候，琼恩急促的说道：“我想这些简单的问题您完全可以轻易回答，但是您没有将其写在书上，所以肯定是想让我们自己去探索这些问题……”
“是么！”洛哈特眨了眨眼：“不、我是说你想的很正确，哈特先生……我的确是想让你们自己去探索这些问题的答案的，你果然是我最优秀的学生！”
“所以我想——想从图书馆借走几本书。希望从里面了解一些背景知识。”琼恩举起了手中的一张纸条：“可问题是，这些书在图书馆的禁书区内，所以我需要一位老师在纸条上签字。”
洛哈特点了点头：“当然可以，我不可能阻止一名求知者对真相的探讨。”
他不假思索的接过了琼恩手中的纸条，然后龙飞凤舞的签上了一个大大的、花体的名字。
同时根本没看纸条上的内容。
“谢谢您，教授！”琼恩连忙拿回了纸条。
“不客气，琼恩……”洛哈特大气的摆了摆手：“努力学习吧，你将来很有可能取得接近我的成就！”
“我很荣幸，教授！”
……
拿到了签名许可，琼恩都懒得去吃午饭了，第一时间跑向了图书馆。
平斯夫人正准备离开呢。
“怎么，有什么事么？”她诧异的看了琼恩一眼。
“是的，夫人……我已经找到了洛哈特教授需要的书籍，并且得到了他的签名许可！”
一边说着，琼恩一边将那张纸条递了过去。
“没错……就是吉德罗的签名，我在女巫周刊上看到过……”平斯夫人不由脸一红，很小心的将这张纸条收进了她胸口贴身的口袋里。
“跟我来吧，哈特先生……我现在就带你去找这几本书！”


第二十三章 蜘蛛的异变


等回到赫奇帕奇公共休息室的时候，琼恩-哈特的手里，拿着三本很厚的书册。
“琼恩，斯普劳特教授刚刚送来了几株标本，你要来看一下么？”赫奇帕奇的二年级学生厄尼-麦克米兰正趴在窗户上，看见他回来了、高声喊道。
“谢谢，厄尼……我待会再来看吧！”琼恩谢绝了他的邀请，直接回到了自己的宿舍。
他用报纸将三本书依次包了起来……虽说赫奇帕奇的宿舍是单件，但是不排除会有其他学生因故进入了他的宿舍，从而发现这几本书的存在。
毕竟几本书的封面看上去都很狰狞，很是显眼。
第一本书的封面上，是一为丑陋女巫的脸庞，这名女巫的眼睛冷漠而又空洞，就像漆黑的隧道般，深不见底……而书的名字是《封闭你的大脑》。
这是他在图书馆翻了几天，所能找到的、唯一一本关于“大脑封闭术”的书籍。
“大脑封闭术”是一种抵御外界精神渗透的魔法，它可以封闭大脑以对抗思想的入侵及影响，标志性的咒语便是“摄神取念”……这也是琼恩觉得，他最迫切需要学习的咒语、没有之一了。
由于“摄神取念”咒语的存在，无论在以邓布利多为首的白巫师面前、还是在以伏地魔为首的白巫师面前；自己的思想都犹如玻璃般透明，可以被他们一眼看穿、无处遁从。
作为一名知晓未来六年历史事件的穿越者，保护自己身份和秘密不被人发现，是极其有必要的事情……现在自己是个小角色，邓布利多还未注意到自己；但是未来呢，万一自己引起了邓布利多的注意怎么办？
所以他需要学习并掌控大脑封闭术，在邓布利多注意到自己的存在之前。
接着，他又将目光转向了第二本书。
第二本书的封面上，则画着一张扭曲的、血肉模糊的头颅……上面的舌头被绞在一起，两眼下的泪痕变成了血痕，鼻子则被彻底翻开……在其下面的书名，因为年代久远、已经有些看不清了。
老实说，这狰狞的一幕让琼恩有些想吐，他迅速用报纸将封面给包了起来。
这本书里面的咒语都很恶心……里面记载着很多折磨人的咒语，虽说它们不属于黑魔法，但是由于对人伤害极大；所以依旧被放入了禁书区……
绞舌咒、翻耳咒、剥皮咒等等；这些咒语的名字听起来都有些渗人。
对于这些咒语，琼恩大部分都没有一丝一毫的兴趣，除了一个：
“眼疾咒！”
从《神奇生物在哪里》上的记载来看：“蛇怪的皮肤很可能和龙皮一样有盔甲的特性，可以反射打向它的咒语，只有它的眼睛和嘴才是仅有的防卫薄弱的环节。”
所以眼疾咒是琼恩所能想到、唯一一个可以对蛇怪造成伤害的咒语了。
而且蛇怪的眼睛是它最致命的武器，如果战斗中能用眼疾咒打瞎它的眼睛，无疑能使它实力大损……
这个咒语同样是琼恩这段时间准备主要练习的咒语。
至于第三本书。
它的封面同样令人恶心不已：一个女巫的脑袋上冒着很多双手臂，上面还有一个人似乎被从里到外翻了出来……
它的名字则写在了插画下面：《强力药剂》。
《强力药剂》包含了许多危险、具有争议、神秘的魔药；因此，霍格沃茨图书馆将这本书存放在禁书区中。
借这本书纯粹是兴趣使然，反正只要将它在万圣节前夜之前归还给图书馆，就应该不会对剧情产生什么影响。
……
“琼恩，去打魁地奇么？”扎卡赖斯-史密斯一度敲开他宿舍的门，高声问道。
“不了，谢谢！”躺在床上，手里拿着一本厚厚的书本的琼恩，回拒了他。
“魁地奇么，多打打才会飞的更熟练……”扎卡赖斯一本嘟囔着，一边敲开了隔壁一间宿舍的门：“厄尼，现在一起去打魁地奇吧！”
琼恩整个下午都在房间里看这几本从禁书区借过来的书，连午饭和晚饭都懒得去吃了……反正宿舍里还有不少这两天从厨房弄来的蛋糕和饼干，赫奇帕奇的学生可不会饿着自己。
大脑封闭术比起他想象中还要复杂，怪不得救世主哈利“苦练”了大半年、连点皮毛都没掌控呢，自己也不知道到何年何月才能出山、有所小成。
眼疾咒倒是给他带来了一点惊喜，因为这是为数不多、不依赖情绪的魔咒，自己学习不会遇到太大的阻碍……只是整体的咒语释放相当复杂，也需要专心练习一段时间。
至于《强力药剂》，他只是找了关于复方汤剂和吐真剂的内容看了一下，两种魔药的配置过程都繁琐的令人难以置信，让琼恩觉得自己应该先上一两个月斯内普的魔药课、熟悉熟悉配置流程，再做考虑。
……
不知不觉，星期六一整天就这样过去了。
看了一眼手表，差不多快到晚上十二点了。
“时间过的可真快呢！”琼恩嘟囔着，同时准备上床睡觉了。
突然间，宿舍的窗户边，突然传来奇怪的声音。
琼恩皱了皱眉头，走了过去。
声音时从那两只南非红蜘蛛的笼子里面传来的。
两只蜘蛛噼里啪啦的用它们的头足敲打着玻璃，看起来十分焦躁的模样。
完全可以看出，它们很害怕……对于某个在城堡里游荡的东西，感到很害怕。
“蜘蛛一感受到蛇怪的存在就会畏惧，就会试图逃跑，因为蛇怪是它们的天敌……”《神奇动物在哪里》里面对于蛇怪描述的这句话，琼恩早已记得滚瓜烂熟.
“看来，密室的大门已经被金妮-韦斯莱打开了……”琼恩脸色凝重，暗自思索着：“真正的剧情要开始了。
现在，才开学第一个星期的星期六。
找出一件已经不穿了的旧衣服，盖住了两只南非红蜘蛛的玻璃笼……不让它们发出的声音打扰到自己。
琼恩躺上了床，一闭眼便睡着了。


第二十四章 保护神奇生物课老师


星期天的早晨，琼恩并没有和往常一样起床起的很早。
直到九点钟左右，大部分霍格沃茨的新生都从床上爬起来后，他方才离开了宿舍。
先去餐厅吃了点早餐，同时远远地听到斯莱特林那张桌子上，德拉科-马尔福在吹嘘他是如何教训一个格兰芬多的：
“我当时都没拔出魔杖，因为我猜到那个愚蠢的韦斯莱肯定伤不到我的。结果果不其然，你们猜怎么着？他一个咒语把他自己给打倒了，然后吐了很多鼻涕虫，哈哈哈哈……”
除了格兰芬多外，赫奇帕奇和拉文克劳的学生们都用一种厌恶的表情看向他，马尔福却全然不觉。
琼恩没有在餐厅呆上太久，吃完早餐后，他便回到了赫奇帕奇的公共休息室，拿起了装着两只南非红蜘蛛的玻璃笼。
走出城堡，一个幽灵从他面前飘过，让他急忙避开。
“上午好，琼恩！”那个幽灵和善的朝着他打着招呼。
“你好，修士！”琼恩很是尊重的向胖修士的幽灵行了个礼，胖修士也回礼示意。
“我想去斯普劳特教授的办公室……”
“原来你是要找波莫娜，她的办公室就在一号温室旁边低矮的一间小木屋里……赶快去吧，我记得她每次周日都会呆在办公室的！”胖修士微笑着说道。
“谢谢你，修士。”
胖修士可以说是所有学院中最友好的的幽灵，开学不到一个星期，琼恩已经向他问了三次路了，而且他每次都耐心而又仔细的和自己指明了方向。
……
斯普劳特教授并不在她的办公室里，琼恩在旁边几个温室找了找，发现她在第三温室。
她的头上正带着一副粉红色的绒毛耳套，在温室里试图拔一株绿中带紫的幼苗。
琼恩连忙后退了几步，然后捂住自己的耳朵。
斯普劳特教授很快处理好了那株幼苗，带着龙皮手套走出了温室。
“琼恩？”斯普劳特教授脱下了耳套，惊讶的喊道。
“是曼德拉草，对吗教授？”琼恩微笑着说道：“我刚刚堵住了自己的耳朵！”
“很明智，不然你可能要昏迷上几个小时了。”斯普劳特教授笑着向他竖起了大拇指：“如果是在上课的时候，我肯定会给赫奇帕奇加分的……有什么事么？”
“那个……教授……就是我的宠物，它最近似乎有些不太好！”琼恩一边说着，一边拿出了装蜘蛛的玻璃笼。
“宠物？”斯普劳特教授摇了摇头：“我很抱歉……但是我是一位研究草药的老师……关于这方面的问题，你应该去询问保护神奇生物课的教师凯特尔伯恩教授。”
“但是，教授，我是一年级新生……我们并没有凯特尔伯恩教授的课程……”琼恩吞吞吐吐的说道。
“所以，你不认识凯特尔伯恩教授，对吗？”斯普劳特教授拍了拍琼恩的肩膀：“走吧，我现在就带你去西瓦诺斯。”
……
波莫娜-斯普劳特教授可以说是霍格沃茨最和善、最好的一位教师了，特别是对于赫奇帕奇的学生们而言。
换做是其他老师，不可能会为了这么点小事，带着一个一年级新生亲自跑一趟。
跟着斯普劳特教授的步伐，他来到了禁林的边缘。
视野范围内看不到海格的小屋，所以应该是禁林的另一侧。
一间茅草搭成的小屋，坐落在这边，斯普劳特教授举起了她的魔杖，轻轻敲了敲门。
“什么事？”一个苍老的声音，从屋内传来。
“西瓦诺斯，是我……我有个学生需要你的帮助！”斯普劳特教授高声喊道。
“波莫娜……上午好，波莫娜……”一个白发苍苍的老头，从小屋里一瘸一拐的走了出来。
琼恩突然意识到，为什么再过一年霍格沃茨就要换海格来当保护神奇生物课的老师了……这位凯特尔伯恩教授确实很老了，胡子和头发都已经是花白色了；而且，他的一只手和一只脚，都是木质的假肢。
“是你么？”凯特尔伯恩教授上下打量了一眼琼恩：“为什么看起来有点眼生？”
“教授，我是赫奇帕奇的一年级新生！”琼恩连忙回答道。
“一年级新生么……赫奇帕奇……”凯特尔伯恩教授的眼色顿时变得柔和起来了：“曾几何时，我也是一个赫奇帕奇的一年级新生……至今已经八十多年过去了……”
“西瓦诺斯，琼恩的宠物出了点毛病，想你帮他看看！”斯普劳特教授主动帮助琼恩说出了此行的来意。
“好的……那没问题！”凯特尔伯恩教授的目光，移向了琼恩抱在怀里的玻璃笼。
“两只蜘蛛，非常普通的蜘蛛，你居然将它们当成了宠物……我觉得你会和海格成为好朋友的……”凯特尔伯恩教授喃喃道：
“小心点，波莫娜，你身后的水柜里可是有一只格林迪洛，别把他放跑了！”
“还有哈特先生，别踢碎你脚边的茶壶，那里面有只鸟蛇……”
“它们很健康，几乎没有任何问题！”凯特尔伯恩教授直接做出了判断。
“可是为什么它们会不停地敲击笼子，希望逃出来……从昨晚开始一直就是这样，之前它们可从未这么不听话过。”琼恩早就组织好了语言，不慌不忙的说道。
“这的确是个问题……”凯特尔伯恩教授皱了皱眉头：“普通的蜘蛛居然这么亢奋，这可是我从来没有见过的事情！”
“会不会是……恐惧？”琼恩小声问道。
“恐惧？”凯特尔伯恩教授弯下腰来，更为仔细的打量着：“看起来的确有点像……”
“但是不可能！”他斩钉截铁的说道。
“为什么？”这回表示疑问的是斯普劳特教授了。
“只有一种极其邪恶的神奇生物会让蜘蛛感觉到恐惧……但是那种邪恶的生物已经在不列颠灭绝了快400年了，魔法部也严格禁止它进入不列颠岛，所以它不可能在霍格沃茨周围出现的！”一边说着，凯特尔伯恩教授一边将笼子还给了琼恩。
“可能是你没把它们喂饱吧、哈特先生……我会给你开一点安定药水，你喂给它们试试看！”


第二十五章 万圣节的前夜（上）


在霍格沃茨，时间过的很快。
随着天气渐渐变冷，十月份来临了……湿乎乎的寒气似乎弥漫了整个城堡，在学生和老师之间开始流行起了感冒。
庞弗雷夫人特意请斯内普教授配置了一种提神剂，服下这种药物后，整个脑袋就会着了火一样，呼呼地往外冒着蒸汽；不过感冒也很快就好了。
琼恩一直在给两只南非红蜘蛛喂食凯特尔伯恩教授送给他的安定药水。
它们的状态看上去好了不少，虽然不太清楚是药水的作用，还是蛇怪这段时间停止了在霍格沃茨的活动。
……
事实上，在第一个星期天之后，琼恩-哈特就极少在霍格沃茨的城堡里单独行动了。
每天早晨和黄昏，都是跟着一群赫奇帕奇的一年级学生一起、进出公共休息室。
蛇怪再怎么样也不可能大白天在城堡里袭击人吧？更不可能钻进赫奇帕奇公共休息室入口处的两个木桶里吧？
厨房很少再去了，基本上一两个星期就去一次……好在克莱因和其他家养小精灵们会热切的往他口袋里塞满零食、吃一个星期都绰绰有余。
有求必应屋里练习咒语的时间，也大大缩短了，一般只有中午和没课的时候，他才会去那边。
眼疾咒的练习进展还算不错，他现在可以一发咒语轻易轰碎活动假人的双眼，只是不知道实战效果如何；大脑封闭术倒是遇到了不小的麻烦、仿佛毫无进展，严格意义上说他根本不知道大脑封闭术他练习到了什么程度，毕竟有求必应屋可变不出一位能够释放“摄神取念”的活动假人。
正常的课程还在继续。
变形术课还是老样子，他的表现并不算亮眼；成绩最好的是金妮-韦斯莱，她现在已经可以将茶壶变成老鼠了，麦格教授对她可以说是赞不绝口。
琼恩一直在避免和韦斯莱小姐走的太近，可能对方会以为他的名字叫约翰-帽子吧。
科林-克里维和韦斯莱小姐的关系很不错，上课时他们经常在一起窃窃私语什么的；琼恩不禁在心底为这个矮个子的格兰芬多男孩默哀。
魔咒课的成绩和变形术课差不多，班上的中上游成绩；弗立维教授最近在教导他们使用“漂浮咒”，琼恩花了大概一个星期的时间，才成功施展出来。
草药课的表现倒是挺不错的，斯普劳特教授对他十分欣赏……不过一年级学生还不能真正进行实践课程，斯普劳特教授只是教导他们如何分辨缩皱无花果和舟形乌头，以及带着他们认识了魔鬼网和曼德拉草这样的危险植物。
魔药课更不用说了，每一节课上、他和阿斯托利亚配置的魔药都极其成功，以至于刻薄与偏心到斯内普这种程度的老师，都忍不住夸赞过他几次。
“你可能是唯一一个被斯内普教授夸奖过的非斯莱特林学生了！”赫奇帕奇的级长加布里埃-杜鲁门听到这个消息后，兴奋地和他说道。
“肯定不是……最少最少也是第二个啊……”琼恩在心底这么想着。
黑魔法防御课依旧是闹剧，洛哈特教授依次叫学生们朗读他著作中的内容。
到了高潮部分，他则会邀请一个名叫梅林达-波宾的拉文克劳漂亮女生和他一起表演一遍。
前世养成的习惯使然，琼恩在每一节课上都会认真听课直至教授宣布下课。
……
几乎是眨眼的时间，10月份也渐渐步入尾声。
琼恩很清楚，霍格沃茨的平静生活，已经持续不了太久了。
“遗忘药水可能是你们在一年级阶段需要学习的最高深的药剂了！”十月的最后一天，魔药课教室上，斯内普教授冰冷的声音传遍了教室的每一个角落：“老实说，我并不对你们现在就将其配置成功抱有任何信心，只是希望你们不要失败的太过愚蠢！”
一边说着，砰的一声巨响，玛德莲娜-亚克斯利的坩埚爆炸了。
“白痴!”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药水一扫而光。
“难道我没提醒过你应该先加嚏根草、然后才能加绝音鸟的羽毛嘛？真不知道你是怎么被分进我的学院的！”
不顾着在那哭泣的玛德莲娜，他将目光转到了第一排。
看着琼恩和阿斯托利亚的坩埚里、那一坨泥泞般的混合物，他轻蔑的笑了笑：“看起来，哈特先生和格林格拉斯小姐也不是每一次都能成功！”
“不……教授！”阿斯托利亚鼓起勇气，抬头说道：“我们还没有加甘草液。”
在她说话的同时，琼恩已经将一小瓶墨绿色的液体，倒进了坩埚……只见坩埚里迅速发生剧烈的变化，泥泞般的混合物开始一点点溶解，最后整个锅里只有翠绿色的纯净液体。
“干的……不错……”斯内普干巴巴的说道，然后扬长而去。
阿斯托利亚连忙起身，去最后一排安慰默默在那哭泣的玛德莲娜。
琼恩则迅速收拾好东西，趁着天还没黑，赶到了有求必应屋。
……
翻开了那本好像发霉了的、厚厚的《高级药剂》，他觉得自己现在有能力尝试一些其中的魔药了。
而且也有必要尝试一下，毕竟按照原著来、过不了几天主角三人组应该就要去图书馆借这本书，所以这两天自己就得将这本书还回去。
他翻到了描述“复方汤剂”的那一页：
上面的插图画着几个人、正在变成另外的人的模样，他们脸上的神情极度痛苦，
草蛉虫，蚂蟥，流液草和两耳草……这些材料都很容易弄到，学生的储藏柜里就有。
还有研成粉末的双角兽的角、一条非洲树蛇的蛇皮碎片……这两样材料倒是他接触不到的。
然而办法已经想好了，找学校的猫头鹰，给对角巷的魔药材料店写封信买一点就可以了……希望价格不要太贵。
不过龙肝也就值十七个西可，难不成蛇皮能比龙肝还贵？
流液草要在满月的那天采，草蛉虫要熬二十天……
只要自己运气不错，圣诞节放假之前，应该就能带着复方汤剂的成品回南安普顿……


第二十六章 万圣节的前夜（下）


先去了一趟猫头鹰屋棚，琼恩邮寄信件给了对角巷的那几家魔药商店，询问他们是否有双角兽的角和非洲树蛇的蛇皮碎片，以及这两种药材的价格分别是多少。
这花费了不少时间，等到天色渐黑，他才急匆匆的回到了城堡中。
刚走到礼堂前的走廊时，就能闻道一股香甜诱人的烤南瓜的味道。
“真香啊！”琼恩忍不住使劲嗅了嗅。
走进礼堂，里面张灯结彩、烛光闪耀，炫彩夺目；一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，蜂拥锦簇；很多巨大的南瓜被雕刻成了灯笼，里面几乎可以坐下三个人。
和开学时的那次宴会一样，四张长桌上密密麻麻的坐着四个学院的学生们。
“琼恩，这边！”汉娜-艾博朝着他热切的挥着手。
他连忙走了过去，坐到了她和厄尼-麦克米兰之间。
“好久没见你啊，琼恩！”
“是啊，好久不见。”
在他们打着招呼的同时，各式各样的美味佳肴、突然出现在他们面前金色的盘子里。
“据说邓布利多教授邀请了一支骷髅乐队，等会要表演呢！”厄尼一边啃着一个鸡腿，一边凑过来说道。
琼恩正在拨着一个土豆的皮，突然一个东西从他身后闪过，把他给吓了一跳。
是一具活动着的骨架，这么近的距离，连肋骨和间骨都可以看得一清二楚……它手中提着贝斯，发出一声怪笑，然后走向了前台。
“哇……”整个大厅发出阵阵尖叫声。
除去贝斯手之外，还有鼓手、吉他手、钢琴手以及一名主唱。无一例外，都不是活人、而是骷髅。
“欢迎！”邓布利多率先站起身来、鼓掌道。
在他的带头下，教师们和学生们开始一起鼓掌。
那位骷髅主唱朝着四个方向一一鞠躬，而后演奏开始了：
“霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨。
“请教给我们知识，
“不论我们是谢顶的老人……
他们演奏的第一首曲子，居然是霍格沃茨的校歌。
……
热切的宴会，持续了两个多小时。
骷髅乐队的最后一首曲子、似乎有一种奇妙的煽动力，让所有人变得激情起来。
厄尼在宴会上激动地炫耀着，麦克米兰家族历史上出现过两位魔法部部长；而汉娜则硬是拉着琼恩，要把格兰芬多的哈利波特指给他看，可惜最终还是失败了、波特先生又一次没有出现在宴会上；最过分的无疑是扎卡赖斯，他说斯普劳特教授教授即将任命他为赫奇帕奇的找球手，那响亮的声音足以从城堡传播到海格的小屋……
琼恩却似乎没怎么受到歌声的影响；在刚听到歌声时、他的确有一种强烈的、想要炫耀自己的冲动，但是那种情绪很快，就被他自行给抑制下来……
要知道，即使是四年级的高材生塞德里克-迪戈里，也不免受到这音乐的影响；他在那吹嘘着从小到大、一共有四十六个女生偷偷给他写过情书。
难道是大脑封闭术的效果？
可惜琼恩无法确定一点，所有的学生们欢庆在一起，他甚至看不到老师们在什么位置。
最终，邓布利多教授挥了挥魔杖，整个大厅里的所有人都恢复了过来；骷髅乐队也悄然离开。
“很棒的一个夜晚，对嘛？”邓布利多微笑着说道：“不过现在，大家可能要回去休息了！”
学生们开始鱼贯而出……很多人都红着脸。
赫奇帕奇和斯莱特林的学生都要会地下室，他们的人群混合在了一起。
“琼恩……”阿斯托利亚-格林格拉斯挤了过来。
“你刚刚听到那歌声后，说了些什么呢？”她的脸红扑扑的。
琼恩看到阿斯托利亚的姐姐达芙妮就在她身后，扫了自己一眼、迅速离去。
“我嘛……”还没等琼恩想好要怎么回答，前方的人群停住了。
所有人都挤在了一个路口。
“怎么回事？让一让……”赫奇帕奇的级长加布里埃-杜鲁门和斯莱特林的级长杰玛-法利开始试图走出人群。
尽可能的往前挤，透过人群，琼恩看到了前方的墙上，有什么东西在闪闪发亮。
就在两扇窗户之间，距地面一尺高的墙面上……那里似乎涂抹着一些字迹，在燃烧的火把下依稀可以看到。
字迹是鲜红色的，看起来有些狰狞恐怖。热热闹闹、叽叽喳喳的声音，已经消失了，所有的学生都安静了下来。
“密室被打开了……与继承人为敌者，警惕。”加布里埃已经挤到了最前方，他低声读道。
“那是什么东西？挂在下面？”有学生指着标语下的一团黑影，喊道。
地上有一滩水，在水的上方、火把的支架上，倒吊着一只猫……洛丽丝夫人，管理员费尔奇的猫。
还有三个学生，孤零零的站在走廊里、人群与标语之间。
“哈利……”只听见汉娜小声说道：“还有罗恩、赫敏……你们怎么会在这里？”
三个格兰芬多的二年级学生……除去上魔药课之外，他们一般可不会路过这边的！
……
“这里出了什么事？出了什么事？”霍格沃茨城堡的管理员阿格斯-费尔奇，似乎被这边的声音所吸引。
接着，他看见了洛丽丝夫人，他跌跌撞撞地后退几步，惊恐地用手抓住自己的脸。
“我的猫！我的猫！洛丽丝夫人怎么了？”他尖叫道。
这时，他突起的眼睛看见了哈利。
“波特，你！”他尖声喊道，声音极其凄惨：“是你……是你杀死了我的猫……是你杀死她……”
“不……我不是……我没有……别瞎说啊……”哈利-波特一边后退着，一边结结巴巴的说道。
看他那惊慌失措的表情，琼恩怀疑换个侦探来，基本就可以直接石锤了。
“是你干的……”费尔奇唾沫四溅：“你在我办公室看到了那封信，你知道我是个哑炮，所以你……”
“等一下，阿格斯！”一个苍老而又坚定地声音，从人群后方传来。
阿不思-邓布利多赶到了现场，还有多位老师们。
人群迅速给他们让开一条路，他就走过哈利、罗恩和赫敏身边，把洛丽丝夫人从火把支架上解了下来。
“跟我来吧，阿格斯。”邓布利多的声音充满了威严与凝重：“还有你们，波特先生、韦斯莱先生、格兰杰小姐。”


第二十七章 斯莱特林的密室


万圣节的当天放假，本来大部分学生都会选择在学校里四处玩上一天、或者带着宿舍好好休息休息。
不过今年11月1日的早晨，赫奇帕奇的公共休息室里，挤满了学生。
座位都有点不太够用了。
他们在窃窃私语、七嘴八舌的讨论着。
“密室到底是什么，听说它被打开过？”
“我好像听我父亲提到过密室的事情，我还以为他是为了吓我早点睡着呢！”
“据说洛丽丝夫人中的咒语是极其强大的黑魔法，邓布利多教授对它都束手无策。”
“你听谁说的啊，邓布利多教授怎么会有束手无策的时候！”
“格兰芬多的韦斯莱兄弟，他们最小的弟弟可是跟着邓布利多教授一起去查看洛丽丝夫人的情况的。”
“我觉得那个罗纳德-韦斯莱很可疑……还有波特和格兰杰，他们三个格兰芬多的学生为什么会出现在地下室的入口处？而且他们三个和费尔奇先生的关系一直都很差。”
“对啊，那个罗纳德-韦斯莱九月份就被费尔奇先生关了禁闭？”
“波特也和费尔奇先生吵过一架……”
……
从一年级的新生到七年级的老生，各种发表着自己的意见。
虽然似乎有些越扯越远。
拱门处突然传来了响动声，而后一位胖乎乎的女巫，爬了上来。
“教授……”学生们连忙围上了她：“斯普劳特教授……”
“密室到底是什么？”汉娜-艾博急不可切的问道。
“洛丽丝夫人怎么样了？”塞德里克-迪戈里有些关切的问道。
“那个……教授……哑炮是什么东西啊？”贾斯廷-芬列里憨憨的摸了摸头。
“没事……让我一个问题一个问题的来回答！”波莫娜-斯普劳特的眼睛里布满了血丝，仿佛一宿没睡一般……不过在检查完石化了的洛丽丝夫人、同时回温室打理了一遍曼德拉草后，她还是选择第一时间来到了赫奇帕奇的公共休息室、安慰她的学生们。
“洛丽丝夫人没有生命危险，她只是被石化了！”斯普劳特教授说道：“曼德拉草可以轻松治好她……很凑巧，我们的温室里正好有一批曼德拉草处于生长中！”
学生们发出一阵欢呼声。
“那么密室呢，教授！”一个六年级的女生连忙问道：“只是个恶作剧对嘛？波特或者韦斯莱的恶作剧？”
“密室！”斯普劳特教授的声音变得低沉起来：“那可不是恶作剧……”
“有一个传说，当然仅仅是传说……戈德里克-格兰芬多，赫尔加-赫奇帕奇，罗伊纳-拉文克劳和萨拉查-斯莱特林，那个年代最优秀的四名巫师，他们共同建造霍格沃茨……”
“开头几年，几个创办者一起和谐地工作，四处寻找显露出魔法苗头的年轻人，把他们带到城堡里好好培养……可是，慢慢地他们之间就有了分歧。斯莱特林认为魔法教育只应局限于纯魔法家庭，他不愿意接收麻瓜生的孩子，认为他们是靠不住的。所以他们发生了一场激烈的争吵，最后斯莱特林便离开了学校。”
“所以有一个关于密室的古怪传说……那个故事说，斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间，其他创办者对此一无所知。斯莱特林封闭了密室，这样便没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校。只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人！”
“也就是，麻瓜出生的巫师以及哑炮。”
一边说着，斯普劳特教授一边撇了撇嘴。
“这……只是个传说是嘛！”爱洛伊丝-米德根战栗着说道。
“之前我们都以为这是个传说……”斯普劳特教授面色凝重的说道：“但是后来……五十年前，当时我还是一名赫奇帕奇的二年级学生，密室开启过一次！”
“什么！”很多女生吓得后退了几步。
“死了一个拉文克劳的学生、很可怕的黑魔法、没有人知道她的死因……后来阿芒多-迪佩特也找出了‘真凶’，我们都以为一切都结束了……”
“啊……”苏珊-博恩斯突然发出一声尖叫，仿佛看到了什么可怕的东西，然后吓得往前跑了好几步。
旁边的几名女生也尖叫着逃窜，以为是密室中的恐怖怪物出来了、来到了赫奇帕奇的公共休息室。
斯普劳特教授皱了皱眉头，她很快发现了罪魁祸首……取出魔杖，她几乎是懒洋洋的喊道：
“障碍重重！”
地面上飞奔着的、准备逃出赫奇帕奇公共休息室的两只小家伙，被她抓住了。
“我很抱歉，教授！”琼恩-哈特急匆匆的抱着玻璃笼，跑了过来。
“琼恩，放出你的宠物来吓同学，可不是什么正确的行为！”将两只南非红蜘蛛放进了玻璃笼内，她的声音带有几分责备、但并不严厉。
“很抱歉教授……”琼恩连忙解释道：“但是我真的不是故意的……是它们逃出来的！”
“之前我喂给了他们凯特尔伯恩教授的安定药水，本来他们都很安静了……但是从昨天晚上开始，它们突然又变得焦躁起来，再喂安定药水都没有用；刚刚我一不小心打开了笼子的一条缝，它们俩就跳了出来……差点让它们跑掉了！”
“是么！”斯普劳特教授听了这么一席话，脸色渐渐变得凝重起来。
……
半小时后，琼恩又去了一趟猫头鹰屋棚。
花费了十九个加隆七个西可，他购买了五盎司双角兽角的粉末，以及一整只非洲树蛇的蛇皮。
魔药果然是个烧钱的玩意；曲曲两种材料，就差点让自己倾家荡产了。
好在在霍格沃茨，没有什么必要的消费内容，身上一个纳特也没有也没啥关系。
回到了城堡，进入地下室时，他路过了洛丽丝夫人遇害的地方，那些文字仍然那么明亮地在石墙上闪烁。
“密室被打开了。”
“与继承人为敌者，警惕！”
琼恩冷哼一声，摸了摸隐藏在长袍中的公鸡闹钟……没有停留，直接扬长而去。


第二十八章 魁地奇比赛


自从洛丽丝夫人遭遇袭击之后，霍格沃茨城堡的管理员阿格斯-费尔奇变得消沉起来。
他每天都在洛丽丝夫人遇害的地方踱步，用敌视的眼神看着每一名路过的学生、尤其是斯莱特林的学生；他觉得凶手可能会再一次来到这里。
某种意义上说，费尔奇的直觉是正确的。
密室的位置，其实就在与袭击地点后方的走廊最里侧，一个门上写着“故障”两个字的盥(guàn)洗室内。
那里是哭泣的桃金娘的盥洗室，而桃金娘便是五十年前密室事件的那个牺牲者。
每次路过这里时，琼恩都有着一种心惊肉跳的感觉……仿佛这面黄铜色大门的背后，随时会钻出来一只蛇怪，给他一口、或者把他变成石头。
更要命的是，这座盥洗室正好位于地下室前往上方城堡的如口处……也就是说每天他离开赫奇帕奇的公共休息室和回来的路上，都必须经过这里。
以至于琼恩每次路过时，都非常谨慎；不想办法找个小团体一起，就坚决不路过。
图书馆里的《霍格沃茨，一段校史》被借的一干二净，并不是每个学院都会有斯普劳特教授这样好的老师。而且赫奇帕奇学生们低调的本质，也不会将关于密室的消息大肆传播。
在魔药课上，他听阿斯托利亚说，斯内普教授的私人药材储藏柜中、有两种珍贵的药材失窃了，而且很有可能是几名学生干的……斯内普正在调查此事，并发誓要开除那名小偷。
毫无疑问应该就是三人组的手笔，赫敏-格兰杰应该开始着手配置复方汤剂了。
而琼恩的配置进度，比她快上半个月。12只草蛉虫已经熬制了两个星期，只需要再熬制一个星期，就可以加入1盎司粗锑和4只去口器的蚂蟥了。
琼恩自认为在魔药方面的天赋不比赫敏弱，有求必应屋的环境显然也要比桃金娘盥洗间好，虽说少学习了一年的时间，但对于配置成功这份药剂、他还是很有信心的。
……
又是一个星期六的早晨。
琼恩刚刚苏醒，习惯性的在床上练习一下大脑封闭术。
“琼恩……快醒醒……快醒醒……”
猛烈的敲门声，把他差点吓了一跳。
“早上好，扎卡赖斯！”他气呼呼的喊道。
“琼恩、快点……魁地奇比赛……九点钟我们对阵拉文克劳，然后十一点是格兰芬多对阵斯莱特林……我们得赶紧去为赫奇帕奇加油……”一边喘着粗气、一边说完话，扎卡赖斯-史密斯开始奔向另一间宿舍，喊人去了。
“原来都到了魁地奇比赛了么……”琼恩放低声音，自言自语道：“下一个遇害者马上就要出现了。”
磨磨蹭蹭的从床上爬了起来，然后穿上早已准备好的黄色外套和围巾，他走出了公共休息室。
然后找了汉娜-艾博和苏珊-博恩斯一起，路过了洛丽丝夫人被袭击地点。
刚刚来到魁地奇球场，他发现这座球场已经被黄黑色和青蓝色的海洋所包围。穿着黄色、黑色服装的赫奇帕奇学生，还有穿着蓝色以及青铜色的拉文克劳学生。
两个学院的支持者们分居于魁地奇球场的两侧，欢呼呐喊着。
厄尼-麦克米兰用一张废弃的破布，做成了一面旗帜，上面画着一只欢呼着的狗獾。拉文克劳也毫不示弱，青色与蓝色的人群，组成了一只雄鹰的形状。
“加油，塞德里克，你是最棒的……”汉娜高声喊道。
“加油，赫奇帕奇！”
两队的球员们都已经入场了，琼恩看到塞德里克-迪戈里走在黄黑色队伍的最前方，其余的赫奇帕奇球员他都不大认识，应该都是高年级的学生。
拉文克劳那里也有个眼熟的，秋-张、一个长着亚裔面孔的女孩，青蓝色队伍的最后一个。
两支队伍的球员们互相握手，然后围着裁判霍琦夫人排开。
霍琦夫人使劲吹响了她的银哨。
十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空，比赛开始了。
“比赛开始……鬼飞球立刻被拉文克劳的队长罗杰-戴维斯抢到了……他一路飞奔，躲过了游走球，晃过了卡德瓦拉德……他要直接打门了吗？不没有，戴维斯选择传球传给了钱伯斯，直接面对空门……漂亮……拉文克劳10:0领先！”
当不解说格兰芬多或者斯莱特林的比赛时，李-乔丹的解说还是挺公正的。
凉风吹的琼恩有些昏昏欲睡，老实说他对魁地奇这项运动丝毫不感兴趣……只是被这群同学们强行拉过来罢了。而且他也不想表现的太过不合群，那样有点不显眼。
场上出现了一边倒的局势，拉文克劳的追球手们一次次破门得分，拉文克劳的啦啦队们发出一阵阵欢呼；而赫奇帕奇这边，气氛则渐渐淡了下来。
李-乔丹继续开始解说：“130:20，拉文克劳不愧是上届魁地奇杯的冠军，他们仅仅二十分钟、就取得了压倒性的优势，赫奇帕奇毫无还手之力……等等……”
“等等……飞贼！金色飞贼！塞德里克-迪戈里……他抓住了金色飞贼。干的漂亮，迪戈里，比赛结束！赫奇帕奇170:130完成了绝杀！”
球场上顿时一片欢呼，无数赫奇帕奇的学生们冲进球场，和球员们共同庆祝这“来之不易”的胜利……斯普劳特教授也在和她的学生们欢腾在一起。
看着那些脸上表情和吃了屎一样的拉文克劳球员、球迷们以及弗立维教授，琼恩突然觉得这比赛有点意思了！
……
“女士们，先生们，再过二十分钟，格兰芬多对阵斯莱特林的比赛就要开始了……”李-乔丹的声音再度在魁地奇球场上响起。
赫奇帕奇欢庆的球迷们，开始逐渐走出魁地奇球场。格兰芬多的啦啦队，一群接着一群走了进来。
琼恩看到了一支小分队：赫敏-格兰杰、罗恩-韦斯莱，后面还有带着相机的科林-克里维以及低着头的金妮-韦斯莱……他连忙躲开了这支“危险”的小分队。
看台上，上场比赛并未到场的正副校长邓布利多教授和麦格教授也已经来了，观看这场比赛。
突然间，琼恩意识到了一件很重要的事情：
未来一个多小时里，救世三人组、被伏地魔心控的金妮-韦斯莱以及阿不思-邓布利多，这些自己需要避开的重要人物、他们都不在城堡里。
也就是说，只要自己避开了费尔奇，岂不是能在城堡里为所欲为？
说干就干！
琼恩直接拒绝了要拉他去大厅庆祝的扎卡赖斯。
“抱歉，我得我先回一趟公共休息室，拿点东西。”
飞速回到了赫奇帕奇的公共休息室，琼恩随便拿了一件长袍，又从抽屉里拿了一支圆珠笔。
……
三分钟后，琼恩便出现在了洛丽丝夫人遇害处后方的走廊内、那间哭泣的桃金娘的盥洗室门前。
他学习大肉教的教徒们，将自己的脸用长袍围的严严实实，让别人看不到他的面孔。
抓住黄铜状的球形把手，推开了门。
地板上湿漉漉的，靠近水池的位置有一个坩埚，里面还有正在煎熬的液体。
几根蜡烛头低低地在托架上燃烧着，发出昏暗的光，照得地板阴森森的……很阴暗、很沉闷；在一面污渍斑驳的、裂了缝的大镜子下面，可以看到表面已经剥落的、石砌的水池。
最里面的一个坏了的抽水马桶处，依稀传来了呜呜的哭声，应该就是桃金娘。
“有活人……”桃金娘似乎注意到了他的存在，飘了过来：“好像又是一个男生……”
“走开，你个丑陋的幽灵！”琼恩毫不客气，故意装出沙哑的声音、刻薄的说道：“肥胖的、丑八怪一般、哭哭啼啼、闷闷不乐的幽灵！”
“呜……”桃金娘一下子伤心的抽泣起来，回到了她的抽水马桶里，弄得整个盥洗间四处溅水。
“对了，还有满脸粉刺！”
随着这句重磅嘲讽，桃金娘一声尖叫、气的钻进了抽水马桶，消失了。
琼恩松了口气，他开始在水池下方寻找着。
很快，他看见了：在一个铜龙头的侧面，刻着一条小小的蛇。
琼恩拿出了记号笔，然后突然愣了愣。
不对啊，自己如果写在这里，伏地魔附身韦斯莱小姐来开门，岂不是一下子就发现了？
稍加思索，冷静分析，他有了主意。
往左走了几步，来到了密室入口处左侧的一个水池边。
弯下腰来，他在水池下方不显眼的位置，写下了这么一行字：
“我是金妮-韦斯莱，
我感觉是我打开了密室，
而且有什么东西在控制着我的思想，
密室的入口好像在右边水池下一个铜龙头的侧面，
必须要有蛇佬腔才能打开，
救救我……”
字写得很小，而且很不显眼，再加上整间盥洗间极其灰暗……如果不是弯下腰凑过去仔细看，根本什么都看不见。
拍了拍手，琼恩离开了这间盥洗室。
他还顺手擦了擦门把手，擦净自己留下的指纹。


第二十九章 复方汤剂


“你知道科林-克里维么？”
“有点印象……好像是一个矮个子的格兰芬多一年级新生。”
“他被密室中的怪物袭击了，在校医院门口……现在和死人一样躺在床上，像洛丽丝夫人那样、变成了石头！”
“天呢！我记得克里维好像是纯麻瓜血统的……难道真和传说中的一样，斯莱特林的继承人要将全部麻瓜血统的巫师和哑炮、都赶出霍格沃茨？”
“太可怕了！”
自从洛丽丝夫人遭遇袭击后，赫奇帕奇公共休息室内关于密室的讨论就没有停下来过。
然而随着第二个遇害者的出现，恐慌的情绪开始蔓延开来。
“肯定是波特干的！”厄尼-麦克米兰胸有成竹的说道。
“怎么能这么说……”梳着金色马尾辫的汉娜-艾博，试图反驳道。
“波特和费尔奇吵了一架，然后费尔奇的猫遇害了、波特则是第一个‘发现’的；一年级新生克里维天天骚扰波特、惹怒了他，然后就在波特的病房前变成了石头……”麦克米兰一副名侦探的样子，推断道：
“我还是不敢相信，要知道哈利可是阻止了神秘人……”心地善良的汉娜不愿意接受这个“现实”。
“别傻了！谁也不知道，当年他遭到神秘人袭击时，是怎么死里逃生的。我的意思是，那件事发生的时候，他还是个婴儿，他应该被炸成碎片才是啊……只有真正威力无穷的黑巫师才能逃脱神秘人的咒语。”厄尼神秘兮兮的科普道：“所以说……”
……
琼恩并没有试图阻止这种谣言的传播、或者反驳这样的谣言。
赫奇帕奇的麻瓜裔学生们几乎是人人自危，尤其是贾斯廷-芬列里，他这几天都脸色惨白、连课都不敢去上了……据说他在开学后一次无意的对话中，将他的血统告诉了哈利-波特。
而琼恩-哈特虽然是一年级新生，但在这件事上、差不多是整个学院心态最平稳的那个了。
他每天的生活依旧如同平常一样；除了出入公共休息室时、选择和其他同学们一起。
不过当斯普劳特教授来收集圣诞节留校学生名单时……他几乎是第一个在离校学生一栏签字的。
和他一样，绝大部分学生都选择了离校，如同逃避瘟神一样逃离了霍格沃茨，担心密室中的怪物随时会跑出来、给他们致命一击。
不过在圣诞节假期之前、琼恩收到了一封猫头鹰送来的邮件。
里面装着很多亮晶晶的、看起来很精致但并不值钱的小装饰品。这是他请求埃里克给他买好、然后寄过来的。
带着这些小装饰品来到了厨房，他全部都送给了厨房里的家养小精灵。
“这是提前送给你们的圣诞礼物，虽说都不是什么珍贵的东西！”在厨房内，他陈恳的说道：“感谢这半个学年来、大家对我的照顾，塞给了我那么多好吃的食物……”
那些家养小精灵几乎都是泣不成声，他们迅速带上了这些小装饰品、虽说装扮后、看起来有些不伦不类。
克莱因抱着琼恩的小腿，哇哇大哭，琼恩劝解了快十遍、他方才放手。
“这是第一次有巫师送给克莱因圣诞礼物……谢谢您、哈特先生……”
最后家养小精灵们往琼恩的口袋里塞满了各式各样的零食、直至彻底装不下来，才放他离开。
……
当然在离开霍格沃茨之前，还有最后一件事——
复方汤剂，现在已经配置完成了。
最近一个多星期的时间里，他先后往配置中的药剂里加入了2/3盎司满月时采摘的流液草、半盎司粉状氯化铵、两盎司草叶粉、1小勺双角兽角粉、以及适量的硝石、汞、铁的锉末和干非洲树蛇皮。
复方汤剂的配方虽然极其复杂，但是配置的流程却没有太过高深的内容；这也是身为一种高危魔药，一二年级也能配置成功的原因。
坩埚里现在不停地冒着黑烟，黑烟中散发着一股刺鼻的气味。
这可以证明，他的配置应该没什么大的问题。
琼恩小心的将这些复方汤剂放进了一个个小的水晶瓶内，它们看上去就像黑乎乎的、粘稠的泥浆。
“那么现在，该测试一下它的效果了！”他自言自语道，同时取出了自己保存在另一个水晶瓶中的、几黄黑色的头发。
小心的将头发加进了复方汤剂中，水晶瓶顿时嘶嘶做响、开始泛着泡沫……仅仅过了几秒钟，它的颜色就变成了一种浓郁的土黄色。
只有一小口，大概能维持十分钟的变形。
琼恩闭上眼，一股脑将魔药灌入嘴内。
虽说有了一定的心理准备，但味道几乎和想象中一样差……如同在喝一杯汽油一样、令人恶心。
五脏六腑迅速开始翻腾起来，仿佛他刚才吞下的是几条活蛇！
琼恩弯下腰来，以最快的速度脱掉了身上的衣服。
而后，一种烧灼的感觉从他的胃迅速传遍全身，他感觉自己的身体再融化，仿佛全身的皮肤都像滚热的蜡一样泛起气泡……
琼恩趴在了地上，看着自己的手开始变大、手指变粗、指甲变宽，肩膀也开始延伸……
一分钟后，他站起身来……身高比起之前高上了一个头、胳膊和小腿也粗了一圈，头发变成了凌乱的黑色，光滑的脸面上也出现了几个雀斑……
他连忙穿上了之前就准备好的，大号的霍格沃茨长袍。
如果有别人在这边，可以很轻松就认出来：
他变成了赫奇帕奇的级长、加布里埃-杜鲁门。
加布里埃的头发是琼恩他们在庆祝魁地奇比赛胜利的时候、偷偷拔下来的……仅仅为了试验一下复方汤剂的作用罢了。
他本想弄一根老师的头发，但是霍格沃茨正常的成年男性巫师只有邓布利多和斯内普，这俩人都太难对付了……只能退而求次之，弄一根高年级学生的头发了。
变成了加布里埃的琼恩举起了自己的魔杖，他的面前立刻出现了一个活动假人。
“粉身碎骨（Reducto）！”加布里埃那深沉而又略带一定磁性的声音，响了起来。
不过魔杖只是微微闪过一丝蓝光，没有任何其他反应。
加布里埃是霍格沃茨六年级的学生，而且是一名优等生，粉碎咒这个OWLs考试黑魔法防御课的基础咒语，他不可能掌控不了……
所以和预料中一样，使用复方汤剂后，不会对你的魔力造成任何影响；并不能因为你变成了一名强大的巫师，就能使用强大的咒语。
想想也正常，复方汤剂要是有复制魔力的效果，凤凰社大战食死徒，不就变成了一百个邓布利多对战一百个伏地魔么？
如果真这样，凤凰社倒是有压倒性优势！
挥了挥手，活动假人消失了，取而代之的、是出现了一块巨大的石板。
琼恩将魔杖放到了一边，然后弯下腰来……
意料之中的惊喜！
这块接近30KG重，变身之前、自己无论如何都很难挪动的石板；被他轻易地搬了起来！


第三十章 圣诞节


随着时间到了12月的中旬，天空中开始下雪，霍格沃茨很快被白雪皑皑所覆盖。
苏格兰高地的天气，一向都是这样变幻莫测、且多雨雪。
在南方港口城市南安普顿长大的琼恩，显然不大习惯于这种每天都要需穿好几件厚毛衣的寒冷天气。
不过幸运的是，学期马上要结束了，他们将拥有半个多月时间的假期。
学生们差不多是争先恐后地去预订霍格沃茨特快列车的座位，盼着可以回家过圣诞节。
对此琼恩倒是挺好奇的，圣诞节不是基督教的节日么？中世纪基督教会的“猎巫行动”，不知道杀害了多少男女巫师，两边几乎是血海深仇了……巫师们居然还要来纪念基督教会圣子的诞辰？
他在最后一节《魔法史》课上，向宾斯教授提出了这个问题：
“教授，为什么巫师也要过圣诞节？”
听到这个问题，宾斯教授眨了眨眼，用他那干巴巴的、气喘吁吁的声音说道：
“圣诞节虽说是一个连麻瓜们都大肆欢庆的日子，但我们巫师绝对比他们更早开始庆祝这个节日……早在公元前14世纪，小亚细亚的米坦尼巫师们就有过在12月25日庆祝密特拉（Mithras）神的历史！”
“在梵语或者阿维斯陀语这些古老的语言中中，‘mitra-’为‘契约’或‘同伴’之意……密特拉，契约之神，根据传说、她的诞生之日正是12月25日；对于我们巫师而言，这也便是圣诞节的意义。”
“对于巫师们而言，‘契约’的存在是魔法开始长足进步的重要原因。我们的祖先与元素精灵订立契约，这是我们拥有魔法能力的开始；魔杖的作用同样是与巫师达成契约的，使得巫师可以有效地控制自己的魔法；我们同样与妖精、马人甚至麻瓜们达成契约，保证了我们不必生活在危险之中……”
一边说着，宾斯教授一边发出剧烈的咳嗽声，仿佛像粉笔被折断的声音。
“正因为契约对于魔法太过重要……所以巫师们自发的在每年12月25日、庆祝密特拉的诞生，这便是‘圣诞节’的开始……麻瓜们过这个节日反而是因为我们的影响，他们的那位圣子并不是出生于12月25日、而是在秋天，他们的传说与巫师们的历史互相混淆，从而以讹传讹。”
“不过，圣诞节巫师送礼的习惯倒是源自于麻瓜，巫师们觉得这非常有趣，所以也逐渐采纳此项习俗……还有什么问题么，哈特先生？”
“没有了，谢谢您，教授！”
琼恩坐回了座位上，而宾斯教授也重新打开了讲义：
“我们继续讲怪人尤里克，他出生于982年以后的中世纪，是一位出了名的古怪的巫师……”
……
随着最后一节魔药课的结束，圣诞假期开始了。
霍格沃茨的一个学年中分为三个学期，从开学到圣诞节假期前为第一个学期，圣诞节假期归校后至复活节假期为第二个学期，而复活节假期归校后至学期结束为第三学期。每个学期之间，都有半个多月的假期，而每个学年之前，则有着两个多月的暑假。
琼恩坐上了前往伦敦的霍格沃茨特快列车，和扎卡赖斯-史密斯以及爱洛依丝-米德根在一间隔间里，然后听着扎卡赖斯吹了几个小时的牛。
黄昏时分，当琼恩下了火车后，第一眼就看到了在国王十字车站等待着的埃里克和朱蒂。
“好久不见，妈妈……”当朱蒂一下子将他拥入怀中时，他轻声说道：“圣诞节快乐！”
“是的……亲爱的……圣诞节快乐……”
……
在伊斯特利路八十六号度过的圣诞节，与往常并没有什么两样。
仿佛这个家庭里并没有一位巫师的存在；事实上也差不多，毕竟琼恩现在无法在这里使用魔法了。
埃里克早就买下了一棵松树，并用灯光、饰物、圣诞袜子将其打扮的非常漂亮；朱蒂则做好了丰富的美食，包括一只十磅重的烤伙计、树干蛋糕、姜饼……
琼恩就和普通孩子一样，在家中吃饱喝足，然后陷入了梦乡。
第二天一早醒来，他第一眼看见的就是他床脚边放着的一小堆包裹。
礼物，很多很多的礼物……
埃里克给他的礼物是一款名贵的Cartier手表，手表的右侧还写着“琼恩-哈特”的名字。
朱蒂的礼物则是一套黑色的外套，看起来是她自己设计的、和琼恩的身材完美洽和；穿在身上显得还不错，而且和巫师长袍看起来没什么区别。
至于其他的礼物……
扎卡赖斯送给他了一本《魁地奇溯源》，琼恩只是扫了两眼就丢到了一边。
阿斯托利亚的礼物则是一盒巧克力蛙和比比多味豆。
斯普劳特教授居然也寄给了他一根囊薇草的标本。
至于剩下那个大大的包裹，琼恩弯下腰来，小心的将其打开，发现是一块很精致的巧克力蛋糕。
这是厨房的家养小精灵们、送给他的圣诞礼物。
琼恩尝了尝，味道很棒。
而后，将这些礼物一一收好，便走出了房间。
……
来到小院，他看到埃里克正在那边铲雪。
琼恩仔细想了想，还是走了过去。
“有什么事么，儿子？”看着在那半天不说话的琼恩，埃里克忍不住问道。
“那个……埃里克……爸爸……”琼恩吞吞吐吐的说道：“能不能给我点钱？”
“钱？”埃里克眨了眨眼：“不是说我们的货币不能在你们世界使用么？”
“是的……”琼恩点了点头：“不过我想买一点别的东西！”
“好的，你要多少？”
“额！”琼恩认真的思索了片刻：“三万英镑吧，差不多了吧！”


第三十一章 不速之客


在南安普顿市温切斯特路21号，有一家奇怪的五金店。
罗伯特-威尔逊先生是这里的老板，一个六十来岁的北爱尔兰人，他长得高大魁梧，年纪虽大、但精神抖擞。
在威尔逊先生的店中，你可以轻易购买到很多东西，例如水龙头、螺丝、门锁……甚至还有、手枪！
英格兰的法律对于枪械的管制，表面上来看非常严格，似乎让普通人根本无法合法的获得任何种类的枪械。
但是法律总归是有漏洞的……
例如法律禁止的是现代枪械武器，所以比如说老式的霰弹枪、左轮枪，以及一些有收藏价值的古董和有纪念意义的枪械，都并不需要特定证件就可以轻易买到。
还有一个漏洞，那就是：威尔逊先生是一位北爱尔兰人。
与英格兰不同，北爱尔兰法律允许公民持有任何手枪，且对手枪和霰弹枪的弹匣容量没有任何限制。
所以，在托马斯-汉密尔顿枪击案（1996年）爆发之前，威尔逊先生可以合法的、不需要任何证件的，每年出售几十把手枪或者霰弹枪，给他南安普顿市的北爱尔兰“朋友”们。
这也是这间五金店每年最大的收入来源了。
……
在1992年12月30日，罗伯特-威尔逊先生和往常一样照看着他的店铺。
黄昏时分，他的五金店迎来了一位不速之客：一个满身横肉的彪形大汉，走进了这里。
对方的身高至少有一米九，皮肤微黑，脸庞看起来凶狠而又粗野。
“罗伯特-威尔逊先生？”彪形大汉低声问道。
威尔逊先生抬起头来、低声问道：
“是的，先生，请问您怎么称呼？”
“瓦里安-乌瑞恩。”
“您好！乌瑞恩先生，需要我的帮助么？”听着这个有些怪异的名字，五金店老板反问道。
“没错。”对方的声音很平静，几乎听不到一丝波澜：“威尔逊先生，我听说在你们这里、可以买到手枪？”
“手枪？当然……”罗伯特-威尔逊的眼睛不由眯成了一条缝他笑着说道：“不过我的枪支，可是只会卖给我的北爱尔兰同胞。”
“当然，我正是来自北爱尔兰，我出生于贝尔法斯特……”彪形大汉也微笑着回应道。
那纯正的南英格兰口音，已经出卖了他！显然，他不可能是北爱尔兰人。
不过在开口的同时，这位不速之客偷偷将几张钞票、塞进了五金店老板的手中。
好几张50英镑面值的钞票。
显然，这位客人看起来并不像他身上的肌肉那么无脑，威尔逊暗暗想道。
“我很荣幸，乌瑞恩先生，请跟我来！”
……
对于这副新的身躯，琼恩花了不小的时间、方才适应过来。
就像突然把你的身体拉长、并且拉粗了一截，其实是很不舒服的过程。
这个身高一米九的彪形大汉，其实是埃里克事务所里的一名保安……一个长得很彪悍、其实却很胆小的角色。琼恩趁着他午睡的时候，偷偷剪下了几根头发。
作为一名深受科学文化毒害了数十年的大好青年，他自然对于科技武器有着一种盲目的信任……尤其是在接触了魔法四五个月后，依旧无法轻易施展出一些伤害性咒语的情况下。
他迫切需要自保能力。
……
彪形大汉乌瑞恩跟着威尔逊先生，来到了五金店柜台后。
他右手一直放在口袋里，紧紧握着什么，非常警惕的观察着周围是否有什么异样。
五金店老板已经从柜子里扛出了一个大箱子，然后弯下腰来。
“不知道您在枪械方面有什么样的喜好！”他一边取出了最上方的一把手枪，一边说道：“乌瑞恩先生……这是一把柯尔特M1911型手枪，它从1911年起开始生产的，直至十年前还在美国陆军中广泛服役，可发射0.45英寸柯尔特手枪弹，有效射程为50米！”
彪形大汉皱了皱眉头，看起来这款经典手枪他早有耳闻。
“威尔逊先生！”他开口道：“我想，我需要一些更为先进的货色。”
这种八十年前开始生产的武器，的确有些落后了。
“好吧……一位挑剔的顾客！”威尔逊先生笑了笑，弯下腰来、开始继续搜寻着。
“我找到了，这可是把好枪！”这一次他拿出来的手枪，比起先前那把小上了不少：“PSM型手枪，1980年的产品，只有手掌那么大、重量不超过一磅，使用5.45mm手枪弹，有效射程30米……这可是苏联货哦、很便宜的，克格勃专用的武器、非常轻巧、枪声也很小！”
“是么？”对方接过了这把小巧的手枪，仔细打量起来。
“那么后坐力呢？后坐力如何？”他同时问道。
“我敢打赌，这是全世界后坐力最小的手枪了，哪怕是个12岁的孩子，也能轻松射击！”五金店老板毫不犹豫的说道。
“12岁小孩也可以么？”彪形大汉不由眼睛一亮，而后点了点头：“这把枪我要了！”
看着与彪形大汉身材大小完全不相匹配的手枪，威尔逊先生不禁暗中笑了笑。
不过他肯定不会主动搅黄一笔生意。
“我还需要一把威力比较大的手枪，威力越大越好……”对方继续说道。
“威力大的手枪么，您可以看看这把……”威尔逊先生在箱子最低保，取出了一把手枪：“这可是把厉害的货色，1985年才于美国发售的沙漠之鹰Mark I型手枪……它可以发射0.357马格南左轮手枪弹，重量接近四磅，有效射程高达200米；近距离的话，甚至可以轻松打死棕熊以及野猪！”
“是么？”对方开始认真打量起这柄手枪来：“那可以杀死一只蟒蛇么？”
“我敢发誓，哪怕是全世界最大的蛇，也会被这把枪一击爆头。”
“这两把枪，我全都要！”彪形大汉似乎下定了决心：“你还需要给我一些子弹。”
威尔逊先生最喜欢这种爽快的顾客了，他毫不犹豫的将两把枪和子弹包装起来，外面贴上了水龙头的标签。
“一共要三千英镑，先生！”
对方没有讲价，直接从口袋里掏出了一叠厚厚的英镑，同时说道：“我还有一个问题，威尔逊先生。”
五金店老板收去了他贪婪地眼神。
“请问吧，先生！”
“我需要您帮我找一个人！”


第三十二章 雾都兵王


伦敦，一座拥有两千多年悠久历史的城市，整个英伦三岛最繁华的城市。泰晤士河的河水长流，大本钟的钟声依旧，只有在这里，他可以充分感受到日不落帝国曾经的辉煌！
不过在东伦敦地区的纽汉区，却呈现截然不同的一副景象……这里是伦敦外来移民最为集中的区域，也是英国最贫困的地区之一，俗称“贫民区”。
在柯南-道尔笔下，雾中的伦敦最危险之处无疑便是这里；著名的“开膛手杰克”，就曾经是在这边活动。
码头工人、ji女、黑人……这些伦敦社会最底层的人物，几乎都聚居于这里；当然，现在或许要加上前苏联难民。
东方那个庞然大国在一年前解体之后，无数获得“自由”的难民争先恐后的逃往西方。在伦敦、在巴黎、在阿姆斯特丹，每一座西欧大城市的贫民区，都能够发现许多陌生的东欧面孔。
……
当一位陌生的面孔出现在纽汉区时，几个不怀好意的黑人迅速围了过来。
不过黑人们打量了一眼目标那身壮硕的肌肉和凶悍的面孔，觉得有些不好惹，才依次散去。
这位身高一米九、皮肤微黑，看起来凶狠而又粗野的彪形大汉，手里则提着一瓶酒……他只是瞟了一眼那几个黑人，便急匆匆朝着他的目的地出发……正如柯南-道尔所说，这片土地的确充满了罪恶，他可不想栽倒在这里。
十分钟之后，他抵达了目的地：一间低矮的公寓。
整间公寓颇有十九世纪建筑的风范，墙壁上的石灰都已经脱落、显出一副难看的灰色；几根柱子看起来摇摇欲坠，随时可能让公寓倒塌。
陌生人停下脚步，轻轻敲了敲门。
“进来！”一个孱弱而又颓废的声音从屋内传来。
推开油腻的木门，里面的空间狭隘的令人难以置信……一个老旧的沙发，已经占据了整个公寓一小半的位置，其余的地方堆积着各式各样的酒瓶。
虽然入侵者对于酒的品类了解不多，但是依旧可以看出、这些都是廉价的劣酒。
“你是谁？”沙发上躺着一个头发灰白、神情颓废的中年男子，他的身上披着一件发白的码头工人的外套。
入侵者不由皱了皱眉头，然后将手中的那瓶酒，递了过去。
“伏特加！”那个刚刚还衰败的如同老狗般的中年男子，瞬间有了精神。
他迅速接过了那瓶伏特加，用牙齿咬开瓶口，然后如同和矿泉水般一股脑的往喉咙里灌。
……
“谢尔盖-伊万诺维奇-巴甫洛夫？”身材高大的入侵者，轻声问道。
痛饮了半瓶伏特加的中年男子，抬起头来，眼神变得锐利起来。
“1955年出生于乌克兰的基辅……”
“1976年开始效力于苏维埃国家安全委员会……”
“1979年参加阿富汗战争……”
“1985年被授予红旗勋章……”
彪形大汉的声音很平静，仿佛就在背诵一份普通的履历一般。
“你是谁……苏格兰场的人，还是军情六处的人？”躺在沙发上的巴甫洛夫，低吼道；他现在如同一只随时会发起攻击的北极熊，全身上下散发着危险。
“别误会！”彪形大汉笑了笑：“我只是慕名而来……我叫瓦里安-乌瑞恩！”
这并不像一个英国人的名字，巴甫洛夫暗暗想道。
他的敌意也减弱了几分。
“乌瑞恩阁下，请问有何贵干？”巴甫洛夫的英语并不标准，细听可以找到很多语法上的错误。
一个信封被推到了他面前，当他疑惑的打开时，整个人都震惊了。
信封里装的是50英镑的钞票，几乎有五十张。
巴甫洛夫的手微微有些颤抖，他现在很缺钱、非常缺钱。
“我不能干违法的事……”不过他尚存有一定的理智：“苏格兰场早就盯上我了，他们希望把我丢进爱丁堡监狱里去……我可没有那些黑人一样的特权，我还有妻子和女儿需要照顾。”
“不会有任何违法的事情，我是守法的好公民！”乌瑞恩正色说道：“我只是想了解一些事情……南安普顿市的罗伯特-威尔逊先生你认识么？”
“威尔逊先生一年前帮助我和我的妻女偷渡来的英国，就在南安普顿港！”
“威尔逊先生告诉我，您曾是一位非常出色的克格勃特工？”
“我在喀山受训时，各个科目的表现一直是同届的第一名。”
“你在阿富汗参战时，曾经在一个没有任何灯火的黑夜，击毙了六名试图闯入军营的阿富汗武装人员……并因此获得了红旗勋章！”
“是的，我的听力很好、可以通过耳朵定位，并用这种方法杀死了六名恐怖分子！”巴甫洛夫苦笑道：“只可惜那枚勋章，在莫斯科的时候被我换成了两块黑面包。”
“那么这把枪，你看看能够使用么？”一边说着，闯入者丢给了巴甫洛夫一把沙漠之鹰Mark I型手枪：“后坐力很大，但你最好试试单手使用看看！”
还没等巴甫洛夫回话，公寓的门猛然被推开了。
一位东欧女子闯了进来。
她穿着露胸的上衣和几乎齐腰的小短裙，外面只披了一件棉袄……嘴唇上涂着鲜红的口红，脸上擦满了粉底也掩盖不了眼角的皱纹。
看上去她年轻时应该是个很漂亮的毛妹，可惜才三十来岁的样子、脸上就有了不属于她这年龄的老态。
“谢尔盖……抱歉……我不知道你有客人……”她结结巴巴的说道。
然后，她低着头钻进了公寓的里屋。
“她……莎拉……我的妻子……”巴甫洛夫结结巴巴的说道，头完全低了下来。
“你先看看枪吧！”入侵者有意的岔开了话题。
……
“没什么问题。”巴甫洛夫回答道：“1985年以色列研发的沙漠之鹰Mark I型半自动手枪，后坐力的确很大，但是以我的力气单手操作问题应该不大……如果您不信的话我可以找个靶场试试。”
“没必要，我相信你！”彪形大汉点了点头。
“那您需要我为您做什么？”前苏联的老兵轻声问道：“为您当保镖么？”
“不……”对方却摇了摇头：“我只需要你的一点头发！”
“头发？”
“没错……”对方再次拿出了一个信封：“一共是三千多英镑，我要购买你的头发，一点点就可以了！”


第三十三章 日记本


国王十字车站的九又四分之三车站上，前往霍格沃茨的特快列车，还有一刻钟就要开车了。
琼恩-哈特正坐在这辆列车上，经过半个多月枯燥的圣诞假期之后，他终于可以回到学习去了。
没错，在南安普顿的圣诞假期只能用枯燥二字来形容，禁止使用魔法、手上也没几本书，甚至方圆百里内都看不到巫师活动的踪迹；每天除了练习练习大脑封闭术、然后便无事可做。
好在他说服了埃里克和朱蒂，让他们允许自己一个人前往伦敦、乘坐火车回学校……不然这半个多月的假期、就真是一事无成了。
单独找了个隔间，他将自己的行李放在了踏板上，同时从口袋里小心地拿出了一本日记本。
古老的黑色封面、里面的纸张则早已泛黄……可见这日记本已经有点年头了。远远望去，整个日记本甚至让人看上去几分阴森的感觉。
琼恩变成了“瓦里安-乌瑞恩”，在伦敦市区跑了好几条街、找了一下午，才终于到一家旧书店内、花上十五个便士买到了它。
在车上等待的百无聊赖，他无聊的将其打开，然后在其中的一页空白处写道：
“复方汤剂，记载于《强力药剂》一书中，是一种效果强大的魔药。
可以在其中加入目标身上的东西后（比如头发或指甲，但主要是头发），喝下去，一定时间内就能变成对方的模样。
配置复方汤剂需要的材料包括草蛉虫、粗锑、去口器的蚂蟥、满月时采摘的流液草、粉状氯化铵、两耳草叶粉、双角兽角粉、硝石、汞、铁的锉末以及干非洲树蛇皮。
配置过程较为复杂，但没有太多难点。
服用复方汤剂5ml左右，可维持变身10分钟左右；
服用复方汤剂50ml左右，可维持变身1小时左右；
大剂量的服用复方汤剂（1L以上），可将变身时间维持至24h；
但是最长变身时间为24h，不管服用多少都无法再度提升。
复方汤剂最初的味道像煮的过熟的卷心菜，具体的颜色和口感、会根据服用者对变身目标的情绪自行更改。（如果你对变身目标感觉还不错，口感会凑合一些；如果你和变身目标关系不佳，口感会相当恶心。）
只能用于人类变形而不能用于其他生物变形……试图变身为动物会造成极其严重的副作用，试图变成人类与其他生物混血（例如混血巨人、狼人）效果未知，不过大概率无法成功、并伴随一定的副作用。
使用复方汤剂变身成功后，可以复制变身目标的嗓音、力量、直觉等一切生理功能……但是无法复制任何巫师的魔法能力，你不能指望复方汤剂能让你变成一位强大的巫师。
有过已知的案例，复方汤剂可以进行性别转换，但是……”
写了满满一页纸，琼恩将自己对复方汤剂的了解、全部描述了一遍后……而后，他把这张纸小心的撕了下来。
折叠好之后，在外面标注了P-P两个字母（Polyjuice Potion的简写），琼恩将它收在了行李箱内一个非常隐秘的夹子里，和其他一小摞纸条放在了一起。
……
隔间的门被轻轻敲响。
琼恩先将日记本收回斗篷中，而后方才抬起头来：“请进！”
“琼恩……”那个金色卷发、脸上有些孩子气的漂亮女孩推开了隔间的门。
他们俩在信件中，早已越好在这间车厢见面。
“圣诞快乐！”她眨了眨眼。
“你也是，阿斯托利亚。”琼恩点头道。
她坐到了琼恩的对面，两人随意的寒暄了几句。
“圣诞礼物怎么样？”
“礼物？很棒！”阿斯托利亚顿时面露喜色：“难以置信……那个三面化妆镜真是太棒了，我太喜欢了……母亲都连声称赞它很不错，你知道、她平常都不苟言笑的！”
“是么？太好了！”琼恩笑了笑。
“你呢……我藏在巧克力蛙里的秘密，你发现了么？”阿斯托利亚突然脸一红，低声问道。
“啊……巧克力蛙里的秘密？”琼恩突然愣住了。
他又不喜欢吃巧克力，那盒阿斯托利亚送给他的巧克力蛙、他只是随便尝了几个、就随便丢到一边去了。
哪知道其中隐藏着什么秘密啊！
“笨蛋……哼！”阿斯托利亚冷哼一声，转过了脸去。
她决定不再理他了。
……
好在他们的冷战没有持续几分钟，就结束了。
列车上那个笑容可掬的零售员、及时出现，化解了他们的尴尬。
在一起大啃锅形馅饼和南瓜蛋糕时，之前的不悦似乎被阿斯托利亚抛之脑后了。
在吃完一根甘草魔棒之后，她似乎想起了什么。
“听说……”只听见阿斯托利亚低声说道：“霍格沃茨又发生了一次袭击事件！”
“是么？”琼恩微微皱了皱眉头。
“格兰芬多的幽灵尼古拉斯爵士遇害了，还有一名你们赫奇帕奇的学生、贾斯廷-芬列里！”阿斯托利亚一脸严肃的说道：“他们和之前的洛丽丝夫人、科林-克里维一样，都被变成了石头。就在我们离开学校的后几天。”
“这样啊……”琼恩面无表情的点了点头。
和他预料中的一样，按照原剧情尼克和贾斯廷也应该是这个时间遇害的了……不过圣诞节的时候他却没收到这方面的消息，大概是霍格沃茨官方将这个消息给压下来了，不过却瞒不了格林格拉斯这样的大家族。
“我本来想把这件事写在信里告诉你的……”阿斯托利亚的话并不出他的例外：“但是母亲阻止了我，她说这件事不能随便传出去。”
“嗯！”琼恩点了点头，慢悠悠的说道。“斯普劳特教授的曼德拉草过上几个月应该就能成熟了，到时候他们这些变成石头的学生、都能够恢复回来；所以，一切都应该会恢复正常。”
“你要小心点！”阿斯托利亚突然低下头，凑了过来。
她的声音很低，但是充满了担忧：
“我母亲差点不允许我和达芙妮回学校了……霍格沃茨真的很危险……斯莱特林的怪物，真的存在过！”
“我知道……还有，谢谢！”


第三十四章 回校


列车顺利停靠在了霍格沃茨的站台上。
他们随着人流走出漆黑的站台，这一次，他们不需要再划船进入学校了。
在车站外面，一百辆没有马拉的马车在等候着他们……准确来说，是夜骐拉的马车，只是现在的琼恩还看不见马车前的夜骐罢了。
他和阿斯托利亚爬上了其中的一辆。
马车穿过大门，又驶过一条宽敞的车道；很快、他们就可以看到霍格沃茨城堡的大门。
仅仅过了，马车在两扇橡木大门前的石阶下停住了；下车后走上了石阶，进入了洞穴般深邃的门厅内。
圣诞节假期后的回校可不像开学那样，有一顿丰盛的开学宴会。琼恩和阿斯托利亚匆匆告别，正准备跟随着各自学院的学生们回他们的公共休息室，一位穿着翠绿色长袍的中年女巫拦住了他们。
“麦格教授，有什么事么？”一位拉文克劳的女士高声问道。
“我很抱歉！”麦格教授的脸色似乎有些虚弱：“不过你们需要等待你们学院的教授，来接你们回公共休息室……格兰芬多的学生们，到我这边来！”
“到底是怎么回事？”几名高年级的男生嚷嚷道。
“一次新的袭击，就在十几天之前……两名受害者，分别是赫奇帕奇的贾斯廷-芬列里和格兰芬多的幽灵尼古拉斯-波平顿！”麦格教授心情沉重的说道。
“什么！”
“贾斯廷他居然被袭击了……”
“等等……连幽灵都没放过！”
人群顿时议论纷纷起来，和阿斯托利亚刚刚说的一样，他们之中大部分人都不知道这个消息。
尤其是赫奇帕奇的学生们，大多脸上都无比的震惊。
好在斯普劳特教授很快就赶到来。
“赫奇帕奇的同学们，跟我来……”她一脸忧愁的说道。
……
“肯定是波特干的！”钻进木桶、爬过地下隧道，琼恩就听到了厄尼-麦克米兰那响亮的声音。
厄尼在圣诞节假期里并没有回家，所以他更为了解贾斯廷遇袭的“真相”！
几名放假回家了的赫奇帕奇学生们，连忙围了过去。
“你们知道么？波特又一次非常巧合的出现在了袭击地点……在我们发现贾斯廷和尼克遇害的时候，他和韦斯莱正在袭击地点！”厄尼-麦克米兰口若悬河道。
“如果说一次是巧合，那么三次袭击他都恰到好处的出现在了袭击地点……必然有鬼！”
其实厄尼说的还是蛮有道理的，不管从哪个角度来看哈利-波特都是袭击案的第一嫌疑人。而且每次一听到奇怪的声音（蛇怪的声音）就匆匆赶过去……居然没有与蛇怪、金妮碰过一次头（碰到一次估计就直接卒了），简直福大命大。
“为什么他会袭击贾斯廷呢！”汉娜-艾博不解的问道：“我记得哈利和贾斯廷在草药课上的关系还不错呢……”
“草药课上贾斯廷告诉了波特他是麻瓜出生的，想必早已被波特给怀恨在心！”厄尼斩钉截铁的说道：“就在圣诞节前几天的一次课外活动，波特就曾经命令过一条蛇攻击贾斯廷，如果不是斯内普教授即使阻止，恐怕当时贾斯廷就遇害了……然而这件事，让波特露出了马脚！”
“他是一个蛇佬腔？”
“没错！要知道，蛇佬腔是最邪恶巫师的象征……而且萨拉查-斯莱特林本人正是一个蛇佬腔！”
“他居然隐藏的这么深！”汉娜尖叫道。
“赌上我麦克米兰家族的名义，凶手一定是哈利-波特！”厄尼-麦克米兰已经做出了判断。
……
不过厄尼那精彩的推理，随着斯普劳特教授的出现、被打断了。
“厄尼，不要用你的的恶意去揣摩同学！”斯普劳特教授严厉的对着厄尼说道：“邓布利多教授相信波特先生不是凶手，这就够了！”
“好的，教授……”厄尼-麦克米兰灰溜溜的走开了。
琼恩惊讶的发现，斯普劳特教授的目光居然转向了他。
“琼恩，跟我来一下，可以么？”她温和的说道。
“嗯，教授！”琼恩连忙走了过去，跟着斯普劳特教授爬出了木桶。
“教授，有什么事么？”
“我想问问你那两只蜘蛛！”斯普劳特教授神情凝重的问道：“它们怎么样了？”
“它们死了！”琼恩的脸上露出了悲伤的神色：
“教授，在您那次来到公共休息室，帮我将它们抓回来之后，它们的状态就一直不是很好……直到十一月份的一天，它们突然发出尖叫，等我准备去给它们喂食时，它们就已经死了！”
“我很抱歉……不过，能否了解一下它们死亡的是哪一天？”斯普劳特教授继续问道。
“让我想想……”琼恩皱了皱眉头：“似乎是……似乎是赫奇帕奇战胜拉文克劳的魁地奇比赛的后一天！”
“什么？”斯普劳特教授顿时脸色一变。
“怎么了，教授？”琼恩明知故问道，那一天正是科林-克里维遇害之后。
“没什么、孩子……我得去找一下凯特尔伯恩教授……”斯普劳特教授说话时、仿佛有些结巴：“抱歉、失陪了！”
往后走了两步，她又回过头来：
“记住，不要单独离开赫奇帕奇的公共休息室。”
“好的，教授！”
……
离开了城堡，霍格沃茨魔法学院的草药课老师波莫娜-斯普劳特教授，匆匆赶往禁林边缘。
不过当她抵达那座茅草搭成的小屋时，却发现自己扑了个空。
保护神奇动物课老师西瓦诺斯-凯特尔伯恩教授并不在这边。
斯普劳特教授在小屋周围转了一会，发现了身材壮硕的、霍格沃茨的钥匙管理员。
“你好，海格！”
“您好，教授。”
鲁伯-海格手里提着一个很大的笼子，里面发出了叽叽喳喳的叫声。
“我来找西瓦诺斯，他似乎不在学校？”斯普劳特教授轻声问道。
“凯特尔伯恩教授啊？”海格大大咧咧的笑道：“他好像去伦敦更换义肢去了，得一个月后才能回来；格拉普兰教授正代替他上课呢！”
一边说着，海格的眼中忍不住流露出羡慕的眼神。
“是么？”斯普劳特教授叹了口气，她突然发现海格手里发出叽叽喳喳叫声的笼子，忍不住好奇的问道：“这里面是什么呢？”
“一群小公鸡！”海格随口回答道：“之前学校里的公鸡，不知道是狐狸还是吸血怪干的，一共十二只全给它们弄死了；现在学校里连只打鸣的鸡都找不到了……”


第三十五章 大脑封闭术的新认知


虽说琼恩再三做出了暗示，但斯普劳特教授似乎依旧没猜到造成三次袭击事件的怪物是蛇怪。
至少霍格沃茨官方并没有针对蛇怪采用什么明面上的措施……比如说向全校师生发放驱蛇花露水、并让海格大量饲养蜜獾之类的。
好在和意料中一样，自从圣诞节假期结束后，霍格沃茨似乎恢复了往常的平静。
除了赫敏-格兰杰失踪了几个星期，很多学生们议论纷纷，大家都理所当然地以为她遭到了攻击。不过庞弗雷夫人明确和大家解释了，格兰杰小姐只是出现了一次变形事故、而非遭到袭击，很快就能恢复。
现在，霍格沃茨上空的太阳，似乎又升起来了。
在城堡里，大家的情绪纷纷变得乐观起来……自从贾斯廷和差点没头的尼克遭到袭击之后，这几个星期，都没有再发生过任何攻击事件。
而且斯普劳特教授那边也传来消息，曼德拉草长势喜人，过不了多久就能成熟、用来帮助那些变成石头的受害者们恢复原形。
琼恩在一节草药课上，听到她这么和费尔奇说：“只要它们的粉刺成熟，就可以重新移植了；然后，用不了多久，斯内普教授就可以用它们配置解药，你的洛丽丝夫人很快就会回来了。”
一切似乎都在往好的方向发展。
琼恩很清楚其中的原因，按照原著剧情，金妮-韦斯莱丢弃、并试图毁掉汤姆-里德尔的日记本……她不再受魂器控制，自然不会有袭击再次出现。
而且汤姆-里德尔的日记本现在在哈利-波特的手里，哈利还尚未掌控其使用方法。
也就是说最近两个月的时间、霍格沃茨肯定是安全的……汤姆-里德尔无法再借助金妮打开密室的大门，蛇怪自然也不会在学校里瞎转悠了。
琼恩绷紧了半年的神经，似乎有时间放松一会儿。
吉德罗-洛哈特却觉得这是他的功劳。
“我认为不会再有麻烦了，米勒娃。”在一次谈话中，琼恩听到他这么说道：“我认为密室这次是永远不会再被打开了；那些罪犯肯定已经知道，我在这里，我迟早都会抓住他们的！”
不知道为什么，琼恩总觉得这位洛哈特教授、让他感觉有些怪异。
……
这段时间，琼恩将他大多数的课余时间，放在了有求必应屋内……以弥补圣诞节半个多月时间、无法练习魔法的损失。
而且由于知晓原剧情，知道这段时间是安全的，他也不再刻意控制出入赫奇帕奇公共休息室的时间、只要不违反校规就可以了。
此时此刻，在有求必应屋内。
一个身材并不高大、行动却异常矫健的东欧男子，正躲避着面前几个活动假人的攻击。
他的力量很大，一拳就可以将一个石板制成的假人打成碎块。
速度也很快，百米速度可以轻松跑进12秒内。
更重要的是敏锐的听觉，哪怕闭上眼睛，也能知道敌人的方向。
谢尔盖-巴甫洛夫，不愧是1976届喀山训练营最出色的成员、不愧是获得过红旗勋章的优秀克格勃特工，他这具身体几乎天生适合战斗，是一名完美的战士。
琼恩已经累计变身为他接近四个小时的时间了，他现在也能充分的掌控这具身体了。
两把手枪，威力较小的那把他练习过不少次，以他十二岁孩子的身躯，现在也能使用它较为准确命中近距离的目标了（PSM手枪设计之初就是为文职人员和女性特工准备的）。
威力大的那把他还没试过，毕竟无法确定有求必应屋是否具有良好的隔音效果……不然一声枪响引来一堆人就不太好了。
随着那名东欧男子突然趴在地上、剧烈的抽搐着。
他的身躯开始一点点缩小，最后变为了赫奇帕奇一年级学生琼恩-哈特的模样。
服用复方汤剂的感觉着实不太好受，把你的身躯如同玩具般、突然地拉长或者压扁，非常痛苦……真不知道小巴蒂-克劳奇如何坚持服用一年的时间、一直都变成穆迪的模样的！
缓了几分钟，琼恩换了身衣服，然后拿起了一边的魔杖。
对准前方一个活动假人念念有词，一道橙黄色的光芒射向活动假人的眼部。
经历了接近半年的苦修，眼疾咒这个并不依赖情绪的咒语、似乎被他掌控的是如火纯青了。
哪怕面前出现一只火龙，他现在也有把握一发眼疾咒让对手痛苦万分；当然被发狂后的火龙践踏成肉饼之类的，就不在他的考虑范围内了。
不过与眼疾咒相比，另一方面的主要学习内容，进展就没那么顺利了。
记载大脑封闭术使用方法的那本《封闭你的大脑》，琼恩早就还去了图书馆……其中的内容，他也已经牢记于心。
最近接近半年的时间里，他每天起床以及睡觉、还有其他一些休闲时间，都尽可能根据那本书所记载的内容、来训练自己的大脑。
可以明确感觉得到，这方面自己有一点进步，但是进步不大。
而且还有之前的老问题，无论多么努力，自己都不可能清楚到底训练成了什么地步……毕竟不可能请一位强大的巫师对自己施展摄神取念、来验证这一点。
琼恩脸色有些凝重的坐在了有求必应屋的沙发上……大脑封闭术对他而言，可是最迫切需要掌控的东西了。
突然间，琼恩站起身来。
他想到了一件事：
大脑封闭术并不是正常的魔法，不需要魔杖，也不需要咒语。
它只是一种单纯的直觉，条件性的反射。
直觉这种东西，复方汤剂是可以复制出来的……比如说谢尔盖的那些战斗本能，自己服用复方汤剂变成他后，自己完全可以无意识的掌控那些战斗本能。
那么如果变身成一名强大的大脑封闭巫师，是否有助于对大脑封闭术的理解呢？
琼恩突然兴奋起来。
很巧，霍格沃茨正好有一位极有成就的大脑封闭师。
“西弗勒斯-斯内普！”
复方汤剂需要使用变身对象的一根头发，毫无疑问去拔斯内普的一根头发、无异于虎口拔牙！
风险很大，失败几率不小……但是收益异常客观，似乎值得一试？


第三十六章 斯内普身体的一部分


接下来几天的时间里，琼恩-哈特一直在思考着这个计划。
如何取走斯内普的一根头发，或者他身上的一块组织？
但是所有的方案，都被他一一否决，因为风险都太大了……
斯内普是一名极其优秀魔药大师，他对“复方汤剂”的了解，可能比自己想象中还要深。
想偷取他身体的一部分？
严格来说并不是不可能……但只要露出一点马脚，恐怕就会被他所发现、并猜到复方汤剂的存在；而以斯内普和邓布利多的关系，可能一个小时后自己就得去邓布利多的办公室“谈谈心”了。
那简直是偷鸡不成蚀把米了，直接血崩。
所有想到的所有方案，都被琼恩迅速否决。
不过也不是完全没有办法！
琼恩思前想后，可行的方法还有一个……只是有些麻烦。
不过那已经是最稳妥的方法了。
说敢就干，他拿出纸笔，写了一封信。
那封信寄给南安普顿温切斯特路21号五金商店的老板罗伯特-威尔逊先生；琼恩以瓦里安-乌瑞恩的名义，请求威尔逊先生帮他购买一些东西。
并寄至霍格沃茨中学赫奇帕奇学院哈特先生收。
……
差不多一个星期后，猫头鹰隔三差五的扛着大箱子，出现在了餐厅之中，然后将那些箱子丢给了琼恩。
“到底是谁给你寄了这么多东西？”扎卡赖斯有些好奇的问道。
“不会魔法的人用的一些小玩意而已……”琼恩含糊其词的说道：“我的一个亲戚寄给我的！”
不过每当收到邮件后，琼恩都会找机会赶到城堡八楼的有求必应屋，将那些东西给安装好。
同时等待着接近斯内普的机会。
……
1993年1月底的一次魔药课上。
斯内普花了一下午的时间，教导了他们如何如何配置一种名为“昏睡药剂”的魔药。
琼恩和阿斯托利亚是全班第一个完成配置的，而斯内普也是照例最后一个来评价他们俩……为了防止药剂挥发，他故意将坩埚的盖子给盖上。
如同往常一样，斯内普几乎将全班每一名学生都批评了一遍。
临近下课的时候，他才将目光转向了第一排的琼恩和阿斯托利亚。
大步踏了过来，他伸出手，打开了坩埚。
看着坩埚里澄蓝色的液体，他只是轻轻点了点头。
半个多学期的魔药课上，琼恩和阿斯托利亚几乎没有失手过，他也已经习惯了。
什么话都没说，斯内普准备重新将坩埚的盖子盖上……
“教授，让我来吧！”琼恩连忙说道，同时伸出手来。
就在这个时候，他手上的刮刀，一不留神在斯内普的手背上轻轻刮了一下。
“我很抱歉，教授……”琼恩慌张的站起身来。
斯内普神情冷淡的收回了手，刚刚触碰的很轻，都没出血、只留下一道淡淡白痕。
“坐下！”斯内普冷冷瞟了他一眼，命令道：“哈特先生，难道我没有告诉过你，配置完任何魔药之后，刀具都要收回去么？”
“非常抱歉……我刚刚忘记了……”琼恩连忙坐了下来，同时解释道。
“赫奇帕奇扣掉五分！”
“现在，下课……”
……
“你刚刚到底怎么想的……难以置信，斯内普教授居然只扣掉五分……我还以为你要被关禁闭呢……”斯内普一离开教室，阿斯托利亚连忙凑过来，一脸关起的说道。
“抱歉，刚刚有些分神。”琼恩苦笑道，同时小心的将刚刚的刮刀，收进了一个装有红色液体的水晶瓶中。
“一起去餐厅么？”看了一眼周围，阿斯托利亚小声问道。
“不了，我还有点事！”琼恩急急忙忙的收拾好东西，然后赶向城堡的八楼。
……
霍格沃茨城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。
“我需要一间冰库……我需要一间冰库……”已经走到有求必应屋位置的琼恩，在心底默默念道。
三次走过那段墙，当那个黄铜色的把手出现在墙上后，他连忙推门而入。
现在的有求必应屋里，装满了冰块……几箱朗姆酒放在了一堆冰块中，显然这里并不是只有自己一个人抵达过。
琼恩忍不住打了个哆嗦，然后跑到了左手边，移开了一大块冰，取出了藏在其中的瓶瓶罐罐：
DMEM细胞培养基；
Gibco胎牛血清;
PBS缓冲液；
卡那霉素；
氨苄青霉素……
这些都是琼恩摆脱威尔逊先生帮他订购的试剂。
一瓶又一瓶生物学试剂被琼恩取出，同时他还取走了一盒冰块。
既然明目张胆的取走斯内普身体的一部分风险与难度太大，那么只能祭出自己的老本行了……通过实验室方法来培养斯内普的细胞成组织。
随着这些试剂一一被取出，整个有求必应屋开始出现翻天覆地的变化！
冰块一点点消失，然后有求必应屋变成了一间维持在37度左右的温室……这是最适合细胞生长的温度。
小屋里还出现了一些仪器，这也是琼恩前几天订购、并偷偷拿过来的。
包括显微镜、离心机、培养箱……经过了琼恩几天的努力，这里已经变成了一间简陋的微生物实验室了。
还有一台小型的柴油发电机。
琼恩小心的取出了之前采集的、斯内普的上皮细胞，也就是之前偷偷用刮刀在斯内普手上刮到的。
他在采集后的第一时间、就将其放置入培养基中（之前那个水晶瓶里的液体）。
谨慎的将培养基以800g的速度进行离心，去掉上清液；然后在细胞中重新加入了培养液和血清。
因为没有办法保证无菌，琼恩只得在培养液中加入了千分之一比例的抗生素。
经过一段时间简单的处理……
最后，琼恩将细胞瓶小心的放置在培养箱中。
离开了有求必应屋，他只希望一切能够顺利！


第三十七章 封闭大脑


培养斯内普细胞的实验，进展的相当顺利！
巫师细胞的活力，似乎比普通哺乳动物的细胞旺盛的多。
之前琼恩还在担忧只采样了那么一点、可能会在细胞瓶里长不起来，或者需要更多的时间；事实证明他多虑了……只经过了十几个小时，斯内普的细胞就彻底长满了细胞瓶。
接下来，琼恩小心的将细胞进行消化并传代……
后面一个星期的时间，琼恩每天都会来照看一次细胞。
受限于条件，他无法在这么简陋的环境下，克隆出一小块斯内普的上皮组织来……只得让这些上皮细胞大量进行繁殖，传代之后继续培养。
当然了，他每天还是会尽量在天黑前回赫奇帕奇的公共休息室。
尽管已经知道蛇怪这段时间不会再出现了，以防万一还是有必要的。
先前极少量的细胞，经过一个星期时间的培养后，已经长满了十多个细胞瓶。
……
二月的第二个星期五下午，琼恩觉得细胞的数量已经差不多了。
他很是小心的收集十多瓶细胞，将其消化并离心了下来，并收集在了一起；当然了，他也留下了两瓶细胞继续培养，以备不时之需。
看着堆叠在一起的小拇指盖大小的白色“肉沫”……虽说有些难看，但是那的确曾经是斯内普身体的一部分！
但愿这样能管用！
一切准备就绪后，琼恩将那些“肉沫”取出了一部分，加入了早已准备好的一杯复方汤剂中。
杯子迅速嘶嘶做响，冒着气泡……仅仅一分钟后，它的颜色就变成了深红色。
看着那杯深红色的复方汤剂，琼恩原先还有些惴惴不安的心，不由安分了一点。
捏住鼻子，他将整杯魔药一股脑喝了下去……味道还算不错，微微有些苦涩，但没有想象中那么恶心。
和之前服用时的感觉一样……五脏六腑迅速开始翻腾起来，仿佛刚才吞下的是几条活蛇！
琼恩弯下腰来，很迅速、熟练地换上了一身大号的长袍。
而后，一种烧灼的感觉从他的胃迅速传遍全身，他感觉自己的身体再融化，仿佛全身的皮肤都像滚热的蜡一样泛起气泡……他趴在了地上，看着自己的手开始变大、手指变粗、指甲变宽，肩膀也开始延伸！
一分钟后，他站起身来……
消瘦的体型，油腻而又平直的头发，蜡黄色的皮肤，很大的鹰钩鼻……以及那冷漠至极的眼神。
西弗勒斯-斯内普出现在了有求必应屋。
他成功了！
……
琼恩尽可能压抑住自己的内心的兴奋。
之前培养出来的细胞并不多，无法维持太长时间的变形，他必须抓紧时间。
斯内普的躯体，比起那个老毛子特种兵而言，要孱弱的多，可以说有些病恹恹的……不过对于他这种级别的巫师而言，这根本不重要。
琼恩迅速的坐了下来，闭上眼睛……同时开始感受斯内普封闭大脑时的那种直觉。
“集中精神，使得大脑封锁……”
“约束自己的思想……”
“不去思考，不去回忆，不去感觉……”
十分钟后，琼恩重新睁开双眼。
和他预料的一样，这种方法非常有效……感悟斯内普的直觉，理解斯内普封闭大脑时的方式；仅仅用了十分钟，几乎比起之前闷头苦练三个月更为效率。
琼恩连忙再度闭上双眼，继续进行感悟。
人心不是一本书，不可以随意翻阅；思想也不是刻在脑壳里的，不可以让人钻进去读……摄神取念并非是单纯的阅读记忆，而是通过对方记忆中的矛盾与感觉，并作出正确的解释……
大脑封闭必须与此相反，封住与谎言矛盾的感觉和记忆，让对方无法对你的思想做出正确判断。同时将真正的记忆隐藏于最深处，用虚假保护，即使是最强大的巫师也无法发现你的真实。
……
一个小时之后，琼恩-哈特那略显瘦小的身躯，重新出现在了有求必应屋。
大口大口喘着粗气，缓解复方汤剂变形所带来的痛苦……但是他可以感觉得到，自己的大脑，从未比现在更为坚实过！几乎距离彻底掌控大脑封闭术，近在咫尺。
首先得休息一下，还好前几天去厨房拿了不少巧克力。
琼恩先是吃下了一大块巧克力，恢复了一点体力。
而后，他连忙又取出了早已配置好的、藏在了有求必应屋的复方汤剂，再度加入了斯内普的细胞……这一次，他服用了双倍的量！
再一次的变身成斯内普，琼恩继续开始他的练习。
……
又过了几个小时，琼恩的脸色变得有些苍白起来。
但是不得不说效果非常明显……他一度要求有求必应屋在小屋里变出无数噪音，但是处于其中、他却可以丝毫不受这些噪音的影响、不会心神不宁。
虽然他现在还无法彻底封锁自己的大脑，令人不能入侵；他可以主动地将自己那些“见不得人”的记忆，全部用虚假保存在大脑的最深处，让人无法发现了！
……
琼恩最后又吃了几块巧克力，恢复了一点体力；然后站起身来，准备回赫奇帕奇休息室。
不过这个时候，他发现了一点麻烦。
不知不觉，他在有求必应屋里待了六个多小时的时间……现在已经是格林尼治时间下午九点多了，天已经彻底黑了。
霍格沃茨的城堡，早已宵禁。
琼恩抿了抿嘴唇，似乎有些麻烦了。
虽说蛇怪大概率不会在这个时间段出现在学校内，但是得以防万一啊；而且别的不谈，就算是被费尔奇给抓住了，影响也不太好！
毕竟夜里在学校乱逛，是会违反校规的。
琼恩仔细思索了片刻，取出了一小瓶土黄色的复方汤剂。
很快，苏联特工谢尔盖-巴甫洛夫，出现在了有求必应屋之前。
以巴甫洛夫的身手，哪怕是遇到费尔奇，也应该能轻松摆脱他……毕竟费尔奇先生只是个哑炮而已。
服用了可以变身十分钟的量，足够自己从八楼走到赫奇帕奇的公共休息室了。
巴甫洛夫披上了大号黑色巫师长袍，又用斗篷遮住了自己的脸，走出了有求必应屋，然后消失在黑夜的灯火中。


第三十八章 夜战（上）


黑夜的霍格沃茨城堡，显得有些阴森。
阴暗的灯火照在了墙壁上，与之相应的是咯吱咯吱的脚步声……一张陌生的东欧面孔出现在了城堡八楼的走廊，黑色的斗篷遮住了他大半个面庞。
琼恩-哈特尽可能将自己的脚步放快，毕竟深夜很有可能有老师或者管理员在学校巡视……必须得赶快以及小心点，不能被他们抓住了。
转了个弯，在八楼走廊尽头他看到哪里挂着一幅画像，画像上一个非常富态的女人、穿着一身粉色的衣服。富态的女人已经闭上了眼睛，睡着了一般。
似乎是胖夫人的画像……所以那边应该就是格兰芬多的公共休息室了。
正在琼恩心底思索的时候，突然间，画像那边突然传来了响动声音。
琼恩脸色一变，迅速躲闪到了一座盔甲的后方。
胖夫人的画像被推开；接着，他看到一个火红头发的、个子高高的男生，从画像后方爬了出来。他的面孔琼恩有点熟悉，似乎是格兰芬多的级长：珀西-韦斯莱。
只见这位格兰芬多的六年级学生，嘴上哼着小曲，走过那座盔甲、全然没注意到盔甲后面藏了个人。
在对方彻底走出自己的视线后，琼恩方才蹑手蹑脚的跟了上去。
很不凑巧，他似乎是和珀西-韦斯莱通路。
只见珀西-韦斯莱不紧不慢的走过麻瓜研究课的教室，而后下了楼梯；琼恩只得放慢脚步，跟在他的后方。
一起下了几层楼梯，穿过一条漫长的走廊，珀西-韦斯莱选择往右拐……看他前进的方向，似乎是准备去拉文克劳的塔楼？
琼恩压抑住自己的八卦之心，停住了脚步……在走廊的拐角处，他准备等珀西-韦斯莱彻底离开视线，自己再下楼前往地下室，回赫奇帕奇的公共休息室。
没想到珀西-韦斯莱仅仅走了几步、便停住了脚步，还从口袋中拿出镜子，慢悠悠地开始梳起头来。
琼恩有些无语凝噎了，你TM出来约会难道不提前打扮好，反而要临时抱佛脚？
先前只服用了那么点复方汤剂、变形时间仅有十分钟……现在已经被这位格兰芬多的级长给耽误了快三四分钟了。
耐下性子，琼恩也坐在了走廊的拐角。
……
突然之间，黑夜之中，琼恩听到了一种奇怪的声音。
从西塔那边传来的，声音开始很小、但越来越近……听起来，似乎是旧皮革摩擦在地板上一样。
这声音？琼恩顿时脸色一变，这怎么可能！
难道是蛇怪？
但为什么蛇怪为什么会在这个时间段出现在霍格沃茨？
按照原剧情，这个时间段，汤姆-里德尔的日记本不应该是在哈利-波特的手里么，而且波特现在还根本没发现和日记本对话的方法。
剧情居然如此巧合，在这个时间段发生了变化！
没有丝毫的犹豫，琼恩迅速从口袋里掏出了公鸡闹钟，而后转动发条。
“是谁？”珀西-韦斯莱也似乎也察觉到了异样，不过还没等他拔出魔杖，一切都结束了……在手中镜子里，他看到了一缕黄绿色的强光；而后他的身体凝固在了那里，变成了石头。
而且，那旧皮革摩擦在地板再度响起，越来越近……琼恩皱了皱眉头，蛇怪正朝着自己这边爬来，它已经发现了自己！
“喔……喔……喔……”公鸡闹钟的声音，也在此时响起。
随着这声尖锐的叫声，琼恩察觉到，黑暗中的那庞然大物似乎停了下来。
空气中传来蛇怪嘶叫声，它似乎对这公鸡闹钟的声音感觉到恐惧与忌惮。
然而它并未转身离去，而是继续盘旋着走廊的另一侧。
公鸡的叫声对于蛇怪是致命的……但是闹钟所模拟的公鸡叫声，终究只是模拟的叫声，它并不能完全起到同样的效果、最多不过能让蛇怪习惯性的产生恐惧而已。
双方似乎就这样对峙了下来。
琼恩果断将正在发出叫声的闹钟，放在了地上。
闹钟的持续时间只有20秒，如果它停止了，自己至少要花费五秒钟的时间来重新调试它，才能让它再度发出公鸡的叫声。
而蛇怪距离自己的距离非常近，琼恩不敢保证，五秒钟的时间它是否能爬到自己面前，将自己杀害。
所以他开始后退，离开公鸡闹钟。
不过他并没有离开太远，或者说直接逃窜。
这半个学期，他花费了大量的时间研究蛇怪的天性……根据他对蛇怪的研究，他很清楚、蛇怪虽说身躯庞大、但是很轻便……它在攻击猎物时，速度最快可以达到15米每秒。
纵然谢尔盖这具身躯相当矫健，也依旧不可能跑过蛇怪的速度。
所以逃跑是最愚蠢的选择；一旦将后背留给蛇怪追击，哪怕先跑了一百多米的距离，结局都会是十几秒后、后背被蛇怪的毒牙所刺穿。
那样要么沦为蛇怪的食物，要么因为蛇怪剧毒的毒液而身亡。毕竟他可不能保证会有一只凤凰跑出来救人。
唯一所能依仗的，只有自己！
琼恩只选择了退后了差不多十米出头的距离。
根据记载，古希腊巫师“卑鄙的海尔波”的蛇怪差不多活了九百岁，它死亡时的长度为九米……而斯莱特林的这只蛇怪活了超过1000岁，所以他的长度应该在十米左右。
十米长的庞然大物，在走廊的交界处转过一次弯，恐怕需要花费它一点时间。
虽说离得越远越能保证自己的安危，但是远距离会让手枪的威力和精准度大打折扣……
所以这个位置才可以既能短暂的保证自己的安全，又能让沙漠之鹰Mark I手枪发挥出最大的威力；生死关头，必须得冒点险才可以。
左手拿起了翠竹魔杖，右手则握稳手枪……
琼恩-哈特、更准确来说是谢尔盖-巴甫洛夫趴在了地上，看了一眼前方走廊的拐角处，然后闭上双眼。
静静地等待着猎人、或者猎物的到来。
闹钟的声音，终于停住了。
旧皮革摩擦在地板上的声音，再度在走廊处响起。


第三十九章 夜战（下）


因为蛇怪那对致命的双眼，琼恩不能张开双眼；他所能依仗的，只有自己的耳朵、以及感觉。
随着公鸡闹钟的声音戛然而止，走廊另一侧的庞然大物、突然动弹起来。
它飞快的朝着自己这边爬来。
蛇怪粗糙的皮肤摩擦在地板上的声音，尤为刺耳。
事实证明，以蛇怪表现出的速度，如果刚刚琼恩将所有的筹码都压在公鸡闹钟上，那么现在肯定是死人一个了。
在听到蛇怪爬到走廊的第一时间，琼恩左手的魔杖顶端发射出一道橙黄色的光芒……一道经过琼恩无数次练习的“眼疾咒”，它的目标正是公鸡闹钟所在的位置，魔杖在几秒钟之前就对准了那个位置。
蛇怪拥有很高的智慧，在它的眼里、公鸡闹钟对它的威胁，可能比琼恩自己对它更大。
所以当闹钟的声音停止之后，蛇怪的第一攻击对象肯定是闹钟、而非自己。
这么做的确有些冒险，但是想仅凭借耳朵来用“眼疾咒”准确命中蛇怪的眼睛、几乎是不可能的事情。
所以别无选择。
正如琼恩预料的一样，蛇怪转过走廊，第一时间，就张开血盆大口、咬向了公鸡闹钟。
在它把闹钟咀嚼入嘴中的一刹那，橙黄色的光芒射向了它的头部，而后命中了它的一只眼睛。眼疾咒会自动追踪目标的眼睛，前提是你需要命中距离眼睛不远的位置。
“嘶……嘶……”蛇怪忍不住发出痛苦的嘶叫声，如果是一个蛇佬腔在这里，恐怕能听到它的谩骂声。
不过琼恩听不懂，也不想听懂。
眼疾咒的效果会让蛇怪痛苦万分，这是个好机会！
他右手的沙漠之鹰Mark I型半自动手枪，开火了。
“砰……”一声巨响，可能传遍了整座城堡。
琼恩右手的手枪内的弹夹，装弹有八发……面对这样恐怖的神奇动物，更换弹夹是不可能做到的事情，所以他只有八次射击的机会；但是琼恩丝毫没有节约子弹的打算。
“砰……砰……砰……”
一枪接着一枪，凭借着敏锐的听力、以及优秀的夜战经验，几乎每一颗子弹都准确的命中了目标。
0.375马格南子弹，威力很大；作为狩猎专用的子弹，它在20米距离之内，可以打穿棕熊的头盖骨……蛇怪那身厚重的皮肤，可以抵御大部分伤害性魔法，但却不能抵挡威力如此的子弹。
随着几声沉闷的声音，空气中瞬间弥漫着一股淡淡的血腥味。
短短几秒钟之内，琼恩连续发射了七枪……恐怖的后坐力，纵然是谢尔盖-巴甫洛夫这身经百战的右边手臂，此时也几乎被震断掉一般。
琼恩在弹夹里留下了一颗子弹……这是准备在最后时刻，蛇怪朝他张开血盆大口时，通过嘴巴射进蛇怪的脑袋里的。
如果计划真能成功，这一枪肯定能让蛇怪毙命；当然与此相对的，蛇怪的毒液也会注射到自己的体内，自己多半也会活不成了。
那极有可能是两败俱死的结局。
但是蛇怪并没有发起攻击。
蛇怪这种神奇生物拥有很高的智慧，它身上流淌出血迹的弹孔，让它清楚、眼前这个身材高大的东欧男子，并不如同那之前遭遇的猎物一般软弱无力、并毫无还手之力。
它已经受了不小的伤，也感受到了危险；而且主人给它的命令，并不包括杀死眼前这个男人。它的目标早已完成，甚至已经超额完成。
更重要的是，它不知道，眼前这个男子、无法继续刚刚那样的攻击了。
蛇怪开始一点点后退。
退出走廊，甚至退出了整个楼层……
……
听到那旧皮革摩擦在地板上的声音，一点点远去。
琼恩-哈特爬起身来，然后松了口气。
经过一场艰苦的战斗，他总算是保住了性命。
但是还没结束，他现在可以清楚地听到楼下，数不清的脚步声穿来。
刚刚那场激烈的战斗，几乎惊醒了整个城堡。
无数的老师和高年级学生，正在往这边匆匆赶来。
复方汤剂的持续时间，大概只剩下两三分钟的时间了……这点时间，已经不足够让自己跑到地下室的赫奇帕奇公共休息室。
更重要的是，在那些实力强大的老师们面前，一个优秀的克格勃特工，显然无法摆脱他们的注意力。
琼恩用左手取下了右手握住的手枪，和魔杖一起收回了口袋里；而后，他用左手扶住几乎断掉了的右手，飞速逃往八楼。
一路上敏捷的躲开了几名来看看发生了什么事的格兰芬多高年级学生，琼恩总算在变身结束之前，赶到了有求必应屋之前。
刚刚踏入这个安全的房间，琼恩就跪倒在地上。
全身上下开始出现剧烈的抽搐，变身时间到了。
……
“哈利……等等我……”
就在琼恩前脚离开了袭击地点，后脚两个格兰芬多的二年级学生就赶到了这里。
“那个声音就在这里！”哈利-波特一边喘着粗气，一边说道：“斯莱特林的怪物，它杀了人，而且好像还受伤了……这次我一定要抓住它！”
“但是刚刚那个声音呢，似乎发生了一场战斗！”罗恩-韦斯莱分辨道。
“但愿有人阻止了那个怪物！”哈利-波特自言自语道。
“等一等！”罗恩-韦斯莱在后面拉住了他的衣袖。
一个火红色头发、高个子的男孩，躺在了地板上……浑身冰冷、僵硬，一种惊恐万状的表情似乎凝固在了他的脸上，让他的眼镜呆滞的看着天花板。
“天呐……”罗恩跪倒在地上，失声痛哭道：“是是我哥哥……是珀西……”
“不……”几乎与此同时，城堡西侧、距离他们不远的拉文克劳塔那边，传来了弗立维教授的尖叫声。
那叫声在震惊之中，带有几分愤怒。


第四十章 悄悄变动的剧情


跪倒在地上，大口大口喘着粗气，感觉整个身体都在歇斯底里的颤抖着。
有求必应屋内，琼恩-哈特忍不住痛苦的捂住自己右手的虎口，以缓解手掌处传来的剧痛。
虽然痛苦，但现阶段暂时算是是安全了……
不过琼恩很清楚，一切都远未结束。
蛇怪虽说被击退，但是随之的问题接踵而来。
首先，便是剧情已经出现了极大地波动：
按照原著来看，金妮-韦斯莱在丢弃汤姆-里德尔的日记本后，霍格沃茨会迎来了几个月的安宁；直至格兰芬多与赫奇帕奇的魁地奇比赛那天，赫敏-格兰杰以及佩内洛-克里瓦特遭到袭击。
但是现在，第四次袭击事件已经提前开始了，其受害者居然是珀西-韦斯莱！这已经是和原著大相径庭了。
这一次，到底是谁再度打开了密室……还是金妮-韦斯莱？亦或是新得到日记本的哈利-波特？还是别人？
琼恩感觉自己之前那胸有成足的心态全然无踪。
他不由有些感叹，终归还是大意了啊……以为知道一点原剧情就可以为所欲为。
而且偏生这么巧，一个学期自己方才出现一次纰漏、晚归宿舍，恰好在这次遇到了袭击中的蛇怪……如果不是早已有了一连串的准备，自己现在也会是被袭击者中的一员吧。
这种巧合，让琼恩有一种哑巴吃黄连的感觉。
而且更重要的是，不过不想点办法，自己现在有麻烦了！
现在最重要的事情是，无论如何都要尽快赶回赫奇帕奇公共休息室；不然等到了深夜、有同学发现他居然不在宿舍，那岂不是变成了袭击事件的头号嫌疑人？
回公共休息室同样有着不小的难度，因为自己可不清楚霍格沃茨太多的密道、唯一知道的路必然会经过案发地点；一个一年级新生，可没有任何理由出现在那里。
变成谢尔盖-巴甫洛夫同样不靠谱，尽管它身手矫健、但未必能避免邓布利多、斯内普、麦格这些强大巫师所发现；一个东欧陌生面孔出现在城堡，更为引起怀疑。
相当麻烦的事情……
唯一的办法，似乎只能是自己变成一个能够灵活在城堡中走动的人了！
……
西弗勒斯-斯内普教授也出现在了霍格沃茨城堡与拉文克劳尖塔之间的走廊上。
他的眼神依旧冷漠与深不可测，不过此时却多出了几分凝重。
他似乎也是被这边的吵闹声所吸引过来的。
“怎么回事？”他高声问道。
在走廊之间，他看到了地上的一具“石像”、以及两个格兰芬多的男孩，一个男孩跪在地上哭泣，另一个则站在他身边、
“波特？韦斯莱？”
哈利-波特看到斯内普的出现，脸上不由流露出嫌弃的眼神，说道：“又发生一个袭击事件……”
“我看的到，用不着你来指导我！”斯内普冷然道：“那么现在，为什么你们会出现在这里？为什么又是你们第一个发现袭击事件！”
“我……”哈利-波特有些哑口无言。
好在身后传来嘈杂的脚步声，一大群老师和学生围观而来。
阿不思-邓布利多走在最前方：“怎么回事，西弗勒斯？”
“又出现了一个受害者！”斯内普的声音下意识的放低：“是格兰芬多的……”
“韦斯莱……”麦格教授有些踉踉跄跄的走了过来，一脸震惊的说道：“这不可能……”
所有人都明白她的意思：根据传言，斯莱特林的怪物只会攻击麻瓜出生的学生、或者哑炮；但是珀西-韦斯莱也是纯血巫师出生，他的成绩也一直是六年级学生中的佼佼者。
“不仅仅是一次袭击，阿不思、米勒娃……”菲利乌斯-弗利维教授的声音从拉文克劳尖塔那边传来。
他正和庞弗雷夫人扛着一个留着长长头发的高个子女生，看起来有些滑稽。
“克里瓦特小姐也受到了袭击，在塔顶的鹰状青铜门环处……她同样似乎变成了石头！”弗立维教授悲伤而又愤怒的说道。
他身后跟着几个拉文克劳的高年级学生，扛着一堵木制的大门，大门上可以看到僵硬在那边的鹰嘴。
“还有……拉文克劳女士留下来的、延续千年了的、象征着拉文克劳智慧的门环，也变成了一块石头！”
所有人顿时明白了一向随和的弗立维教授、愤怒的原因了。
“这样么？”邓布利多教授皱了皱眉头，仔细查看了一下珀西-韦斯莱和佩内洛-克里瓦特已经僵硬了的身体：
“可否这样理解……”斯内普教授缓缓说道，脸上的表情极其凝重：“袭击者最初的目标应该是克里瓦特小姐，她连同鹰嘴门环一同遇害……但是它没料到韦斯莱先生会出现在这里，它与韦斯莱先生展开了一次激烈的战斗，最终韦斯莱先生同意遇害，但是袭击者也受伤了！”
所有人看着地上的血迹，以及珀西韦斯莱手中的魔杖，很多人都点了点头。
邓布利多脸上的表情却依旧凝重，他使劲嗅了嗅空气、似乎闻到了什么奇怪的味道；同时查看了一下地上的血迹。
“西弗勒斯，麻烦你帮我去把西瓦诺斯和海格叫来！”他严肃的说道。
“好的，校长！”
……
斯内普领命而去，然而他刚刚走出走廊，就遇到了一个学生。
“站住！”
随着斯内普的命令，那名赫奇帕奇的高年级学生停下了脚步。
“怎么回事，斯内普教授……刚刚是什么声音？”他一边喘着粗气，一边说道。
斯内普认出他来，是赫奇帕奇的级长加布里埃-杜鲁门。
“又一次袭击，杜鲁门先生！”他冷冷说道：“你应该回赫奇帕奇公共休息室，警告那里的学生们，不要往外跑了。”
“明白了，教授！”杜鲁门点了点头，然后转身离去。
斯内普则朝着禁林方向赶去……不过走了一半，他突然意识到有点不对：
加布里埃-杜鲁门在魔药课上，一向称呼他为先生（Sir），而非教授（Professor）……


第四十一章 离职的校长


“任何学生在晚上六点钟以前，必须回到自己学院的公共休息室。”
“任何学生同样不得在这个时间之后离开宿舍楼。”
“每次上课都由至少一位老师护送；没有得到老师的陪同，任何学生都不得离开公共休息室、教室、餐厅等场所。”
“所有魁地奇训练和比赛都被无限期延期。”
“晚上不再开展、也禁止参加任何活动……”
随着第四次袭击的出现，一连串的公告也被张贴在了墙上。
一向温和的斯普劳特教授，这次居然极其严肃的命令他们、必须遵守这些规则。
但这依旧不能阻止，数不清的反对信、甚至吼叫信寄给了学校。
情人节前夜的这次袭击，与以往完全不同。之前的三次的袭击，受害的都是麻瓜出生的学生们，或者其他生物……虽说影响恶劣，但是并没有对那些巫师家长造成什么太大恐慌。
毕竟斯莱特林的密室的传说在那里，传言他的怪物不会伤害纯血统或者混血统的年轻巫师。
但是这次不一样了，这一次袭击的受害者，佩内洛-克里瓦特是麻瓜出生；而珀西-韦斯莱可是出自韦斯莱家族，往上数几辈都是纯血出生的那种……
虽说韦斯莱家族有纯血之耻的称呼，但他们可是名副其实的古老巫师家族。
这个重磅消息，无疑在很多巫师家庭内炸开锅。
纵然邓布利多在巫师界有着很高的威望，但依旧不能阻止那些家长们向他表示抗议。
越来越多的学生们被他们的家长所接走，他们认为霍格沃茨不再是英伦三岛最安全的地方了……
苏珊-博恩斯被她的姑姑带走了，布雷斯-扎比尼也跟着他雍容的母亲接回了家，韦斯莱夫妇似乎也准备将他们还在霍格沃茨读书的全部孩子都带回家……
霍格沃茨魔法学院似乎处在分崩离析的边缘！
……
这段时间，整个霍格沃茨的城堡内，也充斥有一种压抑的氛围。
恐惧以前所未有的形式迅速蔓延，城堡外温暖的太阳似乎不能照进城堡内的走廊；学校里的大多数面孔都显得惶恐不安，走廊里响起的每一声大笑都显得刺耳、怪异……
学生们只呆在教室、餐厅和公共休息室内……上完课或者用晚餐之后，便匆匆离开；连公共休息室内，都不再拥有以往的欢声笑语。
琼恩在珀西和佩内洛被袭击的第二天，在斯普劳特教授的护送下去了一趟校医院……他谎称右手被摔到，似乎有些受伤。
庞弗雷夫人仔细查看了一番后，认为琼恩的右手只是骨折了、并没有多严重；不过为了保守起见，她建议让琼恩在校医院呆了一晚。
这一晚过去，让很多学生对他的“失踪”议论纷纷，以为他也被斯莱特林的怪物袭击了。
阿斯托利亚-格林格拉斯吓得当晚偷偷从斯莱特林的公共休息室跑了出来，跑到了校医院。
不过到了校医院后、仅仅在病房里呆了几秒钟，就被庞弗雷夫人赶了出去。
阿斯托利亚在临走前告诉琼恩，她母亲准备这两天就来学校把她和姐姐接回去。
在庞弗雷夫人让海格护送她回斯莱特林公共休息室，琼恩才想起来，今天是二月十四号。
那么昨晚可能是珀西和佩内洛于情人节前夜相约在拉文克劳塔楼楼顶约会，不想佩内洛被蛇怪盯上了、首先遭到了袭击；然后才是走廊上发生的那一幕。
还好两人都只是被变成了石头，不然要是死了、后续的剧情会出现更大的问题。
……
海格在护送阿斯托利亚回斯莱特林公共休息室后，没过几个小时也离开了学校。
据说魔法部的官员找到了他，将他带走了，带去了阿兹卡班。
吉德罗-洛哈特教授在黑魔法防御课上，向大众表示鲁伯-海格便是密室事件的真凶。
“记住我的话吧！”他侃侃而谈道：“根据我的了解，上一次密室被打开的袭击事件，凶手就是海格……我想这一次应该也一样……凶手已经被抓走了，所以根本没必要采取这么多安全措施！”
可惜现在已经不是开学初了，没几个人愿意相信洛哈特的话。
惊恐的情绪依旧在学校迅速蔓延。
……
在这种局面下，首当其冲的无疑便是霍格沃茨的校长了。
珀西和佩内洛被袭击两天后的清晨，在霍格沃茨城堡顶楼、校长办公室内，出现了两位不速之客。
阿不思-邓布利多、霍格沃茨的校长，他今天穿了一身正装：华贵的深绿色长袍、上面绣着许多星星和月亮；脸上的表情满是严肃。
在他身前，则是一位裹着一件长长的黑色旅行披风，举止优雅，脸上带着一种冷冰冰的、同时心满意足微笑的中年男子；还有一个穿着乱七八糟的细条纹的西服，模样十分古怪的男人。
“你找我到底有何贵干，康奈利、还有卢修斯？”邓布利多说：“我听说在昨天晚上，你们带走了我的狩猎场看守，去了阿兹卡班？”
他说话的语气相当有礼貌，却暗含一种淡淡的怒火。
“我很抱歉，邓布利多……但是海格的前科记录对他不利啊，魔法部不得不采取一些措施！”魔法部部长康奈利-福吉有些手足无措的说道。
“还有更糟糕的呢！”一边的马尔福先生懒洋洋地说，一边拿出一卷长长的羊皮纸：“董事会觉得应该让你走人了，阿不思。”
他顿了顿，继续说道：“这是罢免令，你会看到十二位董事都在上面签了名。”
“到现在为止，已经发生了多少起攻击事件？前天晚上就是两起，是吗？照这个速度，霍格沃茨的学生就会一个不剩了，我们都知道那将是学校的一个可怕的损失啊！”
“啊……你说什么……卢修斯……”福吉惊慌的喊出声来：“邓布利多被罢免……不……我们现在绝对不愿意……”
卢修斯-马尔福没有理会部长，而是直直的盯着邓布利多的眼睛。
“如果董事会希望我走，卢修斯，我当然会把位子让出来的。”邓布利多教授平静的说道。
他那蓝色的眼睛却似乎陷入了沉思。
“很好，阿不思……只希望你的接班人能够彻底阻止这些袭击事件！”马尔福先生一脸愉悦的回答道。


第四十二章 汤姆-里德尔的日记本


阿不思-邓布利多校长辞职了？
毫无疑问，这并不是什么振奋人心的消息。
“他们简直是疯了！”扎卡赖斯-史密斯这样评价道：“邓布利多教授可能是唯一能让斯莱特林继承人忌惮的目标了……难道是密室中的怪物是魔法部派人放出来的？”
赫奇帕奇公共休息室内，许多熟悉的面孔都已经离开了……汉娜-艾博、苏珊-博恩斯还有史蒂文-卢卡斯等许多低年级学生，都以各种理由提前离开了学校。
公共休息室内也不再有昔日的欢声笑语，显得有些冷清。
琼恩静静地坐在壁炉旁，静静地思索着。
毫无疑问，情况很不利……要知道现在才2月15日，邓布利多教授就离开了学校。很难想象后续会发生什么可怕的事情，无论蛇怪肆虐城堡、亦或是霍格沃茨彻底关闭，都是相当糟糕的事情。
所以他必须要做点什么，改变这个现状！
琼恩的目光转向了壁炉上，那张很不起眼的女巫画像。
“教授，我该怎么做？”他低声向画像上的赫尔加-赫奇帕奇问道。
那位慈祥的女巫，温柔的看着琼恩，嘴角露出一丝笑容；她什么都没说，只是微微点了点头……在这一瞬间，琼恩似乎觉得全身上下出现了一股强大的动力。
“谢谢您，教授……”
……
“扎卡赖斯！”
“什么事，琼恩？”当扎卡赖斯-史密斯准备上床睡觉时，被琼恩-哈特给拦住。
“有件事我得找你帮帮忙。”琼恩一脸严肃的说道：“跟我来一下！”
“好吧好吧……”扎卡赖斯懒洋洋的跟在琼恩身后，走进了他的宿舍。
看着床头和书桌上那一摞摞堆在一起的书籍，扎卡赖斯忍不住撇了撇嘴：“你可真刻苦，琼恩……”
“勤奋是赫奇帕奇的传统美德。”琼恩随口说道，同样在书堆里取出了一个黑色的日记本，然后问道：“你认识这个么？”
“什么？”扎卡赖斯随意的看了一眼这个日记本，小小的、薄薄的，破破烂烂的黑色封面，似乎还被水浸过，显然有些年头了：“你从哪里弄来的这个老古董？”
“捡来的！”琼恩平静的说道：“前几天我在一个盥洗间内捡到的，不知道是谁……前天那次可怕的袭击、外加我又受了点伤，所以差点把这个给弄忘记了。”
“你问过厄尼还有韦恩他们了么？”
“问过了，都不是他们掉的，我怀疑是其他学院的学生掉的……”琼恩说道：“但是你知道最近斯莱特林的的怪物在学校横行，我又是麻瓜出生的，所以不太敢过于抛头露面。”
“明白了，明白了！”扎卡赖斯大大咧咧的说道：“交给我吧，我明天再餐厅时，向格兰芬多、斯莱特林的学生们问问，是不是他们丢的！”
“好的，多谢你了。”
“没事没事！”
……
第二天一早，琼恩和一群赫奇帕奇的学生在费尔奇的护送下、刚刚来到餐厅，就听到了扎卡赖斯的大嗓门：
“你们有没有丢过一个黑色的日记本啊？”扎卡赖斯-史密斯在格兰芬多的长桌前高声喊道：“琼……不、我前几天再一个盥洗间里捡到一个，破破旧旧的，像是几十年前的货色、上面还印着一个麻瓜书店的名字……”
“没有么，好的，那我去拉文克劳那边问问。”
扎卡赖斯在那大喊大叫时，琼恩则一边啃一块小圆面包，一边偷偷注视着其他几桌的情况。
可惜餐厅里有些混乱，人也比较多，他并没有观察到什么有效的信息。
吃完早饭，他们上午并没有课，又在费尔奇的护送下回到了赫奇帕奇公共休息室。
看着一个又一个同学钻进了木桶，琼恩有意无意的留在了最后。
最后一个钻进隧道，他并没有爬过去，而是留了下来……默数几秒钟，感觉费尔奇已经离开后，他又爬出了木桶。
不过琼恩并没有离开这周围……他直接奔向了一幅画着盛满水果银碗的画像。
他偷偷进入了厨房。
……
禁林旁，保护神奇动物老师西瓦诺斯-凯特尔伯恩教授的小屋内。
此时此刻，狭窄的小屋里挤进了好几个成年巫师。
米勒娃-麦格、菲利乌斯·弗利维、波莫娜-斯普劳特以及西弗勒斯-斯内普，四个学院的院长在护送完他们的学生们，迅速聚集于此；还有黑魔法防御课教授吉德罗-洛哈特。
凯特尔伯恩教授蹲在众人的正中央，仔细观察着手中一张沾满血迹的白纸。
“这是在韦斯莱先生遇害当场收集到的血迹，邓布利多校长拜托我分析它……可以我可以肯定，它是一种蛇血！”他那苍老的声音多了几分憔悴。
“所以说，西瓦诺斯……我应该和你提到过……”斯普劳特教授的声音有些颤抖。
“是的……应该没错……”凯特尔伯恩教授战栗着说道：“一种恐怖的生物……在欧洲各地，游荡着许多可怕的野兽和怪物，其中最离奇、最具有杀伤力的莫过于蛇怪，又被称为蛇王。”
“这种蛇的体积十分巨大，它杀人的方式十分惊人，除了它致命的毒牙外，蛇怪的瞪视也能致人死亡，任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。蜘蛛看到蛇怪就会逃跑，因为蛇怪是蜘蛛的死敌，而蛇怪只有听见公鸡的叫声才会仓皇逃命，因为公鸡的叫声对它来说也是致命的……”
“每次发生袭击事件的时候，蜘蛛都会感觉到恐惧，甚至被活生生的吓死；海格的公鸡全部被杀害，因为公鸡的叫声对它致命……”斯普劳特教授苦涩的反问道。
“波特和他的朋友们每次都会第一时间出现在案发当场……”斯内普惊异的说道：“因为他是蛇佬腔？可以他听到蛇怪的声音，从而被吸引过去？”
凯特尔伯恩教授轻轻点了点头。
“一个人都没有死……”弗立维教授低下头来，分析道：“因为他们谁也没有直接跟它对视……克里维先生是通过相机看到它的，芬列里先生应该是透过尼古拉斯爵士看见它的，韦斯莱先生是通过手中的镜子……至于克里瓦特小姐？”
“门环……”麦格教授说道：“透过青铜门环的反光，她遭到了袭击；门环也因此受损了。”
“难以置信！”斯普劳特教授愤怒的低吼道：“这么一只肮脏的怪物，居然在我们的校园内横行了这么久！”
“我们得想办法杀死它！”弗立维教授从腰间拔出了他的魔杖。
“这样么……不、您说的很对！”洛哈特教授慵懒的伸了个懒腰，不过察觉到几位同僚不善的眼神，迅速改口道。
突然间，一声清脆的爆炸声，让几位老师为之侧目。
“怎么回事！”斯内普已经抬起了他的魔杖。
“等等……西弗勒斯！”斯普劳特阻止了他：“是家养小精灵！”
她将目光转向了幻影移形过来的那个丑陋的“小怪物”，温和的问道：“有什么事么，洛格诺？”
那位名为“洛格诺”的家养小精灵，恭敬地向斯普劳特教授鞠了个躬，然后又依次向其他几位老师行礼。
“一位闯入者，她试图闯进赫奇帕奇的公共休息室，我们将她抓住了……”家养小精灵尖着嗓子说道：“按照以往的惯例，我们会给她浇一身醋，然后放走；不过克莱因告诉我，最近霍格沃茨发生了一些可怕的事情，我们也该注意一点才是。”
“所以，尊敬的斯普劳特教授……我把那位闯入者带过来了！”
一边说着，洛格诺一边打了个响指。
六个家养小精灵幻影移形出现在了凯特尔伯恩教授的小屋旁，他们抬着一个瘦小的女孩。


第四十三章 金妮-韦斯莱


“韦斯莱小姐？”麦格教授忍不住惊呼道。
金妮-韦斯莱有些手足无措的站在那里，她的魔杖在身边的一个家养小精灵手里。
“怎么回事？”斯普劳特教授皱了皱眉头，问道：“为什么一个格兰芬多的一年级学生，会试图闯入赫奇帕奇的公共休息室？”
“我想你应该给一个解释，韦斯莱小姐！”麦格教授严厉的说道。
金妮-韦斯莱有些结结巴巴的说道：“麦格教授……我想……密室……可能是我打开的……”
“什么？”这一回，六位老师的目光都集中在她身上。
“麦格教授……”金妮一下子哭出声来：“我觉得自己好像失去了一些记忆，很多次我的袍子上到处都是鸡毛，我不知道它们是怎么弄上去的……”
“……我不记得万圣节前夜我都做了什么，但是一只猫遇害了，而我的胸前沾满了颜料……魁地奇比赛那天，科林告诉我他晚上要去医院看望哈利，然后被袭击了，我也不记得自己做了什么……前天珀西对我说我脸色不好，样子也有些反常，我觉得他可能怀疑我了……然后当晚他也遇到了袭击，我同样想不起当时我在哪里……”
“我觉得我就是那个袭击所有这些人的凶手，麦格教授！”
所有老师脸上的表情都变得极其严肃，甚至包括吉德罗-洛哈特。
“慢慢告诉我们怎么回事，金妮……我相信你！”洛哈特教授走了过来，他的声音不大，但却异常能使人安心。
“日记本……我在妈妈给我的一本书里发现了它……我以为有人把它夹在那里，忘记了……我在它上面写字，它可以和我交流，他说他叫“‘汤姆-里德尔’……”金妮哭哭啼啼的说道：
当听到“汤姆-里德尔”这个名字的时候，麦格教授的身体微微有些颤抖。
“我本来都把它丢掉了，丢进了抽水马桶里……扎卡赖斯说他捡到了，我害怕我的秘密被人发现，就想潜入赫奇帕奇的公共休息室去偷出来……我听弗雷德和乔治说过如何进入赫奇帕奇公共休息室，所以我……”
……
“怎么回事，米勒娃？”十分钟后，霍格沃茨的前任校长阿不思-邓布利多教授，重新回到了他曾经在霍格沃茨的办公室内。他的手中拿着一封信。
一只仙鹤般大小的一只深红色的鸟，站在邓布利多的肩膀上，让他看起来有些滑稽。
“阿不思……韦斯莱小姐告诉了我们一些有用的信息、关于密室；我们经过商议，觉得应该请你回来处理这件事！”麦格教授一脸严肃的说道。
“原来是这样！”邓布利多教授微笑着点了点头，然后和站在麦格教授身后、一脸恐慌的金妮-韦斯莱打了个招呼：“下午好，韦斯莱小姐！”
邓布利多直视着她的眼睛，他那淡蓝色的、柔和的眼睛，看起来给人一种放松的感觉。
这一对视，持续了整整好几分钟。
终于，邓布利多教授回过头来。
“韦斯莱小姐应该立刻到校医院去！”他不由分说道：“想必过去的经历对她来说是一场痛苦的折磨……学校不会对她有什么惩罚的；许多比她年长、比她足智多谋的巫师都被伏地魔蒙蔽了……”
麦格教授点了点头，冲着外面挥了挥手。
庞弗雷夫人早已在校长办公室外等待；现在，她连忙跑了进来。
“陪我去校医院吧，姑娘……很快就没事了！”她温和的说道。
“至于我们，现在该去把密室找出来了！”邓布利多微笑着说道，从怀中取出了他的那根有些奇怪的接骨木魔杖，同时细心地开始用手帕擦拭着。
“韦斯莱小姐的记忆被修改了！”麦格教授连忙说道：“她几乎不记得她所做过的一切……”
“汤姆的一点小把戏……”邓布利多不紧不慢的的说道：“在不能彻底毁掉韦斯莱小姐大脑的前提下，找到被删除的记忆确实有些麻烦……不过，他肯定留下了一点蛛丝马迹。”
“是什么……”
不过邓布利多换了一个话题：“韦斯莱小姐说的那个日记本呢，她说在赫奇帕奇公共休息室内？”
“并不是。”麦格教授摇了摇头：“波莫娜找到史密斯先生、拿到了那个日记本；斯内普教授仔细检查了它，他坚持那个日记本是一个普通的麻瓜货品，上面没有被施展任何黑魔法。”
“就在那边！”一边说着，麦格教授一边指了指放在校长办公桌上、一个由玻璃精心收敛住的日记本：“您要不要再检查一边？”
“不必了，我相信西弗勒斯！”邓布利多教授眨了眨眼，笑着说道：“而且，它长得和韦斯莱小姐记忆中的那本，并不一样……或许，只是一个有趣的巧合呢？”
麦格教授点了点头。
“走吧，叫上西弗勒斯、波莫娜和菲里乌斯，我们一同去城堡一楼与地下室之间的那个废弃的盥洗间看一看！”邓布利多提议道。
“那边有什么问题么？”
“韦斯莱小姐的记忆多次经过那边……这对于一个格兰芬多的一年级学生而言，是并不应该出现的事情；除去魔药课，她应该很难会出现在那边！”
……
“邓布利多教授，您看这边！”刚刚走进盥洗间，就听到弗立维教授尖锐的声音。
“有什么发现么，菲里乌斯？”
按照弗立维所指的方向，邓布利多弯下腰来，在一个水池下，他看到了一行文字：
“我是金妮-韦斯莱，
我感觉是我打开了密室，
而且有什么东西在控制着我的思想，
密室的入口好像在右边水池下一个铜龙头的侧面，
必须要有蛇佬腔才能打开，
救救我……”
“果然！”麦格教授顿时瞪大了眼睛。
邓布利多愣了愣，突然笑了。
“怎么了？”斯普劳特教授不解的问道。
“有意思，非常有意思……”邓布利多站起身来，微笑着摇头道：“从波莫娜和西瓦诺斯发现蜘蛛的异变，到韦斯莱小姐意外被抓住，再到这里的这行文字……仿佛有人在指引着我们该怎么做一般！”
“阿不思，你是说这是个陷阱？”斯内普教授阴冷的声音，从一侧响起。
“这不可能……汤姆可不会想出这么愚蠢的陷阱；他更没有胆量对我主动补下陷阱！”邓布利多教授自信的说道：“现在，为了打开密室，我们或许需要一个蛇佬腔！”
“波特……”斯内普喃喃道。
“没错！”邓布利多命令道：“米勒娃，或许你该把波特先生带到这边来！”
“好的，校长！”
麦格教授转身离去，弗立维教授和斯普劳特教授继续查看水池上的那行文字。
“阿不思，你不觉得这一切太过巧合了么？”斯内普低声问道。
“是么？”邓布利多点了点头：“或许这一切就是这么巧合，也说不定呢？”


第四十四章 巴斯里斯克


巴斯里斯克，是它的名字。
这是差不多一千年前，创造出它的主人:萨拉查-斯莱特林，给它取的名字。
“蛇怪”、“蛇王”或者说“狂蟒”，巫师们是用这样的称号来称呼它的；巴斯里斯克知道巫师们害怕它、畏惧他，不过这些它并不在意，因为它有它的使命。
萨拉查-斯莱特林在离开霍格沃茨城堡前，留下了一间密室……它的职责之一，便是守护其中的秘密，直至斯莱特林的继承人归来。
一千年来，巴斯里斯克游荡在城堡之下，靠猎食老鼠、蝙蝠以及少量鸟类为生……食物很少，经常会挨饿，有时候太饿了，它就会自行陷入冬眠。
它从未打算过出现在城堡内，因为它很清楚城堡不会欢迎自己……只会因为自己的出现，产生恐慌。
还有，萨拉查-斯莱特林曾经给它灌输过使命。
有人说，萨拉查-斯莱特林希望将所有麻瓜出生的、或者没有足够魔法能力的年轻巫师，全部驱逐出这所学校……巴斯里斯克明白，事实并非如此。
没有人比萨拉查更深爱这间城堡、更深恋这所学校；哪怕是他那三位曾经的挚友也不行……即使他客死大洋彼岸，巴斯里斯克依旧可以感觉到，主人对霍格沃茨那不灭的思念。
萨拉查-斯莱特林反对霍格沃茨接收麻瓜出生的巫师，原因很简单，因为他认为他们靠不住。
在那个猎巫行动肆虐的年代，在那麻瓜与巫师彻底敌视的年代，在那个任何一名巫师随时都可能被举报、而后送往火刑的年代……即使是戈德里克-格兰芬多这样优秀的决斗家，都曾在与麻瓜之间的战斗中身负重伤。
所以，斯莱特林觉得，接收麻瓜出生的年轻巫师是要冒着很大风险的事情。因为你无法确定他们是否会将霍格沃茨的存在泄露给麻瓜们；一旦霍格沃茨的隐秘性被打破，巫师与麻瓜之间新的战争即将来临！
毫无疑问，斯莱特林的观点并没有得到认同。在他的三位朋友看来，麻瓜出生的巫师是卓越天赋的象征；而且如果不能吸纳更多的新鲜血液，巫师们只会故步自封、自取灭亡……他们进行了一场激烈的争吵。
最终，斯莱特林失败了；他最终离开了霍格沃茨的城堡、离开了这所学校。
不过即使离开了学校，萨拉查-斯莱特林也从未想过伤害那些麻瓜出身的年轻巫师们……因为他始终认为他依旧是霍格沃茨的校长，即使是麻瓜出身的年轻巫师们，依旧是他的学生们。
一位校长永远不会伤害他的学生们，哪怕是他讨厌的学生们！
这也是巴斯里克斯被灌输的使命。
它霍格沃茨之下潜藏了上千年，除了保护斯莱特林的密室，还有守护这间城堡、守护城堡中的人。
……
但是五十年前，密室被打开了。
巴斯里克斯很欣喜，因为它觉得自己的使命很快就要完成了。
但是令它惊讶地是，新的主人和曾经的斯莱特林完全不同；那位名为汤姆-里德尔的“斯莱特林继承人”，他的观念比起萨拉查-斯莱特林要激进与残忍的多……
他认为，应该杀光霍格沃茨的“泥巴种”以及“哑炮”！
巴斯里克斯试图和这位新主人进行沟通，希望说服他……但是它失败了！
汤姆-里德尔丝毫不理会它的意见……在他看来，巴斯里克斯只是一直粗鲁的野兽。
更要命的是，汤姆-里德尔是一位蛇佬腔……对于一条巨蛇而言，蛇佬腔是它命中的克星；任何一条蛇都无法拒绝蛇佬腔的命令，哪怕是诸蛇之王也不例外。
巴斯里克斯被迫接受了新主人的命令，离开了密室、游荡在城堡中，袭击那些落单的、麻瓜出身的巫师们。
不过巴斯里克斯一直在努力着，它很清楚自己的目光的直接接触、以及毒牙中的毒液，对于巫师们都足以致命……所以它一直在新主人的命令下，做一些小小的改变。
在袭击之中，它避免自己的目光命中那些可怜的学生们；它总是尽可能在无法与学生们直接对视的情况下（间接对视）、再出现在他们面前；尽管这样依旧会对他们造成很大的伤害，但是至少可以保留下他们的性命。
一共有接近十名学生遭到了袭击，巴斯里克斯都尽可能的让他们活了下来……直至出现了一次意外……
汤姆-里德尔让它袭击的新目标是一个戴着高度近视眼镜的姑娘……巴斯里克斯很清楚，有了眼镜做阻拦，自己的目光并不致命。但是袭击的时候，那个女孩在哭泣、哭泣之中她摘下了眼镜……
她死了……
巴斯里克斯陷入了深深的自责中，他开始反抗新主人的命令。
不过蛇佬腔对于蛇类而言太过致命，它的反抗几乎是徒劳的。
好在自从那个女孩死了，汤姆-里德尔再也没有打开过密室……巴斯里克斯以为自己自由了。
直至半年之前，密室再一次被打开，被同样的人所打开。
……
巴斯里克斯蜷缩在密室的一个小小的巢穴里，舔舐着自己的伤口。
半年以来，如同五十年前一样，在蛇佬腔的命令下，它被迫袭击霍格沃茨的学生们。
但是在三天前的一次袭击中，它受伤了。
一个大块头的巫师用一把奇怪的魔杖击伤了它……伤口里似乎残存着什么东西，纵然以蛇怪强大的恢复力，也一直难以痊愈。
巴斯里克斯感觉自己的身体虚弱了很多。
密室的上方，出现了几声声响。
难道是汤姆-里德尔又来了……在自己受伤的情况下，他还要再霍格沃茨制造新的袭击案？
巴斯里克斯缓缓爬出巢穴。
不过并不是汤姆-里德尔那冷酷至极的声音；这一次打开密室的声音，是一个年轻男孩的，而且要温和许多。
除了那个男孩的声音外，还有很多脚步声。
好几位成年巫师的脚步声。


第四十五章 斯莱特林的密室（上）


哈利-波特跟着麦格教授，来到了一楼与地下室之间。
当看到目的地居然是他们三个人偷偷配置复方汤剂的那间盥洗间时，哈利的脸色不由变得惨白……这一瞬间，他以为他们偷窃斯内普的药材、并配置禁药的事情，东窗事发了。
“麦格……教授……”他有些结结巴巴的说道。
“你停下来干什么！”麦格教授有些焦急的说道：“邓布利多校长还在等你！”
麦格教授急躁的语气，被哈利理解成了严厉。
听到邓布利多的名字后，他连走路都变得踉踉跄跄了。
难道说邓布利多教授要因为这件事震怒了，要开除自己？完了完了……估计再过十分钟，他就要收拾东西滚蛋了；德思礼一家看见他出现在大门口，会说什么呢？
走进了盥洗间，他惊讶的发现，除去邓布利多教授外，弗立维教授、斯普劳特教授甚至斯内普教授都在这边。
放有坩埚和残余材料的那个隔间的门、依旧关的好好的，没有任何打开的迹象。
“下午好，哈利！”邓布利多教授温和的说道：“有一件事情，或许我得请你帮个忙！”
“帮忙？”哈利不由松了口气，看邓布利多教授这样子，看起来不是因为复方汤剂的事情，也不会开除自己了。
“你过来一下吧！”邓布利多教授拍了拍哈利的肩膀，示意他不要紧张。
哈利点了点头，按照邓布利多的吩咐，弯下腰来。
“砰”的一下，盥洗间的门被推开了！
两个二年级的学生闯了进来。
“格兰杰小姐，韦斯莱先生！”麦格教授不由皱了皱眉头。
哈利顿时脸色一变，拼了命的向赫敏使着眼色。
可惜赫敏的注意力自从进入盥洗间后，一直放在了麦格教授和邓布利多教授的身上。
“麦格教授，不是哈利干的，是我干的！”赫敏的语气如同连珠炮一样：“禁书区借书配置复方汤剂的主意是我想出来的，两个月前那次魔药课上的粪蛋是我丢的，斯内普教授那边的双角兽粉末和非洲树蛇的皮也是我偷的……如果要惩罚的话，惩罚我就可以了；和哈利以及罗恩没有关系！”
赫敏的想法很简单，哈利和罗恩开学之后已经被记了一次大过了，再出什么岔子可能会被开除；她必须把锅全部背下来，至少麦格教授还是很喜欢她的，起码不会因为一次大错就将她开除。
罗恩在她身边大口大口喘着粗气，但是没来得及阻止她。
盥洗间内，场面一度变得有些尴尬。
麦格教授气的脸色铁青。
弗立维教授和斯普劳特教授对视了一眼，面面相觑。
斯内普教授则愣在了那里，过了好几秒才反应过来。
“很好……格兰杰……”斯内普冷笑道：“现在我知道了！”
看着哈利那副生无可恋的表情，又看看几位教授的反应，赫敏突然意识到自己闯祸了。
“出什么事了么？”一位不明真相的黑魔法防御课老师走了进来，打破了里面尴尬的氛围；他看了一眼挤满了人的盥洗间：“我记得这是一间废弃的女生盥洗间……
“哦，邓布利多校长……梅林在上，您居然回来了！”吉德罗-洛哈特一脸激动地喊道。
“下午好，吉德罗！”邓布利多微笑着和洛哈特教授打了个招呼：“我们刚刚发现了斯莱特林的密室，你要来一起去闯一闯么？”
“斯莱特林的密室……”洛哈特教授顿时脸色一变，不过立马又换了一个表情：“我很荣幸……不、我的意思是、我很早就知道这个盥洗间是斯莱特林的密室，我一直打算来除掉它的、只是最近没什么时间……”
邓布利多没有再理会他，而是将目光转向了斯内普教授：“西弗勒斯，在这种时候，或许我们不该关注那些细枝末节的事情！”
“细枝末节的事情么？”斯内普教授冷笑道：“好吧，如果您坚持的话，邓布利多！”
“当然，只是相对而言！”邓布利多脸上的表情重新恢复了严肃：“格兰杰小姐，希望今天晚上您可以去一趟我的办公室，我们一起喝一杯上好的威尔士王子茶；顶楼的螺旋梯附近，一个石像怪之前，口令是‘柠檬雪糕’。”
“好的，教授！”赫敏惴惴不安的点了点头。
“那么言归正传吧！”斯内普冷哼了一声：“波特，过来……看到这个铜龙头的侧面，刻着一条小蛇了么……对着它说几句话。用蛇佬腔说几句话！”
……
水龙头发出一道耀眼的白光，然后开始飞快地旋转。
接着，水池也动了起来；他们眼看着水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。
“真神奇！”吉德罗-洛哈特忍不住惊叹道，不过看了一眼几位同僚们不善的眼神，又迅速装出深沉的表情。
“貌似一次只能容纳一个人下去！”邓布利多微笑道：“吉德罗，或者你先请吧；作为我们的黑魔法防御课老师，你不是一直期待着消灭斯莱特林的怪物吗，现在是你履行职责的时候了！”
洛哈特教授长大了嘴巴，不知道该说什么。
斯内普在他身后轻轻踢了一脚，只听见一声惨叫，洛哈特摔了下去。
其他几位老师将他们的目光移开，假装什么都没发现。
哈利准备跟在洛哈特的后面、钻进水管中，不过被斯内普拉住了；斯内普只是冷冷的瞪了他一眼，然后第二个跳进了水管。
一位接着一位老师与学生钻进了管道……麦格教授本来准备让罗恩和赫敏回去格兰芬多的公共休息室的，不过邓布利多教授阻止了她，他同意让两名二年级学生也加入这场“狩猎”中。
那感觉，就像飞快地冲下一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道；他们的这根管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。
大概过了好几分钟，他们依次从管口冒了出来，噗的一声跌在潮湿的地上。
这是一条黑暗的石头隧道，大得可以容纳好几个人站在里面。
他们或许已经抵达了城堡之下的好几英里处。


第四十六章 斯莱特林的密室（下）


“荧光闪烁！”扫视了一眼，麦格教授轻轻抖了抖她的魔杖、同时低声说道。
她的魔杖顶端、发出了一道微弱的光芒，照亮了他们前方的道路。
“啊……”看了一眼面前凄惨的景象，赫敏吓得倒吸了一口凉气。
四周到处都是小动物的残破骨骸，很明显是被什么东西啃食过的，令人看的有些毛骨悚然。
“如果听到什么异样的响声，你们立刻转过头去，闭上眼睛！”麦格教授回过身来，一脸严肃的向三人组叮嘱道。
三人组纷纷认真的点了点头。
隧道中如同墓地一般宁静，师生一行人小心的朝着更深处前进……其中麦格教授走在队伍的最前方，而斯内普教授则是最后一位。
“咯吱……”一声轻响，罗恩低下头来，发现他踩到了一只蝙蝠的头盖骨。
刚想嘟囔几句，邓布利多教授突然向他摇了摇头，示意他不要发出声音。
“福克斯告诉我……一只巨蛇就在我们前方不远处，向我们靠近！”邓布利多教授平静的说道。
同时，不知从什么地方飘来了音乐，响彻了空荡荡的隧道……那声音越来越响了、虚幻飘渺，听了有些令人亢奋。
一只火红色的大鸟，一边歌唱，从他们身后出现，急速飞进了前方的隧道中。
接着，只听见前方的黑暗中，传来了激烈的扑斗声、还有嘶叫声。
“福克斯是一只凤凰。”邓布利多低下头来，似乎是向哈利解释道：“作为一只极其强大的神奇生物，她可以免疫很多恐怖的黑魔法……而且，凤凰的眼泪也具有很强的治疗功效！”
哈利似懂非懂的点了点头。
“我们跟上吧！”邓布利多提议道：“它似乎想逃跑。”
哈利一行人连忙跟上了邓布利多教授的步伐，穿过隧道，又拐了一个弯……哈利总算看到凤凰“福克斯”了，她的身上散发着浓郁的烈焰已经危险的气息，居高临下、对峙着她的目标。
而在凤凰下方，哈利则看到了一只恐怖的巨蛇……它通体呈现一种诡异的绿色，浑身泛着毒蛇特有的艳丽光芒，身子几乎有两英尺粗，身长甚至估摸有40英尺。不过它那两只灯泡般的巨大的黄眼睛，显得无比黯淡，黑色的血液不断喷涌而出。
它的双眼已经瞎了。
“干得好，福克斯……你解除了蛇怪最强大的武器！”邓布利多教授夸赞道。
“这……斯莱特林……密室中的怪物……”哈利结结巴巴的说道。
“是的，哈利。”邓布利多拍了拍他的肩膀：“一只蛇，所以你在它发起袭击时，可以听到奇怪的声音……更准确来说，是一只蛇怪，一种黑巫师创造的、可怕的神奇生物；它的长牙毒性异常，同时它那黄色的大眼睛的凝视足以致命，所以我们得小心一点。”
哈利木讷的点了点头，不太明白为什么邓布利多教授要和他解释这么多。
“后面的交给我来，阿不思！”弗立维教授尖叫道，拔出了魔杖冲了过去。
他那瘦小的身躯，和庞大的蛇怪比起来，似乎有些滑稽。
不过几秒钟后，哈利突然明白为什么传言弗立维年轻时是决斗冠军了。
只见弗立维优雅的挥动着魔杖，周围无数巨大的岩石，开始漂浮在他身边，仿佛彻底被他所控制……而后，这些巨大的岩石一块接着一块、砸向了那只巨蛇。
巨蛇被狠狠砸在了墙壁上，发出惨烈的嘶叫声。
“你休想再伤害我的学生了，怪物！”弗立维教授咆哮道。
蛇怪拼命挣扎着，不过它似乎没办法再动弹了。一根又一根藤蔓从墙壁上长了出来，将巨蛇牢牢束缚在墙壁上；很多藤蔓上还长出尖刺，刺进了巨蛇那厚厚的皮肤中。
“魔鬼网和鬼藤！”斯普劳特教授自言自语道：“强大的束缚效果和麻痹效果；就算你是只巨龙，也要给我好好呆在这里，别想逃。”
地上那些小动物的骨骸也突然一个个飘到了空中，把罗恩吓了一跳。
是麦格教授，她在将这些小动物残余的骨骸，变成一只只长着利啄的小鸟……数不清的小鸟开始在他们身边飞翔着、盘旋着。
“万弹齐发（Oppugno）！”麦格教授高声吼出了她的咒语。
所有的小鸟，如同沉甸甸的金色子弹般，飞速的射向那只巨蛇。
每一只小鸟的利啄都狠狠刺进了蛇怪的身体里、而后迅速在它身上爆炸开来，巨蛇的惨叫声迟迟未曾停息。
全程，它都几乎没有丝毫的还手余地。
斯内普有些看不下去，他向前走了几步，举起了魔杖。
一道可怕的咒语命中了蛇怪
接着，蛇怪的皮肤就像被无形的宝剑劈开一样，黑血四溅；一块又一块墨绿色的蛇皮、被斯内普的咒语给切割下来，露出了黑白相间的肉块。场面有些惨不忍睹。
同时，原本束缚住蛇怪的魔鬼网，也被斯内普的咒语割断了。
蛇怪再一次获得了自由，尽管它看来极其的痛苦，但它依旧挣扎着、朝着密室最底层爬去；一路留下了极深的血迹。
弗立维教授还想追上去，不过被邓布利多给拉住了。
“让我去吧，菲里乌斯。”邓布利多教授平静的说道：“或许你们可以在这周围找一找，看看能否找到韦斯莱小姐所说的那个日记本？”
“好的，邓布利多校长。”弗立维点了点头：“交给我们吧。”
接着，邓布利多向哈利挥了挥手：“哈利，跟我一起去吧！”
哈利愣了一愣，还是赫敏在身后推了推他，他方才跟了上去。
“教授，为什么要带上我一起？”哈利有些不解的、小声地问道。
“或许你已经经历过足够的危险；但是多积累一些战斗的经验，总是没什么坏处的。”邓布利多微笑着解释道。
同时凤凰福克斯，也将一个破破烂烂的东西，丢在了哈利的手中。
脏兮兮、皱巴巴的，上面还打着补丁；是学校的那顶破分院帽。


第四十七章 重回正轨的霍格沃茨


第二天早晨早餐的时候，琼恩正在往他的香肠上涂抹着厚厚的果酱。
主席台上，现阶段的代理校长米勒娃-麦格教授突然站了出来。
“我有几个消息要宣布。”她高声喊道，然后又补充了一句：“当然，是好消息！”
正在吃着早餐的学生们一个个面面相觑，在密室中的怪物带来的恐慌下，没有人能想出到底会有什么好消息。
“我们的校长，阿不思-邓布利多教授回来了！”麦格教授微笑着说道：“他已经消灭了斯莱特林的怪物！”
人群经过短暂的反应后，迅速爆发热切的欢呼声。
“邓布利多教授万岁！”韦斯莱兄弟放声欢歌。
“我就知道，斯莱特林的怪物肯定不是邓布利多教授的对手！”厄尼-麦克米兰则一脸胸有成足的表情。
“汉娜和苏珊她们，应该很快就回来了吧……”爱洛依丝-米德根小声说道。
“魁地奇呢。”奥利弗-伍德兴奋地大吼道：“魁地奇比赛是不是要恢复了？”
“没错，伍德！”麦格教授点了点头：“所以我想各个学院的魁地奇队需要抓紧时间训练了，一个星期后便是格兰芬多与赫奇帕奇、还有拉文克劳与斯莱特林的魁地奇比赛！”
“对了，哈利呢，他哪去了？”格兰芬多的二年级学生迪安-托马斯问道：“从昨天晚上，我就没见他回过宿舍……”
“波特先生在消灭斯莱特林怪物的过程中，起到了至关重要的作用！”麦格教授有些自豪的说道：“他充满展现了格兰芬多的勇气，不过在战斗中受了点小伤，现在在庞弗雷夫人那边接受治疗。”
所有格兰芬多的的学生们再度开始欢呼起来。
除了伍德，他皱着眉头、一副愁眉苦脸的样子……大概在思索哈利能否及时康复、赶上赫奇帕奇和格兰芬多的魁地奇比赛。
……
琼恩-哈特在默默倾听着麦格教授的话。
蛇怪被消灭、邓布利多回归这两件事，都并不让他感到意外。
金妮-韦斯莱被他钓鱼之后，必然会误以为笔记本在赫奇帕奇公共休息室内，而后偷偷潜入进来试图偷走它、防止她的秘密败露。
而赫奇帕奇公共休息室表面上看毫无防备，事实上却一直有家养小精灵看守着，家养小精灵的魔法相当强大、肯定不是一个一年级女生都对付的；琼恩也在一次前往厨房拿零食的机会，“无意”间告诉克莱因学校里正在遭到麻烦，并侧面“提点”了他要小心城堡里奇怪的人。
金妮-韦斯莱被活捉之后，凭着自己暗中留下的线索，老师们很容易就能顺着这条线找到密室的真相。
而且，蛇怪对于学生们而言虽说相当可怕；但对于准备充裕的成年巫师们而言，并不算太棘手的对手……更何况霍格沃茨的这些教师们、大都不是什么普通的成年巫师。
不过通过麦格教授的话，他得到了一个重要讯息……麦格教授提到的、一直是消灭了“斯莱特林的怪物”，而没有提到“斯莱特林的继承人”。
也就是说，“汤姆里德尔的日记本”应该还没被毁掉。
那么问题来了，日记本该在谁手里？
首先排除一个错误选项，肯定不在金妮-韦斯莱手里。
难道和原剧情一样，在哈利-波特手里？
那么珀西和佩内洛遭到的那次袭击，是谁干的？
在哈利-波特手里可能性似乎不太大！
他可不认为伏地魔能在光天化日之下，控制救世主去打开密室、发动袭击。
不过既然蛇怪被消灭、邓布利多也回归了……日记本无论在谁手里，汤姆-里德尔恐怕也无法轻易横行了；而且精通“摄神取念”的邓布利多肯定也已经知晓了日记本的存在，找到它应该只是时间问题。
麦格教授还在讲述着学校规定的改动：
比如说废除了宵禁法令、以及社团禁令。
还有请大家尽快写信给那些离校的学生们，让他们赶紧归校、继续学业。
学生上课、吃饭都需要老师陪同的规定也被删除掉了。
……
两位巫师，来到了霍格沃茨大门之前。
其中一个是身材高大魁梧的巨人，还有一个消瘦的老人。
“邓布利多……教授……”鲁伯-海格抹着眼泪，哭的像个800斤的孩子：“所以说，斯莱特林的怪物是……”
“是一只蛇怪，它的目光凝视足以造成致命的伤害。”邓布利多淡淡地微笑着，解释道：“它是蜘蛛的天敌，要知道蜘蛛浑身上下向各个方向都是眼睛、而且它们的眼睛无法合上……所以你的那位朋友，甚至不敢说出它的名字。”
“原来……继承人……居然是汤姆……我一直以为他是我学生时代最好的朋友……”海格继续哭哭啼啼道：“哈利……哈利他怎么样了？”
“一点小伤而已……”邓布利多继续笑道：“你知道的，我这把老骨头越发不中用了，居然能在战斗的时候连魔杖都没拿稳……”
“好在有哈利在，他在最危险的时候、从分院帽中拔出了一把宝剑，给了那个怪物致命的一击！”
校长的话停住了，一抹蓝光在他半月形的眼镜片上飞快地一闪，看了一眼面前突然出现的不速之客：“上午好，卢修斯！”
“好啊！”卢修斯-马尔福冷冰冰的眼睛盯住邓布利多，说道，“你居然回来了，邓布利多……董事会暂停了你的职务，可是你仍然自作主张地回到了霍格沃茨。”
“噢，是这样的，卢修斯，”邓布利多平静地微笑着，说道：“昨天下午，另外的十一位董事都和我取得了联系……猫头鹰接二连三的飞了过来，真是麻烦……他们告诉了我一件奇怪的事情：他们有些人似乎认为，你曾经威胁说，如果他们不同意暂停我的职务，就是与马尔福家族彻底为敌。”
“那么袭击事件呢？”卢修斯-马尔福恶狠狠地说道：“你解决了么？”
“当然！”邓布利多摆了摆手：“还是上次的那个人，卢修斯……伏地魔凭借着他的日记本，召唤了一只蛇怪，我们已经消灭了它。”
“哼！”卢修斯-马尔福皱了皱眉头，发出一声冷哼，扬长而去。


第四十八章 邀请


麦格教授的一席话，让早餐之后、整个学校里洋溢着一种喜气洋洋的氛围。
以至于在上午的黑魔法防御课上，绝大部分赫奇帕奇和拉文克劳的学生们都在互相窃窃私语；没有人关注洛哈特教授在与梅琳达-波宾小姐表演如何徒手制服一只狼人。
“就像这样，抓住狼人的右爪……动作很漂亮，波宾小姐……”讲台上，洛哈特教授高声讲解道。
“没想到斯莱特林的怪物居然是一只巨蛇，真是太可怕了！”而在琼恩身后，爱洛依丝-米德根正在和扎卡赖斯-史密斯低声交流：“霍格沃茨以后再出现这么可怕的事情了吧……”
“完全可以肯定！”扎卡赖斯一脸自信道：“我已经无法想象，学校里居然会出现比巨蛇更可怕的生物了！”
琼恩在前面偷偷吐了吐舌头，将目光重新集中在《与狼人一起流浪》这本课本上。
十几分钟后，枯燥乏味的黑魔法防御课总算是结束了。
等到洛哈特教授宣布下课、学生们鱼贯而出的时候，琼恩-哈特故意放慢脚步、独自一人留了下来，然后向着讲台走去。
“有什么事么，琼恩？”吉德罗-洛哈特的声音很轻快，听起来他心情还不错。
“是的，洛哈特教授。”琼恩的语气很平静，说道：“我刚刚上课看您的那边《与狼人一起流浪》，遇到了点小麻烦……我没太看懂银器能够克制狼人的魔法原理！”
“哦，是么！”洛哈特教授眨了眨眼。
“所以……我希望去图书馆借两本相关的书籍，很不巧、它们居然都在禁书区里。”一边说着，琼恩一边将手中的纸条递了过去。
故技重施，不过洛哈特这次没有上次那样大大咧咧的了，他居然低头看了一眼纸条。
“《月影之下》，作者是莫卡-特雷弗德，天呢、这作者的名字怎么听起来有点耳熟！”洛哈特教授自言自语道：“还有一本《召唤你心中的快乐》……天呢，居然是针对摄魂怪的书籍，怪不得在禁书区内……”
琼恩早有准备，不慌不忙道：“是的，纽特-斯卡曼德先生在《怪兽及其产地》里提到过，狼人和摄魂怪可能有着一定的亲属关系，所以我想通过了解摄魂怪的特性来稍微借鉴一下。”
“是嘛……不、我的意思是指我早就知道这个了！”洛哈特教授先是愣了愣，然后连忙道：“琼恩，可不要随便告诉别人你在学习关于摄魂怪的咒语，这会让魔法部里有些人、觉得你有不轨之心……”
琼恩一愣，而后点了点头。
“当然了，作为一名老师、我肯定不会阻止我最好的学生、对知识的渴望及探索！”洛哈特教授拿出了一支很大的孔雀羽毛笔，在纸条上大笔一书。
“谢谢您，教授！”
……
离开了黑魔法防御课教室，琼恩立马去了一趟图书馆。
不过这一次，平斯夫人远没有之前那么好说话了。
她拿着那张纸条，翻来覆去看了好多遍。她将字条凑近灯边，试图发现伪造的痕迹，毫无疑问呢她失败了……十分钟后，平斯夫人拿了两本很大很旧的书回来了。
“就是这两本！”她冷淡的说道。
“谢谢您，夫人！”
琼恩小心的将两本书都放回了他的书包里，方才若无其事的离去。
既然蛇怪已经死掉了，尽管一年级的学期还剩下四个多月，他也该准备二年级时霍格沃茨出现的“意外”了。
守护神咒和他预料的一样，被魔法部规定为了“禁咒”，毕竟摄魂怪现在还是魔法部的办事人员……他们不可能让不法分子、随随便便就掌控到对抗这些“公务员”的咒语。
关于狼人的书籍很好找，但是绝大多数都是讲述如何对付和消灭狼人的……面对卢平这种“温和派”狼人，琼恩觉得并没有必要在这方面大费周折；毕竟卢平正常情况又不会随便咬人，只需牢记月圆之夜不要乱出门就可以了。
由于职业习惯，他更关心的是，狼人和普通人生理构造的区别，已经使得狼毒病原体的致病机理……这方面的书籍可不好找，他废了不少功夫才在禁书区找到了一本。
二年级（救世三人组三年级）可以说是未来几年霍格沃茨最安稳的一年了。
布莱克纵然现在恶名昭彰，但事实上根本不是什么恶人，造成不了什么威胁；自己也不和哈利-波特一样有着什么悲惨的过往，不会引起摄魂怪太大的兴趣；彼得除非把他逼急了，他也只是一只人畜无害的小老鼠……
而且这一年想破局也是非常简单的事情，找个机会、复方汤剂变成纳威-隆巴顿，去格兰芬多公共休息室门口，告诉别人自己忘记口令了。混进去后，一枪把彼得给毙了，完事！后续的剧情也不需要玩了，没了彼得、伏地魔也没必要累死累活通过火焰杯复活了……
不过这个方法还是有一定风险的。一来彼得毕竟是接受过伏地魔一点真传的成年巫师，战斗力肯定不是一个二年级学生比得了的……而且逼到绝境，兔子都能咬人，何况是老鼠。
更关键的是……后续剧情该如何进展？
就算彼得万万没想到，纳威-隆巴顿这个浓眉大眼、居然会画风一变，掏个枪来把他给爆头了……然后彼得死了，伏地魔就不会复活了么？
不可能的，伏二鬼子有着六个半魂器，复活是必然事件……
琼恩经过再三的思索……觉得与其等伏地魔通过未知的方式复活，带来未知的后果；不如继续坐视原剧情发展，等救世主干掉他，自己在一边苟住、闷声发大财。
……
就这样一蹦一跳的跑向赫奇帕奇公共休息室。
在走下城堡一楼的阶梯时，他遇到了一个金色卷发的年轻女孩。
“哈特先生……”那个女孩停住脚步，轻声说道。
“有什么事么？”琼恩冷声反问道：“格林格拉斯小姐。”
“那个……斯内普教授说他下午一点一刻在办公室等你……他邀请你去喝一杯下午茶。”达芙妮-格林格拉斯小姐提醒道。


第四十九章 老蝙蝠的下午茶


琼恩-哈特脸上的笑容，几乎在一瞬间凝固了。
大脑开始飞速的思索着……
什么鬼？
斯内普邀请他去喝一杯下午茶？
他怎么不记得斯内普有喝下午茶的习惯？
然而达芙妮并没有给他继续了解详情的机会，几乎就直接转身逃走了。
琼恩看了一眼手表，现在已经是12点45分了，距离斯内普约定的时间、不到半个小时。
没时间可以浪费了，他很清楚面对斯内普时、迟到了的后果。
琼恩连忙去了一趟餐厅，胡乱吃了点东西，就急匆匆朝着地下室赶去。
在下午1点10左右，他已经抵达了斯内普办公室前，停顿了片刻、深深吸了一口气，琼恩方才推门而入。
这是一间非常昏暗的小屋，两侧书架上、摆满了几百个各式各样的玻璃片；黏糊糊的动植物标本漂浮在五颜六色的药剂内。
这些看起来有些“瘆人”的标本，却丝毫没有让琼恩-哈特感觉到任何不适、反而有些亲切……前世他接触的什么人体标本、病变组织标本、寄生虫标本之类的、比这些要“恶心”的多。
只是空气中不再有拿熟悉的福尔马林味，让他感到有些怀念。
在驻足于一只雌猪的子宫标本前，仔细观察时，办公室的门被推开了。
“你来早了，哈特先生！”门口处的阴暗处，传来了西弗勒斯-斯内普冷冰冰的声音。
“我很抱歉，教授。”琼恩连忙收回自己的目光。
“坐下！”
随着斯内普的命令，琼恩安稳的坐了下来；斯内普也走到了光亮处，坐在了琼恩对面。
“你不畏惧它们？”看了一眼那些标本架，斯内普随口问道。
“当然！”琼恩点了点头，老老实实回答道：“我只是觉得它们很亲切，所以多看了几眼。”
“亲切感嘛？”斯内普苍白的嘴唇微微抿了抿，然后冰冷的说道：“那很好……哈特，你现在去给我切下一块五足兽的心脏的一部分下来、标本架上的第六排、第四列。”
“好的，教授！”琼恩连忙站起身来，带上了架子边放着的一副龙皮手套。爬上了旁边的凳子，琼恩瘦小的身躯有些吃力的将那些装满暗红色液体的玻璃瓶搬了下来。
“这里面的液体是什么？”琼恩好奇的问道。
“人血！”斯内普阴沉着脸说道：“五足兽是一种能够大量吸食人血的邪恶神奇生物，它们吸食的血液会保存在心脏里……即使心脏被取出，亦可以不时喷吐出大量人血。”
“这样嘛？”琼恩的脸上没有任何畏惧或者厌恶，反而充满了好奇……他已经打开了玻璃瓶：“怪不得能闻到强烈的血腥味呢。”
斯内普皱了皱眉头，注视着面前这个矮小的一年级学生，拿着一把二十厘米长的短刀……伸入瓶中，不慌不忙抓住那个血淋淋的心脏，开始切割起来。
“大概需要多少，斯内普教授？”一边面不改色的操作着，琼恩一边问道。
“十盎司。”
五分钟后，一块酒杯大小的五足兽的心肌，已经被琼恩给切了下来，放在铁盘中、递到了斯内普面前。
即使仅是被切割下的一部分，这块心肌依旧不停地蠕动，往外喷射着血液……整个魔药课老师的办公室变得血迹斑斑，琼恩和斯内普身上也沾染上不少。
“这样可以么，教授？”琼恩轻声问道。
“哼！”老蝙蝠冷哼一声，然后拿出魔杖轻轻一挥，衣服上和桌面上的血迹被一扫而净，那块被切下来的心肌，也飞到了另一个玻璃瓶内。
“坐下！”斯内普再度命令道。
琼恩撇了撇嘴，乖乖的坐了下来。
……
“需要喝点什么？”老蝙蝠冷冷说道。
“不了吧……教授……”琼恩有些结结巴巴的说道。
且不说刚刚才经过那么血腥的场景，现在就喝下午茶让人有些腻的慌；更不要说谁敢随意品尝一位魔药大师给他提供的饮料。万一里面加了点什么奇怪的东西，岂不是要完蛋。
好在斯内普也对此没有再过坚持。
“我给对角巷的‘齐格魔药材料店’写了一封信，他们告诉我你在三个多月前，从他们那里购买了一些双角兽角粉和非洲树蛇皮？”斯内普再度问道。
“是的，教授！”琼恩毫不意外的回答道。
“那么我能知道，你购买这些材料是为了配置什么药剂么？”只听见斯内普轻蔑的一笑。
“双角兽角粉是用来配制缓速药剂，而非洲树蛇皮则是配制噩梦汤剂的重要材料！”琼恩再度平静的回应道：“我在魔药课的药柜并没有找到这两种药材，所以不得不求助于对角巷。”
“那都是三四年级学生才能接触到的魔药！”斯内普严厉的低吼道：“所以，你的配置并没有成功……对嘛，哈特？”
“当然不是！”琼恩的脸上露出一丝畏惧的表情，而后摇了摇头：“如果我自己判断没错的话，我应该都成功了……两种药剂的成品我都放在魔药课、写有我名字的那个柜子里。”
斯内普顿时愣住了，他停顿了片刻，方才开口道：“我会验证这一点的！”
“好的，教授。”看着斯内普那黑色的、空洞的眼神，琼恩毫无畏惧的与他对视着。
“你确定你没有说谎么？”
“我确定，先生！”
……
大约过了好几分钟，西弗勒斯-斯内普挪开了他的目光。
“我想你应该没有说谎。”他平静的说道。
琼恩在心中不由暗暗松了口气，做了这么多的掩饰、动作如此隐秘……果然不是白费努力地。
“西弗勒斯！西弗勒斯！”门外传来了一个熟悉的声音，打断了琼恩与斯内普的对话：
“我听说你居然请了一个学生喝下午茶……真是罕见啊，西弗勒斯，没想到你居然有这种爱好！”
那欢快的声音，辨析度极强……
是吉德罗-洛哈特。


第五十章 洛哈特的秘密（上）


“洛哈特教授，有何贵干？”西弗勒斯-斯内普推开了办公室的大门，冷冷向门外的不速之客问候道。
“没什么，没什么，西弗勒斯！”吉德罗-洛哈特连连摇头道：“只是有一位可爱的女士告诉我，你似乎在办公室惩戒一位我很喜欢的学生，所以我特意过来查看一下、是什么情况？”
“可爱的女士？”斯内普嘲讽式地重复道，同时冷冷的瞪了一眼站在洛哈特身后的那位少女。
阿斯托利亚-格林格拉斯有些手足无措的站在那里，根本不敢直视这位院长的眼睛。
“你干的很好、非常好，格林格拉斯小姐！”斯内普教授的声音不带有任何感情：“惩戒……不，我只是邀请我魔药课上一位普通学生，来帮我一个小忙、顺带喝一杯下午茶而已……现在，已经结束了！”
“你可以走了，哈特！”说罢，西弗勒斯-斯内普粗暴地将琼恩拉了起来，推出了门外。
“那就不打扰了，西弗勒斯。”洛哈特依旧是那欢快的声音。
在斯内普教授关上办公室大门的那一刻，阿斯托利亚慌乱地小跑了过来。
只听见她结结巴巴的说道：“琼恩……我听达芙妮说、你被斯内普教授请去办公室接受惩罚去了……我不知道该怎么做……我想去找斯普劳特教授，但我不知道她的办公室在哪……洛哈特教授遇到了我，说他可以帮我……”
“当然！”一旁的洛哈特洋洋得意道：“我遇到了愁眉苦脸的格林格拉斯小姐，而后她告诉了我什么情况……我很乐意帮助一位可爱的女士、解决一点小小的麻烦。”
“阿斯托利亚，谢谢你……”琼恩轻轻抚摸着少女的金色秀发，感激道。
“我……”少女的脸一瞬间涨红。
“很冒昧的打扰一下……”洛哈特教授的声音，不合时宜的在一旁响起：“不过哈特先生，有没有兴趣现在陪我再去喝一杯下午茶……我的时间不多了……”
洛哈特的最后一句话，声音很低、完全不是他平时说话的那种轻佻语气、反而极其沉稳。
又是下午茶吗……
琼恩皱了皱眉头，看了一眼阿斯托利亚，又看了一眼面色严肃的黑魔法防御课老师。
他轻轻拍了拍金发少女的肩膀，而后转过头来、说道：“我想我有时间，洛哈特教授！”
……
这并不是琼恩第一次前往位于四楼的、吉德罗-洛哈特的黑魔法防御课教室办公室。
不过这一次，墙壁上、还有桌面上那些洛哈特照片，不再流露出以往那样轻佻的笑容，取而代之的、它们都在以相当严肃的表情进行思索着。
“感谢您的帮助，教授！”琼恩在洛哈特身后，走进了他的办公室，而后平静的说道。
“这不算什么。”洛哈特耸了耸肩膀：“就在今天上午，斯内普教授向我打听过一件事，他问我去年九月五日有没有在图书馆禁书区接走三本书，分别是：《封闭你的大脑》、《恶毒的毁容咒语》还有《强力药剂》……”
琼恩眉头微皱，忍不住后退了几步。
“然后我告诉西弗勒斯，的确是我借走的，并且热切的和他讨论了一番、三本书中的内容；我敢肯定，他认为我是胡说八道！”洛哈特向着琼恩轻轻眨了眨眼：“而且，他也绝对不会怀疑到你。”
“为什么要帮我，洛哈特教授……”琼恩伸进口袋中的左手，已经紧紧握住了装在里面的那把PSM手枪。
洛哈特慵懒的将他的魔杖丢到了一边的床上，而后向琼恩点了点头：“琼恩……我早就说过，你是我最优秀的学生……没有老师会介意帮助他最优秀的学生呢！”
琼恩抿紧了嘴唇，没有回答。
“整个霍格沃茨的城堡里，那么多学生……只有一名学生认真听过我每一节课，那就是你；我可不是傻子、琼恩……虽然我表现的很像。”洛哈特教授哈哈大笑道，仿佛听到了一个很好笑的笑话。
“我不明白，教授……”琼恩按压住好奇心，装出一副困惑的表情。
“还有更让你惊讶的呢！”洛哈特教授继续说道：
“其实，我是一个骗子，我的书我的事迹、全都是假的！……看起来你并没有表现出我想象中的惊讶，琼恩；我想你肯定早就猜到了、至少猜到了一部分。”
“的确是这样的，教授！”琼恩吞吞吐吐的说道：“您的表现，和您书中的描述，的确有着很大的不同……”
“这的确很容易猜到，我想几乎所有学生都发现了这一点，但是你依旧认真听了我每一节课、这是我最欣赏你的地方，琼恩！”洛哈特教授拿起了一旁的手提箱，开始将照片、衣服之类的，一点点的往里塞。
“使一个村子里的人摆脱了狼人的祸害的那位英雄并不是我，而是一个丑陋的美国老巫师；还有哪个驱逐万伦女鬼的人，是一个苏格兰的豁嘴巫婆；和食尸鬼同游的、和母夜叉度假的、还有和西藏雪人共同生活的……统统不是我……”吉德罗-洛哈特侃侃而谈道：
“我的任务只是跟踪并查找这些优秀的巫师，取得了他们的信任，询问他们究竟是怎么能够做到那些事的……然后我还要给他们施展一个高明的遗忘魔咒，这样他们就会把这件事忘得一干二净。”
“您为什么要告诉我这些，洛哈特教授！”琼恩已经悄悄打开了那把PSM手枪的保险。
洛哈特乒乒乓乓给皮箱盖上盖子，上了锁。
然后，他一屁股坐在了沙发上：
“没有任何区别，孩子……”他的神色显得有些颓废：“过不了几个小时，《预言家日报》就将刊登我曾经光辉事迹的真相，全世界都会知道我不过是一个滥用遗忘魔咒的骗子而已；魔法部甚至会认为我是一名罪犯、将我送进阿兹卡班。”
“所以琼恩，即使我现在不告诉你，你很快也会知道的……”吉德罗-洛哈特幽幽说道：“你以为……我为什么会接受这份该死的工作？”


第五十一章 洛哈特的秘密（下）


“霍格沃茨的黑魔法防御课教授？”吉德罗-洛哈特讽刺道：“这可是一份被诅咒的工作；从几十年前开始，每一位接受了这份工作的教师，都不可能干上一年以上。”
“三个重伤，终生只能在圣芒戈度过；六个变成了残疾；十一个在离开了这个岗位后、终生找不到工作……还有一个死了，奎里纳斯-奇洛，我在拉文克劳学习时的级长，不明不白的就死了，邓布利多也没给出任何解释……你就算给我一万加隆，我也不会申请这个职位的！”
“那您为什么还会成为我们的黑魔法防御课老师呢？”琼恩心中已经猜到了一些，脸上却依旧一副迷惑的表情。
“一次糟糕透了的意外，差不多是一年前的事情了。”洛哈特撇了撇嘴，而后说道：
“我当时大概是疯了，居然想写一本关于‘魔法史’的书，然后我盯上了一位居住在戈德里克山谷的女巫：巴希达-巴沙特……你做梦都不可能想到，那个邋里邋遢、穿着打满补丁长袍的丑陋女巫，居然会是阿不思-邓布利多的朋友；而且更不凑巧的是，当我准备对巴沙特使用遗忘咒时，邓布利多正好过来拜访她！”
琼恩已经在心底为洛哈特感到默哀了，他的经历和自己猜想的基本相同。
“我被邓布利多抓住了、人赃俱获！”洛哈特将他的行李箱丢到了一边，而后瘫倒在沙发上：“本来我以为邓布利多会扭头把我送去阿兹卡班，然而他却向我提出了一个建议！”
“让您当霍格沃茨的黑魔法防御课老师？”琼恩忍住自己的笑意。
“没错！”洛哈特无力的摇了摇头：“如果不是这样，鬼才会接受这个该死的职位呢……我曾经想过逃跑，但是邓布利多的魔法超出我的想象、他的线人遍布整个欧洲……我无处可逃！”
“我也告诉过邓布利多，除去遗忘咒之外、其他咒语我的理解并不高明，并不能教会他的学生们太多东西。”
“但邓布利多告诉我这不重要，他告诉我根本不用教给学生们什么东西、只需扮演一个丑角的角色；简单来说，让自己看的像一个除了有名气、其他啥都不会的哑炮……至少在哈利-波特面前需要表现成这样，并成功引起他的反感！”
一边说着，洛哈特一边挥了挥魔杖。墙壁上的照片一一被揭下、然后飞进了他的行李箱内。
“我好歹当年在OWLs考试中拿了7个O，怎么可能连一群康沃尔小精灵都对付不了、怎么可能连个缴械咒都用不出来……”他似乎是自言自语道。
琼恩现在已经全明白了……怪不得邓布利多会选洛哈特这样一个“江湖骗子”做黑魔法防御课老师呢，原来依旧是他的“波特养成计划”中的一部分。
通过一个反面案例、现身说法，让年轻的哈利对他产生厌恶、而后变得不沉溺于他现有的名气之中，迅速成长起来。
道理还是蛮有道理的，这是苦了这一年想学黑魔法防御课的学生了。
不过，琼恩突然意识到了另一件事“洛哈特教授，邓布利多教授不是说不会将您送去阿兹卡班吗，为什么……”
“我表演的太过火了！”吉德罗-洛哈特叹了口气：“很多学生和家长都对我的教学产生了意见；之前因为密室袭击事件、没有人注意到我，但是随着斯莱特林的怪物被消灭，越来越多关于我的反对信、乃至吼叫信，都被寄往了学校。”
“霍格沃茨的学生家长们，不乏一些拥有非凡地位的巫师……他们有着他们特殊的渠道和人脉，毫无疑问，当我整个人暴露在吼叫信中后，我的秘密也很快被挖掘了出来！”
“邓布利多告诉我，已经有很多学生家长给《预言家日报》联名写了一份信、信中详详细细的描述了我光辉事迹的真相……再过几个小时、明天的预言家日报出版后，整个不列颠的巫师都会知道我只是一个滥用遗忘魔咒的骗子罢了；魔法部派遣过来抓捕我的摄魂怪、也会在来霍格沃茨的路上……”
“所以……洛哈特教授……您……”看着在那飞速收拾行李的前任黑魔法防御课老师，琼恩似乎明白了点什么。
“是的，我得走了！”洛哈特点了点头：“在魔法部反应过来之前。”
“您准备去哪？”琼恩好奇的问道。
“暂定先去法国吧，浪漫的巴黎，到处都是比基尼美女的塞纳河沙滩、倒是挺适合我的……”洛哈特随意的说道：“不过如果摄魂怪继续追捕、得继续往难逃；西班牙、直布罗陀、甚至阿尔及利亚，摄魂怪们可不喜欢炎热的天气。”
他已经收拾好了行礼。
“那么就此告别吧，琼恩、我的学生！”提起行礼，吉德罗-洛哈特走到了门口。
而后，他又停下了脚步。
“作为一名老师，除了帮学生签了几个名、没教给他什么有用的东西，还是挺惭愧的……”洛哈特从口袋里仔细摸了摸，最后摸出了一个白皮的小册子。
犹豫了几秒钟，洛哈特还是将那薄薄的小册子丢了过来：
“这可能是我唯一擅长的魔法了，虽然不知道对你来说有没有用！”走出了办公室的洛哈特，重新露出他那轻佻的笑容：“不过对我来说，已经没什么用了，不是么？”
说罢，他头也不回，消失在了黑暗中。


第五十二章 守护神咒


第二天一早，琼恩在《预言家日报》上，看到了成堆的、关于吉德罗-洛哈特的新闻。
“知名巫师吉德罗-洛哈特，居然是一位滥用遗忘咒语的欺诈者！”在头版头条，《预言家日报》如是写道。
“国际反黑魔法联盟公示取消洛哈特的荣誉会员资格，梅林爵士团委员会宣布收回授予洛哈特的三级勋章。”这是第二版的新闻。
“魔法部部长康奈利-福吉表示，执法人员已经出动，会尽快将洛哈特抓捕归案。”在第三版的一个小拐上，琼恩看到了魔法部部长的画像。
正如之前洛哈特所预料的，他的事迹传遍了整个校园……
当路过格兰芬多的长桌时，琼恩听到了罗恩-韦斯莱那响亮的声音：
“我早就知道，吉德罗-洛哈特是个骗子！”
“果然，他说的东西，没有一句话是真的！”哈利-波特深以为然，点了点头。
“可是他逃走了……”赫敏-格兰杰尖叫道，她的声音听起来有惊讶也有愤怒、仿佛被欺骗了感情一般：“魔法部竟然没有抓住他！”
“哼，他逃不了多远的！”罗恩冷哼道：“我爸爸告诉过我，魔法部的那些执法人员可是很厉害的！”
不仅仅是格兰芬多的学生，赫奇帕奇、拉文克劳甚至斯莱特林的学生们，都在庆祝吉德罗-洛哈特的离开……四大学院近一个世纪以来，第一次在一件事上表现出奇的一致。
连一向穿着黑色长袍、不苟言笑的斯内普教授，今天居然穿上一身喜庆的大红外套；他看起来像只红蝙蝠。
琼恩并没有参与到他们的庆祝或者批判之中，看完报纸后、早餐啃了几块面包，他便离开了餐厅。
……
星期四上午没有课，如今蛇怪已经死了，琼恩也没必要再和以前那样小心翼翼的行动。
来到了八楼的有求必应屋，琼恩翻出了昨天拿到了这边的几本书。
描写关于狼人习性的《月影之下》、描述摄魂怪以及守护神咒的《召唤你心中的快乐》，这两本都是从禁书区借过来的；还有洛哈特教授留给他的那本白色小册子。
琼恩先是粗略了看了一遍那个白色小册子，遗忘咒语比他想象中要深奥与复杂的多，想要释放后、不留下太多的痕迹更是尤为困难……稍有不慎就可能会带来极其严重的后果，事实上由于这个咒语太过危险，即使在霍格沃茨的禁书区、也很难找到描述它的书本。
琼恩仅仅看了十几分钟，就看的有些头大，不得已只能将其重新合上。
而后，他又粗粗的翻阅了一遍另一本书。
关于“狼人”的习性，他早就已经了解了不少，那本《月影之下》他阅读起来并不算困难……大约一个小时后，琼恩拿起了最后一本《召唤你心中的快乐》：
这本书所描写的内容，同样也会是对他而言、会是相当困难的挑战……
“守护神咒”是一种很高深的防御魔法；发出此咒语时，魔法师需要集中精力，想着心中最快乐的事。
咒语为“呼神护卫（Expecto Patronum ）”。
完全使作用的时候可以召唤出自己的守护神，让守护神代替自己承受攻击、并发起反击；守护神可以驱逐甚至消灭摄魂怪和伏地蝠（或称作活尸布），并是这些邪恶生物们的唯一天敌。
很多咒语的释放依赖于情绪，毫无疑问、“守护神咒”是其中依赖情绪最为严重的了……它需要真正快乐的记忆。
在脑海中搜寻快乐的记忆，的确可以找不到不少；但是真正从心底感受快乐的记忆，对于自己可不是容易的事情。
毕竟自从来到这个世界之后，自己从心智上来说就是一个成年人了，不可能和一个孩子一样、永远强烈的“喜怒哀乐”；而前世的快乐记忆，很多随着时间的推移，有些模糊不清了。
琼恩深吸了口气，他决定先试一试。
拔出了魔杖，微眯双眼，脑海中开始回忆“快乐”的记忆，同时嘴中低声吼道：
“呼神护卫（Expecto Patronum ）！”
此时此刻，他脑海中回想的记忆，是收到伊顿公学录取通知书的时候、自己的心情。
可惜魔杖顶端几乎没有出现任何变化，他失败了！
仔细回想一下……当初收到伊顿公学录取通知书时，自己更多的情绪是如释重负，而非单纯的快乐。
“呼神护卫（Expecto Patronum ）！”
又是一次释放，魔杖顶端再度没有出现任何变化……他选择的记忆，是去年暑假，成功对小鼠释放“石化咒”；那是他成功释放的第一个咒语。
回想一下……魔法对当时的他并没有太过神秘的感觉，石化咒也不是什么高深的咒语；当时的感觉与其说快乐，不如说是意料之中。
“呼神护卫（Expecto Patronum ）！”
第三次释放……选择的记忆，是在奥利凡德的商店里，自己获得了翠竹魔杖的认可！
依旧失败了！
回想一下……当初自己的情绪也并不是什么真正的快乐，而似乎是一种庆幸？
……
几乎练习了大半个上午，琼恩的魔杖顶端，依旧没有一缕银丝出现。
守护神咒的释放，他连一点皮毛都没掌控到……比想象中更为困难。
琼恩坐在了有求必应屋的地上，抿紧嘴唇，努力搜寻着和“快乐”能够沾上边的记忆……几乎所有这样的记忆他都试了个遍，可是依旧没有得到守护神的“认可”。
等到手表上的时间显示为中午12点，琼恩方才有些不甘的走出有求必应屋。
不得不说，这一上午又是失败的回忆。
来到了餐厅里，琼恩听到了汉娜-艾博正在和韦恩-霍普金斯说话：
“真是太棒了，这是我上过最COOL的黑魔法防御课！”汉娜高声喊道：“真没想到……”
不过她的话说了一半，就被扎卡赖斯-史密斯给打断了：
“对啊，洛哈特逃跑了，我们没有黑魔法防御课老师了……汉娜，是谁呢？”他凑到了汉娜面前，猴急的喊道。
汉娜咯咯地笑了：“我就不告诉你，你们到时候就知道了，真的非常非常棒！”


第五十三章 衣柜中的博格特（上）


汉娜-艾博的话，成功引起了琼恩的兴趣。
洛哈特走后，接替它的临时黑魔法防御课老师会是谁呢？
这个学期还有接近四个月的时间才结束，总不能让全校学生都少上一门课吧！
要知道，在黑魔法防御课程上，霍格沃茨可没有助理教师的……毕竟找个正式教师都很不容易，更不要说助理教师了。
莫非邓布利多要提前把莱姆斯-卢平找来？
有这个可能性吧，不过按照伏地魔对这个岗位的诅咒，明年这个时候就要出事了！
这让琼恩的注意力，从之前练习“守护神咒”的沮丧中走了出来。
他特意询问了几个赫奇帕奇的二年级学生，他们刚刚在上午上了一节黑魔法防御课。
“很抱歉，不过我不能告诉你，琼恩！”厄尼-麦克米兰如是说道：“那位临时黑魔法防御课教授不让我们到处宣扬他的名字……我只能告诉你，非常非常棒！”
琼恩撇了撇嘴，只得作罢。
吃午饭的时候，他听见全校绝大部分的学生们，都在讨论这位临时黑魔法防御课教授到底是谁。
“我觉得可能会是阿拉斯托-穆迪！”
再一次路经格兰芬多的长桌，琼恩听到罗恩-韦斯莱在那边高喊道：
“那个傲罗、疯眼汉穆迪……我父亲曾告诉过我，穆迪和邓布利多是关系非常好的朋友；而且很巧合的是，两个月前他从魔法部的傲罗办公室退休了！”
“谁当黑魔法防御课老师都好，只要不是斯内普……”哈利-波特在那边低声念叨着：“你们知道的……斯内普窥视这个位置已经很久了！”
“我倒觉得魔法部可能会派人来！”赫敏-格兰杰则一脸不开心的说道：“毕竟他们几天前才将我们的黑魔法防御课老师定为通缉犯，或许他们会派一位副部长过来缓解我们的危机？”
默默地走过他们的长桌，琼恩倒是并没有多猜。
毕竟等到下午上了一节黑魔法防御课后，他就能知道是谁了。
午休的时候，琼恩没有回赫奇帕奇的公共休息室，而是再度去了一趟有求必应屋。
又花了一个多小时的时间、徒劳的练习了几遍守护神咒。
结果还是不容乐观，他依旧没有找到真正快乐的记忆；看起来在守护神咒上面，他得耽误一些时间了！
等到快两点的时候，他才匆匆离开八楼，前往位于四楼的黑魔法防御课教室。
好在他走路的速度够快，楼梯也没有捣什么乱；在正式上课之前、他及时赶到了教室。
刚刚走到教室的门口，琼恩猛地听到了里面传来了一阵欢呼声。
“什么情况？”他一脸懵逼的钻进教室。
扎卡赖斯-史密斯站在凳子上，吹着口哨。
事实上，赫奇帕奇和斯莱特林两个学院，几乎没有学生安稳的坐着……他们都站了起来，欢呼雀跃。
讲台上，那位白发苍苍的老人，向学生们微笑着挥着手，示意他们坐下。
熟悉的面孔……
琼恩都吃了一惊。
临时黑魔防御课老师……
居然是阿不思-邓布利多！
……
花了几分钟时间，邓布利多才让课堂重新安静了下来。
“我想……我不需要进行自我介绍了吧？”他眨了眨眼。
讲台下再度发出了一阵笑声。
“洛哈特教授因为一些特殊原因、离开了我们；在学期中段找一位临时教师，是很不容易的事情！”邓布利多平静的解释道：“所以我想，我或许可以临时负担这个责任。”
“说老实话，我上次教书已经是五十年前的事情了……上次教学生们黑魔法防御这门课程，更是在遥远的1927年……”邓布利多的脸上露出了一丝微笑：“当时我和魔法部的人起了一些小小的冲突，他们禁止我再担任黑魔法防御课老师，我只得被迫去教变形术！”
看着整个课堂上，几乎所有学生都竖起耳朵聆听他的故事，邓布利多摆了摆手：
“都是些成年旧事。不提了……不过我还记得六十六年前，我上过的最后那节黑魔法防御课的内容；而今天的内容、也和那节课一样！”
“那么让我们开始吧……请把书都放回到书包里去；在黑魔法防御的课程上，我们更应该做的是实践，所以你们只需要魔杖就可以了。”
全班学生们把书放回了书包，有很多人交换了惊奇的眼色；来到霍格沃茨大半年的时间，他们还从来没有上过黑魔法防御术的实践课。
“那么，跟我来吧……”
学生们都站起身来，跟着邓布利多教授走出教室；他带领他们穿过没有人的走廊，转了个弯，最后、来到了一间陌生的教室。
教室里空荡荡的、除了一边摆满了旧长椅。
在邓布利多的示意下，赫奇帕奇和斯莱特林的学生们依次坐在了那里。
琼恩下意识的坐到偏后的位置；这很容易，毕竟所有人都在争先恐后往前挤。
邓布利多教授已经拿出了他那根很特别的、接骨木制的魔杖。
轻轻一挥，一个几乎又俩人高的大衣柜，猛然出现在了教室中。
邓布利多教授走到这个衣柜旁边立定，衣柜突然摇晃起来、仿佛有什么东西想撞出来。
“不必担心！”看到好几位学生被吓得缩头，邓布利多平静的说道：“里面只是一只博格特！”
“博格特喜欢黑暗、封闭的空间。床底下、衣柜里甚至碗橱中，都经常是他们的藏身处……所以，我要向你们问的第一个问题是：博格特是什么？”
一位坐在最前排的女生高高举起了手。
“很好，塞尔温小姐！”
“没人知道博格特的真正面目，它会变形！”那个姓塞尔温、看起来有些高傲的斯莱特林女孩站起身来：“变成任何我们恐惧的目标。”
“我想连我也不能解释的更好了！”邓布利多教授点了点头：“斯莱特林加上五分。”
塞尔温很是开心的坐了下来，周围的学生们都对她投以羡慕的目光。
“谁也不知道博格特独处时是什么样子，但是等到我把它放出来的时候，它就会马上变成我们每个人最害怕的东西。”邓布利多继续说道：“那么现在，大家拿出你们的魔杖……”
“我们来试试一个咒语：”
“滑稽滑稽（Ridikuius）！”


第五十四章 衣柜中的博格特（下）


“滑稽滑稽（Riddiculus）！”
全班学生齐声说道。
“很好！”邓布利多微笑着点了点头：“但是仅仅只有这样是不够的……击退博格特的咒语非常简单、但同时需要巫师的意志力；真正吓退博格特的是大笑、你们必须做的是强迫它变成你认为可笑的形象！”
“可笑的形象？”按照邓布利多的嘱咐，全班学生都低下头来、开始思索起来。
琼恩也轻轻抿住了嘴唇。
博格特会变成自己心中所恐惧的形象，那会是什么呢？
变成一只蛇怪？
那不可能，自己唯一那次面对蛇怪时、全程都紧闭双眼，根本就没看到蛇怪长啥样……真要变，也只会变成一坨黑乎乎的奇怪玩意。
亦或是变成一张零分的高考成绩单？
高考都过去这么多年了，它博格特就算变出花来、也吓不到自己啊！
还是说变成一枚已经启动了爆炸程序的AN-602沙皇炸弹？
这个……那么大，教室里能装下么……而且这样一颗氢弹公然出现在了这么多学生面前，会不会影响不太好啊！
琼恩在那里胡乱思索着，而阿不思-邓布利多此时朝前走了两步，说道：
“很好，大家可以来试一试了……塞尔温小姐，你乐意做第一个吗！”
斯莱特林的一年级女生塞尔温勇敢的朝前走了两步，有些颤抖着拔出魔杖，指向衣柜。
“不必紧张。”邓布利多安慰道：“想象你觉得可笑的事情……其他学生，大家都后退几步，给塞尔温小姐让一点位置……我会叫下一名学生上前的。”
大家纷纷后退，退到墙边，让塞尔温一个人站在衣柜旁边。
她的脸色苍白，很害怕的样子。
“我数到三，塞尔温小姐……”邓布利多温和的说道，他也把自己的魔杖指着那个衣柜：“一、二、三、开始！”
接骨木魔杖的顶端、射出一缕火花，火花打中了衣柜门的把手，衣柜门被冲开了。
一只庞大的、体表光滑、没有鬃毛的金黄色雄狮，从衣柜中爬了出来，眼睛直勾勾的盯着塞尔温，嘴中发出愤怒的咆哮。
邓布利多微微皱了皱眉头，而后说道：“一只坦桑尼亚的查沃食人狮……塞尔温小姐，赶快，想象你觉得好笑的事情……”
塞尔温吓得往后退了几步，她的魔杖举了起来，却张口结舌、说不出话来。
雄狮一步步朝着她爬去，越来越近。
“滑……滑……滑稽滑稽（Riddiculus）!”塞尔温尖叫道。
狮子的浑身上下，迅速被火焰包围……它本就不多的毛发、几秒钟内火焰全部烧尽，变成一团黑不溜秋的黑炭。
“哈哈哈！”学生们发出一阵欢快的笑声。
“干的很好、塞尔温小姐……下一个，史密斯先生。”
扎卡赖斯-史密斯向前走去。
那团黑不溜秋的黑炭，绕着他走了两圈，然后开始一点点变成人形。
它变成了一个四十来岁的中年妇女，脸上写满了严厉与愤怒……
中年妇女气势汹汹地朝扎卡赖斯逼过来，把手伸进了她的长袍。
“妈……妈妈……”扎卡赖斯颤抖着说道、低下头来。
几个赫奇帕奇的学生发出了低笑声，看起来大大咧咧、天不怕地不怕的史密斯，居然这么畏惧他母亲。
“不用紧张，史密斯先生，记住这只是一个博格特。”邓布利多有些懒洋洋的说道。
扎卡赖斯如梦如醒，举起魔杖：“滑稽滑稽（Riddiculus）！”
史密斯夫人被咒语打退了几步，然后她浑身上下沾满了奶油蛋糕，手足无措的在那里乱擦着。
扎卡赖斯不由哈哈大笑起来。
所有的学生们都笑出了声，就连琼恩也不例外。
邓布利多低头看向了名册：“米德根小姐！”
博格特在她面前变成了一个用绷带包裹着、血迹斑斑的木乃伊。
不过很快、木乃伊身上的绷带散落开来，它磕磕碰碰的跌倒了下来。
“下一位……艾弗里先生！”
跌倒的木乃伊又变成了一只庞大的威尔士绿龙，它的身躯几乎充斥了整个教室。
不过几秒钟后，威尔士绿龙又变为了一只倒吊尾巴的耗子。
“博格特已经变得虚弱了，下一个，格林格拉斯小姐。”
阿斯托利亚刚刚还在和塞尔温一起，嘲笑那只被倒吊起来的耗子；很快，她走出了人群。
悬空中的小耗子，依旧发出“吱”、“吱”的叫声，不过它的目光看向了阿斯托利亚。
它再次开始一点点的变形，慢慢的……这一次，它变成了一面镜子。
琼恩不由皱了皱眉头，旁边的几位学生也开始窃窃私语起来。
这是一面很漂亮的铜镜，顶部两侧雕刻着优雅的花纹、以及刻有不少铭文；除此之外，看不到任何异样……镜子漂浮在空中，一点点朝着阿斯托利亚飘来。
不过想象中的那句“滑稽滑稽（Riddiculus）”，却始终没有传来。
琼恩将目光转向阿斯托利亚时，不由脸色一变。
“等一下！”他高声喊道。
阿斯托利亚-格林格拉斯的脸色，从未有过如此苍白……她战栗着站在那里，汗水止不住的从额头留下、浑身上下不停地颤抖，仿佛随时都可能站不稳。
“嗙！”一声清脆的轻响，她那把柳木魔杖掉到了地上。
琼恩已经顾不得太多，他健步冲出了人群，扶住了阿斯托利亚。
金发少女顺势倒入了他的怀中，琼恩连忙将其抱住……女孩无力的瘫倒在他怀里，止不住的颤抖着、哭泣着，声音充满了恐惧与无助。
她甚至连声音都发不出来。
邓布利多也过来了，事实上他在几秒钟之前，就拦在了博格特和阿斯托利亚之间。
那面镜子再度开始变形，变成了一团黑雾状、散发着阴冷气息的奇怪生物。
“滑稽滑稽（Riddiculus）！”邓布利多念咒的声音中，琼恩感受到了缕愤怒。
变成了默默然的博格特，几乎被他击的粉碎。
“邓布利多教授，她需要去医院！”琼恩焦急的说道。
“我想你是对的，哈特先生。”邓布利多面色凝重的点了点头。
得到了邓布利多的许可，琼恩连忙使劲、抱起了全身无力的阿斯托利亚，一步步走出教室。
同时听到邓布利多在身后说道：“塞尔温小姐，麻烦你去一趟魔咒课教室，告诉达芙妮-格林格拉斯小姐赶紧去一趟校医院，她妹妹的身体情况出现了一点问题。”


第五十五章 救世三人组


庞弗雷夫人从病房的里侧轻快地走了过来，关切的问道“怎么回事？”
一边说着，她一边搭把手，帮助琼恩将阿斯托利亚-格林格拉斯搬到了病床上。
即使盖上被子后，阿斯托利亚依旧蜷缩在那里、无助的战栗着，她的小手死死拽住了琼恩的手，不肯放开。
“是一个博格特干的，波皮……”沉重的脚步声从身后传来，是阿不思-邓布利多。
邓布利多的声音带有几分内疚：“我的疏忽！”
“博格特！”庞弗雷夫人皱了皱眉头：“看起来这姑娘只是受了点惊吓，但她的反应……好像格外特别！”
“您能治好她么，庞弗雷夫人？”琼恩焦急的问道。
“当然可以！”霍格沃茨的女校医点了点头：“很容易的事情，但是她可能要在这里住上一晚。”
一边说着，她丢给了琼恩一块热毛巾：“帮我擦一擦这姑娘的额头。”
琼恩点了点头，用另一只手拿起了毛巾，小心的开始在阿斯托利亚的额头上擦拭着。少女那激烈的反应，开始一点点消失，她开始渐渐恢复平静。
庞弗雷夫人绕过帘子走来，手里拿着一只大瓶子，里面装满了淡青色的液体。
在琼恩的协助下，他们勉强将阿斯托利亚从病床上扶了起来：
“喝吧，孩子……很快就会好起来的！”庞弗雷夫人温柔的说道。
喝下了这杯药剂，金发少女的目光，似乎重新重新焕发活力。
她抬起头来，先是歉意的看了琼恩一眼，而后转向了校长，虚弱的说道：
“很抱歉，邓布利多教授……”
“是我的错，格林格拉斯小姐！”邓布利多摇了摇头：“我忘记了你的特殊情况……”
门砰的一下被撞开，达芙妮-格林格拉斯闯了进来。
“阿斯托利亚！”她尖叫道。
“禁止大声喧哗！”庞弗雷夫人板着脸，严厉的警告道。
“我很抱歉，夫人……是我妹妹、躺在病床上的是我妹妹……”
庞弗雷夫人并没有进一步阻止她，达芙妮以她最快的速度来到病床边，一把将金发少女搂入怀中。
“姐姐……”阿斯托利亚低声啜泣道。
达芙妮开了开口，试图说些什么，但是又警惕的看了一眼琼恩：
“哈特先生，感谢你把我妹妹送到医院来。”她干巴巴的说道：“但现在，你能离开一下么？”
琼恩皱了皱眉头，但还是点了点头。
摸了摸阿斯托利亚的手背，示意她放手，琼恩站起身来，离开了病房。
……
刚刚走出病房没多久，琼恩便看到一个穿着黑色大衣、金色短发，戴着一副单片眼镜的中年女子，与他擦肩而过，而后急匆匆走入了阿斯托利亚的病房。
她大概是达芙妮和阿斯托利亚的母亲、格林格拉斯夫人？
阿斯托利亚-格林格拉斯身上应该隐藏着什么秘密……自己又不傻，早在前往霍格沃茨的火车上、他就猜到了一些。不过既然她没有告诉自己，自然有她的苦衷，琼恩也不会去打听什么。
而且自己一个一年级的小巫师，就算知道了也没什么作用。
正当他准备离开校医院时，突然听到有人喊他的名字。
“琼恩？”一个长着浓密棕发的女孩，一双炯炯有神的褐色眼睛惊讶的看着他：“你怎么在这里？”
“下午好……赫敏……”琼恩同样有些惊讶，连忙解释道：“我的一位同学在上黑魔法防御课时身体出了点问题，所以我送她来校医院。”
和他在校医院恰好碰面的，居然是赫敏-格兰杰小姐；时隔半年之后、他们又见面了。
“这样么……”赫敏点了点头：“很凑合，我也是送我一位朋友来来校医院的；他前几天受了点伤，虽然已经出院了、但庞弗雷夫人要他今天再来检查一下。”
几乎是验证赫敏所说的，两个男孩也走进了校医院。
一个火红色头发的男孩，还有一个瘦瘦的、带着黑框眼镜的男孩。
自己这是要和救世三人组认识了么？琼恩暗自思索着，同时嘴上浮现出一丝微笑。
总归是要认识的，赶早不如赶巧吧。
“哈利，罗恩！”赫敏朝着两个男孩挥了挥手，两个男孩也走了过来。
“给你们介绍一下，他是琼恩-哈特……我父亲一个朋友的儿子，赫奇帕奇一年级的学生。”
“琼恩，他们是罗恩-韦斯莱，还有哈利-波特。”
“等等……这个名字……我似乎听金妮说过……”罗恩喃喃道：“琼恩-哈特……她说你很努力……而且你的成绩，似乎是赫奇帕奇一年级学生中的第一名？”
“比起韦斯莱小姐，我的成绩还是稍微差了一些。”琼恩谦虚道。
“看来又是一个珀西……”
假装没有听到罗恩的嘟囔声，琼恩将目光转向了另一边的哈利-波特。
“难道……你就是哈利-波特？”琼恩满脸震惊的问道：“前段时间，帮助邓布利多教授杀死斯莱特林的的怪物的英雄……大难不死的男孩……”
“额……是吧……”哈利有些勉强的笑了笑。
“很高兴见到你，哈利。”
两人握了握手。
“额……我也是，琼恩。”
又随口聊了几句，一分钟后，在校医院的门口，琼恩和他们三人分道扬镳。
走出校医院，琼恩不由笑了。
自己这算是完成了“结识救世三人组”的成就？
第一学期开学六个多月后、方才完成这项成就，也算是难得的事情吧。
不过没走出几步，就听到后面的三个人似乎在争论：
“哈利，等会你一定要和庞弗雷夫人说你的身体很健康了，让她允许你明天参加格兰芬多和赫奇帕奇的魁地奇比赛。”只听见罗恩在那里嘱咐道。
“别傻了，罗恩！”赫敏反驳道：“庞弗雷夫人三天前就说过了，哈利体内的蛇怪毒液并没有完全被清除，虽然可以出院，但是至少一个星期内不能进行剧烈运动！”
“你不明白……赫敏……那可是魁地奇……事关学院杯！”罗恩愤愤反驳道：“你完全不明白事情的重要性！”


第五十六章 格兰芬多对阵赫奇帕奇


回到赫奇帕奇的公共休息室，这里难得挤满了学生们。
扎卡赖斯-史密斯和厄尼-麦克米兰几个正在抓紧时间，赶制赫奇帕奇战旗。
汉娜-艾博和苏珊-博恩斯几个女孩子，则在用魔杖将黑色的长袍染成黄色。
“琼恩，来帮帮忙！”扎卡赖斯一看他回来了，连忙高声喊道：“明天就是格兰芬多对阵赫奇帕奇的魁地奇比赛了，生死之战！”
“生死之战？”琼恩走了过去，眨了眨眼。
“今天下午的比赛……斯莱特林在领先140分的情况下被拉文克劳翻盘了！”扎卡赖斯高声吼道：“两连败的他们，注定拿不到名次，我们在最后一轮对战他们的时候将会有绝对优势！”
“所以我们明天与格兰芬多比赛，几乎直接决定冠军的归属！只要我们赢了，魁地奇冠军、魁地奇杯几乎近在咫尺！”
就在扎卡赖斯喋喋不休的讲解时，一群穿着赫奇帕奇战袍的魁地奇球员，回到了公共休息室。
“吉米克，比赛开始后，你要注意好波特，争取用游走球对他造成最大的干扰！”塞德里克-迪戈里走在球员们的最前方：“追球手们交给鲍勃来对付！”
他还不忘记最后布置一遍战术。
“塞德里克，加油！”赫奇帕奇的学生们看到他们的归来，纷纷欢呼道：“赫奇帕奇万岁！”
琼恩也站了出来，他走到了塞德里克面前-迪戈里：“塞德里克，我相信你，你们一定会赢的！”
“谢谢你，琼恩！”塞德里克微笑着点了点头：“结果不敢保证，但我们一定会尽全部的努力！”
“我不是这个意思。”琼恩却摇了摇头：“我是说，你们在明天的比赛中，将占据绝对的优势……因为格兰芬多的找球手，哈利-波特应该无法登场！”
“什么！”塞德里克吃了一惊：“消息来源可靠么，琼恩？”
“当然。”琼恩不假思索的点了点头：“我在校医院的时候，无意间听到了波特和他朋友的谈话。”
根据对人物性格的了解，琼恩可以肯定、庞弗雷夫人绝对不会允许哈利-波特在完全伤愈之前，参加魁地奇比赛的。
而且就算哈利-波特和罗恩-韦斯莱再怎么坚持，赫敏也肯定会阻止他们……她甚至可能会不惜去告诉麦格教授！
所以他敢肯定，哈利绝对不会出场。
“太棒了！”塞德里克激动地捏紧了拳头：“波特可是格兰芬多的王牌，他不在、伍德可找不到什么像样的替补找球手……”
他挥了挥手，再度将赫奇帕奇的球员们叫到了一起：
“我们必须改变战术了……吉米克，你不用再去盯格兰芬多的找球手了，针对他们的追球手安吉丽娜-约翰逊，她是格兰芬多的进攻核心……”
……
第二天一早，琼恩特地起了个大早，清晨六点多一点就离开了。
他可不想和上次一样，又被扎卡赖斯他们强行拉去魁地奇球场。
而且塞德里克带队，对阵没有哈利-波特的格兰芬多……都能飞贼骑脸了，你告诉怎么输？
稳了稳了，吃下格兰芬多那是轻而易举！
所以根本不用看，几个小时后、绝对又是一场大胜。
离开了宿舍，琼恩先去了一趟厨房，这个时间点餐厅还没开门。
拉开厨房的大门，厨房里的家养小精灵们一看到他的到来，纷纷激动地喊道：
“琼恩-哈特先生……琼恩-哈特先生来了！”
一个个家养小精灵迅速激动地将琼恩围在了中间，热切的欢呼起来。
“别这样……我是说，大家不需要这样！”琼恩苦笑道。
自从圣诞节之前给家养小精灵们送去了一些礼物后，他们每次对待自己就是如此的“热情”。
好不容易劝说他们散开，琼恩看到了一个可以叫出名字的家养小精灵面孔：
“早上好，克莱因！”琼恩挥了挥手，打了个招呼。
“琼恩-哈特先生……”家养小精灵克莱因激动地眼泪直流，一下子窜了过来、抱住了琼恩的裤脚。
琼恩这才注意到，它的头上戴着一个奇怪的青铜头环。
“这是……邓布利多教授奖励我们的！每一位参与抓住那个格兰芬多小偷女孩的家养小精灵，都有奖励……我选了这个！”克莱因取下那个头环，珍惜的抚摸着，同时沙哑的声音压低、说道：
“琼恩-哈特先生，克莱因没有告诉任何人，是您叫我提议，让洛格诺把那个试图闯入赫奇帕奇公共休息室的小偷，带去见老师的……”
“谢谢你，克莱恩！”琼恩弯下腰来，感激的说道。
“您居然说谢谢……一位巫师居然对克莱因说谢谢……”家养小精灵激动地哭出声来。
……
口袋里再度塞满了各式各样的零食，琼恩又一次来到了八楼。
这段路程，他早已是轻车熟路，只是从地下室一口气爬到八楼、的确会有点累。
又一次的拿出了那本《召唤你心中的快乐》，琼恩举起魔杖、徒劳的继续联系着守护神咒。
“呼神护卫（Expecto Patronum）！”
“呼神护卫（Expecto Patronum）！”
“呼神护卫（Expecto Patronum）！”
琼恩甚至将前世一些有点模糊的“快乐”记忆，都用了出来。
可惜大概是记忆太过久远，“快乐”的情绪不够准确与明显，守护神咒依旧没有取得太大的效果……更准确来说、是没有取得任何一点效果。
“真是日了狗了！”当中午12点左右、离开有求必应屋时，琼恩无力吐槽道。
回到了餐厅，他发现这里变成了一片黄黑色的海洋。
塞德里克-迪戈里被簇拥在人群的最中央。
“我们赢了！”汉娜-艾博和厄尼-麦克米兰看到了琼恩的到来，将他拉入了庆祝的队伍中：
其中汉娜高喊道“你去哪了，我半天都没找到你。”
“琼恩、我们赢了，一场大胜……510:40，格兰芬多被我们打的体无完肤！”
“我们赢了！”


第五十七章 复活节假期


战胜了格兰芬多，赫奇帕奇公共休息室内的庆祝活动持续了很长一段时间。
用扎卡赖斯的话说：“我们几乎一只手摸到了魁地奇杯的底座，现在可以说是霍格沃茨老大了！”
毕竟赫奇帕奇领先第二名的拉文克劳一个胜场、还有接近500分的净胜分；即使最后一轮拉文克劳以极大的分差赢下了格兰芬多，赫奇帕奇只需打平、甚至小负斯莱特林，都能够夺冠！
琼恩严厉的制止了扎卡赖斯这种“吃里扒外”的言论。
打平即可出线（夺冠），这种熟悉的剧情；前世早已验证了无数次，是最恶毒的诅咒！
“是的，我们不能掉以轻心！”塞德里克-迪戈里则站在了琼恩这边：“我们还需要打好最后一场比赛，和格兰芬多以及拉文克劳一样，斯莱特林也是一个强劲的对手，他们、他们……他们有七把光轮2001扫帚，很厉害的！”
不过纵然如此，赫奇帕奇的公共休息室在之后的几周，依旧喜气洋洋、和过年一样。
毕竟他们已经有十几年的时间，没染指过魁地奇杯了。
……
二月份的最后几天很快就过去了，三月份的时间也过的很快。
自从斯莱特林的怪物被消灭后，霍格沃茨校园里、最近一个月的时间，可以说风平浪静、诸事平安。
阿斯托利亚仅在校医院躺了几天，便回来了。
回来之后，她的脸色看起来有些虚弱，不过情绪似乎恢复了稳定。
她没有和琼恩解释那天黑魔法防御课上到底发生了什么，琼恩也没有将话题往哪个方向引。
金妮-韦斯莱也回到了学校，麦格教授并没有说出事情的真相，她只是告诉大家韦斯莱小姐前段时间因为身体不适、休学了几个星期……不过比起之前，金妮显得沉默寡言的多，成绩也一落千丈。
唯一有点麻烦的事情……
那就是汤姆-里德尔的日记本，似乎还没有被找到。
斯普劳特教授已经两次来赫奇帕奇的公共休息室搜查了，甚至学生宿舍都找了一遍。
不仅仅是赫奇帕奇这样。
老师们和费尔奇几乎将整个校园内翻了个遍，除了在格兰芬多和斯莱特林的宿舍里找到了一些违禁品，其他是一无所获。那么大一个日记本、仿佛在校园内彻底消失。
如果说学校里真有什么变化，那就是邓布利多教授临时教导的黑魔法防御课，实在是太受欢迎了。
事实上，能够接受他这种级别、强大巫师的亲自教导，可以说是极其难得的事情。
而且邓布利多在黑魔法防御方面，几乎可以说是造诣非凡。
十几节黑魔法防御课上，他分别带领着一年级学生们认识了好几种危险的神奇生物、以及它们的对抗方法；同时也教导了他们缴械咒、石化咒这样简单的防护咒语。
哪怕扎卡赖斯这样平时上课不怎么听课的学生，在黑魔防御课上都表现的极其努力及刻苦。
琼恩倒是对此比较淡然。
尽管阿不思-邓布利多可以说是当世最伟大、最优秀的巫师之一了，但是他未必能够教会自己太多的东西……很简单，自己现阶段水平太低了。
一个本科生跟着一个院士后面待几个月，能学到什么东西么？答案肯定是很难，因为本科生水平不够！
他们和院士层次上根本不是一个级别的，所以对于本科生而言他们优先该去学习的应该是基础专业课，而非更深奥的东西。
自己这些一年级学生，与邓布利多教授之间也是一样的关系。
邓布利多的那些真正强大的魔法，就算他想交，一年级学生们也几乎不可能学会。
所以在黑魔法防御课上，琼恩-哈特可以说表现平平。
尤其是在全班学生都相当刻苦的情况下，更是显得平庸。
也几乎没有引起邓布利多教授的注意。
……
三月中旬的一节草药课上，斯普劳特教授通知他们，复活节假期将从明天开始。
复活节假期是他们这个学年的最后一次长假，持续时间从三月下旬、一直到四月上旬，共计差不多半个月的时间。
琼恩并没有打算在这个复活节假期回南安普顿。一来复活节假期结束后，过不了两个月、暑假就要到了，所以没这个必要；另外回家后不能使用魔法，对他而言也是相当麻烦的事情。
而且，由于十个星期以后就要期末考试了，几乎每一门课的老师都布置了大量的家庭作业。
大部分学生都和琼恩是一样的想法，复活节假期填写离校表格的学生、比起圣诞节假期要少上了很多。
“还有一件事情……”斯普劳特教授微笑着说道：“有几株曼德拉草在第三温室开了一个热热闹闹、吵吵嚷嚷的舞会，这意味着等到假期结束，它们就会彻底成熟！”
“贾斯廷马上就会回来了么？”有学生告诉问道。
“是的……克里维先生、韦斯莱先生、克里瓦特小姐还有贾斯廷，等到复活节假期结束后，他们都会回到我们身边。”
“鹰嘴门环能够恢复么？”一个有着及腰的、浅金色秀发的拉文克劳一年级女生关切的问道。
“当然，洛夫古德小姐！”斯普劳特教授点了点头：“有了曼德拉草的根汁，弗立维教授肯定能让它恢复的！”
“那太棒了！”卢娜-洛夫古德小姐一脸庆幸的拍了拍胸口：“一个多月时间没办法回答它的问题，我觉得我都快疯掉了！”
周围的学生发出一阵哄笑。
离开了温室，看着周围四处可见、忙着复习（或者说预习）准备期末考试的各年级学生……
琼恩想了想，觉得自己该去试图找一下、汤姆-里德尔的日记本了。


第五十八章 魂器


汤姆-里德尔的日记本，究竟在哪里？
这是琼恩这段时间、一直在仔细思考的问题。
尤其在老师们以及费尔奇，几乎将整个霍格沃茨翻了个遍，都一无所获之后。
难道是被人带出了校园？
可能性不大……在从金妮-韦斯莱处得知了日记本的存在后，邓布利多以及其他教授们肯定会提高警惕和检查力度；让这样一个黑魔法物品公然离开校园，几乎是不可能的事情。
依旧藏在某个新宿主手里？
可能性依旧不大……按照这段时间的搜查力度，不可能没找出来的；要知道即使是魂器，也躲不过黑魔法探测仪的探测，不然卢修斯-马尔福也没必要将日记本交给金妮。
那么来换位思考下……
比如，站在伏地魔的角度，来思考一下呢？
蛇怪已经被杀死，做为控制它的蛇佬腔，伏地魔肯定有所感应；金妮-韦斯莱也被活捉了，在灵魂相互联系的情况下、伏地魔也肯定有所察觉……
做为一个魂器中残留的灵魂碎片，它肯定不会是邓布利多的一合之敌；在密室的秘密以及自身的存在都暴露了的情况下，如果继续控制宿主、做什么小动作，被发现而后被毁灭几乎是只是时间问题。
它只有两种合适的选择；
第一种是借助新宿主、设法离开学校，不过这一点成功率很低。
第二种么，则就是让新宿主将其藏在城堡内一个不为人知的地方，而后清洗掉新宿主的记忆，等待时机东山再起。
如果琼恩自己站在日记本的角度，理智一点、肯定会选择第二种做法。
日记本中的灵魂是伏地魔十七岁时的记忆，应该还不和之后一样处于精神分裂状态、理智应该还是有的。
那么答案也就呼之欲出了……
霍格沃茨内，伏地魔觉得觉得只有他一个人才知道的、隐蔽、安全的地点？
没错，正是拉文克劳的金冕所在的有求必应屋。
概率大概在70%以上吧？
也就是说，自己每天在有求必应屋内，大概率朝夕相处有伏地魔两个魂器为伴，虽说不在同一个位面、想想还是蛮带感的！
……
早在一个多星期前，琼恩就有过这样的猜想。
只是一直没付诸实践罢了……事实上使用过有求必应屋大半年了，琼恩一直都没去过藏东西（拉文克劳金冕所在的）的那个位面。
魂器毕竟是魂器，上面施展有极其强大黑魔法，日记本上更是有着一定的意识、并且吸取了金妮的一部分灵魂；自己一个手无寸铁、天真浪漫的一年级小巫师，心里还是有点B数的。
虽说自己早就想到了几种对付魂器的办法，但总怕会发生什么意外……
所以避免和魂器直接接触是肯定有必要的事情。
君子不立危墙之下么！
继续采取老办法，交给老师来处理这两件魂器？
但那就意味着“有求必应屋”这个隐秘的据点暴露了，有点得不偿失啊。
毕竟自己还要再霍格沃茨呆上好几年呢。
而且处理魂器根本不需要着急嘛……这个时间段，伏地魔还要在阿尔巴尼亚啃一年多老鼠呢；啃完一年多的老鼠，还得回小汉格顿吸纳吉尼一年毒液呢……
虽说不由有些唏嘘二代目黑魔王晚年生活如此凄凉，但这也意味着自己至少还有两年的时间。
不过有一件事情得先做一下……那就是确认自己的猜想是正确的。
……
复活节假期的第一天，温暖的太阳照亮了整个霍格沃茨城堡。
几个月来，苏格兰高地第一次碰到这样的好天气；天空清澈明净，蓝得像勿忘我花的颜色，空气里有一种夏天即将来临的气息。
留在学校的学生们纷纷走出城堡，在太阳底下看着书、聊着天。
琼恩独自一人来到了八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，看了看周围没有人，轻轻喊道：
“克莱因？”
随着空气中一声清脆的爆炸声响，几个家养小精灵出现在了琼恩面前。
那个他比较熟悉的家养小精灵克莱因位于最前方。
“克莱因昨天收到琼恩-哈特先生的请求，克莱因很早就带着朋友在这里等他！”家养小精灵一脸谦卑的说道。
“谢谢你，克莱因……你进有求必应屋看了么？”琼恩弯下腰来，一脸关切的问道。
“是的，琼恩-哈特先生……”家养小精灵克莱因凑到了琼恩耳边，压低声音：“根据您的嘱咐，克莱因进入了那个藏东西的房间，然后找到了您说的那两样东西……一个黑色的、很破旧的日记本，还有一个金子做的、上面刻了个老鹰的冠冕，它们都藏在那里面、在一起……”
“琼恩-哈特先生嘱咐克莱因别动它们，克莱因假装在找其他东西，只是路过那两件东西，克莱因这件事连他的朋友们都没告诉过……”家养小精灵继续说道。
“真的是非常感谢，克莱因！”琼恩握住了它的小手，微笑着说道。
“能够帮助琼恩-哈特先生，是克莱因的荣幸，每一名厨房里的家养小精灵都希望这么做……”
……
有了几个家养小精灵的帮助，琼恩几乎可以确认魂器的存在。
而且即使是伏地魔在日记本中的灵魂，也几乎不可能有所察觉……毕竟伏地魔根本看不起家养小精灵这种生物。
那么后续的内容就很简单，安安心心让这两个魂器在有求必应屋里放上几年好了。
毕竟即使现在毁掉它们，也没有任何意义。
不如等个恰当的时机？
琼恩早就列出了毁灭魂器的计划，虽然他进不了密室、拿不了蛇怪的毒牙，也大概率拔不出格兰芬多的宝剑……
但这不妨碍他使用其他工具啊！
等三年级火焰杯决赛之后、或者四年级邓布利多与伏地魔在魔法部大战的时候。
自己算好时间，提前订好一桶硝基盐酸（俗称“王水”）和一个装满了液氮的液氮罐。
然后等伏地魔开始战斗的时候，来到有求必应屋，取出他的俩魂器，让他好好享受一下“冰火两重天”的特殊服务？
没错，具体计划就这样了！


第五十九章 期末考试


随着知晓了魂器的位置，琼恩心底最后一根悬着的线，也放了下来了。
复活节假期结束后，曼德拉草也彻底成熟了……在斯普劳特教授和斯内普教授的合力下，解除石化药剂被配置出来，并且给那些遭到蛇怪袭击的学生们进行了使用。
他们都恢复了正常。
贾斯廷-芬列里苏醒后，知晓了“真相”……他第一时间去找到了格兰芬多的哈利-波特，向他没完没了的道歉，表示之前错怪了他。
科林-克里维则彻彻底底成为了哈利-波特的小跟班，随时随刻用崇拜的眼神看着他。
珀西-韦斯莱则承认了他在石化前、曾与斯莱特林的怪物展开一场殊死搏斗……“我想我尽力了、麦格教授，但是那个怪物实在太过强大……”
不过他们在庆祝苏醒之后，很快知道了一个不幸的消息：
期末考试将于六月一日进行。
距今仅有七个星期左右的时间。
……
第一学年的最后两个月，所有课程的教授，都不再教给他们新的知识;而是给了充足的时间、让他们复习过去接近一年时间所学到的内容。
这两个月的绝大多数时间，琼恩都和阿斯托利亚一起，在城堡后靠近温室的一棵柳树边。他们一边晒着太阳，一边背诵龙血的十二种用途、或者练习几个魔咒需要的魔杖动作。
有时候疲惫了，琼恩干脆在柳树下闭目养神，同时温习几遍大脑封闭术……他现在对大脑封闭术的使用，是愈发熟练了！
天气渐渐变得闷热起来，随着六月一号渐渐到来，期末考试正式开始。
首先进行的是笔试，他们使用的都是最新版的防作弊羽毛笔。
这种羽毛笔写起字来，比钢笔或者圆珠笔要困难的多、字迹也难看的多……这让琼恩忍不住又在心底批判了一番巫师世界的落后与故步自封。
笔试进行的是相当顺利，凭借着自己优秀的注意力和充足的复习，基本不会有太大的问题。
倒是阿斯托利亚在魔药课考试后有些忧心忡忡：“我不记得舟形乌头和狼毒乌头有什么区别，那一大题我都空着的……”
“其实它们是一种植物，统称为乌头！”琼恩安慰她道：“其实不用担心了，你在魔药课上表现很好，斯内普教授肯定不会给你低分的！”
当然了，除去笔试之外，后面还有实践考试。
魔咒课考试时，弗立维教授叫他们挨个进入教室，让他们尝试使一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌。
琼恩干的还算不错，除了到了最后一步时、不慎让凤梨跌倒了……弗立维教授露出惋惜的神色，在成绩单上写了一行数字后，让他离开了。
变形术课考试，麦格教授则让他们把一只老鼠变成一个鼻烟盒。
琼恩变得鼻烟盒、虽说没有金妮-韦斯莱变得那么精美，但是至少上面没有残留老鼠的胡须。
魔药学考试中，斯内普教授让他们分别调配一锅遗忘药水。
琼恩只花费了十五分钟就完成了全部步骤，当他最后加入甘草液后，斯内普凑过来仔细观察了好几分钟、依旧没能挑出任何毛病。
草药课上，琼恩同样只花费了十五分钟左右的时间，就分别写出了斯普劳特展示出来的那三十种草药的名字。
“满分！”离开温室时，斯普劳特教授笑眯眯的送他离开，同时偷偷和他剧透道。
而魁地奇课考试的那个下午，大概是整个年度最糟糕的一个下午了。
琼恩骑上飞天扫帚仅仅十秒钟，就从天上一个跟斗栽了下来。还好反应及时，给自己用了个漂浮咒，才没酿成惨案。
在霍琦夫人愤怒的目光中，琼恩讪讪离开……毫无疑问，这门考试的成绩注定不及格了。
天文学课和魔法史课没有实践课程，所以一年级学生所学的七门科目考试，只剩下最后一门：那就是黑魔法防御课的实践考试。
……
黑魔法防御课的实践考试，在之前那间教室中进行。
随着邓布利多喊道一个学生的名字，那名学生就要跟着邓布利多教授进入教室，几分钟后、再出来。
“西恩-艾弗里！”
顺序和分院帽的顺序一样。
“特蕾莎-贝克！”
“科林-克里维！”
……每一名学生出来时脸上的表情都不太一样，例如那个叫特蕾莎-贝克的拉文克劳女孩，走出教室时兴高采烈、满面笑容；而格兰芬多的科林-克里维出来时，却是低着头、满脸羞愧。
一名学生接着一名学生，很快，就到了……
“阿斯托利亚-格林格拉斯！”
阿斯托利亚没一会就出来了，她的脸上同样带着笑容。
当经过琼恩时，她轻声说道：“加油！”
“谢谢！”琼恩小声回应道，而后邓布利多教授已经喊出了他的名字：
“琼恩-哈特！”
“上午好，琼恩！”邓布利多教授监考时，并不像其他老师们那样严肃；经过几个月时间的授课，他已经记住了每一名一年级学生的名字。
“上午好，教授！”琼恩也老老实实的问候道。
“那么我们来开始考试吧！”邓布利多微笑着挥了挥魔杖。
一个脸上表情不断变化的活动假人，出现在了琼恩面前。
“试一试石化咒！”邓布利多提示道。
“统统石化(Petrificus Totalus)！”琼恩举起了他的翠竹魔杖，平静的念出了咒语。
随着一道淡淡的红光，活动假人的表情凝固住了，它也不再能前后摇摆。
“很漂亮！”邓布利多又挥了挥魔杖，之前那个活动假人消失了，取而代之的、是一个拿着木棍的活动假人。
“再试一试缴械咒！”邓布利多再次提醒道。
四月上旬的一次黑魔法防御课上，邓布利多教授曾经教过一年级学生们这个咒语。
“除你武器（Expelliarmus）！”
又是一道红光，活动假人手中的木棍被击飞到了好几码开外。
“干得不错，琼恩！”邓布利多点了点头：“现在你只需要完成最后一步考试，就可以欢度暑假了！”
一边说着，第二个活动假人也消失了。
而后三个木箱，出现在了琼恩的面前。


第六十章 万万没想到


“选一个吧，琼恩！”指着面前的三个箱子，邓布利多教授微笑着示意道。
琼恩愣了愣，然后疑惑的回过头来、问道：“我不太明白，教授！”
“是这样的，三个箱子里、分别装着我们上学期学过如何对付的三种神奇动物！”邓布利多教授：“你需要选择其中的一个，作为你的考试对象。”
琼恩点了点头，伸出食指：“我选中间这个箱子吧。”
“好的！”邓布利多挥了挥手，左右两个箱子凭空消失。
“那我现在告诉你，中间的那个箱子里面，是一个博格特！”他解释道：“好好回想一下课堂上你所学习的、对付博格特的方法，准备完毕之后就告诉我！”
“博格特？”琼恩不由皱了皱眉头。
邓布利多教授的第一节黑魔法防御课上，带他们学习的就是博格特。当时他刻意拉在的人群的后方，从而避免了对付一次博格特……毕竟一只博格特，不可能经得起全班学生每人轮一次！
没想到在考试的时候又遇到了？
博格特可以揭示人内心的恐惧，到底会变成什么，这对琼恩自己而言、都是一个未知的目标。
万一变出了什么不太适合的东西，在邓布利多面前、引起他的怀疑该怎么办！
要不要用大脑封闭术，给博格特错误的暗示呢？
很快就否决了这个想法。
因为琼恩突然意识到了一点，这和上课的时候不一样……现在箱子前只有自己一个人，也就是说箱子里的博格特早已变成了自己所恐惧的目标……就算现在封闭大脑，也不会再有任何意义了。
毕竟不改变目标的话，博格特是不会改变它的变形对象的。
“准备好了么，琼恩？”邓布利多教授懒洋洋的问道。
“好了，教授！”琼恩只得轻轻吸了口气，回答道。
“小心了……”
邓布利多打了个响指，箱子上的锁被缓缓打开，同时他温和的提醒道：
“没必要过于紧张，博格特是很容易对付的东西，好好回想你课堂上学习的……”
邓布利多的话戛然而止，他瞪大眼睛、直勾勾的看着箱子里爬出来的东西。
琼恩更是长大嘴巴，手中的魔杖差点都没拿稳。
“怎么会……这……万万没想到啊……”
就连从箱子中爬出来的博格特，也一脸懵逼的看着周围，不明白是怎么回事。
因为它变成了一个人，一位有双蓝色眼睛、又高又瘦的老人；他带着一副半月形眼镜，长着长长的银白色胡须，鹰钩鼻仿佛被人打断过一次……身上披着一件深绿色长袍，还有一件拖地的紫色斗篷。
没错，和邓布利多教授今天的服饰一模一样。
所以，教室里出现了两个长得一样的阿不思-邓布利多。
……
“我想我才是真的哪一个，琼恩！”邓布利多教授最先从震惊中反应过来，他的脸上重新露出笑容：“虽然我很遗憾，我居然这么令人恐惧！”
“我很抱歉，教授……”
“不必道歉，要知道你现在还是在考试中呢……”邓布利多颇具玩味的提醒道。
琼恩只得硬着头皮举起了魔杖，指向了另一个“邓布利多”。
“滑稽滑稽（Riddiculus）！”他轻轻念出了咒语。
一道白色的光芒，准确命中了那个还处于懵逼状态的“邓布利多”。
只见“邓布利多”手中的接骨木魔杖飞到了空中，然后一点点的变大，最后变成了一把半人多高的手杖。
同时他的左手也莫名其妙，出现了一把拥有美丽剑鞘和镶嵌着宝石剑柄的银色长剑。
一套秘银胸甲也强行披在了他的胸口，身上的深绿色长袍和紫色斗篷都被染成了纯洁的白色。
银色的围巾围在了他的脖子上，配合尖顶帽，毫无违和感……
变成了“邓布利多”的博格特，手足无措的打量着身上这套新装备，全然忘记了继续来“恐吓”琼恩了。
“哈哈哈！”真正的邓布利多则捂住嘴，很不体面的笑了起来：
“非常不错的造型，琼恩！”
“真是有趣……我想我会考虑打扮成这种造型的！”
“满分……我可以提前告诉你，黑魔法防御课，我会给你满分……”
第二门获得满分的课程，可是琼恩心底却一点都高兴不起来。
他可不觉得，把博格特变成校长，不会产生任何后果。
“教授……邓布利多教授，我可以走了吗？”他转过头来，弱弱的问道。
“当然！”邓布利多依旧止不住嘴上的笑容：“你的考试已经结束了，琼恩，好好享受你的暑假吧……”
不过当琼恩转身之后，他又补充了一句：“只是我很抱歉，我居然会让你感觉到如此恐惧。所以暑假时能否抽出一天空闲来，让我去对你进行一次家访？”
琼恩就知道，邓布利多肯定不会轻易放过自己的。
可是，他敢说否么？
哭丧着脸，点了点头：“谢谢您，教授……”
“好的，下一位吧！”邓布利多已经挥手让他离开，同时读出了下一个名字：
“卢娜-洛夫古德！”
……
和那个淡金色及腰长发的拉文克劳女孩擦肩而过，琼恩回到了黑魔法防御课教室门口。
阿斯托利亚在这里等着他。
看到他那哭丧着脸的表情，阿斯托利亚关切的问道：“怎么回事，琼恩，你考的不好么？”
“不……邓布利多教授告诉我……他会给我满分……”
琼恩幽幽的摇了摇头。
“那到底为什么？”
阿斯托利亚有些不解的问道。
“哎！”琼恩-哈特长长叹了口气，一副生无可恋的表情：“万万没想到啊……”


第六十一章 学院杯


琼恩恐怕永远也记不清，一年级期末考试后的那几天，他是如何度过的。
整个人一直哭丧着脸，随时都处于一种生无可恋的情绪。
脑海中只有一些奇怪的念头：
“为什么会这样？”
“蛇怪也好，魂器也好，大脑封闭术也好，明明都是我先做准备的！”
“为什么会有博格特这样可怕的生物……”
以至于阿斯托利亚一度以为琼恩生病了，硬生生把他拉去了校医院。
“哈特先生只是受到了点惊吓！”庞弗雷夫人细心地检查了一番后，如实说道：“和你当初一样、格林格拉斯小姐……还好上次配好的药剂，还没用完……”
喝了半瓶那种味道古怪、淡青色的药剂，庞弗雷夫人又强迫他留在校医院住了一晚，方才让他离开。
回到赫奇帕奇的公共休息室，琼恩得知了一个消息：最后一轮魁地奇比赛的第一场，格兰芬多以270:240的微弱优势，战胜了拉文克劳。
四支院队中、获得两场胜利的只有格兰芬多和赫奇帕奇，而赫奇帕奇的净胜分高出格兰芬多900多分。
这意味着只要赫奇帕奇最后一轮不输给无欲无求的斯莱特林900分，就可以获得魁地奇杯冠军。
果不其然，赫奇帕奇在与斯莱特林的比赛中，赫奇帕奇的七名球员，以佛系的态度、坐视斯莱特林连续投进16个鬼飞球……然后塞德里克-迪戈里才在德拉科-马尔福屁股底下，拿走了金色飞贼。
最终赫奇帕奇以150:160惜败于斯莱特林。
这让斯莱特林避免了三战皆负的尴尬战绩、也让赫奇帕奇时隔十三年，重新捧起了魁地奇杯。
……
最后一场考试结束的三天后，琼恩跟着一群赫奇帕奇的学生们，来到了礼堂，参加年终宴会。
礼堂里早已用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们八年内第七次赢得了学院杯冠军；主席台后面的墙上，挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。
学生们都老师们依次赶到，整间礼堂里挤满了人。
在看到人基本上到期之后，校长阿不思-邓布利多站起身来，举起了双手、示意大家安静一下。
礼堂内迅速安静了下来。
“在尽情享受这些美味佳肴前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。”邓布利多教授温和的说道：“这是多么精彩的一年啊！你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些，前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来……”
“现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，四百一十二分；第三名，赫奇帕奇，四百二十三分；拉文克劳四百三十二分，斯莱特林五百三十九分。”
斯莱特林的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声。
琼恩看到阿斯托利亚在和她姐姐拥抱庆祝。
“又是斯莱特林……”琼恩听到一旁的级长加布里埃-杜鲁门在那里低声嘟囔道：“自从斯内普成为了斯莱特林的院长，斯莱特林每年的分数不是第一名就是第二名……”
加布里埃的抱怨是很有道理的。
斯内普在魔药课上，无时无刻不在给其他学院的学生们找茬扣分（虽然自己几乎没被他扣过），而斯莱特林的学生不是特别差劲的、日常会得到他的加分……在其他三位院长一般都会保持公平的情况下，水涨船高，斯莱特林的分数近几年很容易比其他学院高出一截。
赫奇帕奇是其中最大的受害者，因为赫奇帕奇的学生数量最多、被扣掉的分数也是每年最多的。所以纵然这个学期他们赢得了魁地奇杯，在学院杯上也只能屈居于第三名。
“不要急！”塞德里克-迪戈里安慰道：“邓布利多教授或许和去年一样，还有别的话要说。”
塞德里克的估算是对的。
“是啊，表现不错！”只听见邓布利多补充道：“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”
他清了清嗓子，而后说道：“还有一些分数要分配一下，让我看看……对了第一项——金妮-韦斯莱小姐！”
坐在格兰芬多长桌最后面的金妮，红着脸、站起身来；察觉不对劲后，又迅速坐了下来。
“面对最恐怖、最黑暗的存在，她依旧能够维持残余的理智，并且勇敢的将一切都说出来……我为此奖励格兰芬多学院四十分！”
小狮子们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了。
可以听见珀西-韦斯莱在级长席那里大声喊道：“是我妹妹，你们知道的，我唯一的妹妹……”
“第二项——赫敏-格兰杰小姐……”邓布利多继续补充道：“她大概是霍格沃茨有史以来最小的年纪、配制出高级药剂的学生了……我要奖励格兰芬多四十分！”
格兰芬多的同学们再度欣喜若狂，在餐桌旁跳上跳下！
琼恩微微舒展了一下眉头，有些震惊：原来自己这么牛逼么！
“第三项——哈利-波特先生！”邓布利多开口道，礼堂里顿时变得格外寂静：“面对斯莱特林的怪物，他冒着生命危险、展现了前所未有的勇气，甚至得到了戈德里克-格兰芬多的认可……为此，我还要奖励格兰芬多学院五十分！”
喧闹的声音简直震耳欲聋。
所有格兰芬多的学生都陷入无尽的狂欢中……格兰芬多现在的得分是五百四十二分，而斯莱特林只有五百三十九分！
他们在学院杯中连续两年，在学期最后一天反超了斯莱特林……主席台上，斯内普与麦格教授握了握手，脸上强挤出尴尬的笑容。
邓布利多不得不大声吼叫：“所以，我们需要对这里的装饰做一些小小的改变！”
他挥了挥手指，那些绿色的彩带变成了鲜红色，银色的旗帜变成了金色；巨大的斯莱特林蛇隐去了，取而代之的是一头威风凛凛的格兰芬多雄狮。
“熟悉的剧情！”琼恩自言自语道，然后拿起了桌上的一杯南瓜汁，提前喝了起来。
邓布利多突然又举起一只手。
欢庆中的格兰芬多学生们，安静了下来。
“当然还有第四项——琼恩-哈特先生！”邓布利多平静的说道。
“噗！”琼恩嘴里的南瓜汁一下子全都喷了出来，几乎喷了身边的汉娜-艾博一身。
不过汉娜、还有其他的赫奇帕奇的学生们似乎全然没有察觉，他们的目光都集中在了邓布利多教授身上。
“我曹，邓布利多这是要给我加分？”琼恩赶紧在心底算了一下，邓布利多得给赫奇帕奇加上一百二十分，他们才能超过格兰芬多。
莫非，把博格特变成校长能有这么高的奖励？
“我在霍格沃茨任教九十多年，第一次看到有学生能变出如此有趣的博格特……为此，我要给赫奇帕奇加上十分！”邓布利多微笑着说道。
才十分啊……琼恩不由歇了口气，这邓布利多也太抠了。
不过身边的赫奇帕奇小獾们，可远不像自己这么平静。
经过邓布利多加上十分后，赫奇帕奇的分数是四百三十三分，超过了拉文克劳的四百三十二分。
他们不再是学院杯的垫底，而是第三名了。
塞德里克-迪戈里激动地捏紧了拳头，加布里埃-杜鲁门几乎落下了眼泪，汉娜-艾博更是从身后抱住了他……
“终于不是垫底了……”
“赫奇帕奇已经连续垫底七年了……”
“干得好，琼恩，你是赫奇帕奇的英雄！”
连斯普劳特教授都笑眯眯的从座位上站了起身，向琼恩点了点头。
莫名其妙成为了英雄，琼恩很快就被拥入了赫奇帕奇庆祝的海洋中。
而且，他突然意识到了一件事：“汉娜，别把南瓜汁擦我身上……”
……
与赫奇帕奇截然相反的是，拉文克劳的长桌上一片肃静。
连主席台上的弗立维教授，都羞愧的低下头来……现在主席台下，大家彻底是看不见他了。
级长座位上的佩内洛-克里瓦特抹着眼泪，哭的梨花带水……不仅仅是她一个，绝大部分拉文克劳的女生都已经哭出声来、除了还在那面不改色微笑着的卢娜-洛夫古德。
“怎么回事？”琼恩小心的向塞德里克询问道。
因为他感觉到很多拉文克劳的男生，正用极具敌意的目光看向他。
“这是本世纪拉文克劳第一次在学院杯垫底！”塞德里克解释道：“拉文克劳是本世纪赢得学院杯最多的学院，而且他们已经九十多年没拿过学院杯最后一名了……”
“干得漂亮，琼恩！”加布里埃狠狠地拍了拍他的肩膀：“这学院杯最后一名也不能每次都我们拿，他们拉文克劳也该尝尝这是什么滋味了！”
琼恩苦笑着点了点头，然后看了一眼主席台上的邓布利多。
邓布利多朝他眨了眨眼，然后移开了目光……
“那么现在，宴会与庆祝一起开始吧！”
无数各式各样的食物，开始突然出现在餐桌上……


第六十二章 再临对角巷（上）


年终宴会的第二天……
终于，衣柜空了、书架也空了，他们的所有行李都被装到了行李箱内。
家养小精灵将他们的行李全部抬到了火车上。
暑期通知被发到了每个学生手里，警告他们放假期间禁止使用魔法。
海格则带着他们坐上了夜骐拉的马车，送他们来到了霍格莫德火车站。
这一次回家的路上，他无法和阿斯托利亚呆在一个隔间了；汉娜-艾博、苏珊-博恩斯还有扎卡赖斯-史密斯等几个赫奇帕奇的学生们，把他拉到他们的隔间。
“真是太棒了，我们总算打破了之前那尴尬的记录……琼恩真是多亏了你！”苏珊一脸庆幸的说道。
“我们可不能满足这么一点点成绩！”扎卡赖斯则一副老成的样子，拍了拍琼恩的肩膀：“明年我们要更加努力，至少要拿到学院杯的第二名！”
“第二名似乎有点困难，毕竟前面有两个挂逼……”琼恩在心底暗暗道，当然他脸上还是笑呵呵的。
他们坐在霍格沃茨特快列车上，一路谈笑风生！
看着窗外的农田越来越翠绿，越来越整洁；列车经过了一个又一个小镇，距离伦敦也越来越近。
琼恩脱掉了身上的巫师长袍，换上他更习惯穿的短衬衫和牛仔裤。
最终，列车停靠在了国王十字车站的9?站台上。
他们花了不少时间，才通过站台。
有一个干瘪的老巫师、守在9?站台的检票口，一次只允许两三个学生通过。
这样就不会有一大堆人同时从坚固的墙壁里冒出来，引起旁边麻瓜们的注意。
走出了9?站台，琼恩看到了格林格拉斯夫人就在前面，她正一手拉着她的一个女儿；阿斯托利亚一直向后偷偷张望，直到看到了琼恩、她笑逐颜开。
偷偷向琼恩挥手告别，她被她母亲带走了。
而后很快，琼恩在站台找到了埃里克和朱蒂、他的父母。
朱蒂热情的冲了过来、将儿子拥抱在怀中，亲吻着他的额头。
埃里克则笔挺的站在一边，微笑着问道：“学的怎么样，小子？”
“还不错！”琼恩从母亲的怀中透出头来：“至少是年纪前几名吧……”
“不用谦虚了，你肯定是第一名！”埃里克拍了拍他的后背：“我还不了解你么，从小到大你什么时候掉到过第二名去过……走，我们回家？”
“不、等等……我们先去一趟查令十字路，去对角巷！”琼恩连忙说道。
“好的，出发吧……”
他们一行人很快来到了车站的停车场，登上了埃里克那辆经典款的捷豹XJ6轿车。
……
半小时后，埃里克的轿车抵达了伦敦西区、威斯敏斯特市的查令十字路。
埃里克轻车熟路，没花多少时间、便便找到了那间坐落于一家大书店和一家唱片店中间的破旧酒吧。
“破釜酒吧，一个很出名的地方！”他得意洋洋的向他的妻子介绍道。
朱蒂也有些诧异的看了一眼这座非常不起眼的酒吧。
琼恩最终还是请求父母二人留在了查令十字路，没让他们跟随着自己一同进入对角巷；毕竟对角巷内、三教九流的巫师很多，更不要说隔壁翻倒巷更是鱼龙混杂。
埃里克和朱蒂两个普通人，万一被歧视麻瓜的黑巫师针对一下，那就不好了。
而自己好歹是正儿八经霍格沃茨的在校生，青天白日恐怕也没人敢在大街上对自己施咒。
独自一人走入破釜酒吧，那个几乎掉光了牙齿的老板汤姆，微笑着向他点了点头。
琼恩也连忙向他微笑示意，而后绕过破釜酒吧的吧台，他来到四面有围墙的小天井。
抽出了自己的翠竹魔杖，在墙壁上轻轻敲了敲；对角巷出现在了他的面前，琼恩平静的走了进去。
首先，他摸了摸口袋里为数不多的几个银西可，而后径直前往古灵阁。
经过亮闪闪的青铜大门，一个陌生的妖精接待了他。
妖精谦卑的弯下腰来：“您好，先生……请问，您需要我的帮助么？”
“当然！”琼恩低下头来：“我是霍格沃茨的二年级学生琼恩-哈特，我现在需要将500英镑兑换成金加隆！”
“现在才6月15号……”妖精抬起头来，转着眼珠、同时慢吞吞的说道：“哈特先生，一般来说……麻瓜出生的巫师直到八月份，才会来古灵阁兑换他们的金加隆。”
琼恩皱了皱眉头，冷冷说道：“我想每年兑换100金加隆，应该是你们古灵阁与霍格沃茨之间达成的协议！”
“当然、是的、哈特先生……您不要生气！”妖精脸上露出几分难看的笑容：“毕竟提前取钱总归会有点麻烦，不是么……”
它的声音陡然放的很低，几乎凑到了琼恩耳边：“当然了，如果您能提供小点点手续费，那么一切都会简单不少？”
“你要多少？”琼恩平静的反问道。
“只需要五个加隆……后面的程序就会简单很多很多……哈特先生，您怎么看？”妖精的声音，听起来相当具有诱惑力。
区区一百个加隆，这个妖精居然要抽走五分利息……琼恩强压住内心的怒火，然后扫视了一眼妖精胸口的那份铭牌。
看到“拉环”的名字，他的脸上露出一丝冷笑：“好的，我答应你！”
一个装有十张50英镑钞票的信封丢到了拉环手中，拉环很熟练地拿出一袋金币，而后从中取走五个，放入了它的口袋中。
“合作愉快，哈特先生！”他的脸上再度露出之前一样的难看笑容。
“哼，谢谢……”琼恩头也不回、离开了古灵阁。
……
六月份的对角巷，还没有七月底那么繁忙。
再加上天色渐渐变晚，现在街道上的巫师并不多。
琼恩装了满满一口袋金币，若无其事的打量着周围；趁着周围无人、他偷偷进了一个小胡同里。
而后，他从口袋中掏出一小瓶早已准备好了的复方汤剂，闭上眼睛、他一口喝了下去。


第六十三章 再临对角巷（下）


几分钟后，一位消瘦的巫师出现在了对角巷的街道上。
他的身上披上了黑色的长袍及斗篷，甚至将脸都遮住，只露出了一个很大的鹰钩鼻。
很快，他便抵达了此行的目的地，这间“齐格魔药材料店”。
脱去兜帽，大步踏入其中。
而后，这位消瘦的巫师，露出了他那蜡黄色肤色的脸庞，用冷漠而又深不可测的双眼、扫视了一圈店铺。
克里斯蒂安-齐格，是这家店铺的主人。他是一位看起来二十岁出头、脸色苍白的年轻人。
“斯内普教授？”他顿时喜出望外，连忙走了过来：“真是稀客啊……我刚刚还在看您在《非凡药剂》月刊上发表的、那篇关于狼毒药剂改良的文章……”
“是么？”西弗勒斯-斯内普冷淡的点了点头，接过了齐格手里的那本杂志，胡乱扫了几眼后、又丢在了一边的柜台上。
“请问需要什么帮助么？”年轻的店铺老板齐格，一脸热情的问道。
“我需要购买一些魔药材料，私人性质的！”斯内普回应道：“不要四处宣扬……”
“当然，我们非常注重您这样客户的隐私权！”齐格连连点头：“您需要哪些？”
向西弗勒斯-斯内普这样的霍格沃茨魔药课老师，本身他还是一位药剂大师……毫无疑问，对于任何一间药材商店，都是很重要的“金主”了。
和他搞好关系，是相当重要的事情。齐格很清楚这一点。
西弗勒斯-斯内普已经从口袋里掏出了一份清单，读道：
“十五盎司双角兽的粉末。”
“两块粪石。”
“十盎司龙肝。”
……
年轻的店铺老板迅速挥动着魔杖，根据斯内普的吩咐，将一样样药材收进购物箱内。
斯内普则平静的坐在了一旁的椅子上：“希望你不要弄些劣等货色，以次充好；相信我，我肯定会发现的！”
“当然，斯内普教授！”齐格连忙赔笑道：“给您的东西，肯定都是质量最好的。”
各式各样的药材，几乎装满了手提箱……年轻的店铺老板笑呵呵的将其递到了斯内普的手中。
“多少钱？”
“本来是九十个加隆……不过既然是您的话，我给您打八折、不、七折……七折，斯内普教授……您给我六十三个加隆就可以了！”齐格一脸谄媚的说道。
“是么？”斯内普看起来微微有些惊讶。
“那行……我差点忘了，再给我加上一磅的莫特拉鼠汁，还有一条非洲树蛇的蛇皮！”他马上补充道。
“好的，稍等片刻……”
又有一个瓶子和一个袋子，被塞进了之前的手提箱内。
“一共100个加隆……给您七折，七十个加隆就可以了！”
斯内普从口袋里取出了一个钱袋，然后数出了七十个加隆、一点点递给了齐格。
之后，他笑眯眯的提着装满魔药材料的皮箱，大步走出店铺。
年轻的店铺老板还在后面高喊道：“斯内普教授，欢迎下次再来！”
……
离开了魔药商店，西弗勒斯-斯内普教授又去了一趟丽痕书店。
在那里，他挑了几本魔药方面的书籍。
接着，他又进入了一家晦暗的商店，购买了一个新的坩埚、和几把银匙。
最后，他还花了五加隆、买了一个内部空间很大的背包，将其塞进了手提箱内。
提着满满的东西，他回到了破釜酒吧。
“我的天哪！”酒吧老板吓了一跳，他连忙小跑过来：“这位是——斯内普教授，荣幸之至！”
“下午好！”斯内普不得不将手提箱放到了地上，和他握起手来。
“我那调皮的孙女，现在在霍格沃茨就读，是您的学生……”一边说着，老汤姆一边忍不住摸了摸他那几乎掉光头发的脑袋。
“不错，她还不错……”斯内普含糊其辞，脸色有些古怪的问道：“能借用一下你们这边的洗手间么？”
“当然可以，就在二楼靠左边的隔间，需要我带您去么？”
“多谢，不必了……”斯内普小跑上了破釜酒吧的二楼。
……
背着背包的琼恩-哈特，小心的走出了破釜酒吧的洗手间。
刚欲走下楼梯，结果和一个上楼的小姑娘迎面撞到了一起。
“我很抱歉……”琼恩连连道歉道。
“琼恩？”那个梳着两条金色发辫的小姑娘一脸惊讶的问道：“你怎么会在这里？”
“下午好……汉娜……”琼恩结结巴巴的说道：“我可能是迷路了……”
“迷路？”汉娜有些狐疑的看了他一眼：“现在天都已经黑了，不是下午了。”
“额……那晚上好……”
好在汉娜没在此处纠缠太多：“对了，破釜酒吧是我爷爷开的，你要不要下去见见他？”
“汤姆先生么……我想我已经见过他了……”琼恩尴尬的笑了笑：“下次吧、汉娜……我父母还在外面等我……我需要在半夜之前赶回南安普顿……不要意思啦！”
在汉娜-艾博反应过来之前，琼恩已经没了踪迹。
汉娜有些不解的摇了摇头，回到了楼下的吧台上。
破釜酒吧的老板汤姆-艾博正在挥动着魔杖，配置一杯鸡尾酒。
“汉娜……”他咧开嘴、笑道：“刚刚你的老师、斯内普教授来了我们这儿，他现在应该在楼上，你看到他了么？”
“斯内普教授！！！”
汉娜吓得毛骨悚然，忍不住后退了两步。
“我……我没有见到他……”
“他刚刚还夸了你！”老汤姆抬起头来，看了一眼楼上，自言自语道：“咦，斯内普教授怎么还没下来……大概是幻影移形走了吧……我还准备请他喝一杯呢！”


第六十四章 魔药与记忆


回到汉普郡、南安普顿市、伊斯特利路八十六号，琼恩-哈特的暑假生活开始了。
翠竹魔杖在回来的第一天，就被他丢到了行李箱的最里层，同时用毛巾包好。
因为“踪丝”这种东西的存在，在家中自己是不能施法的。
踪丝会记录未成年巫师及其周边的魔法释放情况，一旦发现魔法波动，魔法部的滥用魔法办公室会立刻给你写信警告、严重者甚至会被霍格沃茨开除；而以英国魔法界的巫师密度、整个南安普顿市区都可能只有自己一个巫师的存在。
自己又不是主角，可得不到什么优待；琼恩可不想因为某个意外，给人撅断魔杖、清除记忆，继续回来当个普通人。
不过他也不是完全无所事事。
魔法不能用，但魔药还是可以配一配的……
毕竟配置魔药又不需要挥舞魔杖、念动咒语。
早在回来的那一天，借着斯内普的“名号”，琼恩就在对角巷的魔药商店、够买了一大堆魔法材料以及几本稍微高深一些的魔法书籍。
另外，他六月中旬，在伊斯特利路上、距离自家500码左右的位置，租了一间小屋。
然后将坩埚、玻璃瓶还有魔药材料之类的，全部搬了过去。
毕竟魔药的配置中间可能出现一些意外，甚至会有危险，放在家中不太安全。
……
暑假开始后，首先琼恩再次开始配制的，是一锅复方汤剂……
上学期的多次变身，复方汤剂的存货已经用掉了不少，需要补充一些；而有了上一次的经验，这一次配置起来显然熟练了许多。
同时，他也开始尝试配置“勇士药剂”和“增强药剂”。
这两种药剂都是OWLs考试的重要内容，一般而言霍格沃茨的三四年纪学生、才会尝试去学习它们。
“勇士药剂”的左右和肾上腺素类似，可以使人短时间内反应、速度、力量得到增强，对于巫师而言可以让他们的施法变得更轻松；不过有一定的副作用，服用时间后身体会陷入虚弱状态。
而“增强药剂”则需要和其他药剂共同使用，它可以显著强化其他药剂的效果；例如和复方汤剂一起使用时，可以提高变身的时间，并且连续服用复方汤剂、可以延续变身效果（不再恢复原形）。
这两种药剂，是琼恩所找到的、比较简单的、同时也具有一定实用价值的两种药剂（一二三年级魔药课上学习的药剂，绝大部分都只有年轻巫师们练手的价值）。
至于更有意义的福灵剂、吐真剂或者迷情剂之类的魔药……虽说之前在那本《强力药剂》上琼恩也阅览过相关内容，但其繁琐而又复杂的配置步骤，依旧让他望而止步。
他只是一名霍格沃茨一年级毕业生，就算在魔药方面有一点天赋，依旧需要不断地学习与练习，才有资格去探索更深的魔药学。
……
除去配置魔药外，琼恩也抽出一点时间。
在变成“瓦里安-乌瑞恩”的形象后，他去了一趟温彻斯特路21号、罗伯特-威尔逊先生的那家五金商店。
又给了威尔逊先生一笔钱，琼恩要求他帮助自己定制一批银制的子弹。
“银制子弹？”威尔逊先生不解的问道：“银的质地很软，用它制成的子弹根本不能造成什么伤害……乌瑞恩您为什么要提出这么奇怪的要求？”
“我说我是为了对付狼人，你信么？”瓦里安-乌瑞恩似笑非笑道。
“别开玩笑了！”五金商店的老板摇了摇头：“这个世界上怎么可能有狼人……需要什么型号的子弹？”
“0.357马格南以及5.45mm手枪弹，都来一点！”
“好嘞，一个月内帮您搞定！”
1993-1994学年似乎需要准备的东西并不多，除了一些银弹之外，琼恩所能想到的也只有强光手电筒了（狼人畏惧强光和银器）。
但是霍格沃茨除去有求必应屋外、其他地区电子产品都是失效的，所以还不如带几根蜡烛呢。
当然了，琼恩没忘记找一套日历，参照天文学课学到的内容，把未来一年所有的月圆之夜，都在日历上圈了起来。
最后，他还去Waitrose超市，买了两袋保质期长一点的高品质狗粮，以防万一。
将这些准备好的东西，也被他搬到了新租的小屋内，放好。
……
配置魔药之外的时间，闲着无聊的琼恩，只得开始翻阅洛哈特留给他的那本白皮小册子了。
遗忘咒虽说比琼恩之前所有学过的咒语都要深奥，但严格意义上来说并不算非常复杂的咒语。
毕竟它是很多魔法部工作人员平时使用最广泛的咒语了。
不过吉德罗-洛哈特所使用的遗忘咒，显然和普通的不一样。
对于那些需要使用遗忘咒的普通魔法部工作人员而言，他们的咒语只需要让麻瓜们忘记掉过去几个小时的事情就可以了。
而洛哈特想要实现他窃取目标成果的目的，则需要删去目标过去几年、甚至十几年的记忆。
且不说这工作量是截然不同的；更重要的是，一旦粗暴地删掉那么长时间的记忆，再蠢的人失去了几年、几十年的记忆，恐怕也会很快发现异常。
一旦暴露一次，洛哈特早就声名扫地了……
所以洛哈特使用遗忘咒时，一般都会先制造一套虚假的记忆，而后与他想删掉的部分记忆进行更换。
修改了目标的记忆后，这样才不会让目标产生什么异样的想法。
这种方法，显然比普通的方法要困难与复杂的多。
如果是在学校内，恐怕琼恩不会在这种短时间内没有太大作用的咒语上花费太多的时间（毕竟他又不会去和洛哈特一样，去当个江湖骗子）。
但如今他不能使用魔法，手边也找不到几本书。
闲着无聊，只得硬着头皮，强行记忆白色小册子上的内容。
好在洛哈特在小册子上做了不少标记与备注，让琼恩的理解，不至于太过困难……
他感觉经过一个月时间的努力，自己对遗忘咒还是有一点了解了……虽然没有经过任何实验，并不清楚了解到了什么程度。


第六十五章 糟糕的生日


清晨的阳光，照耀在伊斯特利路86号二楼、窗口向阳方向的房间内。
时间定格在了早晨6点59分，一个看起来十二三岁的男孩躺在床上，身上盖着条棉毯，微微打着鼾。
男孩的体格精瘦，有着黑褐色的清爽短发和一双灰色的眼睛，五官尚且带有几分稚气。
英格兰南海岸这片区域，可以说是全英国气候最温和的地区了；而有着怀特岛做为天然屏障的南安普顿港，更是其中的佼佼者；至少这七月中旬的早晨，天气丝毫感觉不到一丝炎热。
八十一年前那艘号称“永不沉没”、排水量高达46000吨的巨轮，正是看中南安普顿港温和而又舒适的天气，选择从这里开始它的处女航……然后它在出海四天后，与冰山相撞，两个多小时后船体断裂成两截、沉入大西洋底。
男孩睡得那张床的床角处，放了一张报纸，是7月11日《预言家日报》，报纸翻到了第三版。
标题是：“魔法部工作人员获得大奖”
下面还有着几行字：魔法部禁止滥用麻瓜物品司主任亚瑟-韦斯莱得到了《预言家日报》年度大奖加隆奖。兴高采烈的韦斯莱先生告诉《预言家日报》的记者说：“我们将把这笔钱花到夏季埃及旅游上去，我们的大儿子比尔在埃及为古灵阁魔法银行做破咒语的工作。”
更显眼的部分，是一张占据了小半个版面的照片、一张可以活动的照片。
在这张照片上，可以看到韦斯莱家的九个人一起站在金字塔前，都在一边微笑、一边使劲朝我们招手。韦斯莱太太身材有些矮胖，秃顶的韦斯莱先生却很高大，他们的六个儿子、一个女儿都有一头火红色的头发(尽管在黑白照片上看不出来)。
七个孩子中、唯一的女孩与这间房间的主人是同年级同学；她位于照片的最右侧，右手搭在她最小哥哥的左肩上，扶着站在那里的一只老鼠。
旁边的地上，还放着一本《唱唱反调》杂志。
杂志已经被打开到了第二十四页，上面画着一位又高又瘦，巫师气质突出的年迈巫师。
标题更是令人瞩目：“震惊，某霍格沃茨校长喜欢紫色的真正原因！”
作者是《唱唱反调》杂志的主编、谢诺菲留斯-洛夫古德。
可惜杂志的其他部分都已经被床所遮盖，看不到了……
最后，我们可以看到房门的门牌上，写着这间房间主人的姓名：
“Jon Hart”。
……
“铃铃铃……”随着闹钟发出清脆的声响，琼恩-哈特很是麻利的从穿上爬了起来。
披上衬衫，他将那张几天前的《预言家日报》一脚踢下床，然后走进了洗手间。
花费了几分钟洗漱之后，琼恩走下楼梯。
楼梯口和楼下的大厅内，都布置了很多气球与彩带；餐厅里的墙壁上，更是写上了“Happy Birthday”一串大字。
“生日快乐！”埃里克-哈特先生从厨房中走了出来，手中捧着巧克力蛋糕，面带着微笑：“我和你母亲都特意在今天请了假！”
“啊……”男孩似乎花了几秒钟的时间，才反应过来、接过了蛋糕：“噢，谢谢，爸爸！”
今天似乎是1993年的7月15日，自己的十二岁生日。
也就是说，穿越到了这个世界、自己已经过了整整十二年……虽说中间遇到过一些挫折，但是整体上而言、这十二年自己过的还是非常幸福的。
“要不要去看一下你的礼物，今天早晨我帮你从信箱里拿了大概有十几份……”埃里克问道。
“不必了，晚点我再去看吧！”琼恩已经斜眼瞟到了客厅那堆成了小山般的礼物，将这堆东西搬上楼上自己的房间、可得花费不小的功夫，连忙摇了摇头。
门外的信箱咔嚓一声。
“又有信件？”埃里克笑了笑，然后走了出去。
很快，他便回来了，手里拿着个信封，对着琼恩说道：“只有一封，给你的！”
“是谁的贺卡么？”琼恩已经准备先吃早餐了：“放在礼物一堆吧，等会我一起收上去。”
“不！”埃里克摇了摇头：“上面写着呢，是成绩单！”
……
这大过生日的，寄个成绩单过来，霍格沃茨也太过分了吧！
一边在心底默默吐槽着，琼恩一边将吃饭的念头抛之脑后、打开了那封信。
第一页写着他各门课的成绩和排名。
草药学和黑魔法防御课的成绩是满分。
更令琼恩惊讶的是，魔药学的成绩居然也是满分……他原本以为斯内普教授肯定会找茬扣掉他几分的。
天文学、魔法史虽说不是满分，但都是全班第一名。
魔咒课和变形术课，他也拿到了很高的分数。
唯独魁地奇课的后面，写着鲜红色的“D”（Dreadful、糟透了）
“还好不是“T”（Troll、巨怪）。”琼恩自言自语道。
不过纵然有魁地奇课这门拖后腿的，自己的总成绩依旧是全年级第一名。
这还是挺值得自豪的。
琼恩美滋滋的将成绩单收入口袋里，然后目光扫向了第二张页。
“哈特先生，
不幸的通知您，由于您在魁地奇课结课考试中的成绩不及格，所以下学期您需要同一年级新生一起，重修这门课程。
务必于9月15日之前将重修表格交至学院院长。
罗兰达-霍琦”
脸上的笑容，一瞬间凝固了。
“什么鬼？怎么没人告诉我霍格沃茨挂科了需要重修？”琼恩忍不住骂出声来。
其实霍格沃茨的教学还真没那么严，其他科目就算不及格、无非是下学期老师会多布置一些作业、多骂你几句罢了……问题是魁地奇课只有一年级开，不及格的话必须重修，没有任何通融余地。
事实上，霍格沃茨上千年的历史，还真没几个学生在魁地奇课上拿过不及格的成绩。
哭丧着脸的琼恩，将目光移至第三封信上，这封信更为简短：
“亲爱的琼恩，
如果你方便的话，我将于今晚七点钟前往伊斯特利路进行家访。
你忠诚的
阿不思-邓布利多。”


第六十六章 家访


“你说啥？”埃里克-哈特先生下意识的高声喊道：“你们学校校长，今晚会来家访？”
“是的！”琼恩老老实实的点了点头。
“哦，上帝！”埃里克惊呼道：“你为何不早点通知我们？”
“我也刚刚才收到通知……”琼恩苦笑道。
埃里克忍不住双手搓出一个十字，一边思索着、一边问道：“我记得我听格兰杰医生说过，你们的那位校长，似乎是一位非常很有名气的巫师？”
“没错！”琼恩再次点了点头：“他应该是英伦三岛、乃至全欧洲本世纪最出名的巫师之一了！”
“相当于巫师界的蒂姆-伯纳斯-李、约翰-列侬或者说温斯顿-丘吉尔？”
“差不多吧！”
“阿门……我说儿子……”埃里克悄然放低了音调：“你应该不是在学校犯了什么事吧？”
“当然……”琼恩有些违心的说道：“没有。”
“那就好。”埃里克松了口气。
“你以为琼恩和你一样？”朱蒂从厨房走了出来，她已经听到了父子俩的对话，一脸微笑着和琼恩说道：“你父亲读书的时候可是个捣蛋鬼，当初在特兰平顿，他一个月至少要违反五次宵禁……”
“嘿嘿！”埃里克笑了笑：“你母亲则是个乖乖女，她嫁给我时，纽纳姆的那些老教授都异常震惊，她怎么就和我这个臭名昭著的捣蛋鬼在了一起了！”
“琼恩从小就像我，很乖很乖！”朱蒂冷哼一声，而是继续问儿子：“你那位校长……邓布尔教授……”
“是邓布利多教授……”琼恩连忙纠正道。
“对，邓布利多教授……七点钟过来，他可能会在我们这吃晚饭对吧，他对食物有什么喜好么？”
“额，我想……”琼恩认真的思索了片刻：“他应该比较喜欢吃炸鱼和薯条！”
……
7月15号这天，仿佛度日如年。
不知过了多久，太阳方才渐渐下山……望了一眼那破碎的残阳，琼恩看了看手表，现在的时间已经到了六点五十五分。
“邓布利多教授会怎么过来？”朱蒂也有些紧张的问道：“乘着飞毯？”
“应该会从门口走进来吧！”琼恩小声说道，同时看了一眼客厅里早已被焊死了的壁炉。
早在五年前，家里就改用电子壁炉，客厅里这壁炉也因此荒废了。
只能但愿邓布利多教授不要使用飞路网了……
手表的分针指向了十二，几乎就在同时、窗外的路灯突然全灭。
琼恩凑到窗户边，眯起眼睛看着门外的人行道；只见一个穿着长斗篷的、高高的身影，正朝着八十六号走来。
琼恩很快反应过来，朝着父母挥着手，同时低声喊道：“他来了！”
埃里克和朱蒂飞速的开始做最后的准备。
几秒钟后，清脆的敲门声响起。
“您好，哪位？”埃里克的声音很平静，同时也很有礼貌。
“我是霍格沃茨的校长、阿不思-邓布利多！”门外传来了一个低沉的声音：“请问是琼恩-哈特先生家么？”
“哦，请稍等！”埃里克快步走到了门前
“邓布利多教授！”打开门之后，他热切的握住客人的手：“您能光临寒舍真是荣幸，久仰您的大名了，我的一位朋友告诉我，您是全欧洲本世纪成就最为杰出的巫师了！”
“哦，是么……哈特先生！”阿不思-邓布利多的表情看起来有些惊讶。
“我的那位朋友、温德尔-格兰杰先生，他的女儿是贵校高年级的学生……”埃里克微笑着解释道：“他们一家对您的评价都非常之高！”
一边说着，埃里克举手做出了一个请的动作：“快快请进吧，邓布利多教授！”
“非常感谢！”邓布利多教授温和的鞠了一躬：“不过您刚刚对我的评价着实有些过誉了。”
他走进了客厅，琼恩连忙迎了过去：“您好，教授！”
同时他将凉席垫放在了邓布利多教授即将要坐的沙发上。
“谢谢……”邓布利多教授微笑着拍了拍他的肩膀：“晚上好、琼恩，暑假过的怎么样？”
“棒极了、教授……除了不能使用魔法之外！”琼恩咧开嘴，笑着回答道。
“说老实话，我也觉得《对未成年巫师加以合理约束法》在某些方面太过严苛了！”邓布利多教授一脸严肃的点了点头：“不过通常情况下还是必要的……谢谢您，夫人。”
说道最后一句时，邓布利多教授站起身来，接过了朱蒂端过来的一杯红茶。
“邓布利多教授，这是最好的斯里兰卡乌瓦红茶！”朱蒂介绍道：“如果您更喜欢绿茶、奶茶或者鸡尾茶，那就要稍等片刻了！”
“不……不必了！”邓布利多教授摇了摇头：“这很不错！”
“那您需要一些甜点么？”朱蒂继续问道：“来点司康饼、慕斯或者一块生日蛋糕？”
朱蒂当然不会和琼恩所说的那样，只给邓布利多教授准备了炸鱼和薯条。
“生日蛋糕？”
“今天是我的生日，教授！”琼恩老老实实的说道。
“哦、是么？”邓布利多显然有些惊讶：“我很抱歉、打扰了你的生日晚会……而且还没给你带生日礼物！”
“不不不，您能莅临寒舍亲自指点，便是他最好的生日礼物了！”埃里克连忙附和道。
“您太客气了，哈特太太！”还没来得及回应埃里克的话，邓布利多已经看到朱蒂端着一大盘甜点走了过来。
只见老巫师打了个响指，那盘甜点从朱蒂手中脱手而出，而后安稳的飞到了他们面前的茶几前。
琼恩敏锐的察觉到父母脸上的表情有些异样……虽说他们早已明确的知道魔法的存在，但的确没真正见识过几次魔法。不过他们依旧尽可能地保持平静。
“好吧，非常感谢你们的盛情款待！”邓布利多连忙补充道：“不过真的没必要这么客气！”
……
埃里克和朱蒂都坐到了邓布利多教授对面的沙发上，琼恩则端了个小板凳，坐在了他们身边。
“邓布利多教授！”埃里克率先开口问道：“我还是有些不太明白您的来意，琼恩是在学校内犯了什么错误么？”
一边的朱蒂也一脸担忧的问道：“是啊，琼恩从小就很乖巧、从来都不会惹事……是不是弄错了什么？”
“错误？”邓布利多一愣，然后笑着摇了摇头：“当然不是，哈特先生和哈特太太，事实上琼恩在学校的表现非常优秀……”
“……他的期末考试成绩是全校第一名，几乎所有的老师对他都是赞美有加，甚至包括一位极其严苛的院长，当然、也包括我在内……”
“事实上，整个霍格沃茨都几乎找不到比他更努力地学生了……我在黑魔法防御课的考试中看见过他使用过一次石化咒，那肯定是练习过数千次甚至上万次的结果，很多六七年级的学生、都做不到这种地步！”
琼恩愣住了，他没料到邓布利多教授也会给他这么高的评价，而且没有半点客套话的样子。
埃里克和朱蒂对视了一眼，二人的眼中都出现了浓浓的惊喜：
“但我依旧有些不太明白……”埃里克很是谨慎的问道。
“没有人规定、不能对一名非常优秀的学生进行家访，不是么？”邓布利多微微眨了眨眼。
不过他的表情，也渐渐变得严肃起来：“当然了，哈特先生……你可能不太明白，魔法世界很大、存在着很多诱惑，很多真正的天才，很有可能因为诱惑而误入歧途、从而深入其中不能自拔……”
“我很抱歉，但我见过好几次这样的悲剧发生……尤其是一位真正拥有天赋的巫师，又没有懂得魔法的长辈进行管教的情况下……”邓布利多带有几分歉意的说道：“虽然有些唐突，但是很抱歉、你们并不真正了解我们的世界！”
埃里克和朱蒂听到了邓布利多这番话，眼中都多了几分担忧。
“琼恩从小就是一个懂事的好孩子，他不会……”朱蒂用很小的声音自言自语道。
“不必这么担心……”邓布利多再度笑了起来：“这不过是一个疯老头子的危言耸听罢了，哈哈哈！”
埃里克和朱蒂也强行挤出了尴尬的笑容。
……
他们在一起聊了大约有一个多钟头。
阿不思-邓布利多是一个很随和的人，及时和完全不懂魔法的哈特夫妇一起，他依旧可以聊的很开心。
时间到了八点一刻，邓布利多刚刚讲完一个“山羊撞断巫师鼻子”的笑话，然后他站起身来。
“您要离开了么，邓布利多教授？”琼恩的父母连忙也站起身来。
“很抱歉，我稍晚一点时间、还有个约会！”邓布利多一脸歉意的说道。
琼恩不由松了口气，这令人紧张的“家访”，总算要结束了！
“不过，我还有个冒昧的请求！”邓布利多突然弯下腰，看着琼恩：“我希望琼恩能和我同行，在未来的几天帮我几个小忙！”
琼恩如同间接凝视了蛇怪的眼睛般，整个人定在了那里。
“我想，你应该不会介意吧？”邓布利多朝他眨了眨眼。


第六十七章 巫师与麻瓜


“教授……邓布利多教授……”琼恩跑出家门，他刚刚多披了一件长袍、外加拿上了他的魔杖：“我准备好了！”
阿不思-邓布利多正在门口等着他。
“很效率，琼恩。”邓布利多从口袋中取出了一个一只银制打火机状的东西，然后将其轻轻弹开。
咔嚓一下，离得最近的一盏路灯、噗的一声被点亮了。
“这样光线就好多了！”邓布利多询问道：“你在飞行课上的成绩怎么样？”
琼恩觉得邓布利多可能是故意的，不过他也只能老老实实的回答道：“糟透了，教授……”
“哦，是么……”邓布利多恍然大悟：“我记起来了，两个星期前罗兰达和我说起过此事，的确有些糟糕……不过这样的话……”
他在斗篷口袋里翻寻着，然后拿出了一根看起来很难看的魔杖。
邓布利多没有念任何咒语，仅仅挥了挥魔杖，一道银色的烟雾从魔杖顶端飘出……几秒钟后，凝固成了一个银白色半透明的动物、仿佛幽灵般！
更准确来说，是一只凤凰。
“抓紧它的脚，琼恩！”邓布利多的凤凰守护神飞到了琼恩面前。
琼恩顿时一愣，迟疑了片刻，然后伸出手。
并没有如同想象中一样，穿过守护神的身体，而是仿佛抓住了滑滑的、冰凉一条腿。
这不魔法……守护神为什么会有实体？
“这是什么魔法，教授？”琼恩装出一副困惑的表情。
“一个守护神！”邓布利多平静的解释道：“一种体现内心的象征，一种正面力量召唤出的护卫，是一种算得上高深的魔法！”
“守护神……它们居然拥有实体？”琼恩忍不住问道：“可以和我们并肩作战？”
刚开口，琼恩意识到他有些失言了……作为一名一年级学生，他不应该对守护神有任何了解的；更不应该在抓住一只守护神大腿的情况下，询问它们有没有实体。
好在邓布利多似乎未曾察觉。
“当然……”校长点了点头：“但召唤出一只具有实体的守护神相当困难；不是我吹嘘，全世界没有几位巫师能够做到这一点。”
话音刚落，琼恩突然感觉自己双脚离地，飞到了空中。
邓布利多紧随其后，他同样在天空中飞翔……没有飞天扫帚、没有夜骐、甚至都没有拿出魔杖，如同驾驭着微风般，扶摇而上。
“我们要去哪，邓布利多教授？”琼恩换了只手，同时高声问道。
“不用着急，约定的时间是九点半，我们还有充裕的时间在这附近一起逛逛。”
……
凉风吹过琼恩的脸颊，好在身上加了一件外套，不至于感觉寒冷。
邓布利多已经飞到了前面，他的速度很快，以至于载着琼恩的凤凰守护神、需要全速翱翔，才能追的上它。
这样呼呼地追着风，完全让人不想说话。
不过琼恩一直在观察脚底下的标志性建筑，南安普顿的地理情况，他还是比较了解的。他观察道，邓布利多正带着他前往东北方向。
大约十几分钟后，他们总算缓缓降落。
琼恩的脸色微微有些苍白。
“看来你并不喜欢这种旅行方式？”邓布利多打趣道。
“是的，教授……我讨厌飞翔！”琼恩老老实实的说道：“坐在飞机里除外。”
当提到“飞机”这个单词时，琼恩突然发现邓布利多的眼角闪过一丝悲伤。
“好吧，我们稍后换一种旅行方式……”不过转瞬即逝：“我想你应该熟悉眼前这座城市，琼恩。”
“是的，这里是温彻斯特！”琼恩连忙说道：“曾经英格兰的古都！”
“是啊，英格兰及威尔士史上最伟大的巫师，梅林-安布罗修斯……就是在这里帮助亚瑟王统一不列颠，从罗马人和日耳曼人手中、建立起一个全新的国家！”邓布利多神情严肃的说道。
琼恩也尽可能让自己的表情变得严肃起来。
不过他有些不大明白邓布利多这么说的意义，单纯的拜访古迹？还是给自己做爱国主义教育？
这也未免太滑稽了点。
“不列颠的巫师与麻瓜们，曾经和谐共处了很长一段时间；直至天主教的传播遍及英伦，双方的矛盾开始显现……”邓布利多继续说道：“巫师与教会的战争开始了，一场持续近千年的战争。”
“霍格沃茨因此创建，并且成为了巫师阵营的核心……许多男女巫师都因为从事巫术活动而被关押并判处死刑。尽管有一些、比如1422年的莉塞特-德-拉潘，使用魔法逃了出来；但还有一些巫师、比如1492年的尼古拉斯-德-敏西-波平顿爵士，就没有那样幸运，被夺走魔杖后又关进地牢，因而无法用魔法让自己逃脱被处死的命运。”
“到了十七世纪，冲突达到了顶峰……随着抓捕巫师的行为越来越残酷，巫师家庭开始过着一种双重生活，用隐藏咒来保护自己以及家人。到了十七世纪，任何选择与麻瓜亲善的巫师都会被其他巫师怀疑甚至抛弃。”
“巫师们杀害了一位麻瓜国王（查理一世，1649），并将当时的霍格沃茨校长奥利弗-克伦威尔推上了护国公的位置，但是克伦威尔也很快被暗杀了；巫师们不得不又一次推翻一位麻瓜国王（查理二世，1688）……”
“最终在1689年，麻瓜们签订了《权利法案》，彻底将天主教的势力驱逐出了不列颠，并且迎来了温和派新教徒的麻瓜君主威廉三世和玛丽二世；同时巫师们也签订了《巫师联合会保密法》，巫师们将自己隐蔽于麻瓜们的视线之外，将巫师的故事在麻瓜世界变为传说……”
“从此，巫师世界与麻瓜世界之间，迎来了数百年的和平！”
邓布利多的介绍结束了。
“教授，您了解的真深！”琼恩忙不迭的恭维道。
“不！”邓布利多一脸严肃的摇了摇头：“事实上，我的《魔法史》成绩很差……”
“刚刚那些话，都是曾经一位朋友，告诉我的！”


第六十八章 夜幕下的阿兹卡班


“朋友”，当邓布利多说到这个单词时，眼中似乎充满了回忆。
琼恩静静地站在他身旁，没有发出任何声音。
在温彻斯特古城边，他们驻步了好一会儿。
“琼恩，抓住我的胳膊！”邓布利多突然命令道。
琼恩迟疑了片刻，然后伸出手、抓住了邓布利多伸过来的前臂。
“很好。”邓布利多说：“那么，我们出发吧！”
琼恩紧紧地抓住了邓布利多的胳膊，随即他发现周围变得一片漆黑。
他几乎受到来自各个方向的强烈挤压，一点儿也透不过气来，胸口像是被几道铁箍紧紧地勒着。不知过了多久，总算可以大口大口地吸着夜晚寒冷的空气，勉强睁开流泪的双眼……
一瞬间，他觉得自己刚才似乎是从一根非常狭窄的橡皮管子里挤了出来。
“幻影移形！”邓布利多教授平静的说道：“的确会有些痛苦，但是要习惯。”
“谢谢您，教授！”琼恩爬起身来，整理了一下身上的衣物。
而后，他突然感觉到，从四周而来的、一种莫名的寒意。
在这七月中旬的夜晚，自己身上还穿了两件衣服，这种寒意可一点都不正常。
不过邓布利多之前召唤出的那只凤凰，从天空中飞到了他的身边，凤凰的翅膀遮盖在了琼恩的身上……寒意迅速消散，取而代之的、是一种暖洋洋的感觉。
琼恩这才有精力，看看周围……他们刚刚幻影移形到的区域。
他们在一座小岛上，小岛的海边。
他们面前，是一座巨大而又阴森的城堡，而身后、是一望无际的海洋。
天空之中可以看到无数黑点，它们仿佛试图朝着这边飞来，又似乎出于畏惧拼命在逃窜。
“这里是……”琼恩轻轻说道。
“阿兹卡班！”邓布利多淡淡说道：“一座可怕的巫师监狱。”
……
看着琼恩那副吓坏了的样子，邓布利多哈哈大笑起来：“放心吧，没有人会因为你把博格特变成校长，就将你送进阿兹卡班……这里关押着的，都是最臭名昭著的罪犯。”
琼恩憨笑着摸了摸头。
邓布利多看了看手表：“还有十分钟到九点三十分，我们还有点时间可以聊一会。”
他再度开始掏着口袋……花了大概一分钟的时间，阿不思-邓布利多总算拿出了他想要的东西。
“看看这个，琼恩！”
琼恩小心的接过邓布利多手里的东西，低头一看……心几乎提到了嗓子眼上，脸上却必须保持着平静。
他不得不使用大脑封闭术，强行平复自己的情绪。
邓布利多正在低头查看一块漂亮的鹅卵石，根本就没有理会他。
“我想……”琼恩平静的说道：“这应该是弹壳？”
“是的！”邓布利多一边和个孩子一样、将两块鹅卵石撞击着玩，一边说道：“很有趣，我在珀西-韦斯莱先生遭到袭击的地方，发现了它！”
“这的确有些不可思议……”琼恩轻声说道。
同时他将那几粒弹壳，还给了邓布利多。
“很有趣的东西，同时、很危险……”邓布利多的声音越来越低。
邓布利多将手中的东西，朝前一丢……只听见扑腾几声，几粒弹壳全部消失在了大海之中。
琼恩发现自己无法确定邓布利多教授到底是什么意思了。
他在警告自己？还是向自己传达善意？亦或仅仅是无意之举？
“已经是五十年前的事了！”邓布利多的声音，变得深沉起来：“距离那场可怕的战争……”
“它带走了我的许多学生和朋友！”
“尤瑟夫-沙克尔，1927-1941年担任霍格沃茨的黑魔法防御课教师，一位非常非常优秀的教师……最后于1941年7月死于利比亚的班加西。”
“爱德华-塔夫特，当时英格兰国家队的找球手；他在斯莱特林院队效力时、创造的抓到飞贼的时间记录，直至一年多前才被哈利-波特所打破……1944年6月死于法国的诺曼底。”
“艾伦-罗斯，他是我见过的、在变形术方面最有天赋的学生……1940年12月，被一架飞机丢下的燃烧弹，活生生烧死在对角巷，当时他才15岁……”
阿不思-邓布利多的表情，全然不像是一位全欧洲最强大的巫师，而是一位怀念着过去的、风烛残年的老人。
“霍格沃茨几乎有一半的老师、和接近四分之一的毕业生，死于那场战争中……这么多年过去了，很多人或许已经忘记，可惜我都还记得，那一切仿佛就在昨天！”
“邓布利多……教授……”琼恩轻声说道。
“请原谅一个愚蠢的老头，对往事的怀念吧！”邓布利多叹了口气，然后脸上的表情渐渐变得严肃起来：“如果说有什么真正恐怖的事情，那一定是巫师与不会魔法的普通人，彻底开战！”
“所以，必须得阻止这件事的发生！”
……
琼恩还在仔细思索着邓布利多这番话的用意。
不过空气中传来了一声清脆的爆炸声，接着两个身影出现在了距离琼恩已经邓布利多不到十码处。
“晚上好，康奈利！”邓布利多温和的说道：“还有阿米莉亚。”
“哦，邓布利多，你总是这么准时！”魔法部长康奈利-福吉是一个粗壮的小个子男人，他穿着深绿色的外套，脸上看起来愁眉苦脸。
福吉身边，还有一位宽身材、方下巴、灰色短发的女巫。
“邓布利多教授！”女巫阿米莉亚-博恩斯向着邓布利多点了点头，同时有些疑惑的看了一眼琼恩。
“一名一年级学生而已！”邓布利多微笑着说道，并没有解释太多：“琼恩，这是魔法部部长康奈利-福吉，还有魔法法律执行司的司长阿米莉亚-博恩斯。”
“您好，部长、还有司长……”琼恩连忙问候道。
博恩斯夫人向他和蔼的笑了笑，福吉却没有理会他。
“到底出什么事了，康奈利？”邓布利多问道：“你把我叫到这边来。”
“糟透了……有一名囚犯越狱了……阿兹卡班这么多年来第一起越狱事件……”福吉结结巴巴的说道：
“西里斯-布莱克！”


第六十九章 旧友


康奈利-福吉在那里结结巴巴的描述着：
“不敢相信……阿兹卡班的摄魂怪们从未遇到过这种情况……”
“……西里斯-布莱克是一个穷凶极恶的罪犯，他曾经用一句魔咒、接连结束了十三条人命……”
“……半个小时前我将这件事告诉了另一位部长，虽然我觉得他对此肯定也是束手无策……”
不过琼恩有些怀疑，阿不思-邓布利多有没有认真在听。
他的双眼依旧看着沙滩上的鹅卵石，仿佛它们比起福吉那张胖胖的面孔、更为吸引人似的。
“哦，邓布利多！”福吉哀嚎道。
“我在听，康奈利！”邓布利多教授温和的说道：“难道你需要霍格沃茨的老师及学生们，帮助你抓捕这位逃犯？”
“并不是，邓布利多教授！”魔法法律执行司的司长阿米莉亚-博恩斯解释道：“您应该还记得，西里斯-布莱克被判决阿兹卡班终身监禁的罪行。”
“是的，我记得很清楚……十一年前，是我自己向魔法部提供的证据，说布莱克是波特夫妇的保密人、也就意味着他是波特夫妇的出卖者！”邓布利多的语气中，感受不到任何一丝情绪的波动。
“是的，布莱克做为神秘人的头号党羽，才被关进阿兹卡班的！”福吉点了点头。
“阿兹卡班的守卫告诉我们，布莱克说梦话已经有一段时间了……他总是说着同样的话‘他在霍格沃茨.……他在霍格沃茨……’”阿米莉亚-博恩斯夫人面色凝重的说道：
“布莱克神经不正常了，邓布利多教授……但他聪明得足以从阿兹卡班逃脱，这是之前没有人做到过的。”
“不出意外，他逃亡后的目标应该是霍格沃茨的哈利-波特。他认为杀死波特先生，就可以让神秘人重新掌权；波特先生阻止了神秘人的那天晚上，布莱克失去了一切；而且他已经在阿兹卡班单独待了十二年，有足够的时间去想这些……”
“有一定依据的猜想……不过阿米莉亚，我是否能理解您说这一席话，有着其他的用意？”
“是的，邓布利多！”福吉向前走了一步：“我们希望能够让摄魂怪驻扎进霍格沃茨，那样摄魂怪可以抓住试图闯入霍格沃茨的布莱克，同时保证学校里师生们的安全……”
“等等，康奈利……”邓布利多教授很干脆的打断了他的话：“我可否能理解为，你希望将我的一名学生，作为抓捕西里斯-布莱克的诱饵？”
福吉有些尴尬的抬起头来。
“邓布利多……”魔法部部长说话的语气中，带有几分央求。
“不过，我觉得我需要征求一下其他人的意见！”邓布利多教授微笑着说道，他回过头来，看向了在一旁早已处于看戏模式的男孩：“琼恩，你怎么看？”
“我？”琼恩顿时一愣，然后感觉三个“大人物”的目光，都盯在了自己身上。
“你觉得，摄魂怪是否允许驻扎进入霍格沃茨？”邓布利多眨了眨眼：“我希望征求一下你的意见。”
“我……”琼恩结结巴巴的说道：“教授……我不太清楚摄魂怪是什么，也和布莱克不太熟……不过如果有一名逃犯随时可能闯入霍格沃茨……魔法部工作人员要求驻扎进入学校，应该也是合理的吧……”
……
邓布利多很干脆的答应了福吉的要求，在琼恩说出了这一番“意见”之后。
之后两位魔法部的高级官员，还邀请邓布利多一同去检测关押布莱克的牢房、以及询问阿兹卡班的守卫。
不过邓布利多果断拒绝了：“很抱歉，康奈利、阿米莉亚，我稍后需要去见一位朋友！”
短短几句寒暄，琼恩便和邓布利多踏上了归途。
又是一段漫长的“幻影移形”，琼恩感觉自己的反应可能比起刚刚还要剧烈。
强抑住恶心感，琼恩发现他们来到了一片不算茂密的树林中。
“还好么？”邓布利多温和的问道。
“我很好，教授！”琼恩抬起头来：“不过我有些疑惑，摄魂怪是什么？”
他尽可能的，让自己表现出一个对此一无所知的十二岁男孩。
“一种剥夺你的快乐、并让你感受到恐惧的生物！”邓布利多一脸严肃的说道：“我很讨厌它们……不过说老实话，它们对你的影响应该不大。”
“是么……”在邓布利多的语气中，琼恩并没有感受到任何不悦的情绪……他原本以为自己同意摄魂怪进入校园，会让邓布利多感到厌恶呢。
他们又开始向着树林深处行走着。
“不过我建议你稍微学习一下，对抗摄魂怪的方法。”邓布利多一边走着，一边说道：“你那位朋友、格林格拉斯小姐，她受到摄魂怪的影响应该会非常严重！”
“阿斯托利亚到底是怎么回事？”琼恩很是关切的问道。
“我很抱歉，琼恩！”邓布利多摇了摇头：“但是这涉及到个人隐私，我无权告知你……我想终有一天，格林格拉斯小姐会让你知道的。”
“好吧，教授……”琼恩叹了口气，意料之中的回答。
“对了、教授，我们现在在哪，我们要去哪？”
“我们现在在德文郡！”邓布利多解释道：“我要带你去见一位我曾经的朋友，尼古拉斯-弗拉梅尔。”
尼克-勒梅？
琼恩忍不住眨了眨眼，那位制造了魔法石的炼金师？
……
几分钟之后，他们抵达了目的地。
邓布利多停住了脚步，他郑重其事的拿出了他的魔杖……接着，一朵鲜花出现在了他的左手。
他们继续朝前走着。
琼恩一路上看到了很多人……至少有几百名巫师，每一名都是一大把年纪，和邓布利多一样、他们手中都持有一束鲜花。
不过和邓布利多不同的是，他们并没有继续前进，而是纷纷驻步低头默哀。
最后，他们抵达了一座墓碑前，墓碑上刻着几行字：
“长眠于此的，是欧洲历史上最伟大的炼金大师尼古拉斯-弗拉梅尔（1325-1993）和他的妻子佩雷娜尔-弗拉梅尔（1332-1993）。
‘弗拉梅尔先生，随着您的与世长辞，世间再无炼金大师。’
国际药剂协会会长赫克托-格兰杰，于1993年7月。”


第七十章 纽特-斯卡曼德


看着那座黝黑色的墓碑。
以及那位低头站在墓碑前的白发老人。
琼恩突然为他感受到一种由心而生的悲凉感。
鲜花被邓布利多插在了墓碑前，而后他缓步后退，深深的朝着墓碑鞠了一躬。
琼恩也跟着他的动作，朝着墓碑行礼。
“我和尼克-勒梅算是忘年交！”邓布利多说道：“当时我仅仅是一个二十多岁的年轻人，他已经是鼎鼎大名的炼金大师……他既时我的导师、也是我的挚友；我们一起抓住了一只巨大的乌克兰铁肚皮龙，一起发现了龙血的十二种用途，一起发表那篇惊世骇俗的论文……”
邓布利多静静地回忆着。
“这么多年来，他帮过我很多忙……尽管我很清楚，他一直是个爱安静的人；他只想和妻子隐居德文郡，将时间放在他们所喜爱的舞台剧上；但是各种各样的意外，让我不得不求助于他……”
“一年之前，他告诉我，他希望离开这个世界……要知道，向他这样的炼金大师，完全是自己决定自己的生死……当时我的情绪，可以彻彻底底用失落来形容；我曾经的朋友们所剩无几，又有一位要离开了！”
琼恩没有试图打断邓布利多的回忆，只是默默地点着头。
“琼恩，年轻的时候，我也曾因为力量与权力、迷失了自我。”邓布利多突然一脸严肃的说道：“但是到了后来，我才知道；亲情……爱情……友情……才是这个世界上最宝贵的东西。”
“我明白了，教授！”琼恩低声说道：“我会记住您的话。”
……
他们在墓园内呆了很长一段时间。
琼恩突然察觉到，经过了这几个小时，自己对于邓布利多的畏惧与敌意，似乎在一点点的瓦解。
如果又有一个博格特出现在自己面前，很有可能不会在变成邓布利多的样子。
不得不说，如果在不算计人的情况下……阿不思-邓布利多的确是一个和蔼、甚至有些可爱的老人。
“教授，我们现在还要去哪？”琼恩看了看手表，不知不觉，已经快11点了。
他才想起来，今天是自己的生日。
真是一个圆满的生日；接受了一番爱国主义教育，而后去了一趟不列颠最可怕的监狱，最后还参加了一次葬礼。
“真是抱歉打扰了你的生日，琼恩！”邓布利多微笑着说道：“我想我马上可以送你回去了！”
“邓布利多……邓布利多教授！”一个苍老的声音，突然从远方传来。
“哦，天呐！”邓布利多回过头来，面露喜色。
琼恩看到一个有些邋遢的老头，以及两位老太太、还有一个年级和他差不多的小孩，朝着这边赶来。
邓布利多和邋遢老头拥抱了一番：“纽特、我的朋友……我想你应该也是来祭奠尼古拉斯的吧……”
“是啊！”纽特-斯卡曼德点了点头：“当初在巴黎，弗拉梅尔先生给了我和我哥哥很大的帮助。”
“介绍一下吧！”纽特指了指他身边的几位：“我的妻子蒂娜；她的妹妹奎妮-科瓦尔斯基；还有我最小的孙子罗夫。”
两位老太太的年纪都很大了，其中一位看起来比较和善，另一位却是满脸愁容。
而那个看起来和琼恩差不多大的小男孩，朝着琼恩友善的笑了笑，琼恩也立马点头回应。
“再过两个月，罗夫也会是霍格沃茨的新生……我希望他分到赫奇帕奇。”纽特指了指他最小的孙子，和邓布利多说道。
“我想我可能帮不了什么忙……这是琼恩-哈特！”邓布利多拍了拍琼恩的肩膀：“很巧合，他是一个小赫奇帕奇。”
“赫奇帕奇？”纽特看起来突然有了兴致：“我当年就是在那里念书来着……可惜五年级的时候，被开除了。”
“菲尼亚斯-布莱克后来认为这是他一生中犯下的最大错误！”邓布利多笑道。
纽特也笑了：“我也还记得布莱克校长那令人讨厌的脸庞。”
邓布利多和纽特-斯卡曼德两位长者，开始寒暄起来。
琼恩思索了片刻，最终还是从腰间拔出了他的魔杖。
趁着一个谈话的间隙，他开口道：“斯卡曼德先生……我有一个问题，向请教您？”
“哦？”纽特转头看了他一眼：“神奇动物方面的么？”
“是的！”琼恩点了点头：“不知道您是否了解食铁兽，奥利凡德先生说我的魔杖杖芯是食铁兽的绒毛……我在图书馆查阅了很久、都没能找到相关的内容。”
事实上琼恩的确翻阅了很多关于神奇动物的书籍，上面对食铁兽的描述都少之又少，除了粗略的介绍了一下、它是一种拥有强大魅惑魔法的中国神奇动物之外……现在难得遇到了一位神奇动物方面的大师，他觉得自己应该把握这个机会。
“食铁兽！”纽特陷入了思索：“我记得……1925年我周游世界的时候，在四川近距离观察过它们……”
“食铁兽是一种非常强大的神奇动物，如果按照魔法能力及危险程度分级，至少可以分到4X级！”纽特解释道：“当然你可能不太明白神奇动物的分级。”
“一般而言拥有强大魔法以及很高攻击性的神奇动物，才会分至最高的5X级别，像是蛇怪、巨型狮鹫、还有火龙之中最凶残的那几种、例如匈牙利树峰龙以及乌克兰铁肚皮龙；而拥有强大魔法但没有高攻击性的神奇动物，最多只能分至4X级别，比如说凤凰、掘地兽或者是雷鸟。”
“4X级别以上的神奇动物，基本上都拥有超过95%巫师的魔法能力。”纽特补充道：“但食铁兽还是一种拥有极高智慧的神奇动物，这在神奇动物中也是相当罕见地。”
“食铁兽对于巫师以及普通人都非常友善，它们极少对人类发起攻击，看起来是非常温顺的神奇动物。”
“但食铁兽的攻击性不高，仅限于人类这样的智慧生物；对于那些闯入他们领地的非智慧动物（无论是否为神奇动物），食铁兽将展现他们可怕的力量。”
“在丽江，我曾亲眼看到一只闯入食铁兽巢穴的犀牛，被一只成年食铁兽一掌打碎了头盖骨……而那只犀牛在临死之前，依旧受到魅惑魔法的影响，依旧觉得那只攻击它的食铁兽、是它的配偶、没有产生任何敌意。”
“另外，中国火球龙的活动范围为长江中下游地区，这是很不正常的；火龙更适合聚居的区域，应该是长江上游那样的森林地区……然而我走遍了四川与云南，却没找到一只活跃着的火龙；相反，我找到了好几处中国火球龙的化石坑。”
“事实上，在西藏以下、整个长江上游地区，都找不到任何一种活跃生存的猛兽或者神奇动物……当地的麻瓜很多都说是食铁兽保佑着他们，我觉得这有一定的道理。”
“很可惜，对于食铁兽的了解，我仅有这些……”纽特-斯卡曼德结束了他的介绍。
“谢谢您，斯卡曼德先生。”琼恩一脸感激的说道。
……
离开了德文郡，没花多久时间、邓布利多送他回到了伊斯特利路八十六号。
时间已经快12点了，和校长匆匆道别后，琼恩回到了家中。
不过阿不思-邓布利多并没有回霍格沃茨，而是用幻影移形来到了魔法部。
深夜，魔法部内看不到多少值班人员；邓布利多坐上电梯，一直来到了六楼：魔法交通司。
最后，他进入了门钥匙办公室。
“邓布利多教授！”那位门钥匙办公室年轻的值班人员，看到了这位不速之客，惊讶的喊道。
“晚上好，鲍勃！”邓布利多微笑着说道：“我需要一份前往纽蒙迦德高塔的门钥匙，那边方圆一百英里都禁止使用幻影移形和飞路网、你应该知道的。”
一边说着，邓布利多从口袋里拿出一份文件：“这是威森加摩给我的纽蒙迦德高塔特许出入证书。”
“好的，邓布利多教授，请稍等！”


第七十一章 查令十字路


那个糟糕的十二岁生日，总算结束了。
接下来的一段时间，伊斯特利路八十六号周围，风平浪静、诸事平安。
枯燥而又无聊的暑假，一天天过去……和之前一样，琼恩的绝大部分时间，都花费在魔药的配置和记忆法术的探索上。
直到七月下旬的一天，琼恩去了一趟罗伯特-威尔逊先生的五金商店；然后拿到了之前定制了的，威尔逊先生帮他弄到的一批银制子弹。
一共只有三十发银弹，不过学校里只会有一只“温和派”的狼人，怎么都够用了。
借着这次机会，琼恩偷偷采集了一些头发的“标本”。
他很刻意的挑选了一些外地游客的头发，这样在扩充了自己“变形数据库”的同时，也能有效避免了和真身撞车。
勇士药剂和增强药剂都已经配置结束，而复方汤剂的配置过程也进入了最后一步。
在往坩埚里加入了干非洲树蛇皮之后，看着那满满一锅冒着刺鼻黑烟的药剂，琼恩清楚自己成功了……而且这次魔药的效果，肯定比起之前好上不少。
将配置好的魔药小心的装入一个个玻璃瓶内，琼恩又将那些玻璃瓶分别分成了两份，分别装进了手提箱内。
100加隆的药材被他用一个多月的时间、给浪完了，现在留在伊斯特利路八十六号，是彻底没事干了。
好在七月的最后一天，霍格沃茨来信了。
一个黄色羊皮纸的信封，上面的字是绿色的。信件中，让他依旧于九月一日在国王十字车站搭乘霍格沃茨特快列车，还列出了他这一年要用的新书的书单。
《标准咒语，二级》，米兰达-戈沙克著；
《黑魔法防御术基础》，昆丁-特林布著；
《千种神奇草药及蕈类-补遗》，菲利达·斯波尔著；
《初学变形指南-下册》，埃默里克-斯威奇著。
《魁地奇溯源》，肯尼沃思-惠斯普著。
二年级学生们需要的课本比起一年级、少了很多……而且最后那本《魁地奇溯源》，笔迹和之前的完全不同，显然是后面有人强行添上去的。
收到了学校的来信后，琼恩决定不继续在家里呆了。
和埃里克和朱蒂说明情况，而后告别之后，琼恩拿起了自己的皮箱，坐上了前往伦敦的列车。
……
查令十字路是伦敦市中心、一条很繁华的街道。
也是全世界闻名的一条书店街……美国女作家海莲-汉芙所著的那本被誉为“爱书人圣经”的小说《查令十字街84号》，背景正是这里。
一个肮脏而又狭小的酒吧，在这条干净街道上、显得有些显眼。
虽然匆忙过往的人们连看也不看它一眼，他们的目光只落在周围的书店上。
在距离这间肮脏而又狭小酒吧、不到一百码的位置，查令十字路上有一家柳山酒店(Hotel Willow Hill)。一位身披黑色斗篷的怪人，从里面走了出来，而后走向那个肮脏而又狭小的酒吧。
神秘旅客提着手提箱，并没有在“破釜酒吧”停留，而是避开了酒吧内的旅客，而后径直步入后面天井。
几分钟后，神秘旅客进入了对角巷，最后进入了对角巷里的一家神秘的魔药商店。
“您好，先生！”随着神秘旅客脱下了兜帽，露出一头柔顺的金发和一张年轻的面孔，魔药商店的女老板匆匆赶来过来，问道：“请问您需要买些什么？”
“我需要在你们这出售一些药剂！”那位金发年轻人，一边打量着旁边架子上各式各样、五颜六色的瓶瓶罐罐，用一口粗硬的美式口音说道。
“您不是英国人？”女老板有些疑惑的问道。
“是的，我来自美利坚！”金发年轻人很干脆的回答道：“我叫安度因-乌瑞恩。”
“您好、乌瑞恩先生，我是茱莉亚-斯波尔，这里的老板！”那位女老板连忙说道：“请问您需要买点什么？”
“不……”金发安度因摇了摇头：“我想在您这里出售一些药剂。”
一边说着，他从口袋中取出了一个水晶瓶，而后轻佻的的丢了过去。
斯波尔女士连忙将其接住，先是嗅了嗅、然后又仔细的观察了一番，最后才下了结论：“这些是……复方汤剂……似乎品质很不错？”
“当然！”安度因一脸自信的说道。
“复方汤剂可是管制品……”斯波尔女士连忙压低声音。
“那是你们英国魔法部愚蠢的法律……在北美，魔药的配置与出售可是享有绝对的自由。”金发年轻人一脸不屑的说道。
斯波尔女士不太清楚美国的法律，但是她有些心动了……
作为管制品的复方汤剂，整个英国魔法界、了解配方并能成功配置的药剂师屈指可数；再加上其繁琐的配置步骤，市面上的商品很少。
“您可以拿出多少？”她轻声问道。
“五品脱还是可以拿的出来的。”安度因-乌瑞恩一脸正色说道。
“80加隆一品脱，这个价格怎么样？”斯波尔女士试探着问道。
“还算合理吧！”金发男子似乎不准备在价格上纠缠。
他打开了手提箱，取出了几十个和之前一样的水晶瓶，依次放在了柜台上。
一小袋金币，也被斯波尔女士递了过来。
……
五分钟后，安度因-乌瑞恩装有满满一口袋金币，重新出现在了对角巷的大街上。
当看到许多巫师挤在魁地奇精品专卖店门口时，他也好奇的凑过去看了看热闹。
他看到在一个新树立起来的墩座上，有一把扫帚。
下面还有一行字：
“火弩箭此类飞天扫帚代表目前最高工艺水平，其帚把系用白蜡树木材精制而成，呈流线型，精美无比，经硬如钻石之擦光剂加以处理，并有手工镂刻之注册号码。
本产品尾部的每一扫帚细枝皆经过筛选，务使其流线型臻于完美，故本产品在平衡与精确度方面无与伦比。
火弩箭十秒之内加速可达每小时150英里，且其制动装置魅力无穷。
预售价为八百加隆。”
“八百加隆买一个破扫把，大概不是疯了？”金发年轻人无奈的摇了摇头，而后扬长而去。
他先去了一趟丽痕书店，在店员惊诧的目光下、买下了几本低年级巫师所需要的课本；然后旁边一家店铺里去买了墨水和羊皮纸；最后又在皮革商店，买了一副龙皮魔杖套。
将所有东西塞进了空了一半的手提箱内，他又前往了一家叫“神奇动物园”的店铺。
里面没有多大空间，墙上每一英寸的地方都挂着笼子；店里又臭又闹，因为笼子里的小生物都在发出各种叫声。
店铺里有着许多奇怪的动物：比如各种颜色的猫，一笼吵吵闹闹的渡鸦，还有一对有着巨大眼睛的紫色蟾蜍……柜台上有一个大笼子，里面是柔滑的黑色老鼠，正摇晃着它们长长的秃尾巴。
“我需要买一些老鼠！”金发的年轻人高声喊道。
柜台内的那位女巫匆匆跑了过来：“欢迎、亲爱的……你可以看看这里，它们是塞尔维亚加仑鼠，非常聪明，可以帮助巫师寻找丢弃的东西，10个加隆一只……”
一边说着，女巫热情的指了指那个装满黑色老鼠的大笼子，它们马上又开始蹦跳起来。
金发年轻人轻声嘟囔道：“这样太坑了，SPF级裸鼠也不至于这么贵啊……”
“不不不……给我一些普通家鼠或田园鼠就可以了……”他连忙说道。
女巫脸上热情的表情，迅速变得冷淡。
“没有么？”安度因问道。
“有的！”女巫淡淡说道：“4个纳特一只，您要多少？”
“二十只吧……不、三十只吧……再给我袋鼠粮。”
丢给了女巫五个银西可，提着两大笼小鼠和一袋鼠粮，金发的安度因、大摇大摆走出店铺。
……
回到了查令十字路上的柳山酒店，变形时间已经差不多了。
刚刚走进宾馆房间没几分钟，金发年轻人的身体开始迅速变形，变回了琼恩-哈特的模样。
前世从小学三年级开始，学了十几年的美式英语……没想到今世在伦敦、可以用来伪装成美利坚友人。
似乎还挺有效的？
琼恩坐在了床上，他已经决定，就在这家宾馆，呆上暑假的剩余一半时间。
因为在这里，他可以随意的使用魔法。
根据魔法部《未成年巫师保护法》规定，未成年巫师禁止在校外施法……但是这个法律有个漏洞，那就魔法部只能监测出某一个地区有人使用了魔法，但并不能确定是哪一个人。
未成年巫师在家中使用魔法，只能靠家长监管；在巫师大量出没的公共场所使用魔法，也是一样的。
所以查令十字路这条与对角巷相邻、随时会有巫师经过的普通街道，自己作为未成年巫师在这里使用魔法，并不会被发现。
而且相对于人多眼杂的破釜酒吧，自己现在所处的这间酒吧，显然也会安全很多。
毕竟周围不会随时有巫师出现，不需要每时每刻服用复方汤剂，就算使用魔法出了点小问题、也不会第一时间被其他巫师所发现……就算想去对角巷，无非多走几步的事情。
琼恩将带来的东西都整理了一番，然后准备开始享受他剩余一半的暑假了。


第七十二章 记忆模拟与守护神咒


琼恩-哈特很快就适应了在查令十字街开始的新生活。
不再需要把魔杖藏在皮箱的最里面了，他于第一天便尝试过使用几种不同的魔法……结果并不意外，禁止滥用魔法司的工作人员并没有给他来信，更没有傲罗找上门来。
每天白天，他都会将房间的门窗紧闭，拉上窗帘，同时在房门上挂上“DNDST”的牌子（do not disturb，请勿打扰）。
一般到了黄昏时分，他才会喝上复方汤剂，将“魔法用品”藏进那个一个多月前买来的、内部空间很大的背包内，然后请服务员进来整理一下房间。
有时候早晨，他会在以“安度因-乌瑞恩”的形态，前往破釜酒吧吃早饭。
破釜酒吧的大门口，贴着一则预言家日报上剪下来的新闻：
魔法部今日证实，布莱克任然在逃中。
被认为是阿兹卡班城堡中待过的囚犯中、最为臭名昭著的西里斯-布莱克，现在仍然未被捉拿归案。
“我们正在努力重新捉拿布莱克，”魔法部长康奈利-福吉今天早晨说：“我们请求魔法界保持镇静。”
国际巫师联合会的某些成员曾批评，福吉不该将康奈利-布莱克在逃这件事通知麻瓜的首相。
这则新闻的下面，还歪歪扭扭的写着一行字：
“傲罗指挥部已对西里斯-布莱克提出悬赏，赏金为3000加隆。”
3000加隆可不是什么小数目，这几乎让琼恩都有些心动了……
在破釜酒吧吃早饭的时候，琼恩会悄悄在那里、观察其他巫师：
例如有一位乡下的小女巫，到这里来是为了花一整天进行采购；几个胖胖的男巫们，就《今日变形术》上的一篇文章进行激烈的争论；一脸狡黠的妖精，长相滑稽的侏儒，甚至有一次、琼恩看见一个右手举着断裂左臂的幽灵、悄然飘过。
熟人也是能见到不少的。
例如汉娜-艾博，每天早晨她都会准时出现在破釜酒吧打扫卫生；有一次，琼恩还看到了那个叫玛德莲娜-亚克斯利的高个子、看上去有些笨拙的斯莱特林女生，她似乎是和母亲一起，被她母亲一边斥责一边拉进了对角巷；当然还有哈利-波特，八月初的一天晚上，他被魔法部部长康奈利-福吉带进了破釜酒吧，然后八月份一直住在这里。
当然毫无疑问，这些“熟人们”都不会认出琼恩来，他们都以为琼恩不过是个前来伦敦旅游的美利坚巫师。
当然除了打听消息以及购买必要的东西之外，琼恩也会尽可能的减少前往破釜酒吧或者对角巷……毕竟破釜酒吧不比霍格沃茨、人多眼杂，魔法界也能人众多，万一遇到个厉害的巫师给他看穿了，就糟了。
……
八月的绝大多数时间里，琼恩都缩在查令十字路的宾馆内，拿着小鼠练习魔法。
每天黄昏，他都会将几只奄奄一息的小鼠，使用颈椎脱臼法处死，然后包在塑料袋中、丢进垃圾桶内。而每隔一个星期左右，他会再去一趟对角巷，购进一批新的小鼠。
“神奇动物园”商店那名女巫对他都有些厌烦了。
“你们美国人都有每天睡前吃几只老鼠的习惯么？”她有些尖酸的讽刺道。
“是的，您居然知道！”琼恩一脸认真的点了点头：“我们都是去掉头和尾、然后直接生吃，鸡肉味的、嚼起来嘎嘣脆！”
看着那位女巫一脸要吐的表情，琼恩笑眯眯的扬长而去。
花了半个多月的时间，琼恩预习了一遍三年级的绝大部分内容；并且复习了之前学的缴械咒、石化咒以及眼疾咒……
无论是对付狼人还是巨犬，后两个咒语都是挺管用的；而且凭借着他这段时间的练习，就算遇到只逃窜的老鼠、他也能保证自己的咒语可以准确命中（虽然仅仅是以防万一）。
出现的问题，依旧和之前一样……哪怕尝试了一万种方法来努力释放“守护神咒”，魔杖顶端也没有出现任何变化。
他甚至把吃奶的记忆都拿出来了。
“难道自己这辈子，注定和守护神无缘？”有时候，他几乎有些悲观的思索着。
这种情况下，他只剩下一个办法了，很早之前就想到的办法。
既然找不到真正快乐的记忆，那么只能做一段记忆了！
吉德罗-洛哈特留给自己的那本白皮书上，完完整整的描述了如何伪造一段记忆以及删除一段记忆。
然而这么做风险非常大，要知道对自己使用“遗忘咒”，一不留神可就有危险。
不过小段记忆的删改可以说是“遗忘咒”中最简单的一部分。
关键也没有别的办法，现有的任何记忆他几乎都尝试过了，在全部都失败过一遍的情况下，只能采取这样有一定风险的办法……而且只是添加一段记忆，就算出了什么问题，将它删掉就好了。
好消息是，这段时间，他在几十只老鼠身上尝试过了“一忘皆空(Obliviate)”，几乎没有出现咒语失控或者失效的情况，这段咒语的使用已经算是比较熟练了。
但是老鼠可不会给自己足够的反馈……
所以必须再进一步进行尝试。
……
这天下午，琼恩照例喝上了一小瓶复方汤剂，变成了“安度因-乌瑞恩”的美国人形象。
宾馆的服务员，如同往常一样、按时到达。
“下午好，乌瑞恩先生！”她问候道。
“你好，夫人！”琼恩一边说着，退到门口，给她和她的手推车让开了一条路。
“抱歉了！”他在心底默默念叨道，同时等服务员在里面背身帮他收拾床单时，悄悄举起了魔杖。
“一忘皆空(Obliviate)！”他轻声念叨道。
一道细微的银丝，出现在了翠竹魔杖顶端，而后与女服务员的大脑相连……对方却毫无反应。
“成功了吗？”银丝消失后，琼恩收回了魔杖，然后走了过去。
他从口袋里取出一块旧手表（去年圣诞节之前使用的那一块），而后说道：“夫人差点忘了，我昨天答应过你，要将这个送给你的。”
“是啊！”女服务员恍然大悟：“我想起来了，乌瑞恩先生……你昨天下午是告诉过我，你去年买了块表，然后要将旧表送给我。”
她很是开心的从琼恩手中接过了那块机械表。
琼恩松了口气……咒语没有问题，尝试成功了！
昨天下午这名服务员过来打扫房间时，他几乎没和她说任何话；刚刚那段记忆，他是刚刚通过遗忘咒来强加入对方的脑海中的。
接下来的两天时间里，琼恩又在普通人身上，尝试过好几次记忆咒语。
他所添加的，都是一些无关紧要的记忆，比如说：
“今天早晨遇到了一只眼圈长得和眼镜一样的花斑猫。”
“昨天中午，看到了一只凶悍的大黑狗，在追老鼠。”
“还有昨天晚上，差点撞到了一个带着半月形眼镜、白胡子老爷爷的鼻子。”
……
多次在人身上尝试成功后，琼恩觉得、记忆咒语可以对自己使用了。
八月中旬的最后一天晚上，琼恩吃了好几块巧克力、把体力补充满；又喝了一小口“勇士药剂”（可以短时间内、让巫师的施法变得更轻松，但之后会有虚弱的副作用）。
思前想后了一段时间，确认所有风险都被排出后……他将魔杖对准自己的头部，深深吸了口气，然后轻声说道：
“一忘皆空(Obliviate)！”
他模拟的，是原著哈利-波特成功释放守护神时、所使用的记忆。
“他叫哈利-波特，一个每天被姨夫姨母虐待、被表哥欺负的孩子……但是有一天，一个居然告诉他、他是一名巫师，一名在魔法界很有名气的巫师，他可以离开德思礼一家、然后到霍格沃茨上学……”
记忆模拟的非常顺利，没有任何问题。
下一步，琼恩再度举起了魔杖，对准房间的空旷处：
“呼神护卫（Expecto patronum）！”
一缕一缕银丝从魔杖顶端接连冒出，聚成了一团气体……不过也仅此而已，一团浑浊的银色气息、盘旋在了琼恩身前。
“成功的尝试！”琼恩有些兴奋地喊道。
虽说没有召唤真正的守护神（哪怕状态不明确），这团银色气息最多也就能对摄魂怪起到恐吓作用……但是这毕竟是他第一次成功的尝试！
要知道从一开始练习守护神咒、直至现在，已经过去了半年多的时间。
吃了几块巧克力，琼恩耐心的开始分析了一番自己这“守护神咒”施展的如此孱弱的原因：
一方面自己毕竟父母具在、没妹有房，并不能和真正的哈利-波特那样感同身受。
另一方面嘛，这段记忆和自己脑海中其他的记忆完全格格不入，虽然“快乐”，但缺乏真实性。
这也没办法……要知道动手脚的地方，可是自己的记忆。
如果太过真实，导致以假乱真，对自己产生影响怎么办？
所以，必须要有一定的分辨度才可以。
……
歇息了几分钟后，琼恩决定继续。
下一步，他需要模拟出一段真正“快乐”的记忆，召唤出比较完整的守护神了！
琼恩再次深深吸了口气，然后将魔杖对准自己的头部：
“一忘皆空(Obliviate)！”


第七十三章 真正的快乐


“死亡如风，常伴吾身。”
“长路漫漫，唯剑作伴。”
“且随疾风前行……”
“纵然身负超鬼的罪恶；”
“却未迷失本心。”
“生命中有三件必经之事：快乐、快乐、还有快乐。”
“树叶的一生，只是为了快乐吧？”
在这一瞬间，琼恩感觉到了，感觉到自己仿佛深陷那座充满血腥气息的峡谷。
他成为一个百折不屈的艾欧尼亚战士，一位身手敏捷的御风剑客……长剑在手，随风而行，游走在峡谷之巅的腥风血雨中；风过无痕，剑过无声。
一个个顽强的小兵，被他优雅的屠尽；一次次灰色的屏幕，却不能停住他的脚步。
纵然敌军早已兵呈高地，纵然战友纷纷甜言蜜语，纵然0/20/0的数据如此显眼……
“荣耀存于心，而非流于形。”
“吾之初心，永世不忘。”
他喃喃道：“只要我E的够快，队友的问号就追不上我……”
……
琼恩-哈特睁开双眼，从这段虚假而又真实的回忆中、苏醒过来。
这一瞬间，一种奇妙的情绪在他的脑海中盘旋……
一种由心而生的快乐，无法阻止、无法改变的快乐……
他举起了自己的翠竹魔杖，对准了前方的空旷处：
“呼神护卫（Expecto patronum）！”
此时此刻，他的声音充满了自信，没有一丝的犹豫或迟疑。
耀眼的银光，出现在了他的魔杖末端。
整个房间似乎都被这银光所包围，充斥了一种温暖的气息。
接着，一个巨大的银色影子、从他的魔杖末端喷射而出……然后慢慢凝聚成型。
琼恩感觉自己的两条腿，突然软得不行；紧握魔杖的右手，也开始一点点颤抖着……银光继续从魔杖末端喷射而出，守护神的形象也变得越来越明显。
琼恩咬紧了牙关，不让自己因为虚弱而中断施法。
终于，魔杖不再继续喷射银光，银色的影子也开始一点点缩小。
越来越小……最后变成了和猫形态麦格教授差不多大小的一只动物。
看起来像是一只幼年小熊，不过体色有很明显的深浅之分。
个头很小，但身材丰腴富态、头圆尾短……它慢吞吞的爬到了琼恩脚下，然后一把抱住他的小腿，伸出舌头、很是亲昵的舔了几下。
仿佛在撒娇一样！
在这一瞬间，琼恩几乎感觉到……自己的小腿被什么东西轻轻拂过，痒痒的、很轻柔，但不像是错觉。
“呜……呜……呜……”守护神发出了奇怪的叫声。
毫无疑问，琼恩已经辨别出，自己的守护神时什么动物了：一只小食铁兽；或者说，幼年熊猫。
“不要缩在我身边！”琼恩努力命令道。
守护神发出不开心的叫声，然后恋恋不舍的松开了抱着琼恩小腿的双臂。
在琼恩的命令下，它开始慢慢的、向着阳台方向走去……琼恩小想试试自己对守护神的控制力。
可惜这里并没有摄魂怪或者博格特，不然也可以试试这个4X级别神奇动物守护神的实力了。
随时守护神每往前走一步，琼恩就感觉有什么东西从体内消失……小腿再度开始发软、手臂也又发抖了起来。
仅仅是操纵守护神行动而已，居然消耗这么大。
琼恩感觉自己有些控制不住了……一边打着冷颤，他一边试图将守护神给收回来。
但是，意外出现了……
“砰！”只听见一声巨响。
守护神爆炸开来，重新变回无数银光，回到了琼恩的翠竹魔杖里。
其强大的冲击力，把琼恩推到了身后的衣柜上！
“该死，魔力失控！”琼恩挣扎着从地上爬了起来。
这是他这辈子第一次，出现魔力失控的现象。
“为什么没人告诉过我，守护神会爆炸？”
看了一眼因为爆炸，变成了一片废墟的阳台，还有被活生生炸开一个大洞的墙壁。
“糟糕，出事了！”
……
情况现在很紧急。
刚刚那么响亮的爆炸声，除了聋子，谁都能听见。
果不其然，门外已经出现了杂乱的脚步声；宾馆的服务员、以及隔壁房间的旅客，都匆匆朝着这边赶来。
该怎么办？
如果是在别的地方，或许他可以找个理由、赔点钱，搪塞过去；但这里距离破釜酒吧不到100码，破釜酒吧和对角巷的巫师们显然也是可以听到刚刚那爆炸声的。
万一有哪个爱管闲事的巫师、或者是魔法部工作人员，凑巧过来看一眼……自己岂不是被现场抓获。
未成年巫师使用魔法，外加在麻瓜面前使用魔法……这两点足够自己进阿兹卡班了！
“乌瑞恩先生，快开门！”门外传来了之前那个女服务员的声音。
“怎么没有回应，不会是受伤了吧……赶紧把门砸开！”一个中年男子喊道。
琼恩再度意识到一点很糟糕的事情……自己在这家宾馆，从来都是以“安度因-乌瑞恩”的形象示众的；但是现在，自己却是原本的样子、没有变身。
赶紧服用复方汤剂？来不及了，复方汤剂变形需要一分钟左右的时间、这个时间段巫师是极其脆弱的，万一外面那些人在此期间把门砸开，变身的过程被他们发现，岂不是更加灾难。
唯一一个好消息……刚刚为了准备让服务员整理房间，自己所有的物品都塞进了那个大容量背包中。
只剩下最后一条路了……琼恩背起背包，拿着魔杖，跑向了阳台墙上那个被炸开的洞穴。
自己的个头很小，钻进去倒不是问题。
不过有个小问题，自己的房间位于14楼，而阳台前方，仅仅是一个四层的小平楼。
相差十层……
琼恩深深吸了口气，然后纵身一跃。
在空中飞翔时，他最后一次回想着弗立维教授在课堂上讲过的话：
“魔杖需要一挥，一抖……”
他对准地面，轻声喊道。
“羽加迪姆-勒维奥萨(Wingardium Leviosa )！”


第七十四章 破釜酒吧


“羽加迪姆-勒维奥萨(Wingardium Leviosa )！”
几乎用尽了身上的最后一点力量，琼恩-哈特用出了这个“漂浮咒”。
轻飘飘的，他降落在了四楼的楼顶上。
不过他的心底，却没有一丝一毫的兴奋或者喜悦。
原本在魔力失控后，身体就极其的虚弱；刚刚又强行使用了一次漂浮咒……
现在，整个身躯，仿佛随时会散架般。
如果他现在照镜子，肯定会发现，他的脸色、比起吸血鬼、更为惨白。
天空中的太阳，已经渐渐落下、夜晚即将来临……琼恩踉踉跄跄、沿着楼梯、爬出了小楼。
仿佛随时会晕倒，完全仅凭自己的意志力支撑着。
他不能倒下！
伦敦的夜间治安可算不上好，一个十二岁的小男孩昏倒在大街上……哪怕是夏天，也不能排除一夜之后，出现什么可怕的事情。
而且如果有魔法部工作人员在一处刚刚发生魔法事故的大楼前，发现了一个晕倒的小巫师……那简直是捡来的政绩，用闪回咒检查一下自己的魔杖；然后自己书也不用念了、准备在阿兹卡班安度晚年吧。
无论如何，都得用自己最后的体力，前往一个安全的地方。
琼恩再度拿出了一瓶“勇者药剂”，灌进了嘴中。
《强力药剂》上有过详细的描述，连续服用勇者药剂，会带来严重的副作用。
但是现在，也管不了那么多了。
奇迹般的恢复了一些体力，琼恩重新打起了精神。
然后，他朝着破釜酒吧走去。
这是他所能想到的，最近的、可以称得上安全的地方。
……
“琼恩？”汉娜-艾博正坐在破釜酒吧的吧台上，写着作业。
当看到酒吧里的新客人时，她惊讶的喊道：“你的脸色……怎么这么难看？”
“我坐车从南安普顿来的伦敦……”琼恩尽可能让自己的语气显得正常一点：“好像有点晕车……汉娜，你这里还有空的房间么？”
“应该有吧！”汉娜低声道：“我去问问我爷爷！”
一分钟后，老汤姆-艾博回到了吧台边：“抱歉，哈特先生……我刚刚在厨房……”
“我想要一间空一点的房间，休息一会……”琼恩低着头，说道：“来伦敦的路上有些晕车，现在很累……”
“好的！”老汤姆挥了挥魔杖，一只鹅毛笔开始自动账本上记录写什么：“汉娜，你带你朋友去楼上的十二号房间吧！”
用尽最后一丝力气，跟着汉娜走到了破釜酒吧的楼上。
走进了房间，汉娜还想和他聊上几句。
却发现这位低她一年级的赫奇帕奇学生，已经倒在床上打着呼噜、睡着了。
……
第二天一早，琼恩感觉自己全身上下都传来一种奇怪的酸痛。
整个身躯软绵绵的，拿个魔杖都有些费劲。
魔力失控、外加连续两次服用勇者药剂的副作用，所造成的反噬；只是希望这反噬不要持续太久。
昨天那场事故，简直可以说是噩梦。
一脸虚弱的走下楼梯，迎面就碰到了正在打扫卫生的汉娜。
“琼恩，你怎么搞的？”汉娜不解的问道：“怎么病殃殃的？”
“大概是最近有些感冒了吧……”琼恩含糊其辞道。
走下楼梯，从壁橱里取出了几块面包和一包果酱，他找了张桌子坐了下来。
汉娜也放下了手中的扫帚，洗了个手，拿着早餐坐了过来。
“你可以试试斯嘉丽夫人的恢复药剂！”汉娜嘴里塞满了面包：“那个治疗感冒以及一些其他虚弱疾病都挺不错的，我那里还有半瓶，等会拿给你！”
“哦……那太感谢了！”
咽下了那口面包，汉娜-艾博一脸正色道：“琼恩，你绝对不能想象，昨晚发生的一切！”
“啊？昨天发生了什么？”琼恩连忙装出了一副好奇的表情。
汉娜一本满足的解释道：“昨天有一个叫安度因-乌瑞恩的小偷，试图袭击距离我们不远处、一家麻瓜旅馆里的麻瓜么？”
“安度因……小偷？”琼恩差点把嘴里的面包给吐了出来。
“是啊！”汉娜点了点头：“斯波尔魔药店的老板茱莉亚-斯波尔夫人说的，说那个叫安度因-乌瑞恩的小偷，偷走了她整整四百加隆！”
“偷走了四百加隆……”琼恩有些无力的复读道。
“是啊，可怜的斯波尔夫人当时还被瞒在鼓里呢……”汉娜一脸神秘兮兮的说道：“直到昨天，那个小偷安度因，在那家麻瓜旅馆，用一个强大的黑魔法，试图袭击那里的麻瓜们……”
“强大的黑魔法？”琼恩觉得这事传的越来越离谱了。
“没错，差点整整炸毁了一间房间……还好里面当时没有人！”汉娜惊恐的说道：“琼恩当时你应该还没到这里、没听见；那恐怖的爆炸声，把我给吓了一跳，之前都构思好了的那篇关于中世纪焚烧女巫的论文，一下子给吓得忘光了。”
“抱歉……不、汉娜，然后呢？”琼恩连忙改口道。
“那个该死的小偷安度因，还来我们这里吃过几次早饭呢！”汉娜愤愤道：“我当时还觉得他蛮帅的，没想到居然是一个小偷外加黑巫师！”
“什么，琼恩你刚刚问……然后怎么了？”汉娜发泄了一通，才开始回答琼恩的问题：“当然是跑掉了！我爷爷说，这件事的背后、一定不简单……”
“一个美国黑巫师，怎么会突然出境、来到伦敦来制造这样的混乱呢？恐怕在背后，有美国魔法部的影子呢，那些该死的美国佬向来看我们不对眼。”
“不至于吧……”琼恩喃喃道。
“当然……据说国际魔法合作司事务司，已经派人前往华盛顿、提出抗议了！”
琼恩有些呆滞的啃了一口面包。
“那美国魔法部的反应呢？”他弱弱的问道
“哼……他们自然死不承认，声称这是我们对他们的污蔑，真不要脸！”
“是啊！”琼恩木讷的点了点头。
脑海中却思绪万千……
自己这次“意外”，不会引起英美两国魔法部的纠纷吧？
那岂不是得向全国人民谢罪了！
……
趁着个上厕所的机会，他偷偷将之前那个美国黄毛的头发以及复方汤剂，全部都倒进了下水道。
闹出了这种事情，这个身份，肯定是不能用了！


第七十五章 即将开始的第二学年


接下来的几天时间，琼恩在破釜酒吧、身体一直处于病殃殃的状态。
汉娜给他的半瓶“斯嘉丽夫人的恢复药水”，也不知道到底有没有效，反正病情在一点点的好转。
由于担心再次失控，魔法是不敢再用了，魔杖再一次被他丢到了皮箱的最底层……
每天都无所事事，他只得去摩金夫人长袍店隔壁旁边的丽痕书店，随便看看书。
几天下来，他先后看完了《现代魔法史》、《二十世纪重要魔法事件》、《黑魔法的兴衰》、《现代魔法的重大发现》以及《不列颠麻瓜家庭的生活与社会习惯》。
老实说，巫师们发表的这些作品，写的普遍都不咋地；很多东西都没说清楚，还经常出现常识性错误……尤其是最后一本，槽点太多，给了琼恩一种“我上我也行”的感觉。
闲暇时分，他偶尔会去弗洛林冷饮店吃点冰淇淋；这里的冷饮、味道真还不错。
同时，他也会顺便和破釜酒吧的邻居打个招呼。
哈利-波特，住在破釜酒吧的十一号房间，刚好是琼恩的邻居。他大部分时间都会在这冷饮店的露天摊上，一边晒着太阳、一边完成他的暑假作业。
两个人也就一面之缘、不算太熟，打个招呼就分道扬镳了。
而且因为波特先生的存在，破釜酒吧的防卫变得森严起来……琼恩好几次看到傲罗打扮的人，在周围搜查；开始他还以为是来抓自己归案的，给吓了一跳。
不过这些魔法部的工作人员们，也并未打扰破釜酒吧的住客们。
八月的最后几天，韦斯莱一家、大举入驻破釜酒吧，他们几乎包下了这里一小半的房间。
不过他们一家九口，琼恩也就和金妮-韦斯莱勉强算是熟一点，所以并没有太多的交集。
在八月份的最后一天，琼恩收到了一封信。
其中，一封由一只很漂亮的白色猫头鹰送过来的信，是阿斯托利亚-格林格拉斯寄来的；阿斯托利亚在信中约琼恩，明天继续去之前他们经常呆的那个隔间，一起坐火车前往霍格沃茨。
琼恩在纸条上写了一行字：“好啊，明天等我！”
然后他将纸条绑在了猫头鹰腿上；不过猫头鹰并未离开，依旧盘旋在他跟前，直至琼恩丢了它一小块面包，它才咬起来、往窗外飞去。
老实说，琼恩感觉猫头鹰通信这种通讯方式、放在一百年前还算凑合，放在现在、简直落后至极。不跟电话、手机、电子邮件这种差了几个次元的东西比，就算和电报、传真比，都远远不如。
而后，他照例去了一趟查令十字街的电话亭，和家里打了通电话。
埃里克电话中告诉他，明天他会开车来破釜酒吧，送他去国王十字车站。
……
第二天早晨八点出头，琼恩刚刚吃完早饭，埃里克的车子已经抵达了破釜酒吧的门口。
“还好吧，儿子！”埃里克一边下车检查了一番轮胎，一边问道：“我没来晚吧！”
“挺早的，估计待会我没要在国王十字车站等上一个多小时！”琼恩笑着说道：“妈妈没来么？”
“她挺想过来的……我花了不少时间才说服她！”埃里克解释道。
汽车开动了起来，不过前往的方向并不是国王十字车站。
“我们这是去哪？”琼恩好奇的问道。
“别问，问就是去罗马！”埃里克开玩笑的说道。
汽车的音响，开始播放“披头士乐队”那首著名的《let it be》，埃里克一边不走调的哼着，一边踩下油门。
汽车一直朝北边开去，半个多小时后，从路边的标志、琼恩知道他们已经到了卡姆登镇；他正有些纳闷埃里克为什么要带自己来这里，突然他发现路边站着一对祖孙，似乎在等他们一般。
埃里克停下车，同时摇下了右边窗户，探出头去，对着隔着半条马路的祖孙喊道：“早上好，隆巴顿夫人！”
“您可真准时，哈特先生。”奥古斯塔-隆巴顿夫人连忙牵着她孙子的手，走了过来：“真是麻烦您了！”
“别客气，顺路而已！”埃里克笑了笑，而后下车打开了车门。
“您好，隆巴顿夫人！”当纳威-隆巴顿和他奶奶坐上汽车后，琼恩连忙回头：“还有纳威。”
“我想你应该是琼恩吧！”隆巴顿夫人优雅的和琼恩握了握手：“纳威经常在家提到你，说你成绩很好、很聪明，即使是他那么畏惧的斯内普教授，都曾夸赞过你。”
“我想琼恩这个暑假，也提到过不少次纳威！”埃里克一边开着车，一边说道：“一个很善良、很诚实很单纯的男孩。”
琼恩可以发誓，他整个暑假几乎没和父母谈论过任何同学。
“是啊！”隆巴顿夫人笑眯眯的点了点头：“这孩子和他爸爸小时候一样，很善良很单纯……就是迟钝了些！”
“哎！”说着说着，隆巴顿夫人叹了口气：“而且太粗心、太笨了……前几次我带他用飞路粉去伦敦，结果他老是读错字、到了错误的壁炉里，花了好长时间才能找到他；还好埃里克先生您愿意帮忙！”
“顺路嘛！”埃里克说道：“男孩子就是这样，年轻的时候不大懂事……但是成长起来、就是一夜之间的事了！所以您放心好了，过不了多久，纳威说一定一夜之间就长大了。”
“借您吉言吧！”隆巴顿夫人一边再度叹了口气，然后又拍了拍纳威的头：“纳威，你还不谢谢哈特叔叔。”
“谢谢……”纳威-隆巴顿声音有些胆怯的说道。
埃里克继续开着车，一边和后面的隆巴顿夫人说上几句话，琼恩时不时也插嘴几句，只有纳威缩在汽车的角落里、一言不发。
汽车继续朝前开着，琼恩的眼睛微微有些湿润了。
因为琼恩很清楚，父亲这么做的目的……自己孤身一人在魔法界打拼，他却什么忙都帮不上；所以他想方设法认识一些巫师们，和他们搞好关系、未来这些和他关系称得上不错的巫师，会成为自己的“人脉”……
可以想象，一个普通人试图结识巫师们，想要成功、会受到多少歧视与白眼。
汽车停靠在了国王十字车站，隆巴顿夫人和纳威先下了车。
琼恩借着解安全带，凑到埃里克身边：“谢谢你，爸爸！”
“没事！”埃里克和他眨了眨眼：“好好读书。”
琼恩郑重其事的点了点头。
……
埃里克并未跟着他一同进站，琼恩独自一人跟在了隆巴顿祖孙俩身后。
穿过了9?车站，奥古斯塔-隆巴顿夫人还在嘱咐着、甚至可以说批评着纳威，在她的话里，琼恩似乎好几次听到了自己的名字。
说起来，纳威可以说是非常凄惨的一个孩子了。
由于亲眼目睹了父母被折磨至疯的惨状，导致小小年纪就被施展了遗忘咒，记忆力受到了永久的损伤；而且天赋很差，施展魔法都经常有困难，甚至很长一段时间都被家人当成哑炮了对待；最关键的是拿的还不是自己的魔杖、而是他父亲的，导致实力都发挥不了太多……
隆巴顿夫人的训斥似乎结束了，她帮助纳威整理了一番衣领，然后向琼恩投以赞许的表情。
他们一同登上火车。
途经卢娜-洛夫古德和金妮-韦斯莱的隔间时，纳威有些胆怯的走了进去；琼恩则谢绝了金妮的邀请。
他继续前进，两分钟后，他总算推着行李箱、抵达了和阿斯托利亚约定好的那节包间。
“抱歉，这里有人！”当推开隔间的门时，他听到了阿斯托利亚懒洋洋的声音。
不过很快，声音变为了惊喜：“琼恩！”
“早上好，阿斯托利亚！”琼恩一边将行李箱推上踏板，一边说道。
琼恩回过头来，他看到阿斯托利亚那头金色的秀发扎了个马尾辫，身上穿着一身很漂亮的白色连衣裙。
“好看吗？”阿斯托利亚朝着他眨了眨眼。
“这是哪来的媚娃还是天使，我都差点没认出来……”琼恩微笑着说道。
“哼！”阿斯托利亚哼了一声，脸颊有些微红。
“暑假过的怎么样？”她问道。
“不算太好吧！”琼恩苦笑道：“两个多月时间不能使用魔法，校长还去我家进行了一次家访？”
“邓布利多教授的家访？”阿斯托利亚顿时有了兴致：“天呐，邓布利多教授居然会对学生家访，琼恩你可真是太幸运了吧！”
“可能吧！”琼恩强行笑了笑：“你呢，你的暑假？”
“母亲带我和姐姐去阿尔萨斯呆了一个月，那里是她的故乡。”阿斯托利亚回答道：“她带我们找到了一窝月痴兽，它们的舞蹈真是太可爱了；还有绝音鸟，据说它们的羽毛有着极高的药用价值；她的一位法国朋友还送了我一只阿帕鲁萨蒲绒绒，可惜我没有带回英格兰……”
阿斯托利亚滔滔不绝的讲述着她暑期的见闻。
就在他们谈话的同时，霍格沃茨特快列车启动了。


第七十六章 摄魂怪


霍格沃茨特快列车，稳稳地向北驶去。
窗外的景色越来越有趣，天色渐渐变黑，同时他们头顶上的云彩也越来越浓重。
在他们隔间的门外，不停地有人来回走动；不过并没有对隔间内产生什么影响。
阿斯托利亚依旧在讲述她于法国东部的见闻：
“那边的天气比英格兰好很多，阳光很温暖；不过我怀疑我有些被晒黑了。”
“而且法国菜很好吃，虽然他们不大喜欢吃鱼，但他们的生蚝、鹅肝和贻贝都特别棒；回国之后，我一时半会都有些不大习惯。”
“我身上这件连衣裙就是在经过巴黎时买的……”
琼恩微笑着倾听着，同时不时插上几句。
一点钟的时候，食品车来到了他们的隔间门前。
琼恩买了一排大锅烤饼，阿斯托利亚则只拿了蔬果干和南瓜汁。
“我得减点肥！”她一脸烦恼的说道：“暑假胖了好几斤……”
“我觉得你想的有点多！”一边说着，琼恩将一块大锅烤饼塞到了她手里：“好好吃饱了，不然当心发育不良……”
到了下午，开始下雨了，窗外连绵不断的小山的轮廓、变得模糊起来。
“我讨厌这样的阴雨天！”阿斯托利亚一脸困倦的说道。
“没人会喜欢这种天气的。”琼恩深有同感。
摸了摸斗篷里的魔杖……如果原剧情没发生变动的话，看着情形，摄魂怪马上就该出现了。
阿斯托利亚又从皮箱中拿出一张三面镜，对着镜子将她新扎的马尾辫，给松了下来。
垂了一头金色秀发，她靠着座位闭目养神，嘴里喃喃道：
“琼恩，我好困啊……”
琼恩并没有回应，因为他察觉到——火车越走越慢。车轮的声音小了，窗外的风雨声更大了。
火车忽地一震，停了下来……远处传来乒乒乓乓的声音，说明有行李从行李架上掉了下来。
然后，所有的灯忽然之间都灭了，他们被投入了彻底的黑暗之中。
“怎么回事？”阿斯托利亚有些慌张的站起身来。
“别慌！”琼恩一边说着，同时一道亮光从他手中闪烁，照在阿斯托利亚惊慌失措的脸上：“你没事吧？”
“还好。”阿斯托利亚点了点头，而后有些好奇的看了一眼琼恩手中的光源：“这是什么魔法？荧光咒吗……荧光咒不应该是三年级魔咒课我们才会学习的课程么？”
“不。”琼恩摇了摇头：“这只是一个强光手电筒。”
尽管强光手电筒未必能在遇到狼人时起到什么作用，但是这黑漆漆的列车上，照明一下还是可以的。
琼恩示意阿斯托利亚别动，而后移开手电筒，打开了隔间的门，观察了一番走廊内的情况。
走廊边上的各个隔间里，都有人探头出来张望。
而后，窗外传来了一阵吱吱的、短促刺耳的声音。
琼恩关上隔间的门，而后将手电筒移到窗户上，阿斯托利亚从手帕在窗户玻璃上抹出一块干净地方，然后往外眺望：“外面有什么东西在动，似乎在向列车这边飘来。”
琼恩连忙跑了过去，看着窗户那一个个模糊的黑影。
“别紧张！”他用手按住阿斯托利亚的肩膀，平静的说道：“没事的。”
阿斯托利亚有些木讷的点了点头，她悄悄凑近了琼恩一点……因为她感觉有些冷。
……
左手拿着手电筒，右手则拔出了魔杖。
琼恩几乎可以感受到，阿斯托利亚在他身边颤抖，而他自己、则没什么异样的感觉。
隔间的门，突然被打开了……而后一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物，缓缓飘了进来。
“琼恩，我好冷……”阿斯托利亚紧紧从背后抱住了他，她的身体再剧烈的颤抖着。
怪物的脸完全隐藏在头巾下面，一只手从斗篷里伸出来，这只手发出呈现一种可怕的灰色、很瘦削甚至还结了痂，像是一个死人的手臂、在水里泡了半个月、腐烂后的样子。
“摄魂怪！”
琼恩纵然早有准备，此时，一阵寒意也掠过了他的全身。
脑海中开始回忆起几个月前的黑魔法防御课考试，两个阿不思-邓布利多出现在他的面前。
“大脑封闭！”他用只有自己能听到的最小声音，轻声说道。
脑海中的画面瞬间全部消失，他的意识回到了车厢内。
短短一两秒的时间，那只摄魂怪居然已经飘到了距离他仅仅只有几码的位置。
身后的阿斯托利亚已经失去了意识，只能感受到她虚弱的呼吸声。
强光手电筒照在了摄魂怪斗篷下的脸上：上面没有五官，在本该长嘴的地方有一个可怕的、深不见底的洞……
那张狰狞的面孔似乎看了琼恩一眼，然后迅速的移开了它的面孔，仿佛有些厌恶般；接着，那个深不见底的洞，转向了琼恩身后的阿斯托利亚。
它似乎开始吸吮着什么，一丝丝白色的气息开始向它的嘴中而去……
“呼神守卫（Expecto Patronum）！”琼恩毫不犹豫的高声喊道。
一缕缕银丝从魔杖末端接连冒出，聚成了一团气体……接着，一团浑浊的银色气息、盘旋在了琼恩和阿斯托利亚面前。
琼恩没敢召唤出他真正的守护神，因为他根本无法控制那只熊猫……万一再出现魔力失控，估计火车就要被炸掉，自己一行人得步行去霍格沃茨了。
银色的气息阻挡在了两人和摄魂怪之间。
不过出乎琼恩意料的是，摄魂怪并没有因此而退出隔间。
它还在前进、尽管速度变得很慢，它的面孔死死地盯着昏迷了的阿斯托利亚。
尽管对于这个“伪守护神”有些畏惧，但是那个女孩仿佛更为美味……
浑浊的银色气息，开始一点点的变弱。
摄魂怪的恐怖，甚至有些超出了琼恩的意料……
他深深的吸了口气，开始回忆自己那段真正“快乐”的记忆——
“死亡如风，常伴吾身……”
“呼神守卫（Expecto Patronum）！”一道威严的声音，从隔间外传来。
一个真正的守护神飞进了隔间，挡在了两人与摄魂怪之间……
摄魂怪飞速的后退，然后越飘越远。
整个列车上的摄魂怪！


第七十七章 牝鹿


这是一只真正的守护神。
比起自己那只迟钝而又懒洋洋的幼年食铁兽而言，它的体型要庞大的多；而且活动起来，要灵活、优雅的多。
守护神的形象，是一只成年的鹿。
然而它没有雄鹿那对尖锐而又巨大的鹿角，在鹿角的位置、取而代之的是两只三角形的耳朵。
所以更准确来说，这是一只银色的牝鹿。
那只刚刚还欲逼近阿斯托利亚的摄魂怪，如同羊看到狼般，飞速逃窜……短短几秒钟内，它便退出车门，飘回空中。
不仅仅是这一只摄魂怪，几乎所有摄魂怪都受到这只银色牝鹿的影响，它们都开始从火车上离开。天空中，可以看到无数飞走的黑影。
琼恩连忙收起了魔杖和手电筒，然后扶住阿斯托利亚。
她已经彻底失去意识、陷入了昏迷。
琼恩将她扶起来，而后、那只银色的牝鹿已经消失不见。
接着，披着黑色长袍的西弗勒斯-斯内普闯了进来。
他只是扫视了隔间内一眼，然后便冷冷说道：“带上她，跟我走！”
琼恩连忙背上了阿斯托利亚，她的体重很轻，背在背上并不困难；跟着斯内普的步伐，他们走到了过道上。
过道上横七竖八，散落着各式各样的行李箱，都是刚刚摄魂怪强制停车、所带来的动乱。
斯内普教授轻轻挥动着魔杖，一个个行李箱回到了各个隔间中，同时也给他们让开了一条路。
向车头部位穿越了十几个隔间的距离，列车重新启动。
一时没站稳，琼恩差点和阿斯托利亚一起跌倒在地上，不过一丝无形的力量、似乎及时将他们托了起来。
“小心点！”斯内普教授严厉的喝道，而后头也不回、继续朝前走。
……
几分钟后，他们来到了车头部位的一个隔间。
这个隔间，几乎其他隔间的两倍大小。
和斯内普的办公室一样，这里同样摆满了各式各样的瓶瓶罐罐。
只见斯内普挥了挥魔杖，一个吊床出现在了隔间内的空旷处。
琼恩连忙将阿斯托利亚背过去，放在了吊床上面。
而后，一缕银色的火焰、突然出现在了他们身边。很轻柔的火焰，没有一丝灼热感，只散发着一丝淡淡的暖意，琼恩注意到，阿斯托利亚的眼皮开始微微颤抖。
“哈特，过来帮我忙！”斯内普粗暴地命令道：“帮我取出缬草根、椒薄荷和雏菊的根。”
接着，一个坩埚已经出现在了斯内普面前，同时他已经往里面加入了半瓶甘油。
斯内普的药材架虽说看起来杂乱，但是药材都是按照种类和首字母、很有规律的摆放好了；所以琼恩找到那几种药材，并没有花费太多的时间。
“将缬草根磨成粉末、雏菊根切成碎块！”斯内普手中一边飞速操作着，一边命令道。
琼恩眼角的余光，注意着斯内普的动作。
这几乎是琼恩第一次看到斯内普教授配制魔药，之前在魔药课上、他几乎从未做过示范。
而琼恩现在总算明白，为何西弗勒斯-斯内普在整个欧洲都算得上小有名气的魔药大师了。
他的手法极其娴熟，而且每一步都做的恰到好处……以不稳定而闻名的草药椒薄荷，在他的坩埚里、变得极其的乖巧。
原本琼恩还觉得自己在魔药学上有些天赋、有点沾沾自喜；今日一见，使他意识到他和真正的魔药大师之间，尚且存在着质的差距。
几种药材先后加入了坩埚中……
仅仅一刻钟后，斯内普的药剂已经配置完毕，虽说琼恩并不清楚这到底是什么魔药。
阿斯托利亚也渐渐醒了过来，她的脸色苍白异常。
“让她喝下去！”那锅淡青色魔药的被装在了一个玻璃瓶内，飘到了琼恩手内。
琼恩连忙跑到吊床边，穿过银色的火焰，然后扶住阿斯托利亚。
“喝吧！”他轻声说道。
阿斯托利亚乖巧的点了点头，然后皱紧眉头、一点点喝下瓶子里的药剂。
只听见一阵剧烈的咳嗽——
她那苍白的脸色、重新变得红润起来。
“斯内普教授……”她轻声说道。
“格林格拉斯夫人写信告知我。”西弗勒斯-斯内普冷冷说道：“说今天可能有摄魂怪拦车检查，所以她请我照看一下你！”
斯内普顿了顿，继续说道：“可是我没想到，你居然没和你姐姐在一个隔间，格林格拉斯小姐！”
“抱歉，斯内普教授……”阿斯托利亚低下头来。
“至于你，哈特！”斯内普没再理会她，而是将凌厉的目光转到了琼恩身上：“邓布利多一个多月前曾告诉我，让我有空教一教你如何使用守护神咒……”
“但显然你应该学过……虽然不知道是谁教你的；但是我保证、你召唤出的那蹩脚而又残废的‘守护神’，保证会让他感到耻辱的！”斯内普毫不客气的讽刺道。
琼恩也不得不乖乖的低下头来。
“听着，哈特！”斯内普喝道：“校长要我教你守护神咒，所以你这个星期六的下午，到我的办公室去明白了么？”
“我明白了教授！”
“那么现在，你们给我出去！”
阿斯托利亚已经走出了隔间。
琼恩正准备离开，突然灵机一动，回过头来：“教授，之前救我们的、应该就是您的守护神；那似乎是一只……”
“那是一只山羊！”斯内普怒吼道：“滚出去！”
而后，他粗暴地将琼恩推出隔间，然后猛地一下、给关上了门。


第七十八章 德拉科-马尔福


很快，他们回到了之前的隔间。
在剩下的旅途中，对于刚刚发生的事情，琼恩和阿斯托利亚都没有再多谈些什么。
阿斯托利亚脸上的表情，似乎恢复了平常那样的天真浪漫，仿佛刚刚的摄魂怪从未出现过一般；她开始笑着询问邓布利多校长家访的事宜：
“对了、琼恩，邓布利多教授到你家家访，到底问了些什么呢？”
“没问什么啊，他就和我父母聊了聊天，顺便吃了接近一磅重的甜点……”
“一磅重？”
“对啊，没想到吧！邓布利多教授一大把年纪了，还那么喜欢吃甜食；食量居然还那么大！”
“真不可思议……”
……
差不多一个小时后，列车终于在霍格莫德站停了下来。
下车的时候可真是一片混乱，到处都是猫头鹰的啼叫声、还有猫的喵喵叫声、甚至可以听到蟾蜍的呱呱叫……
阿斯托利亚除了行李箱外，手里还提着一个猫头鹰笼子、里面安静的睡着一个白色的漂亮猫头鹰……正是昨天给琼恩送信的那一只。
“我奶奶送给我的！”阿斯托利亚眨了眨眼：“我给它取名叫乔格林。”
“是么，挺好听的！”琼恩一边随口说道，一边撑开了伞。
霍格莫德站台凉飕飕的，冰冷的雨水哗哗地下着。
“一年级新生，到我这里来!”一个熟悉的声音高喊道。
站台那一端，可以看到海格那魁梧的身材；他正向惊慌失措的新学生招手，要带领他们去经历传统的渡过湖泊的旅行。
“还记得我们去年这个时候么？”阿斯托利亚小声说道：“和他们一样惊慌失措，对霍格沃茨充满好奇。”
“是啊！”琼恩点了点头：“去年我们这个时候，似乎还吵了一架！”
两人相视一笑。
雨下的很大，他们跟随学校的其他学生们，走上了一条粗糙泥泞的路，在路的末端、至少有一百辆马车在等候着他们。
每辆都车由一匹隐形的马拉着，准确来说是隐形的夜骐……琼恩和阿斯托利亚登上了靠边的一辆马车，很快、又有两个人挤了上来。
“阿斯托利亚，我总算追上你了！”达芙妮-格林格拉斯有些气喘吁吁地说道，她自动无视了一侧的琼恩。
“姐姐……”阿斯托利亚轻声说道：“还有、你好，德拉科！”
“琼恩，这位是德拉科-马尔福！”她连忙介绍道。
“德拉科……这是琼恩-哈特，我的朋友。”
“晚上好，阿斯托利亚！”德拉科-马尔福挺直腰杆、淡金色的头发微微往上一扬，同时他只是斜眼瞟了琼恩一眼。
琼恩没有理会马尔福，如同往常一样，他平静的坐在自己的座位上。
马车很快行驶起来，一路上跌跌撞撞的。
同时和三个斯莱特林坐在一辆马车，说老实话、这的确有点不自在。
不过阿斯托利亚的手，轻轻握住了他的手。
……
马车继续在泥泞的路上行驶着。
德拉科-马尔福在马车上高声阔谈：“明年六月份就是魁地奇世界杯了，在英格兰本土举办，我爸爸通过特殊渠道弄了几张最好包厢的门票……世界杯我最支持的球队是……”
“不是……”琼恩有些忍不住的打断了他的话，吐槽道：“为什么你们无时无刻不在讨论魁地奇？”
赫奇帕奇公共休息室内，扎卡赖斯一班人时时刻刻都在吹着魁地奇；对角线和破釜酒吧里，每隔几步就能听到男孩们、那些魁地奇爱好者的声音；主角那边的格兰芬多基本也一样……
琼恩表示实在不理解，难道说这些男孩子的生命中、就没有其他有意义的事情么？
“因为魁地奇是全世界最受欢迎的运动！”马尔福高高扬起头来，居高临下的看着琼恩：“哈特，我想你的魁地奇水平肯定很低下吧，所以不能理解这项运动的快乐！”
毫无疑问，他的目光里带有一种不可置否的蔑视。
“低下？”琼恩微笑着说道：“可能吧……我的飞行课成绩，似乎是一年级的第一名！”
“第一名？”马尔福有些不敢相信他的耳朵。
“是啊！”琼恩点了点头：“霍琦夫人还要求我，务必于二年级的时候、参加飞行课的提高班呢！”
“提高班？”马尔福不由抬高音调：“我从未听说过魁地奇课会有提高班！”
“你当然不会知道！”琼恩伸出食指，摆了摆：“只有一年级飞行课上取得过特殊成绩的学生，才有资格参加二年级的飞行课提高班！”
“这不可能！”马尔福尖叫道，一脸的震惊与不可思议。
“有什么不可能的！”琼恩理直气壮地说道：“邓布利多校长于7月15日那天还特意去我家家访，把我飞行课获得第一名的成绩单给了我，并且把霍琦夫人写的那封提高班的邀请信给了我呢。”
“什么？”马尔福一副万念俱灰的样子。
“哎，其实嘛，你不知道很正常！”琼恩大大咧咧的说道：“毕竟只有一年级飞行课上获得过特殊成绩的学生，才有资格知道提高班的事情……其他人，一般都被蒙在鼓里的。”
“波特！”德拉科-马尔福突然低吼道。
“啊？”琼恩这回愣住了。
“波特去年一定上了飞行课的提高班！”马尔福咬着牙说道：“所以我骑着光轮2001都没有胜过他！
“噗嗤……”一边的阿斯托利亚已经忍不住笑出了声：“哈哈哈……琼恩，你太有趣了！”
……
马车滚滚前进，前方是一对宏伟壮丽的铸铁门，铸铁门上、“Hogwarts”这行金色的字，清晰可见。
他们已经抵达了霍格沃茨的大门口，琼恩看到：又有两名身材高大、戴头巾的摄魂怪站在大门两旁守卫着。
阿斯托利亚又开始微微发抖，琼恩连忙抱住她。
“没事的！”他轻声安慰道。
好在，这种寒意并没有持续多久……
马车在这段斜坡车道上提高了速度，很快、他们抵达了城堡前。


第七十九章 新学期


琼恩总算可以告别马车内那股淡淡的霉味和稻草味了。
他和格林格拉斯姐妹一起下了车。
阴沉着脸的德拉科-马尔福开始还准备跟过来，不过却被他那两位密友：文森特-克拉布和格雷戈里-高尔叫住。
在他们的对话中，琼恩听到了“波特”、“摄魂怪”、“昏迷”等几个字眼，而后斯莱特林三人组匆匆离开。
琼恩他们则加入了走上抬阶的人群，穿越了巨大的橡木门，走进霍格沃茨的前厅。
前厅里灯火辉煌，一道华丽的大理石楼梯通往楼上。
大理石楼梯右边的门被打开了，穿着翠绿色格子裙的米勒娃-麦格教授，大步走了出来。
麦格教授的表情永远是那么严肃，头发梳成紧紧的发髻，锐利的双眼上、戴着一副方形眼镜。
“格林格拉斯小姐，过来！”她看了一眼阿斯托利亚，而后向她挥了挥手：“哈特先生，你也来一下。”
琼恩和阿斯托利亚连忙走了过去。
“格林格拉斯小姐，斯内普教授提前通知了我，说你在火车上遇到了点麻烦？”
“是的。”阿斯托利亚点了点头：“一个摄魂怪，麦格教授……”
“为了以防万一，哈特先生，你带她去一趟校医院吧！”麦格教授提醒道。
“好的，教授！”
……
两人离开了人流，来到了距离前厅不远的校医院处。
敲了敲校医院的门，护士长庞弗雷夫人匆匆赶了过来。
“又是摄魂怪么？”她有些烦躁的问道。
“是的，夫人！”阿斯托利亚小声说道。
“让摄魂怪这种危险的生物、驻扎在学校周围，不知师谁想到的鬼主意……”
“去年是蛇怪，今年是摄魂怪……我想知道明年是不是该来几只火龙了！”庞弗雷夫人无力的抱怨道：“霍格沃茨是学校，不是危险神奇动物收留所！”
“跟我来，亲爱的……”不过面对阿斯托利亚时，她的语气瞬间变得温和起来。
“斯内普教授已经给她服用了一种翠绿色的魔药……”琼恩连忙提醒道。
“是欢欣药剂，斯内普教授对此很擅长！”庞弗雷提到斯内普时，脸上不由流露出赞许的神色：“那你只需要吃点巧克力就够了，对了、还需要卧床休息。”
校医院的床上，已经躺了好几个学生，其中最严重的还在陷入昏迷状态。琼恩还看到了金妮-韦斯莱，她躺在了靠近里侧的病床上，纳威和卢娜在陪着她。
和他们打了个招呼，琼恩看到庞弗雷夫人手忙脚乱的走了过来，她将一块巧克力丢给了琼恩。
柜台那边传来了吵闹的闹钟声，庞弗雷夫人以最快的速度，将两瓶翠绿色的欢欣药剂，分别递给了卢娜和那个昏迷学生旁的一个女孩。
“我得失陪一下。”她语速很快的说道：“麦格教授叫我过去一趟……有什么问题按一下那边那个闹钟，我立马会回来。”
庞弗雷夫人匆匆离开，过了十分钟后，她方才归来。
阿斯托利亚已经吃完了那块巧克力。
仔细的给阿斯托利亚检查了一遍，她有些不放心的说道：“大体上应该是没问题了！”
“那么我们可以回大厅参加开学宴会了么？”琼恩连忙问道。
“当然……不过如果遇到麻烦，得及时回来找我。”庞弗雷夫人点了点头。
两人离开了校医院，重新回到了前厅。
“抱歉，给你添麻烦了！”阿斯托利亚小声说道。
“没事。”琼恩微笑着摇了摇头。
……
回到了礼堂内，这里已经成了一片欢腾的海洋。
弗立维教授正拿着一个尖顶巫师帽，正在尖声喊着一个个年轻巫师的名字……分院仪式似乎进入了尾声。
琼恩和阿斯托利亚连忙都回到了各自学院的餐桌上，琼恩坐到了史蒂文-卢卡斯和苏珊-博恩斯之间。
“罗米达-万尼！”弗立维教授用他尖锐的声音喊道。
一个黑头发、看起来有些胆怯的女孩连忙跑了过来。
“格兰芬多！”分院帽几乎一碰她的脑袋，就喊了出来。
最后两名一年级新生，娜塔莉-杨和卢克-伊维特分别分到了拉文克劳和斯莱特林。
弗立维教授拿着分院帽和那只三脚凳，走出了礼堂。
琼恩错过了绝大部分的分院仪式。
而后，琼恩看到、格兰芬多的餐桌上、哈利-波特和赫敏-格兰杰也从礼堂外跑了回来……很多人看着他们指指点点。
“欢迎！”邓布利多教授站起身来，扫视了一眼周围，说道：“欢迎在霍格沃茨开始你们的新学年！不过在学期开始前，我有几句话需要说一下……”
刚刚还有些喧闹的礼堂，瞬间变得安静下来。
“之前在火车上，你们已经经历了一次搜查。你们想必都知道了，目前我们学校要接待若干阿兹卡班来的摄魂怪，它们来这里是为了执行魔法部的某项公务。”
邓布利多教授看似平静的声音中，琼恩却能听出一丝淡淡的怒火……显然，他非常讨厌摄魂怪这种生物。
“摄魂怪将驻扎于学校的所有出入口！”邓布利多教授继续说道：“所以在它们逗留期间，任何人都严禁离开校园，不要试图用你们的小把戏骗过那些阿兹卡班的看守……”
“摄魂怪天生不懂得什么是请求或是借口，也不会受到任何花招或者伪装的欺骗……隐身衣也不行！”邓布利多教授最后补充了一句。
整个礼堂内鸦雀无声，事实上没人会喜欢摄魂怪……任何人在遭遇摄魂怪时，都会或多或少的受到它们的影响。
然后和意料中一样，邓布利多教授又和大家介绍了霍格沃茨的两位新教师：新任黑魔法防御课教授由莱姆斯-卢平担任；还有由于凯特尔伯恩教授的退休，新任保护神奇动物课教授由鲁伯-海格担任。
邓布利多教授的演讲完毕了……
最后，面前的金色盘子和高脚酒杯突然之间就盛满了食品和饮料，礼堂里回响着欢声笑语和刀叉的碰撞声。


第八十章 魔鬼网


度过了第二学年的第一个晚上……
第二天一早，琼恩来到了礼堂内吃早餐。
四个学院的长桌上，摆着很多食物：一碗碗的粥、一盘盘的腌鲱鱼、堆成小山的面包片和一碟碟鸡蛋和咸肉。
琼恩在赫奇帕奇的桌子前、找了个位置坐了下来，他旁边正好是塞德里克-迪戈里。
“早上好！”琼恩随口打着招呼，而后拿起了一块面包。
“新的二年级课程表。”塞德里克一边微笑着点了点头，一边递给了他一张表格。
“谢谢！”琼恩连忙结果课程表，同时反应过来一点；抬起头来，而后他看到了塞德里克胸前的银制徽章：“你是赫奇帕奇的级长了？”
“是的……暑假我收到了邓布利多教授的信……”塞德里克有些不好意思的笑了笑。
“恭喜啊！”琼恩连忙说道。
“谢谢！”
塞德里克-迪戈里成为赫奇帕奇的级长，并不令人惊讶。
一来，记得原著中火焰杯那一部，他还介绍了哈利去级长盥洗间；二来，他本就是霍格沃茨少有的、文体两开花的好学生……
琼恩将目光转在了新发的课程表上。
二年级的课程和一年级没什么不同，正常情况下会少读一门飞行课；虽然琼恩本人算是例外。
而第一节是草药课，格兰芬多和赫奇帕奇的学生们一起上。
……
吃完早饭后，琼恩跟在扎卡赖斯-史密斯和爱洛伊丝-米德根后面走出城堡，匆匆赶往温室。
走进温室，波莫娜-斯普劳特教授在等着他们……她依旧带着她那顶满是补丁的帽子，浑身上下都是泥土。
“暑假过的怎么样？”斯普劳特教授温和的问道。
“棒极了，教授！”扎卡赖斯笑道：“我几乎都不想回学校了！”
斯普劳特教授一向很温和，一些调皮的赫奇帕奇学生们，甚至会大胆的和她开玩笑。
“那可不行！”斯普劳特教授摇了摇头：“你们还有六年的课程需要完成……”
在他们说话的时候，格兰芬多的学生们也一起赶到了，琼恩看到金妮-韦斯莱和科林-克里维走在他们的最前面。
“今天到第三温室!”看着学生们到齐了，斯普劳特教授说道。
两个学院的学生们，开始很感兴趣地小声议论着。
他们去年只进过第一温室，那里只有一些没有任何危险的草药、例如菌菇之类的；而第三温室里的植物更加有趣，也更加危险。
斯普劳特教授从腰带上取下一把大钥匙，把温室的门打开了。
琼恩立刻闻到一股潮湿的泥土和肥料的气味，周围的空气显得微微有些阴冷与潮湿。
“大家跟我来，不要乱碰任何植物！”斯普劳特教授提醒道。
学生们连忙跟上草药课老师的步伐。
一分钟后，他们最终在一堆黑色的、长相很丑的藤蔓面前，停住了。
“有没有人告诉这是什么？”斯普劳特教授扫视了一眼人群，问道：“我想上学年的一节草药课上，我给大家介绍过它们！”
“这是魔鬼网？”金妮-韦斯莱小声回答。
“很正确，韦斯莱小姐！”斯普劳特教授满意的点了点头：“那你能否告诉我，魔鬼网有那些特性呢？”
“魔鬼网喜欢阴冷与潮湿，温暖则是它的天敌，所以它们害怕火焰……”
“很不错，格兰芬多加上五分！”斯普劳特教授顿了顿，继续说道：“火焰是魔鬼网最大的天敌，除此之外呢？”
“魔鬼网会束缚住它们周围的猎物，猎物挣脱的越厉害、它们的束缚会越紧！”琼恩开口道。
“没错。”斯普劳特教授向琼恩投以赞许的眼神：“魔鬼网的韧性极高，被其束缚住，哪怕是巨龙或者蛇怪这样拥有强大力量的神奇生物，都很难挣脱……赫奇帕奇也加上五分。”
而后，斯普劳特教授的目光，转移到那一堆难看的藤蔓身上……
“就像这样！”她喊道。
话音未落，她纵身跃入那堆魔鬼网之中……
琼恩总算明白，为什么斯普劳特教授身上，总是会有很多泥土了。
几个女生吓得发出了尖叫声。
只见那些黑色的藤蔓迅速开始蔓延，牢牢绑住了深陷其中的矮胖女巫。
“就像这样……”斯普劳特教授有些吃力的说道，魔鬼网继续在她身上蔓延着，几乎将她的整个身躯都牢牢束缚住：“我越试图挣脱……魔鬼网就会绑的越紧……”
琼恩的脸色变得凝重起来，他担心斯普劳特教授会不会玩脱，要知道魔鬼网可不是什么普通草药，它们非常危险、甚至可以杀人的！
他已经将右手伸入口袋里，抓住魔杖柄……以防万一。
一根魔鬼网的藤蔓，已经绑住了斯普劳特教授的脖子，让她发不出任何声音。
接着一团烈焰突然出现，包裹在了黑色藤蔓的周围……黑色的藤蔓开始一点点缩小，斯普劳特教授不慌不忙的从中爬了出来，然后穿过了那团烈焰。
琼恩不由松了口气……
看来是自己多虑了，再怎么说教授也是赫奇帕奇的院长，和斯内普教授、麦格教授一个级别的巫师，又和这些危险草药打了这么多年交道，怎么可能搞不定这样的小事。
“所以说，如果你们在野外遇到魔鬼网袭击，不要慌张……将身体放松、然后召唤出一团火焰就可以了！”斯普劳特教授温和的说道：“火焰咒我想一年级的时候弗立维教授就应该教过你们。”
接着，斯普劳特教授转过身去，她刚刚无杖无声召唤出的烈焰，依旧在剧烈的燃烧着。
琼恩注意到，那些已经缩回原状的魔鬼网，还在烈焰的鞭策下、一点点变小……
斯普劳特教授依旧没有收回那团烈焰，烈焰依旧在魔鬼网上方一到两码的位置，灼烧着。
很快，刚刚那一大片魔鬼网，似乎彻底消失；地面上凭空出现了二十多个墨绿色的、乒乓球大小的小球。
“有没有人知道，这是什么？”斯普劳特教授微笑着问道。
这一次，整个温室里一片寂静……
就连琼恩也皱紧眉头，眼前这些墨绿色的小球，几乎触及了他的知识盲区。
“我想你们应该也不知道……”斯普劳特教授收回了那团烈焰，很是小心的捡起了地上的一个墨绿色小球：“即使是菲利达-斯波尔先生的《千种神奇草药及蕈类》上，都没有过关于它的任何描述……”
“我称呼它们为魔鬼网的孢子，它们是去年十月份的一次意外、让我发现的。”斯普劳特教授解释道：“将魔鬼网用火焰或者强光持续刺激，但是又不直接灼烧它们，它们最后会变为孢子形态。”
“扎卡赖斯，你过来一下！”斯普劳特教授突然命令道。
“啊？”扎卡赖斯-史密斯有些好奇的走了过去。
斯普劳特教授将手里那颗魔鬼网的孢子递给了它，扎卡赖斯有些木讷的接了过去……
刚刚拿住，整个孢子开始剧烈的膨胀着、生长着，将扎卡赖斯的整个手臂团团裹住……可怜的扎卡赖斯，吓得哇哇直叫。
好在斯普劳特教授及时又召唤出了一团烈焰，将扎卡赖斯的手臂解救了出来。
魔鬼网一松，扎卡赖斯以最快的速度窜出了十几码之外，嘴里还嘟囔着：“太可怕了！”
其他赫奇帕奇的学生们都忍不住笑了。
“没错。”斯普劳特教授忍住笑意：“魔鬼网的孢子，在遭到一定的刺激后，同样会拥有魔鬼网一样的效果，迅速困住它们的猎物……所以，如果试图转移魔鬼网的孢子，我们的动作必须更小心一些。”
“有没有人愿意试试转移魔鬼网的孢子？”
格兰芬多和赫奇帕奇的学生们面面相觑。
“我来吧！”琼恩自告奋勇道。
“好的，琼恩……你来我身边。”斯普劳特教授连忙道。
琼恩走到了斯普劳特教授身躯，弯下腰来，盯住面前一颗魔鬼网的孢子。
“动作要非常轻柔，魔鬼网的孢子很矫情，只要动作稍微粗暴一点、它们可能就会对你发起攻击！”斯普劳特教授在他耳边嘱咐道。
琼恩点了点头，然后非常小心、用两根手指捏住一颗孢子的两边，最后将其轻巧的放在手掌上。
“很好！”斯普劳特教授继续提醒道：“尽可能保持平稳，将其送到你右边的花盆内！”
琼恩迈着小碎步，一点点挪动……十多秒后，他小心的将孢子放入了花盆中。
“非常精彩！”斯普劳特教授率先开始鼓掌：“我想我可以给赫奇帕奇加上十分……还有谁愿意来试试么？”
“我来吧！”金妮-韦斯莱自告奋勇道。
金妮同样成功的将一颗魔鬼网的孢子拿到了手中，不过遗憾的是，移动时出现了一点小问题……孢子以很快的速度缠住了金妮的全身，好在斯普劳特教授及时将她解救出来。
“没事吧，姑娘！”她关切的问道。
金妮则是有些羞愧的点了点头。
“你刚刚挪动的速度过快了，应该要……”斯普劳特教授继续讲解道。


第八十一章 黑魔法防御课老师（上）


草药课结束，绝大多数格兰芬多和赫奇帕奇的二年级学生、灰头土脸的回到了大厅。
他们的身上，大多满是泥土、甚至很多人手臂和腿上还有着被绑缚的痕迹。
“你们到底干了什么？”琼恩路过格兰芬多的餐桌时，听到罗恩-韦斯莱高声质问他妹妹。
“不用你管！”金妮气呼呼的转过身去，没看他。
琼恩算是为数不多没收到魔鬼网“袭击”的学生了……倒不是因为他多有天赋，而是因为前世他拿惯了试管、滴管和移液器，手不会随便抖。
所以也不会引起魔鬼网的敌意了！
他成功的将三颗魔鬼网的孢子，移到了花盆中。
斯普劳特教授高兴之余，又给赫奇帕奇加上了五分。
来到了大厅的餐桌上，琼恩拿了一块腌牛肉三明治，一边啃一边看了一眼课表。
下午有两节课，都是和斯莱特林一起上的：斯内普教授的魔药课，还有卢平教授的黑魔法防御课。
放下课表，琼恩又打开了另一边的一张今天的预言家日报：
标题是：有麻瓜声称，在尼斯湖畔看到了西里斯-布莱克的踪迹。
内容很简单，就是一个在尼斯湖畔游玩的普通女孩，无意间看到了布莱克出现在那边。她以为布莱克仅仅是一个普通罪犯，所以拨打了举报电话……不过等魔法部的傲罗赶到时，已经找不到布莱克的踪迹了。
琼恩不太清楚霍格沃茨准确的经纬度，不过可以肯定是在苏格兰高地上……所以布莱克的位置距离学校应该不远了。
想想哈利这位教父的精神，蛮令人敬佩的。从北海的阿兹卡班，一路游到英格兰东南部的萨里郡（女贞路），看了一眼哈利后，又狗不停蹄的走到了苏格兰高地的霍格沃茨。
没有魔杖、不能用魔法，靠着啃老鼠和捡垃圾生存了几个月，这生活也是挺惨的。
……
下午两点钟，琼恩准时出现在了魔药课教室内。
和上学年一样，他和阿斯托利亚坐在了第一排、一群斯莱特林学生的前面。
斯内普教授这节课教给他们的，是一种名叫“肿胀药水”的药剂，可以使身体接触到药水的部位发生肿胀。
虽然琼恩很难想象这种魔药究竟有什么用！
但他们还是一丝不苟的进行了配置。
分别取出了将两茶匙干荨麻和三颗河豚眼睛加入研钵，然后将其小心的研磨为细粉末；阿斯托利亚则在一旁将份蝙蝠脾脏加入坩埚、用水熬制着……
一个小时后，配置基本完成；使用水浴低温加热三十秒后，一锅淡紫色的新鲜药剂出锅了。
斯内普有些好奇的看了一眼琼恩的水浴加热操作，不过没说什么。
琼恩小心的将坩埚盖子给盖上，防止魔药溅出来。
下课之前，斯内普仔细的检查了他们的药剂……如同以往一样，他没有挑出任何毛病，也没给出什么夸赞。
……
下午三点五十分，琼恩和阿斯托利亚、以及一个班的学生们，来到了卢乎教授第一堂黑魔法防御术课的教室。
卢平教授还没到这里；于是他们都坐了下来，拿出书本、羽毛笔和羊皮纸。
几分钟后，莱姆斯-卢平走进了教室，提着一个破旧的手提箱，身上的衣服打满了补丁。
由于这身打扮，一些斯莱特林的学生，看他的眼色不由变得有些轻慢。
这算是琼恩第一次近距离观察这位新任黑魔法防御课老师了……老实说，卢平长得还是挺帅气的，如果他额头没有那一层厚厚的衰老纹、脸颊也刮掉那一堆凌乱胡子的话。
不过对于一个在温饱线上下挣扎的“温和派”狼人来说，这些无疑都是奢求。
毕竟他连工作都很难找到，自己都养不活。
这样一个本身实力不俗实力，又受到正统巫师界强烈歧视、连生存都难以为继的巫师；他居然没有堕入黑暗，已经是非常了不起的事情了……至少琼恩觉得自己做不到。
“下午好！”卢平微笑着说道：“请大家把书本都放回到书包里去；今天是实践课，你们只需要魔杖！”
上学年的最后几节课，邓布利多教授已经带着他们上过几次实践课了。
所以实践课对于他们还是很有吸引力的。
“那么！”教授看到大家都已经准备好了：“你们跟着我，好吗？”
大家依次跟在了卢平的身后，穿过了一道走廊，又在一个岔路口拐了个弯……
不过在那里，他们首先看到的、居然是皮皮鬼——这个喜欢捣蛋的幽灵，正脑袋朝下地浮在半空之中，把口香糖塞进离它最近的钥匙眼里。
直到卢平教授走到离皮皮鬼不到两英尺的距离时，皮皮鬼才抬起头来，它唱道：
“又笨又糊涂的卢平！”
“衣服打满补丁的卢平！”
“穷的吃不起饭的卢平！”
……
皮皮鬼一贯粗鲁无礼、喜欢捣乱，但他通常对老师们还是比较尊重的。
不过这一次，它的行为似乎着实有些过分了；甚至仿佛有人故意指点他这么做一样！
卢平脸上却没有任何愤怒或者羞愧，仿佛皮皮鬼的歌词说的不是他一样。
“要我是你的话、皮皮鬼，我会把口香糖从钥匙眼里拿出来的。”他一脸平静的说道：“不然费尔奇先生就没办法进去拿东西了。”
然而皮皮鬼却没有任何反应，继续唱它的那首难听的、侮辱性的歌。
“哎！”卢平叹了口气，拿出了他的魔杖。
“一句有用的小咒语，”他回过头来对全班学生说：“大家看好了！”
说完，他将魔杖举过头顶：“瓦迪瓦西（Waddiwasi）！”
那小块口香糖就像子弹一样从钥匙孔里射出来了，弹射在了皮皮鬼的脸上……把这只爱捣乱的幽灵，弹出了十几码外。
“很棒啊，卢平教授！”扎卡赖斯忍不住说道。
“谢谢你，史密斯先生。”卢平微笑着点了点头：“我们继续前进吧。”


第八十二章 黑魔法防御课老师（下）


搞定了皮皮鬼，他们跟着这位衣衫褴褛的黑魔法防御课教授，继续前进。
又穿过了一道走廊……
几分钟后，卢平带着他们推开一间教室的门——
这间教室，正是上学期、阿不思-邓布利多教授带着他们对付博格特的那间教室。
“请进吧！”卢平一手掩门，另一只手做出一个请的姿势：“大家都先坐下来，不要乱动。”
二十来名学生依次走进了教室，而后坐在了教室里的座位上。
教室内有些阴暗，窗帘都被紧紧拉上了，只留下几盏灯照明；除了桌椅，剩余的区域、是一个很大的笼子……笼子里依稀可以看到一些血迹，靠近他们的方向还有几颗大石头。
琼恩注意到，桌上摆着一张厚厚的羊皮纸；而后他又抬起头来，因为他似乎听到了什么声音，就像是有人在哭泣一般。
“你们看那里？”扎卡赖斯小声喊道。
顺着扎卡赖斯所指的方向，琼恩看到了笼子的最里侧，似乎有一个背对着他们的小姑娘。
看起来似乎很可爱的一个小姑娘，坐在那里蜷缩成一团，身上穿着一身血红色的衣服，头上戴着帽子。
“呜呜呜……”小女孩低着头、发出了低声啜泣声。
人群们不由议论纷纷，为什么这样一个看起来只有四五岁的小女孩，会出现在黑魔法防御课的教室。
“卢平……教授……为什么要将她关起来？”斯莱特林的西恩-艾弗里站起身来，他有些不满的问道。
“这正是我们这节课的内容！”卢平微笑着说道：“或许在你们看来，它只不过是一位可爱的女孩。”
大多数学生都点了点头。
“但事实并非如此……”
“难道是一只吸血鬼？”琼恩听到一旁的史蒂文-卢卡斯轻声说道。
“不可能！”一边的玛德莲娜-亚克斯利轻声反驳道：“吸血鬼可不是什么容易猎捕到的！”
琼恩则皱起了眉头，他想起来在《黑暗力量：自卫指南》那本书上，似乎提到过这种生物。
一种看起来很弱小、但很危险的神奇动物！
……
“那现在，你们看好了！”卢平举起魔杖。
笼中的一块石头，开始缓缓变形，最后变成了一只灰狼。
将石头变为动物，相当高明的变形术。
看着“灰狼”一点点靠近那个哭泣的小女孩，哪怕已经知道这只灰狼是由变形术变出来的，几个女生也不由捂住嘴巴。
“灰狼”已经走到了小女孩身后……而后，令人瞠目结舌的一幕出现了。
刚刚还显得乖巧而柔弱的小女孩背影，回过头来，露出了它真正的、狰狞的面庞……
一个长相古怪、侏儒般矮小的生物，血淋淋的大嘴几乎占据了它一半的脸庞，手里则提着一根很粗的大棒子。
侏儒恶狠狠地将大棒砸向“灰狼”，只听见一声巨响，而后灰狼化成无数碎石块。
刚刚还一脸怜悯和同情看着那个“小女孩”的学生们，现在都惊恐的望着眼前这个侏儒怪物。
“有没有人能告诉我它是什么？”卢平扫视了一眼人群，而后问道。
琼恩举起了手。
“很好，哈特先生！”
“这是一只红帽子，教授！”琼恩平静的说道。
“正确的回答，赫奇帕奇加上五分！”卢平满意的点了点头，而后示意琼恩坐下。
“红帽子！”卢平的声音很平静，但是带有一种强烈的严肃感：“纽特-斯卡曼德先生在《神奇动物在哪里》一书中，将其评价为4X级别的神奇生物，说明它们是一种很危险的神奇生物！它们通常会捡起粗大的木棍作为武器，力气很大、一棍可以轻易地打碎人或者动物的脑袋。”
“它们长得很像妖精，但是比妖精更难缠、同时也更残忍！只要是有流血的地方，就可以发现它们的踪迹；红帽子一般靠舔食动物或者人类的血迹为生……”卢平顿了顿，继续解释道：“因为它们虽然力气很大、但行动很迟缓，通常很难追猎到猎物。”
“不过，红帽子也有自己独特的捕猎方法……它们通常喜欢在黄昏或者夜晚时分，在很阴暗的地方；靠近大树、或者河流，背对着外面，同时将自己红色的皮毛掀起来、盖上全身，这样就可以将它们自己伪装起来。只要它们发出类似于女性啜泣声的叫声，远远看过去、就像是一个哭泣的小女孩！”
“落单的麻瓜们，很容易在黄昏或者夜晚遭遇红帽子后、被杀害，尤其是一些麻瓜猎人们。同样会遭到袭击的、还有一些嗅觉并不灵敏的野兽，以及一些缺乏野外生存经验的巫师们。”
“五十多年前，英国魔法界每年都会遇到十多起红帽子袭击事件；不过随着近几年傲罗们对红帽子的猎杀，不列颠已经很少能看到这种生物了……不过在北欧或者中欧甚至法国，红帽子的存在依旧极其普遍！现在你们面前的这只红帽子，正是我几个星期前在斯德哥尔摩抓住的。”
整个教室内一片寂静。
之前还有些轻视卢平的几个斯莱特林的学生们，现在也开始聚精会神的听他讲课了。
笼子里的红帽子，已经重新背过身去，伪装成了柔弱的小女孩，呜呜的哭泣着。
“对付红帽子的咒语与方法有很多种，只要你不被它虚假的表象所吸引！”卢平已经抽出了他的魔杖，对准了笼中那只怪物：“不过最简单也最有效的还是分裂咒，只要用分裂咒碎裂它们的红色毛皮，这对它们相当致命，同时这也意味着在今后、它们也无法使用之前的方式继续残害其他人了。”
“咒语是……四分五裂（Diffindo）！”
随着卢平的一道咒语，红帽子身后的红色毛皮，仿佛被什么东西强行撕扯开一样，一块一块的掉在了地上……侏儒怪物再度现出原型，发出惨烈的叫声。
“每张桌上都有一张羊皮纸，大家可以用它练习一下！”卢平收起了魔杖，微笑着说道。


第八十三章 神奇的魁地奇球


莱姆斯-卢平仅花了几天时间，就征服了全校几乎所有的学生。
他学识很渊博、讲课很风趣、对每一名同学都很负责……当然，更关键的是靠着洛哈特、奇洛这样的前任黑魔防御课老师来衬托！
“卢平教授是我见过最出色的黑魔法防御课老师……除去邓布利多教授外！”琼恩不止一次听到这样的声音。
只是不知道当他们知晓卢平其实是个狼人时，是否也会继续发出这种声音？
不过也很正常，狼人这种生物实在太危险了；只要被它在满月时咬到，要么死亡、要么被诅咒！恐怕极少有人会愿意和这样一种生物呆在一起，哪怕他表现的再善良、再人畜无害。
琼恩早在暑假、就看完了那本从禁书区借来的《月影之下》，对狼人的生理结构有一定的了解。
他也想出了一些方案：
例如抽取月圆之夜时卢平的唾液，灭活之后注射进非洲绿猿或者黑猩猩体内，而后抽取黑猩猩的血液……不知能否用这样简单的免疫方法、从血液中提取可以抵抗狼毒的免疫球蛋白。
但是这种实验的风险太大，以狼毒所表现的可怕威力，稍有不慎自己就可能被感染。
所以固然有一定的兴趣，琼恩还是决定将这种探索实验推迟至几年之后，等自己的实力更为强大时再做考虑。
……
其他的一些课程，和上学期基本相同。
例如魔咒课和变形术课，完全衔接着上学期的内容，连课本都没怎么换；天文学课和魔法史课也基本差不多。
星期五的中午，琼恩来到了大厅，坐在了赫奇帕奇的餐桌上开始吃午饭。
一大批穿着黄黑色赫奇帕奇队服的学生们，一起进入了餐厅。
“中午好，琼恩！”扎卡赖斯-史密斯走在人群的最前面，把头扬的高高的。
“你好！”琼恩懒洋洋的打了个招呼。
“我说伙计！”扎卡赖斯匆匆跑到了琼恩面前：“你正眼看我一眼可以么？”
“啊？”琼恩疑惑的转过头来，惊讶的问道：“你进赫奇帕奇魁地奇队了？”
“是的，预选通过了！”扎卡赖斯哈哈大笑道：“找球手！”
“找球手？”琼恩有些不可思议的重复了一遍。
“替补的！”塞德里克带着其余的赫奇帕奇魁地奇队球员走了过来，他微笑着说道。
“替补嘛……好歹也是魁地奇队的一员……”扎卡赖斯咧嘴笑道：“本世纪一共只有226名二年级学生入选过各自学院的院队，我很荣幸成为其中的一员！”
“对了，琼恩！”塞德里克停下脚步：“你飞行课需要重修？”
琼恩一愣：“你怎么知道？”
“德拉科-马尔福！”塞德里克看了一眼斯莱特林的餐桌：“他这几天遇到人就会说你要重修飞行课，现在全校学生基本都知道了！”
琼恩撇了撇嘴，他倒是对此不怎么在意……凭本事挂的科，凭本事上的提高班，又不丢人？
“我们今天下午要进行魁地奇训练！”塞德里克一脸陈恳的说道：“要不你也一起来练习一下吧！”
“是啊！”扎卡赖斯也连忙补充道：“多练习练习，肯定对你的成绩有帮助的。”
看着两人如此诚挚的表情，琼恩也不太好拒绝，反正他下午也没课……这一周也只剩下周六下午的飞行课和晚上的魔药课补习了……
于是他点了点头：“好的，多谢了！”
……
下午六点钟，塞德里克和扎卡赖斯抗着一个浑身上下绑满绷带，像是木乃伊一样的东西，回到了赫奇帕奇的公共休息室。
“咦？”公共休息室内的汉娜-艾博有些惊讶的喊道：“你们这么早就开始万圣节布景了么？”
“不……汉娜……”塞德里克摇了摇头，用低沉的声音说道：“这是琼恩……”
“琼恩？”天真的汉娜一时半会还没反应过来。
“琼恩-哈特！”扎卡赖斯叹了口气。
“四次被游走球击中……”
“六次从飞天扫帚上摔下来……”
“还撞到过一次球门柱……”
两人你一言我一语，诉说着下午发生的惨案。
“琼恩，你没事吧？”汉娜连忙问道。
“庞弗雷夫人说，都是些皮外伤……休息一晚上就能恢复……”扎卡赖斯帮他回答道。
“是我的错！”塞德里克羞愧的低下头来：“我就不该带他去魁地奇训练场……如果我不带他去魁地奇训练场，就……”
“这世界上……怎么会有……魁地奇……这么愚蠢的运动……”绷带之下，琼恩用颤抖着的声音、吃力的说道。
按照扎卡赖斯的性格，往常肯定要来理论一番的。
此时，他只是同情的看了琼恩一眼，然后摇了摇头。
……
星期六的早晨。
阿斯托利亚-格林格拉斯早早来到了图书馆。
“你受伤了？”她匆匆跑到了图书馆的一张书桌前，一脸关切的向琼恩问道。
“还好吧……现在基本都恢复了！”琼恩勉强的笑了笑。
阿斯托利亚有些心疼的抚摸着男孩脸上尚未完全愈合的疤痕，幽幽说道：“我们再去找一次庞弗雷夫人吧！”
“不必了！”琼恩一脸严肃的摇了摇头，而后说道：“阿斯托利亚，通过昨天的事，我已经认识到了一点……那就是我这辈子，应该都不可能通过飞行课考试了！”
“别这样丧失信心啊，琼恩！”阿斯托利亚连忙说道：“相信自己，可以的！”
“不，我不是丧失信心！”琼恩一脸自信的说道：“而是找到了一条捷径！”
说完，他将一张羊皮纸递给了少女：“看我画了圈的那部分。”
“霍格沃茨校规第六十七条！”阿斯托利亚轻声读道：“为该课程做出过突出贡献的学生，可以免试通过该课程的期末考试……”
她有些疑惑的抬起头来：“琼恩，我不太明白？”
“帮我个忙！”琼恩并没有解释，而是已经将目光移到了书桌上那一堆卷轴上：“帮我把这些卷轴上面的数据，给整理一下……”


第八十四章 魁地奇改良计划（上）


罗兰达-霍琦夫人的办公室，就位于魁地奇球场旁的一间小屋内。
由于霍琦夫人只担任一年级学生的飞行课教师，她的课程任务几乎是全校老师中最轻的那一位了……所以她的绝大多数时间，都可以呆在这间办公室里。
开学的第一个星期六中午，霍琦夫人刚刚吃完午饭，突然听到外面的敲门声。
“请进！”她放下手中的盘子，拿出魔杖轻轻一挥。
吱的一声，小屋的房门被打开了。
霍琦夫人有些诧异的发现，进来的是一位她还算熟悉的二年级学生。
一般来说，霍琦夫人叫得出名字的学生，只有各个学院魁地奇队的成员；不过眼前这位，恰好是个例外。
毕竟霍格沃茨近十年的时间，也仅有他一位，需要在二年级时重修飞行课了。
“有什么事么，哈特先生？”她一脸疑惑的问道。
“是的，夫人……”琼恩点了点头，然后将怀中的一大摞卷轴，放在了屋内的一张桌子上。
屋子里看上去有些凌乱，床的另一侧整齐的摆放着几十把飞天扫帚，除此之外的家具都是歪歪扭扭的。
霍琦夫人将她的目光，转移到这摞厚厚的卷轴上：“这些是？”
“这些是过去二十年，霍格沃茨的魁地奇比赛的一些资料！”琼恩连忙解释道：“有些是您写的，也有一些是各个学院魁地奇队长整理的！”
“是斯普劳特教授、还是迪戈里先生，叫你将这些拿给我的？”霍琦夫人脸上的表情变得更为不解了。
“不不不，夫人！”琼恩连忙解释道：“和他们并没有什么关系……纯粹是我个人由于兴趣，收集了这些东西；然后有了一定的见解，希望向您请教一下！”
“好的，说罢！”霍琦夫人在魁地奇球场之外，脾气还是挺随和的，她轻松的说道。
……
琼恩拿出了一张写满了数字的羊皮纸，然后向着霍琦夫人说道：
“我查阅了从1973年到1993年，这二十年的时间里、霍格沃茨魁地奇杯的120场比赛的资料……”
“这120场比赛中，平均每支球队的得分数为198.7分；扣去金色飞贼的75分后，平均每支球队的得分是123.7分，也就是说平均每支球队、每场比赛可以打进不到13次鬼飞球。”
“这120场比赛中，其中109场比赛的金色飞贼是由胜利方抓住的，5场比赛的金色飞贼是由失败方抓住的，还有六场平局。”
“而在109场胜利方抓住金色飞贼的比赛中，净胜分超过或等于300分的比赛只有13场、低于300分的比赛则有96场！”
“这样就意味着，120场比赛中，其中96+6、共计102场比赛的胜负关系，是由找球手决定的；如果这102场比赛、抓住金色飞贼一方的找球手出现失误，飞贼让对手抓走，比赛的结果将会改写。”
“也就是说，85%的比赛胜负，完完全全由找球手决定！”琼恩一脸正色说道。
“我不太明白您的意思，哈特先生！”霍琦夫人皱了皱眉头：“您是在质疑魁地奇比赛中，找球手的角色过于重要？”
不过嘴上虽然这么说，内心里霍琦夫人也被琼恩给出的数字吓了一跳。
找球手能够主宰85%场次比赛的胜负，也就是说20场比赛中的17场，这未免有些可怕……
“恐怕是的，夫人；金色飞贼的归属，几乎总是可以压倒性地决定比赛的结果。”琼恩一脸沉重的点了点头：
“说实在的，在第一次听说魁地奇比赛的规则时，我异常的吃惊：第一个找球手是谁，难道是哪个国王的傻儿子想玩魁地奇，又学不会规则吗？”
霍琦夫人的脸一下子黑了起来，她似乎在思索些什么。
“事实上，找球手严重影响平衡不仅仅是在积分上，还有它们决定了比赛的时间长！”琼恩继续说道：“要知道，对于找球手而言，发现金色飞贼相当依赖运气——”
“根本不是运气！”霍琦夫人反驳道：“优秀的找球手和低劣的找球手，在抓住金色飞贼时体现的本领截然不同！”
“不不不，夫人……您误解我意思了！”琼恩再度解释道：“我不是指抓住飞贼依赖运气，而是指发现飞贼依赖运气！”
“虽然我看的魁地奇比赛不多，但是我可以清楚地发现金色飞贼的飞行区域极大、绝大多数的飞行区域都超出了巫师的视线。这就意味着你很难主动找到金色飞贼，而是得被动的等它飞进你的视线内……”
“所以说有些比赛，例如1992年格兰芬多和赫奇帕奇的比赛，哈利-波特仅仅花费了2分33秒就抓住了金色飞贼；因为比赛一开始没多久、金色飞贼就出现在了他们的视线内。”
“而1976年格兰芬多和斯莱特林的比赛中，詹姆-波特则用了4小时39分零6秒方才帮助格兰芬多结束比赛（这也是二十年来耗时最长的一次）；因为比赛的前四个半小时，金色飞贼就压根没在人面前出现过。”
“我想这种差距的存在，并不是波特先生比他父亲优秀多少，而是一场魁地奇比赛的时间长短，完全取决于运气……这可能会带来一些很糟糕的情况；比如说观众们热切的来到球场，希望看一场高水平的、激烈的对战，结果仅仅几分钟后，金色飞贼便出现然后被抓住了、比赛随之结束，我觉得这种情况会相当扫兴。”
“我想，你说的有一点的道理！”霍琦夫人微微点了点头。
“找球手仅仅是一方面的！”琼恩继续侃侃而谈道：“我认为其他方面也存在一定的问题……例如击球手和守门员，他们的存在感实在是太低了！”
“我也统计了关于守门员的数据……过去120场魁地奇，平均每名守门员的扑救次数、仅有3.9次；我之前提到过，平均每场比赛破门次数为12.37，也就是严格意义上说，正常的守门员在一场比赛中所做出贡献，还没有一名追球手高！”
“例如守门员，三个球门的存在往往会使他们在扑救时应接不暇、很容易被骗；同时面对着敌方追球手以极高的速度持球冲来时，守门员很难做出有效的阻挡，大部分情况都会被轻易过掉！”



第八十五章 魁地奇改良计划（下）


琼恩-哈特继续说道：“击球手也是一样……凭借着那么一小根木棒，没有任何魔法，在如此宽广的魁地奇球场上，瞄准七个体积很小、以极快速度飞行的目标，简直太困难了。”
“根据我的统计，平均每场比赛击球手成功将游走球命中对手的次数、仅有4.3次，要知道、一支球队可是有两名击球手存在的！”琼恩无奈的摇了摇头：“所以两位击球手在绝大多数比赛中，都很难发挥太大的作用！”
“那追球手呢？”霍琦夫人现在开始用迫切的眼神看向琼恩。
“相对于其他三种角色，追球手相对而言的确是比较公平的！”琼恩顿了顿，而后继续说道：“但是同样存在一个我个人觉得比较主观的问题，就是缺乏观赏性……”
“就我自己看到的魁地奇比赛而言，大多都是一个追球手，抓住鬼飞球，然后朝着对方球门开始急速飞翔；而后被对方的追球手冲撞、失去控球权，然后双方更换角色。”
“就我个人的看法，这样的战术比较野蛮、缺乏观赏性……所以除去格兰芬多队外，现任的其他三个学院的追球手全部都是身材强壮的、五年级以上的男性学生。”
巫师世界毕竟还是人数太少了、人文方面太过落后，娱乐项目几乎没有得到什么发展与进化……魁地奇这种漏洞百出的运动，经历了几百年的历史，依旧没有过什么优化与改变。
相反向足球、篮球之类的“麻瓜”运动，百来年的历史，规则都不知道出现了多少次变化。
“哈特先生！”霍琦夫人一脸严肃的说道：“的确，魁地奇这项有着数百年悠久历史的运动，存在着不少的问题……所以我很好奇，你是否有什么建议呢？”
“说道点子上了！”琼恩的神色一震：“的确，我有一些自己的想法……当然了，仅仅是粗劣的建议。”
“例如守门员，我建议设置一个12码左右的保护区域……游走球无法飞入保护区域，威胁到守门员；同时追球手在打门时，也不得侵入保护区域，必须要在保护区域外打门……这样可以有效避免追球手凭借着高速度，轻易甩开守门员的情况，提高守门员的作用。”
“击球手的话，我提议除去球棒之外，还应该给他们配备一个手套。使用手套可以抓住游走球，然后拿着游走球飞到距离对手更近的位置，再使用球棒进行攻击。这样可以让击球手更具威胁！”
“追球手的话，我觉得个人持有鬼飞球应该有一定的时间限制、例如七秒或者五秒，当然鬼飞球上也要有着相应的提示……持球超过时间将会被判犯规，这样可以迫使追求手们更多的传球与配合，而非低着头抱球无脑朝前冲。”
霍琦夫人很认真的拿出了羽毛笔，开始记录起来。
“找球手呢？”她轻声问道。
“我建议删除找球手和金色飞贼！”琼恩一脸认真的说道。
恐怖的神情出现在了霍琦夫人脸上：“可是……如果把金色飞贼和追球手都去掉了，大家怎么知道比赛什么时候结束呢？”
“买一只钟。”琼恩回答道：“比起这种有时候花十分钟，有时候花好几个小时的比赛，时间长度固定的比赛要公平多了。对于观众来说，时间安排上也会减少很多不确定性。”
“但是金色飞贼涉及到了魁地奇的优良传统，最早的魁地奇目的就是为了抓一只飞侠鸟（金色飞贼的前身）……”霍琦夫人争辩道。
“那可以给金色飞贼施展一个魔法……让它以较慢的速度绕着球场转一圈啊，转一圈的时间固定是60分钟或者90分钟，转到终点意味着比赛结束……这样岂不是不违反优良传统了？”琼恩灵机一动，提议道。
“有道理！”霍琦夫人激动地点了点头。
她小心的将写满了字的羊皮纸收了下来：“我会征求邓布利多教授的看法与建议的，事实上我也觉得魁地奇这项运动的规则需要一定的改良！”
“谢谢您，夫人！”琼恩顿了顿：“不过嘛……我一向是一个比较低调的人，所以如果该项目真的实施的话，能否暂时不要公之于众、是我提出的这些建议？”
“好吧……”霍琦夫人有些诧异的看了他一眼：“如果你坚持的话！”
琼恩不由松了口气。


第八十六章 校长们的争论


这是一个晴朗的、有微风的下午。
格兰芬多和斯莱特林的一年级新生们，正兴致勃勃的站在魁地奇球场的草地上……期待着他们的人生第一节飞行课。
他们中的很多人都从未接触过飞天扫帚，而其他人、则期待着在新同学面前大显身手！
一个年纪看起来和他们差不多的男孩，从魁地奇球场的另一侧跑了过来；他有一头黑褐色的短发、以及一双灰色的眼睛，看起来很秀气。
“通知一下，这节飞行课取消了！”男孩高声喊道：“霍琦夫人临时遇到了一点事情！”
“怎么回事？”罗米达-万尼尖声喊道。
“临时取消了，就这么简单。”男孩朝着他耸了耸肩：“改成了星期天上午上！”
告知了这个消息后，男孩已经朝着城堡走去。
“他不是开玩笑的吧！”几个格兰芬多的一年级女生们凑到了一起，小声议论道。
“应该不是吧……现在已经两点一刻了，霍琦夫人一刻钟之前就该来上课了！”
一边议论着，格兰芬多和斯莱特林的新生们三三两两的，走向了城堡中。
……
罗兰达-霍琦夫人出现在了城堡的八楼，一个奇丑无比的巨大石兽前，她手中拿着一张羊皮纸。
“口令？”石兽几乎是懒洋洋的问道。
“司康饼！”霍琦夫人回答道。
石兽背后的一道自动旋转楼梯被打开了！
旋转楼梯的尽头是一道闪闪发亮的栎木门，门上有一个狮身鹰首形状的黄铜门环。
门后则是一个宽敞、美丽的圆形房间，充满了各种滑稽的小声音。
“下午好，罗兰达！”阿不思-邓布利多教授将他的目光从手里的《预言家日报》移开，看向了这位“闯入者”。
“您好，邓布利多校长，很抱歉打扰了！”霍琦夫人问候之后，连忙将手中的那张羊皮纸展示开来：“这些数据，都是一位学生帮我整理的……同时他也对魁地奇的规则，提出了一些意见！”
“是么？”邓布利多的视线跳过了一行又一行的数据，看向了羊皮纸的最底端：
那些刚刚还在各自的像框里轻轻地打着呼噜的、昔日的男女老校长们的肖像，迅速集结到了邓布利多身上的一副画像里，几十个脑袋瞬间挤满了一个像框……
“他简直疯了！”德克斯特-福斯科怒吼道，他看起来像一个发怒的驴子：“居然想要删除金色飞贼和找球手，他这是在毁掉魁地奇这项运动！”
这位在1642-1711年担任霍格沃茨校长的巫师，年轻时曾经是一位出色的找球手……他在1622年魁地奇世界杯，以队长的身份帮助英格兰国家队夺得世界杯冠军，这也是至今为止唯一一次英格兰队的夺冠纪录。
“没错！”菲尼亚斯-布莱克校长也气呼呼的说道：“一个二年级的、麻瓜出生的学生，居然胆敢提议修改维持了几百年的魁地奇比赛规则……他是在无视传统的力量！放我当校长的时候，绝对让他好好尝尝鞭刑的滋味！”
“你怎么知道他是麻瓜出生的二年级学生？”戴丽丝-德文特校长温和的问道。
“没看到后面的署名么……琼恩-哈特……”菲尼亚斯-布莱克白了她一眼：“邓布利多好几次提起过他了，一个二年级的泥巴……！”
“不许说这个词！”其他几个校长迅速用东西堵住他的嘴巴人，然后把他丢进了隔壁的一个相框内。
“哦，我看到了！”戴丽丝-德文特笑眯眯的眨了眨眼：“我也记得他，一个很有天赋的赫奇帕奇新生；我倒是支持他的建议、很有趣也很有逻辑……其实早在1755年9月，我当时就有过更改魁地奇规则的想法……”
“住嘴，戴丽丝！”德克斯特-福斯科咆哮道：“你这是要毁掉魁地奇嘛？”
“请你保持尊重，德克斯特！”戴丽丝-德文特虽说是女流，但丝毫不示弱。
两人你一言我一语开始大骂起来……菲尼亚斯-布莱克看起来也很想加入这场战局，可惜他的嘴被人用一只袜子给堵住了，说不出话来。
“够了！”邓布利多的一声怒吼，打断了他们的争论。
所有的校长都回到了他们各自的画像内，重新装作在熟睡的样子。
“是的，很有想法的一些建议！”邓布利多的目光重新转至羊皮纸上：“例如给击球手配上一只手套，还有给守门员释放一个保护魔法都是很不错的想法……对嘛，德克斯特？”
德克斯特-福斯科校长有些勉强的睁开眼：“是的，仅限于这两点的话，还算不错！”
“至于另外两点，就要值得商榷了！”邓布利多继续说道：“例如说给鬼飞球持球限制的时间，罗兰达，我觉得你应该和各个魁地奇队的队长及追球手们商议一番，讨论通过后、经过一两年的缓冲期再在魁地奇杯中进行推广！”
“您说的很有道理，校长！”霍琦夫人若有所思的点了点头：“那么最后一条呢……关于找球手和金色飞贼的。”
整个校长办公室顿时一片寂静，所有的校长画像都屏住呼吸，偷偷将眼角的余光盯在了邓布利多的脸上。
“老实说，我觉得这个想法是最有趣的、而且也有着足够的理论依据！”一边微笑着，邓布利多一边轻轻挥了挥手指，几道粗线将关于找球手也金色飞贼的那几行字给划掉：
“不过纵然我是国际魁地奇联合会的荣誉会长，也没有资格对此发表太多的看法……所以，谁提出的建议，就等着他未来去自己解决吧！”
德克斯特-福斯科松了口气。
戴丽丝-德文特则冷哼了一声，彻底闭上了双眼。
邓布利多将羊皮纸还给了霍琦夫人：“对了，罗兰达……哈特先生提出的这些建议后，有什么请求么？”
“请求？”霍琦夫人一愣，而后缓缓说道：“他似乎说……如果提议被通过……他希望能够以此获得一次特殊贡献奖、如果可以的话……”
“是么！”邓布利多蓝色的眼睛闪烁着光芒，而后，一张羊皮纸飞到了他面前。
“不，阿不思！”菲尼亚斯-布莱克总算摆脱了嘴里的那只袜子，他哀嚎道：“你不能如此儿戏的、就颁布一份特殊贡献奖；这是每一名学生、七年只能获得过一次的、霍格沃茨最高的荣誉……”
“或许我们之前的评判标准不太一样，菲尼亚斯！”邓布利多平静的说道：“在我看来，这些已经足够了！”
他缓缓在羊皮纸上写道：
“因对魁地奇做出的突出贡献，兹授予琼恩-埃里克-哈特先生霍格沃茨特殊贡献奖（1993）！
霍格沃茨校长：阿不思-邓布利多”
凤凰福克斯扑腾着翅膀，飞了过来……她在邓布利多的签字旁，印了一个脚印。
“阿不思，需要我去联系一下，帮他制作一面奖章么？”戴丽丝-德文特微笑着问道。
“不必了……”霍琦夫人连忙说道：“哈特先生说他不希望将此事过度宣传！”
“好吧……”戴丽丝-德文特看起来有些失望。
……
霍琦夫人带着获奖证书离开了办公室。
菲尼亚斯-布莱克的嘴再度被一只袜子堵住，因为刚刚在愤怒之下，他差点又说出了“泥巴种”这个词。
“奥利弗？”邓布利多的目光看向了最上面的一番画像。
画像里的，是一位一身戎装、表情极其严肃的中年校长。
“什么事，阿不思？”奥利弗-克伦威尔校长平静的问道。
“我不太熟悉你所制定的霍格沃茨校规……”邓布利多微笑着问道：“不过我很好奇，特殊贡献奖除了是一种荣誉，还有什么其他作用么？”
“霍格沃茨校规第六十七条！”奥利弗-克伦威尔冷冷背诵道：“为任意课程做出过突出贡献的学生，可以免受一次该课程老师的鞭刑处罚！”
“鞭刑处罚于五十年前取消了，现在这条校规似乎改成了免试一次考试！”
“好的，谢谢你，奥利弗！”
“不客气，阿不思！”


第八十七章 操纵守护神


离开了魁地奇球场、走到温室边时，琼恩远远看到德拉科-马尔福在他的两个小弟文森特-克拉布和格雷戈里·高尔的簇拥下，回到了城堡。
“我爸爸对我的受伤很不高兴，他已经向学校主管人员以及魔法部都投诉了……我爸可是很有影响的，你们知道的。”马尔福得意洋洋的喊道：“那个傻乎乎的大块头居然那么看重波特、还敢叫他的宠物伤害我，恐怕他再也当不成老师了！”
马尔福走起路来歪歪扭扭的，右臂包在绷带里、还用一根悬带吊着。
“你不觉得这样走路很别扭么，德拉科！”琼恩听到高尔在前面瓮声瓮气的说道。
“不不不，这样让我更显得像一个英雄！”马尔福一脸自信的说道：“你、不懂得！”
琼恩忍不住扑哧一笑……想想自己初中的时候，也曾故意和老师顶嘴、或者作出一些显眼而又出格的事情，以此想获得其他人的注意……中二是每个人人生中必经的一条路吧！
“是你！”这声笑声显然引起了马尔福的注意力，他回过头来，狠狠地盯着琼恩。
显然马尔福回想起了开学前一天，在马车上那段不堪回首的回忆。
“下午好！”琼恩微笑着打着招呼。
“你个该死的泥……懦夫、骗子、蠢材……”马尔福恶狠狠地骂道。
琼恩看了一眼周围，没有做出任何回应，继续朝着城堡走着。
“克拉布、高尔……教训他！”正当马尔福发出命令的时候。
“发生什么事了么？”一个温和的声音、从他们身后传来。
莱姆斯-卢平教授看了一眼绷紧肌肉的克拉布和高尔，有些疑惑的问道。
克拉布和高尔两人，连忙都后退了几步……他们可没胆量当着老师的面打字。
“什么事都没有，卢平——教授！”马尔福故意将两个词之间的隔音说的很长，然后大摇大摆的走开了。
快走进城堡时，他还故意大声和克拉布说道：“他穿的比我家的家养小精灵还糟糕……”
……
早在琼恩注意到卢平在后面的时侯，所以他没理会马尔福三人组，径直回到了城堡中。
晚上7点钟他得去斯内普的办公室进行“魔药课补习”，不过现在、自己还有四个多小时的时间。
琼恩背着包来到了八楼的有求必应屋前，看了看周围等到没人的时候、打开门走了进去。
在有求必应屋内，他方才可以安安静静的看书与学习，不被任何人所打扰。
经过了一年的时间，有求必应屋的使用、他早已是如火纯情。除了那个藏东西的位面之外，其余的常用位面，琼恩只需要一个念头，就可以让空间出现变化。
琼恩认真阅读着《标准咒语，二级》、《初级变形指南-下册》以及《黑魔法防御术基础》这几本新课本……暑假的时候因为遇到了一些意外，他根本没有好好预习。
霍格沃茨的课程并不重，老师管的也丝毫不严格……很多学生完全可以将绝大多数时间用在魁地奇上，然后再抄一抄同学的作业就可以了！
不过琼恩不一样，他是被抄的那个。扎卡赖斯、史蒂文甚至爱洛依丝这些赫奇帕奇的二年级学生们，都完全指望抄他的作业、来应付老师。
等到差不多六点的时候，琼恩方才将所有的书本重新塞进了背包内。
他走出了有求必应屋，去了大厅吃了点东西，然后走向了地下室的魔药课老师办公室。
……
晚上六点五十五分，琼恩准时抵达了斯内普的办公室门口。
他轻轻敲了敲门。
“进来！”屋内传来斯内普那油腻的声音。
斯内普的办公室一如既往地昏暗，那几百个装满了标本的玻璃瓶，仿佛没动过一般、依旧摆放在书架上。
西弗勒斯-斯内普正在那里配置着魔药。
他面前的坩埚，正烹煮着几种草药……遗憾的是，琼恩居然一种都不认识。
“教授，这是什么？”琼恩有些好奇的问道。
“狼毒药剂！”斯内普冷冷说道：“一种熬制过程极为复杂的魔药！”
琼恩皱了皱眉头，怪不得呢……狼毒药剂可以说是最顶尖的魔药之一，全世界恐怕也没有几位巫师能够配置出来，不然那狼人也不至于这么危险。
琼恩还想凑过去看几眼，斯内普已经粗暴地盖上了坩埚。
“狼毒药剂（Wolfsbane Potion）在月圆之夜前的一个星期服下，狼人即使变成狼也会保持理智，让极为危险的狼人变得稍微安全一些；他的发明者是达姆科斯-贝尔比……”斯内普一边说着，一边脱下了龙皮手套。
琼恩顿时一愣，自己没问狼毒药剂的作用啊！
而且貌似配置的流程早就弄完了，斯内普好像是故意将坩埚的盖子给打开，引起自己的兴趣一样。
不过，他很快就释然了。
“教授，难道是您有一位朋友是个狼人，他也未免太可怜了……”琼恩小声说道。
“闭嘴！”斯内普恶狠狠地瞪了他一眼：“哈特，说话之前用脑子好好想想！”
……
好在斯内普并没有在狼毒药剂上有太多的执念，很快他便带着琼恩、离开了他的办公室。
穿过了几道走廊，他们来到了一个熟悉的教室内……黑魔法防御课的实践课教室。
斯内普朝前走了几步，而后回过头来说道：
“我不明白邓布利多教授为什么要我来教导你‘守护神咒’，在我看来、这应该是那位黑魔法防御课老师的责任！”斯内普的脸上露出轻蔑之色：
“不过既然你来了，我只希望你表现稍微聪明一些，不要让我感到丢人！”
“守护神咒是你所有最积极情感的反映，所以释放前，你需要在脑海中回想你最快乐的事情……”提到“最快乐的事情”时，斯内普停顿了片刻：“它最终可以唤起一个半具象化的积极力量，驱赶走一些令人厌恶的生物、例如说盘旋在我们学校周围的摄魂怪。”
“教授，你也讨厌摄魂怪么？”琼恩一脸天真的问道。
“闭嘴，不要问问题！”斯内普恶狠狠地瞪了他一眼，算是默认了。
琼恩暗中笑了笑。
“现在，哈特……演示给我看！”斯内普突然脸色一变，命令道。
琼恩撇了撇嘴，而后抽出了魔杖，认真的对准了空旷处。
既然有斯内普在身边，就算魔力失控也不怕了……所以他可以放心大胆的召唤出自己的守护神，看看它到底有什么问题！
“呼神守卫（Expecto patronum）！”他高声喊道。
耀眼的银光，出现在了他的魔杖末端，整个房间似乎都被这银光所包围，充斥了一种温暖的气息……接着，一个巨大的银色影子、从他的魔杖末端喷射而出……然后慢慢凝聚成型。
异样又一次出现了，琼恩再度感觉自己的两条腿，变得软得不行；紧握魔杖的右手，也开始一点点颤抖着……
“白痴！”只听到斯内普的怒骂声：“是你在控制守护神，不是守护神在控制你……克制你的魔杖，不要让守护神抽干你的魔力！”
琼恩顿时神色一震，他连忙深深吸了口气，试图控制着银光的散发。
遗憾的是，几分钟后、他失败了……
只听见一声清脆的爆炸声，食铁兽守护神尚未成型，便炸成了银粉。
斯内普皱了皱眉头，他没有说话，仿佛在思考着什么。
“教授？”琼恩轻声问道。
“别烦我，哈特！”斯内普冷冷道。
一瓶深红色的药剂，飞到了琼恩面前。
“复苏药剂，把它喝掉，然后在这里等我！”斯内普留下了一句话，而后走出了教室。
琼恩连忙拿起了那瓶药剂……复苏药剂可是种相当高级的魔药，要通过了OWLs考试六年级学生在魔药课上才有资格学习，它可以为一名巫师恢复大量的力量；如果暑假在查令十字路时、自己手里有这种魔药，也不至于那么狼狈。
将一整瓶药剂喝下，身体状态似乎好转了很多。
斯内普也匆匆赶了回来，他冰冷的声音命令道：“继续！”
“呼神守卫（Expecto patronum）！”琼恩再度开始召唤自己的守护神。
“放松！”斯内普的声音从身后传来。
“不要试图控制你的守护神……”斯内普继续说道：“假设你的魔杖不在你的手里，将身体完全放松！”
琼恩一愣，这几乎是和之前一次、截然相反的命令。
随着银光的闪烁，食铁兽守护神再一次出现在了琼恩面前，它看起来体型比起之前稍稍大了一些。
“一只丑陋的熊！”斯内普撇了撇嘴，显然他并没有认出食铁兽来……他继续命令道：“和你的守护神沟通、哈特，不要命令它？”
“沟通？”琼恩再度一愣，在禁书区借来的那本《召唤你心中的快乐》，可从头到尾都没有提到过和守护神沟通的事情。
不过他依旧照做了，放下手中的魔杖，直视着守护神的双眼，琼恩尽可能的让自己的情绪归于平静。
守护神仿佛也意识到了什么，它轻巧的跑到了琼恩身边，伸出毛茸茸的爪子、摸了摸琼恩的脸……而后它又四足着地，绕着琼恩、飞奔着。
在不试图命令守护神的前提下，琼恩不再感觉到守护神传来的压力，反而是一种非常轻松的感觉……
不知过了多久，琼恩方才收回了自己的守护神。
他成功了！他这一次召唤出的、总算不是一个移动的炸药包、而是一个完全的守护神。
回头看去——
西弗勒斯-斯内普早已离去，不见人影。


第八十八章 救济粮


“魔药课补习”仅仅持续了一个晚上，就结束了。
至少西弗勒斯-斯内普教授并没有提及下一次“补习”的时间。
不会再随便出现魔力失控的现象后，琼恩也可以大胆的在有求必应屋释放他的守护神进行练习了。
当然凭空的练习仅仅是纸上谈兵而已，琼恩对于自己这只其貌不扬的守护神，在面对摄魂怪时将会有什么样的表现、还是很感兴趣的。
现在学校周围到处都是摄魂怪，等一个对付摄魂怪的机会并不算困难……琼恩在心底早就有了打算。
……
开学的前几个星期，就这样一点点过去了。
黑魔法防御术很快就成为多数人喜爱的一门课了，只有德拉科-马尔福和他的几个斯莱特林院兄弟喜欢说卢平教授的坏话；卢平教授先后带着他们又认识与学习了卡巴和格林迪洛，前者是一种长着鳞片、看起来和猴子一样的爬行动物，后者则是一种长着犄角的绿色水怪
不过同卢平一起任职的保护神奇动物课老师鲁伯-海格，就没那么幸运了。
据说他自从在第一节课遇到了点麻烦后，整个人就和失了魂一样……据说他一个多月的课程，都在让学生们饲养一种名叫“弗洛伯毛虫”的小虫子。
“我从未见过这么可笑的老师，我们是来上课的、不是来帮他养蛆的！”琼恩不止一次听到高年级学生这么评论道：
“我原以为格拉普兰教授已经够糟糕了……”
“是啊，我从未有过像现在一样怀念凯特尔伯恩教授！”
……
其他的课程和上学年没有任何区别。
草药课上，他们越来越多的开始接触一些危险的草药；除去魔鬼网外，还有黑根草、曼德拉草以及鬼藤……琼恩完全展现出了他出众的实践能力，无论是分株、嫁接还是孢子采集，他都很少出现什么错误！
斯普劳特教授非常器重他，经常请琼恩去温室做她的助手、帮她忙。当然每次忙完之后，她都会送给琼恩一些小礼物，例如说稀有的植物标本、罕见的药材或者一袋发霉了的比比多味豆……
魔药课上，他们先后学习了缩身溶液、呕吐药剂以及狐媚子除灭剂。不过这些二年级学生们需要掌控的魔药，水平显著的低于琼恩的自身水准；他在课堂上几乎没有遇到任何困难。
变形术课和魔咒课上，琼恩的表现比起上学年的同期，也要好上不少……变形术课上，琼恩是第一个成功将甲虫变为纽扣的学生，受到了麦格教授夸赞；魔咒课上，琼恩对于开锁咒以及冰冻咒的掌控，在班级里也算是名列前茅。
至于飞行课嘛，从霍琦夫人那里拿到了那张特殊贡献奖证书后，琼恩似乎有点放飞自我了！
……
十月下旬的一个周六的中午，琼恩来到了大厅，看到一群学生围着一份公告在议论纷纷。
挤在最前面的是格兰芬多魁地奇队的那几位主力队员。
“是魁地奇的新规则！”格兰芬多的追球手凯蒂-贝尔，正温和的和后面那些看不见公告的学生们解释道。
“新规则给门将一个保护区域，太棒了！”奥利弗-伍德兴奋地握紧了拳头。
“击球手也多了一件新装备——可以抓住游走球的手套，非常酷！”弗雷德和乔治韦斯莱其中之一则咧开嘴笑了起来，琼恩暂且还分不出他们俩。
“追球手的改动，将在下一届的魁地奇杯应用！”安吉丽娜-约翰逊则有些紧张的说道：“很复杂的新规则，我们只能持有鬼飞球几秒钟的时间，而后就必须将它传出去……”
“哈利，你怎么了？”韦斯莱兄弟的另一个，注意到在那皱着眉头的哈利-波特。
“没什么！”哈利有些勉强的笑了笑：“我只是有些遗憾，找球手居然没有任何改动！”
“说不定下次就有呢！”伍德拍了拍哈利的肩膀，安慰道。
“好了，大家都回宿舍吧，训练结束了！都回去收拾下东西，下午就要去霍格莫德了；有空的人、可以约好在三把扫帚、我们一起喝上一杯！”伍德最后总结道。
看着兴奋离开的人群，哈利默默地走在了队伍的最后方……
霍格莫德村是在霍格沃茨魔法学校附近的一个纯巫师村落，也是全英国唯一一个全部由巫师组成的村庄……根据学校规定，只有三年级和三年级以上的学生，在特定的周六才可以去那里。
作为二年级学生的琼恩，自然没有前往霍格莫德的特权——
不过他突然想起了一件事，匆匆朝着赫奇帕奇的公共休息室赶去。
……
赫奇帕奇的公共休息室内，汉娜-艾博、厄尼-麦克米兰以及贾斯廷-芬列里他们也已经整装待发。
琼恩匆匆跑进了自己的宿舍，拿出一袋东西，跑到了汉娜-艾博身边。
“汉娜，帮我个忙……”他有些气喘吁吁地说着，同时将手里的那袋东西给递了过去。
“哇、这是……饼干？”汉娜先是有些两眼放光，而后疑惑的看了一眼这袋麻瓜食品上的商标，读道：“什么？狗饼干？”
“是的！”琼恩连忙解释道：“这是一种专门给犬类提供的零食……我听说在霍格莫德、有不少可怜的流浪犬？”
“我也不太清楚、我爷爷之前也没带我去过霍格莫德。”汉娜小声说道：“等等，琼恩你是想让我把这袋‘狗饼干’带过去，喂给那些霍格莫德的流浪犬？”
“是啊……他们好可怜的！”琼恩做出一副同情的表情：“而我现在还没资格去霍格莫德！”
“交给我吧！”汉娜拍了拍她的胸脯，然后拿起了那袋狗粮。
“嗯，谢谢！”
琼恩强忍着笑意，离开了公共休息室，重新回到了宿舍。


第八十九章 悄悄潜入的布莱克


吃晚饭的时候，琼恩再度见到了汉娜，不过她手中的那袋狗粮、已经不见了。
“我遇到了一只大黑狗，超凶的那种！”汉娜嘟着嘴，抱怨道：“我还好心准备喂‘狗饼干’给它吃呢，没想到被它一下、连着袋子一起抢走了，我的手都差点给它咬了！”
“没事吧……”琼恩连忙安慰了汉娜两句，同时松了口气。
设法给西里斯-布莱克喂狗粮，倒不是无的放矢的决定。
布莱克作为顶级通缉犯，又躲藏在霍格莫德这样的巫师村庄内，这段时间肯定始终都维持着阿尼马格斯的形态；不然一旦现身，很容易就会被摄魂怪所发现。
但是犬类天生肠道很短、消化功能比较差；作为一只饥一顿、饱一顿的流浪犬，无疑更是如此。而狗粮富含着很多微量元素，且其营养成分非常易于犬类消化……毫无疑问，对犬类是最为安全的食物。
给西里斯-布莱克送点狗粮，让它吃的好点、身体健康一点，才是琼恩的真正目的。
不然他万一饿极了，吃了死老鼠之类的东西……然后得个胃肠炎给挂了，琼恩可就傻掉了！
……
几天之后，万圣节的前夜来临了。
跟着赫奇帕奇的同学们一起，琼恩来到了礼堂。
礼堂里挂着成百上千只南瓜灯，还有一群振翼飞舞的蝙蝠，以及不少喷吐火焰的橘色飘带、在天花板下飘荡着。
晚宴总是很丰盛的，每个人都吃的肚子鼓鼓的。
最后，晚宴以霍格沃茨的幽灵提供的文娱节目作为结束。一个个幽灵们从墙上和桌子上突然出现，成一条列队滑行；格兰芬多的幽灵、差点无头的尼克还成功地重现了他当年被砍头的惨状。
看着那漫天飘的银色血液，很多人都忍不住转过头去。
跟着赫奇帕奇的学生们回到了公共休息室，一脸困倦的扎卡赖斯-史密斯凑过来，和他说道：
“周六……比赛……赫奇帕奇对格兰芬多……”他一边打着哈欠一边说道：“记得现场来加油，我可能会出场的……”
“我知道！”琼恩笑了笑：“如果塞德里克受伤了，你就能出场了！”
“对啊，你知道……这种可能性很大的！”扎卡赖斯一脸正色道。
琼恩有些惋惜扎卡赖斯没在格兰芬多就读，那样的话、作为替补找球手，他还真有很多次的出场机会。
刚欲回房间休息，一只幽灵飘了进来。
“修士？”有人诧异的喊道。
胖修士虽说是赫奇帕奇的幽灵，但是一般情况，它很少会出现在赫奇帕奇的公共休息室。
“所有学生，去大厅集合！”胖修士和善的脸上，琼恩第一次看到严肃与焦急：“这是邓布利多教授的命令。”
“怎么回事，修士？”级长塞德里克-迪戈里问道。
“西里斯-布莱克出现在了学校！”胖修士正色说道：“他试图闯入格兰芬多的公共休息室，并且毁掉了胖夫人的画像……邓布利多教授怀疑布莱克还在校园里，老师们和幽灵们将对学校的所有角落进行盘查；大家现在要去大厅集合，在那边由老师们进行保护。”
“什么？”刚刚还欢声笑语的赫奇帕奇学生们，此时一个个面露恐慌之色。
好在斯普劳特教授及时赶到了，她严厉的命令道：“所有人都离开这里，去大厅集合，级长们走在最前面，费尔奇先生会在地下室入口处等你们！”
……
大家依次离开了赫奇帕奇的公共休息室。
“大家不要慌！”塞德里克在最前面安慰那些低年级的学生：“有老师们保护，布莱克可不敢对我们发起攻击！”
琼恩则和一群二三年级学生走在一起。
“布莱克到底是怎么做到的？”扎卡赖斯一脸震惊的低声说道：“先是离开了阿兹卡班，现在居然又闯入了霍格沃茨！”
“可能是神秘人教给他一些强大的黑魔法！”厄尼-麦克米兰一脸肯定的说道：“毕竟布莱克曾经是神秘人麾下的头号大将！”
“会不会是……他变成了什么东西，偷偷混进来了？”汉娜-艾博小声说道。
“别傻了，汉娜！”厄尼-麦克米兰则胸有成竹的摇了摇头：“霍格沃茨的出入口可是设有强大的保护魔法，普通的变形术根本无法骗过它的……只有强大的黑魔法，才有可能……”
……
琼恩平静的听着他们的猜测。
其实汉娜猜得是对的，作为一个熟悉霍格沃茨所有密道的阿尼马格斯，布莱克就是靠着变形出入霍格沃茨。
而且布莱克闯入霍格沃茨也不是为了伤害别人，还是为了杀死变成了罗恩宠物鼠“斑斑”的阿尼马格斯巫师：彼得-佩迪鲁。
十二年前，彼得背叛了波特夫妇，并通过假死嫁祸于布莱克，让布莱克不得不在阿兹卡班度过十二年。
不过因为一张报纸，让布莱克得知了彼得还活着，他努力逃出了阿兹卡班；试图“再次”杀死这位曾经的挚友，保护詹姆-波特的儿子。
不过琼恩并不打算帮助布莱克抓住并杀死那只老鼠。
虽说彼得在伏地魔复活的过程中扮演了重要的角色，但拥有六个半魂器的伏地魔、几乎注定会复活的；与其等他以一种未知的方式复活，倒不如静观其变、看着他以已知的方式复活。
事实上邓布利多也一直牢牢掌控着局面，让伏地魔用哈利的血进行复活、某种意义上说是他计划的一部分。
如果不是因为偶遇“复活石”的那次意外，导致邓布利多仅剩下几个月的生命……琼恩相当怀疑，以伏地魔所表现出的智商，是否会被邓布利多给玩弄到死。
所以只需要到时候阻止邓布利多的那次意外，不让他带上复活石戒指；然后就怂在一侧、坐山观虎斗，看看邓布利多究竟布下了什么样的天罗地网，来对付伏地魔了。
至于自己，最急切需要的，是不断地学习。
未来的道路还很漫长，属于自己的力量才是真正的力量！
PS：接到了编辑的通知，本书将于下周五（3月8日）中午上架。差不多两个月的免费期即将结束了，上架当日5-10更吧（取决于我这几天能攒几章存稿），希望大家届时多多支持，谢谢!


第九十章 暴风雨中的塔楼


距离布莱克试图闯入格兰芬多塔，已经过去了一个多星期的时间。
学生之间众说纷纭，谣言四起……不过唯一能够确认的，只有学校其实并没有抓住这位入侵者。
阿兹卡班的逃犯、西里斯-布莱克依旧逍遥法外！
第一场魁地奇比赛逐渐临近，但天气越来越坏。
本来第一场比赛应该是由斯莱特林对战格兰芬多，不过斯莱特林队的队长马库斯-弗林特声称他们的找球手伤势尚未痊愈；所以赫奇帕奇不得不先顶上去，参加这场比赛。
“格兰芬多几个月前刚刚输给过我们，他们肯定想要找回场子！”比赛的前一天，回到公共休息室时，琼恩听到塞德里克这样叮嘱队员们：“我们得格外小心，决不能大意！”
窗外风狂雨骤，比之前更加猛烈；天还没黑，外面的走廊就已经是乌黑一片。
“我们肯定能赢得！”赫奇帕奇魁地奇队的队员们齐声喊道，琼恩听到扎卡赖斯的声音最为嘹亮。
……
第二天一早，琼恩醒了，外面还是黑漆漆的一片。
依稀可以听到天空中隆隆的雷声、狂风撞击城堡墙壁的响动和远处禁林里树木被吹断的声音。
现在的时间是清晨六点半，再过几个小时赫奇帕奇和格兰芬多的魁地奇比赛就要开始了。
来到公共休息室，难得大清早、这里已经聚满了人；哪怕外面下着暴风雨，也依旧不能影响他们对魁地奇的热情。
很多人都已经披上了黄黑色的啦啦队战袍，还有人在商量着如何在暴风雨中，如何放大声音、能够给赫奇帕奇加油。
琼恩没有在赫奇帕奇的公共休息室多待，他直接径直前往餐厅，一边喝着粥，一边思考着今天的计划。
根据自己对原剧情的了解，这场魁地奇比赛数量众多的观众们、对摄魂怪是一种很大的诱惑——以至于让它们违反了与魔法部达成的协议，集体飞到了魁地奇球场，享受这场盛宴！
这倒是一个让自己的守护神实战一番的好机会。
不过琼恩并不打算前往魁地奇场、守株待兔……
毕竟球场上人多眼杂，一个二年级学生召唤出完整的守护神未免显眼了些；而且有邓布利多以及其他老师们的存在，摄魂怪一出现恐怕就会被立即赶走，轮不到自己动手。
琼恩的计划是前往一个没什么人的高点，等到摄魂怪从四面八方闯入学校、路过自己的位置时，和它们较量一番。
反正自己天生不会受到摄魂怪太大的影响，再加上大脑封闭术的存在；就算出现一点意外、也不会有什么糟糕的后果。
霍格沃茨有两处很显眼的制高点，格兰芬多塔楼和拉文克劳塔楼的楼顶；这种暴风雨的天气，两座塔楼的楼顶肯定不会有什么人。
前者直接被琼恩排除了，毕竟进出需要口令，而且最近由于布莱克的闯入事件防卫森严；后者倒是一个不错的选择。
拉文克劳的公共休息室几乎是四个学院中最容易闯入的一个了，只需要回答出鹰嘴门环的问题，就可以通行无阻。
琼恩一边说着，一边从口袋里掏出了一瓶漆黑色的复方汤剂；只要加入一点头发或者其他东西，这瓶复方汤剂可以帮助他维持一个小时左右的变身。
……
上午八点五十，距离魁地奇比赛开始只有十分钟。
与现在空无一人的赫奇帕奇公共休息室相比，拉文克劳的塔楼显然热闹的多……这么糟糕的天气，并没有太多拉文克劳的学生、愿意去看格兰芬多和赫奇帕奇的魁地奇比赛。
琼恩一刻钟前在图书馆看到一位正奋笔疾书、完成作业的拉文克劳的学生；便顺手拔了一根他的头发，然后放进了复方汤剂内。
现在，他已经变成了那位拉文克劳学生的样子，似乎是三年级的、叫“迈克尔-科纳”还是什么来着，他记不太清了。
他按照几个月前珀西-韦斯莱所走的路线，先是进入了拉文克劳尖塔，而后穿过一处螺旋形的楼梯。
琼恩最后来到了一扇没有拉手和钥匙孔的门面前：一栋有些年头的木门、上面有一块青铜制老鹰形状的门环。
他走上前去，轻轻敲了敲门环。
老鹰的嘴突然张开了，但发出不是鸟叫而是一个轻柔而悦耳的声音：
“它会吞噬一切，
虫鱼鸟兽，花草树木，
蚀穿生铁与精钢；
将岩石化成飞灰，
杀死国王，屠灭城镇，
沧海为桑田，高山成平原……”
老实说，琼恩并不喜欢这种脑筋急转弯式的问答，这也是他当初在赫奇帕奇和拉文克劳之间选择赫奇帕奇的原因；当然当初就算他选了拉文克劳，拉文克劳也未必会要他。
不过这个问题，对他而言并不算困难。
“时间！”他用迈克尔-科纳沙哑的声音回答道。
“答得不错！”那个轻柔的声音说道，然后门旋转着打开。
拉文克劳公共休息室是一个宽敞的圆形房间，墙上的拱形窗户上、挂着蓝色和青铜色的丝质窗帘。如果天气还不错的话，恐怕这里可以看到周围美丽的山丘景象；可惜现在外面完全是黑乎乎的。
琼恩还看到了罗伊纳-拉文克劳的大理石塑像，还有下面刻着的“过人的聪明才智是人类最大的财富”这行字。
不过他并没有太多的时间放在这些上面，他必须尽快找到前往楼顶的路……
一道空灵的声音，打断了琼恩的思绪。
“迈克尔？”一位有着头乱蓬蓬脏、长达腰际的淡金色长发少女，出现在了琼恩面前。
“上午好，卢娜……”琼恩硬着头皮回应道。
卢娜-洛夫古德好奇的绕着琼恩走了几圈，同时竖起了鼻子、使劲嗅了嗅。
“你不是迈克尔，对吗？”她轻声问道。
“我……”琼恩已经悄悄握住了腰间的魔杖，他已经准备给卢娜释放一个遗忘咒，不过周围来来往往的拉文克劳学生，给这件事带来了些难度。
“准确来说，你应该不是一个拉文克劳！”卢娜眨了眨眼：“你身上并没有拉文克劳的味道……你是一个斯莱特林，对不对？”
“啊？”琼恩不由一愣。
“格兰芬多和赫奇帕奇在魁地奇比赛啊，闯入这里的、其他学院的男孩子，只可能是斯莱特林了！”卢娜小声询问道：“你是用骚扰虻帮助变身的么？”
琼恩有些含糊其词的点了点头。
“不用担心我告诉别人的！”卢娜有些失落的说道：“就算我说了，他们也会以为是疯话而已。”
“能带我去塔楼的楼顶么，卢娜？”琼恩试探着问道。
“当然可以，跟我来！”
女孩咧开嘴笑了，她轻灵的走在前面、看起来有些疯疯癫癫的，黄油啤酒瓶塞项链跟着她一起蹦蹦跳跳。
……
几分钟后，他们来到了拉文克劳塔楼的楼顶。
卢娜已经撑起了一把脏兮兮的大黑伞，在暴风雨中看起来有些岌岌可危。
琼恩则拿出了自己的魔杖：“防水防湿（Imperuious）”
一层无形的水泡出现在了他们周围，挡住了空中的雨水，不把他们的衣服淋湿。
前几天制定好今天的计划后，琼恩特意找了本《标准咒语-三级》，临时学会了“防水咒”。
卢娜放下了她的大黑伞，轻声问道：“你来这里做什么，想要趁着暴风雨抓捕弯角鼾兽吗？”
琼恩做出了一个嘘的手势，然后面情有些凝重的看向远方的魁地奇球场。
球场上那欢闹声，即使是暴风雨也无法阻挡；同时，无数的黑影开始朝着球场的方向飞去。
“我讨厌它们！”卢娜突然捂住了耳朵：“那些摄魂怪！”
“每当它们出现在我身边时……我都会想起我妈妈死的时候……”卢娜呜咽着，有些无意识的说道；她蹲了下来，低下头，蜷缩到了一起。
琼恩已经无暇管她了，十来只摄魂怪已经被俩人所吸引，朝着拉文克劳塔顶飞来。
每一位拥有悲惨往事的人的记忆，都是摄魂怪最美妙的养料；亲眼目睹母亲死亡的卢娜-洛夫古德自然也是这样。
琼恩使用了大脑封闭术，让自己从摄魂怪微弱的影响中彻底挣脱出来。
距离最近的摄魂怪，和他们只有十来码的距离了。
“呼神守卫（Expecto patronum）！”琼恩毫不迟疑，高声喊道。
耀眼的银光，再度出现；而后温暖的气息，包围了他们……面对着十来只摄魂怪，琼恩成功的召唤出了自己的守护神，花斑猫大小的幼崽食铁兽，盘旋在琼恩的头上。
它龇牙咧嘴的朝着摄魂怪们咆哮着，似乎想吓退它们。
不过这样一只幼年的守护神，似乎并没有对摄魂怪们造成太过强烈的威慑，它们继续朝着水泡飞来。
琼恩的脑海中，突然感觉到了守护神的愤怒。
“进攻它们！”他在心底轻声命令道。
守护神朝着最前方的一只摄魂怪飞去，两只毛茸茸的爪子抓住了摄魂怪虚无的身躯……只感受到银光一闪，摄魂怪的身躯被撕成了上下两段。
随着那只摄魂怪发出无助的哀鸣声，守护神又找到了下一个目标。
它一口又咬在了另一只摄魂怪的脖子上，无数黑气从伤口处四散而开……
远方的魁地奇球场，突然散发出一道温暖而又强烈的光芒；刚刚闯入校园和魁地奇球场摄魂怪们，被那强光所威慑，纷纷四散而逃。
包括琼恩身边的这些，他们搀扶起同伴们破碎的身躯，仓皇逃窜。
是阿不思-邓布利多的凤凰守护神……由于有过一次亲密接触，琼恩很清楚这种感觉。
食铁兽还想追击，但是被琼恩呼唤了回来。它有些不满的嗔了琼恩一眼；同时食铁兽朝着远方的光点，发出了稚嫩而又无力的咆哮声。
琼恩突然察觉到，自己的守护神似乎比起刚刚大了一圈。几分钟前它仅有一只花斑猫大小，现在，至少和一只哈士奇差不多大了。
……
摄魂怪离开了，守护神也被琼恩收了回来。
暴风雨停了，远方的魁地奇球场、声音也渐渐停息，比赛已经结束。
复方汤剂的变身时间也所剩无几，琼恩准备离开拉文克劳塔楼了。
卢娜-洛夫古德在摄魂怪的影响下、尚未完全恢复意识，琼恩将她搀扶起来——
同时将魔杖对准了她的头部，皱紧眉头、轻声说道：
“一忘皆——”
他最终还是放下了魔杖。
“可以用遗忘咒，但也没什么必要！”他自言自语道。
将卢娜交给了拉文克劳的二年级学生梅琳达-波宾，让波宾小姐带着她回宿舍。
琼恩在变形只剩下最后几分钟的时候，离开了拉文克劳塔楼。


第九十一章 狼人


“快让开，我有事要见邓布利多！”在霍格沃茨城堡的八楼、一座丑陋的巨大石兽面前，魔法部部长康奈利-福吉一脸焦躁的喊道。
可惜石兽并未因为面前这个粗壮的小个子男人是魔法部部长，就放开了一条去路，它依旧懒洋洋的问道：“口令？”
福吉已经急的暴跳如雷，却是一点办法都没有……
“红酒巧克力！”一道熟悉而又威严的声音，突然从福吉身后传来。
石兽顿时跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半，墙后面是道旋转楼梯……
“康奈利？”阿不思-邓布利多走了过来，他那淡蓝色眼睛透过半月形的眼镜，平静的盯着对方。
“邓布利多……”福吉说话的气势，不由弱上了几分。
“我想你应该给我一个解释！”邓布利多的目光中，闪烁着淡淡的怒火：“为什么摄魂怪会私自闯入校园内，我想事先的承诺中、并不包括这一点……它们几乎害死了一名学生！”
“这是一个意外……”福吉有些结结巴巴的说道：“以后不会再出现这种事了！”
“希望你这一次，可以信守承诺！”一边说着，邓布利多头也不回、走入他的办公室。
“等等，邓布利多！”魔法部部长似乎想起了他这次的来意，他喊道：“霍格沃茨需要对摄魂怪的伤亡负责！”
“摄魂怪的伤亡？”邓布利多扬起了他的眉毛。
“两只摄魂怪被极其残忍的杀害，还有三只收了重伤！”福吉努力让他的语气显得愤怒一些：“它们是阿兹卡班的守卫，是魔法部的执法人员……就算他们闯入了霍格沃茨的校园，你们不能这样随意就凌辱它们！”
“是么？”邓布利多方法眨了眨眼，动作很轻微、连近在咫尺的福吉也没有注意：
“我很抱歉，康奈利……不过，这也是一个意外……以后不会再出现这种事了！”
邓布利多回到了他的办公室。
福吉试图追上去，不过再度被丑陋的巨大石兽拦住去路：“口令？”
魔法部部长康奈利-福吉有些恨恨地咬了咬牙。
他低下头来，语气变得平静而又响亮：“那么告辞了，邓布利多教授！”
……
琼恩刚刚爬进赫奇帕奇公共休息室入口处的两个木桶里，就听到里面传来的震耳欲聋的欢呼声。
几乎所有赫奇帕奇的学生都在这边热烈的庆祝着——庆祝他们即使在这样恶劣的天气，依旧获得了胜利。
大概也只有魁地奇队的队长、塞德里克-迪戈里有些闷闷不了的坐在那儿。
“塞德里克怎么了？”琼恩向身边的苏珊-博恩斯问道。
“比赛进行到尾声的时候，摄魂怪突然闯入了魁地奇球场！”苏珊回答道：“格兰芬多的找球手波特受到摄魂怪的攻击、然后从飞天扫帚上摔了下来；塞德里克没注意到这个，他正好在那时候抓住了金色飞贼……”
“我从未见过邓布利多教授如此愤怒！他奔向了球场、挥动着魔杖，把波特救了下来；而后又向摄魂怪射出银色的光芒，将它们赶走了！”
“塞德里克当时打算中断比赛，想择日重新赛一场；不过霍琦夫人不同意，他判决我们以180:80获胜……不管怎么说，我们胜得光明磊落，就连格兰芬多的队员们也承认这一点。”苏珊继续回答道。
“这样么……”琼恩点了点头。
回到了宿舍内，琼恩随手翻开了日历，发现下个星期一的那天，被他之前用红笔圈了起来。
这也就意味着，那一天的晚上、是个月圆之夜。
而且星期一的下午，刚好有一节黑魔法防御课。
……
赫奇帕奇和格兰芬多的魁地奇比赛时、出现的摄魂怪袭击事件，并未引起太大的波澜。
星期一的下午，琼恩准时出现在了黑魔法防御课教室。
“你猜卢平教授这节课会上什么内容？”阿斯托利亚坐在了他的身边，轻声问道：“我还记得上星期他教我们、如何破坏格林迪洛的爪子，简直太有趣了！”
“我不知道！”琼恩翻了翻课本的目录：“如果按照流程来，应该是欣克庞克，不过可能会有什么意外！”
“如果是对付矮猪怪或者西藏雪人，那也很不错！”阿斯托利亚也开始翻着书。
几乎所有赫奇帕奇和斯莱特林的学生们，在上课前都在热切的讨论着……黑魔法防御课几乎是最受他们欢迎的课程了。
不过随着一阵沉重的脚步声，教室内的声音戛然而止。
“斯内普教授？”阿斯托利亚忍不住轻声喊道。
“为什么不是卢平教授？”扎卡赖斯-史密斯大叫道。
“卢平说他今天病得不能上课。”西弗勒斯-斯内普冷冷一笑，然后走上讲台：“所以这节黑魔法防御课将由我来代课。”
“卢平教授到底怎么了？”扎卡赖斯还是不肯放弃。
“没有生命危险。”斯内普的黑色眼睛闪烁着愤怒的光芒：“赫奇帕奇扣掉五分！”
扎卡赖斯知趣的闭上了嘴。
斯内普开始在讲台上翻阅一本《黑魔法防御术基础》，他是从后往前的、翻了几页。
琼恩打开了自己的课本，翻到了最后一章，果不其然，这一章的内容是“狼人”！
“狼人！”斯内普轻蔑的说道。
“可是，先生……我们刚刚学习了红帽子、卡巴和格林迪洛……”斯莱特林的塞尔温鼓起了勇气站起身来：“所以我们还没到学习狼人的时候，按照顺序，应该是欣克庞克……”
“闭嘴，塞尔温小姐！”斯内普的声调，是死人一般的死气沉沉：“对卢平教授缺乏条理的教学，我并不想发表意见；现在，将你们的课本翻到第三百九十四页……”
大家不得不都打开书本，不过显然大多数学生都相当失望。
“哈特！”
听到斯内普喊出自己的名字，琼恩啪的一下、站起身来：“教授！”
“你现在告诉我，如何区别狼人和真正的狼？”斯内普命令道。
“这个……”琼恩组织了一番语言：“狼人和真正的狼区别点很多，例如狼人的口鼻部……”


第九十二章 时间转换器


斯内普的疯狂暗示，让琼恩感觉未免有些过分了。
不过考虑到他和“掠夺者”四人组曾经的恩怨，这种“过分”也不是不能理解的！
事实上斯内普的暗示也不是完全没有效果——例如阿斯托利亚在这节课结束时就有些疑惑的向琼恩问道：“好奇怪啊，为什么斯内普教授突然要教我们识别并杀死狼人？”
只是没有人往最坏的方面去想罢了。
琼恩也不得不装傻，假装斯内普的暗示对他没有任何效果、自己完全没有发现卢平露出的“狼脚”。
……
学期结束的两个星期前，持续了几个月的糟糕的天气，终于得到好转。
天空突然放晴、也陡然变冷，泥泞的场地也在一天早晨后、蒙上了一层发亮的霜。
最近几个月的时间，与上学年不同、没有任何人生安全的危险。
1993-1994学年本身就是霍格沃茨近几年来、最为和平的一年……哪怕有摄魂怪和布莱克的影响，但它们都不会带来什么真正的威胁。
琼恩也可以将全身心，都投入到学习中。
变形术课和魔咒课的一二年级内容，这部分最基础的知识，琼恩已经全部掌握。
卢平所教授的那些简单黑魔法防御咒语，他也算是炉火纯青。
当然，更主要的精力集中在了草药课和魔药课上。
经过几个月的时间、担任斯普劳特教授的助手；琼恩几乎认识与熟悉一二三号温室内的所有草药、不管是危险的还是有药用价值的。斯普劳特教授还专门给了他一把温室的钥匙，让他可以自由进出温室；他甚至可以私自取走一些草药、只要在事后给斯普劳特教授列一张清单就可以了。
魔药方面，经过大量的尝试与练习、还有理论的研究……OWLs考试所需掌控的全部魔药，琼恩都有信心将它们配制出来。不得不说斯内普教授帮了他不少忙，每当在练习过程中遇到的一些问题时、他会去向斯内普请教；斯内普尽管每次都黑着脸、并且冷嘲热讽，但都会指出这些问题的原因。
唯一的遗憾，就是没有接触到时间转换器吧！
时间转换器可以说是一种非常强大的魔法道具了，如果它真的如同原著中所描述的一样。
可以穿越时间线，拥有额外的时间，甚至可以改变过去！
哪怕仅有几个小时的时间，你也完全可以使用它去弥补之前犯下的错误，还有做一些有意义的事情。
按照原著的描述，赫敏-格兰杰在学期之初，就在麦格教授处写了一大堆保证书、并发誓不告诉任何人后，从魔法部申请到了一个。使用时间转换器，她可以同时上好几门课。
既然赫敏可以申请到，自己没有理由不去申请！
要知道伏地魔即将卷土重来，做为将会受到迫害的麻种巫师，自己需要成长、尤其是需要时间。
合理的使用时间转换器、哪怕仅有一年，也可以让自己在这一年的时间内、用于学习的时间至少翻上一倍。
对此，琼恩也有了一定的计划。
赫敏-格兰杰严格保守了“时间转换器”的秘密，哪怕是她的两个密友哈利和罗恩，她都没有告知。
自己虽说和她算是脸熟、但也不过点头之交，正常途径肯定无法得知这样的秘密。
所以琼恩准备找一个恰当的机会，“无意”间发现了同时有两个赫敏-格兰杰的存在。
然后，他会“误以为”其中一个赫敏是西里斯-布莱克伪装潜入学校的。琼恩会接触掉她的魔杖、抓住她，并要带她去见邓布利多教授。
由于时间转化器的严格限制，赫敏显然不能浪费时间去见邓布利多；不然万一错过了时间、没有及时回到原点、可能会产生可怕的后果。这种情况下，为了让自己相信，她只得将时间转化器的存在告诉自己。
当然，自己也肯定不会继续为难，直接会放赫敏离开、免得她就这样挂掉了。
同样，自己也可以名正言顺的知晓“时间转化器”的存在了。
有机会，他可以去找赫敏蹭一蹭，让自己多几个小时的时间呆在有求必应屋内、或者弥补几个小时前犯下的错误。
同时在二年级结束后，他也可以理所当然的以此为理由，向斯普劳特教授申请一个时间转化器。
方案设计的很合理，但是实践中却遇到了一点小小的麻烦。
哪怕琼恩找汉娜要了一份三年级学生的课程表；并且多次“无意”间在三年级学生上下课时，路过他们的教室……
可惜他没有一次，同时发现两个赫敏。
这样自然也没机会以布莱克的名义发难了！
看起来赫敏在使用时间转换器时，比自己想象中还要小心……
不过还有大半年的时间，琼恩也并不着急；最坏的打算、无非是小天狼星逃跑的那个晚上，去校医院堵下门就够了！
……
距离放假越来越近了。
城堡里，也四处充满了圣诞节的气氛。
弗立维教授变出了很多微光闪烁的光点，装饰着大厅，看起来很有氛围；斯普劳特教授则在海格的帮助下砍下了一棵冷杉树，做成了圣诞树，摆在了大厅最显眼的位置。
几乎所有学生们，都在快乐地讨论假期计划。
由于之前的布莱克入侵事件、以及摄魂怪的存在，今年的圣诞节回校名单几乎和去年一样长。
不过琼恩并没有在回校名单上签字，他决定留在霍格沃茨度过这个圣诞节。
毕竟回南安普顿后，半个月的时间不能使用魔法、实在是太浪费了些。
而且过个大半年，等小巴蒂-克劳奇潜入学校，校园里肯定没有现在这么安全；得抓住为数不多安稳的时间。
为此他去了一趟猫头鹰屋棚，给埃里克和朱蒂写了一封很长的信。
希望父母能够理解他吧。
赫奇帕奇的学生们几乎都走光了，琼恩不得不一一和他们告别；还有阿斯托利亚也一样，她圣诞假期要回格林格拉斯庄园。
琼恩将她送上了霍格沃茨特快列车，然后回到了没剩下几个人的校园中。


第九十三章 圣诞礼物


第二天早上，琼恩从睡梦中醒来。
简单的洗漱之后，他习惯性的来到了赫奇帕奇的公共休息室。
让他微微有些吃惊的是，这里居然罕见的空无一人。
他很快就反应过来，圣诞假期来临了……留在学校的赫奇帕奇学生除去他之外，似乎只剩下一个他还叫不出名字的一年级女孩。
这倒是个好消息！既然公共休息室内无人打扰，自己看书与学习、则也不需要这么冷的天气，跑去八楼的有求必应屋了。
琼恩连忙将几本厚厚的书和一卷羊皮纸搬到了公共休息室内。他每天都宅在公共休息室，饿了就跑去隔壁的厨房弄点吃的，最近家养小精灵们提供的食物相当丰盛。
而此时，在城堡的其他地方，圣诞节惯有的装饰都做好了。
尽管留校的学生很少，但走廊的墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，礼堂里照常摆放着十二棵圣诞树，树上闪耀着金色的星星。
校园内的圣诞氛围还是很充足的！
在圣诞节的前一天，琼恩准备了很多份礼物，带到了猫头鹰屋棚。
这些礼物几天之前他就派猫头鹰去对角巷以及伦敦买好了。
他给父母分别寄了施展保暖魔法的一双手套和围巾，哪怕再寒冷的天气、它们依旧能保持暖暖的。
厨房的家养小精灵，他则送去了很多双童鞋，虽说送给家养小精灵衣服是禁忌行为，但鞋子还是没什么问题的。
至于阿斯托利亚，他则寄过去了一套不算昂贵的伊卡露诗化妆品。
……
圣诞节的那天早晨，琼恩被闹钟叫醒。
床脚处已经出现了一小堆包裹。
他懒洋洋的爬起身来，穿了件毛衣，然后将目光转移到了这些包裹上。
“又到了一年一度拆礼物的时候了！”琼恩自言自语道。
一边说着，他一边打开了最上面的一件，是一件黑色的羊毛衫……一看就是朱蒂寄过来的。
埃里克的礼物则是一套相册，上面有他从一岁到十三岁、每一年成长的照片。
琼恩小心的将这两份礼物收进柜橱内，打开了下一份是阿斯托利亚寄给他的——一块圣诞树型的巧克力蛋糕，上面还用奶油歪歪扭扭的写着“圣诞快乐，琼恩”。
应该是阿斯托利亚亲手做的……琼恩尝了一口，味道一般般，没有家养小精灵做得好。
将蛋糕放入了壁橱内，下一份礼物很小。里面是一条很长很精细的金链子，中间则是一个可以旋转的金质轮盘；这个金吊坠是由一张很长的羊皮纸包裹的。
羊皮纸上则一行行、密密麻麻写着祝福的话，差不多有上百句、字迹各不相同；最上方一条祝福的署名是“克莱因”。
家养小精灵们给他的礼物！
琼恩不由有些感动，很是小心的将羊皮纸收入了他皮箱的最里面的隔层，然后将吊坠挂在了脖子上。
接下里的礼物还有很多，斯普劳特教授的礼物、扎卡赖斯的礼物、还有汉娜的礼物……琼恩看一遍后，都一一将它们收好。
“砰！砰！”窗外的异动声吸引了他的注意力。
琼恩走了过去，打开覆盖有厚厚霜层的窗户。
一个暗褐色的猫头鹰，扑腾一下，窜进了屋内，然后大口大口喘着粗气。
猫头鹰的右脚，绑有一封信，琼恩连忙将其取下来、打开：
“我亲爱的学生；
好久不见，你还好么，我教给你的东西学习的怎么样？
我现在在科西嘉岛，享受人生中最温暖的一个圣诞节！
那些狼人的远亲最近转移了目标，校长的朋友也给了我不小的帮助，我的生活总算得以稍微安定下来！
祝你也一切顺利！
又及：圣诞快乐！
G·K·L”
看着这封短小、字迹也显得有些凌乱的信，琼恩不由会心一笑。
毫无疑问，这是吉德罗-洛哈特寄过来的……相隔了接近一年的时间，他总算收到了洛哈特的消息。
尽管洛哈特是个骗子，但他帮了自己不少忙，还教导了自己“遗忘咒”；琼恩对他，还是心怀感激的。
得知由于布莱克的越狱，导致追捕洛哈特的摄魂怪松懈了不少，琼恩也为他感到庆幸。
他拿出笔和纸条，开始回信道：
“尊敬的教授；
感谢您的关心，您交给我的咒语我已经掌控的很好了！
收到您的消息，得知您脱离危险后，我非常开心！
祝您早日归来……
还有，圣诞快乐！
J·A·H”
然后他将这份信，放入了绑在那只暗褐色的猫头鹰右脚的金属筒内。
“带给寄信过来的那个人！”琼恩小声和猫头鹰叮嘱道。
喂了猫头鹰一点面包屑，冰天雪地中，猫头鹰重新飞向了天空！
……
收拾好了全部的礼物，整个圣诞假期、琼恩第一次走出了赫奇帕奇公共休息室。
圣诞节的中午，有一顿很丰盛的大餐。
来到大厅的入口处，琼恩很是凑巧的遇到了赫敏-格兰杰！救世三人组都没有回家，都留在霍格沃茨度过这个圣诞节。
“圣诞快乐，赫敏！”琼恩微笑着和她打了个招呼。
“你……你好……”赫敏则有些心不在焉的打着招呼。
她匆匆朝前走去，和琼恩擦肩而过。
“麦格教授！”琼恩听到她高声喊道。
然后，赫敏和麦格教授在大厅的角落里，很是严肃的说着事情……琼恩隐约听到了“圣诞礼物”、“布莱克”、“火弩箭”这样的关键词。
而后，麦格教授匆匆跟着赫敏、离开了大厅，朝格兰芬多塔走去。
为哈利的那把火弩箭在心底默哀后，琼恩走进了大厅。
大厅内，四张长桌都移到靠墙的地方了，房间中央只放了一张可供十几个人用餐的桌子。邓布利多教授将他尖尖的巫师帽、换成了一顶装点着鲜花的女帽，看起来有些滑稽。
琼恩坐在了其中一个位置上。
“来点这种香肠吗，琼恩……味道好极了。”带着女帽的邓布利多，热情的将一个盘子推到了琼恩面前。
“谢谢您，教授！”琼恩连忙接了过来。
……


第九十四章 火弩箭


平静而又舒坦的圣诞假期，渐渐结束。
元旦以后不久，学生们接二连三的回校了，赫奇帕奇的公共休息室越来越热闹。
随着回校的人越来越多，琼恩也无法继续在这边学习与练习魔法了。
他被迫重新转移阵地，再度前往有求必应屋、如同之前一样。
元旦后的一个星期，新学期正式开始！
同时有一个消息，开始在所有的学生之间广为流传——
“听说格兰芬多的哈利-波特，收到了一把火弩箭，作为圣诞礼物！”一天晚上，扎卡赖斯-史密斯神秘兮兮的在公共休息室内说道。
“火弩箭是什么？”汉娜-艾博有些不解的问道：“这名字听起来好熟悉……”
“火弩箭可是至今为止最完美的比赛飞天扫帚，代表目前最高工艺水平！”扎卡赖斯如同收了广告费一般，滔滔不绝的讲解道：“其尾部的每一扫帚细枝皆经过筛选，流线型臻于完美，在平衡与精确度方面无与伦比……十秒之内加速可达每小时150英里，是任何魁地奇球员梦寐以求的首选！”
“波特之前的那把光轮2000，在和我们的比赛中，被暴风雨吹断了！”塞德里克-迪戈里的声音中，也能听出非常的羡慕：“他也算是因祸得福吧……”
毕竟塞德里克自己，用的扫帚还是横扫八星。
“到底是谁，会送给他这么昂贵的礼物！”厄尼-麦克米兰不可思议的说道：“火弩箭可不是什么便宜货！”
“说不定是他的仰慕者吧……哈利有很多粉丝的！”汉娜猜测道。
“也可能是格兰芬多放出来的烟雾弹？”赫奇帕奇的击球手吉米克试探着问道。
“无论如何，反正我们和格兰芬多的比赛已经结束了！”
……
一切的猜测，都随着一月底的一天中午，告已完结。
那天、在全校师生吃早饭的时候，麦格教授和霍琦夫人拿着一把被保护膜包裹好的扫帚，出现在了大厅内。
“唔，我刚才到格兰芬多的公共休息室里去找你。”麦格教授的声音不大，但依旧足够让很多人听见：“还给你，我们凡是想得到的事都做过了，然而这把扫帚根本没有什么不正常的地方……你在什么地方有个很好的朋友呢，波特！”
随着两位老师的离开，整个大厅在一瞬间炸开了锅。
“我的天呢，真的是火弩箭么！”
“那可是英格兰国家队制定的比赛用飞天扫帚！”
“哈利，能让我摸一摸吗？”
不仅仅是格兰芬多的学生，很多赫奇帕奇和拉文克劳的学生们，都围了过去，挤得是水泄不通。
包括刚刚还坐在琼恩身边的厄尼-麦克米兰和扎卡赖斯-史密斯。
所有人都高声嚷嚷着，只为看上“火弩箭”一眼。
琼恩自然不会走热闹，他一边啃着手里的一只火腿，一边若无其事的观察着周围。
很快，他就注意到了斯莱特林长桌上的德拉科-马尔福。
可怜的马尔福铁青着脸，眼睛死死地盯着格兰芬多那边的人群，表情说不上是嫉妒还是愤怒……
……
琼恩可以设身处地的联想一下马尔福现在的情况，如果他是马尔福，他肯定一个电话打给老爸——不对、一个猫头鹰打给老爸；让卢修斯-马尔福给他买一把火弩箭，甚至买七把火弩箭、斯莱特林魁地奇队一人一把！
当然琼恩显然没有这个财力；不过马尔福家族，似乎也没有。
卢修斯-马尔福肯给他的儿子买七把光轮2001，帮助他进斯莱特林魁地奇队以和哈利-波特叫板；但他却无力再购买一把火弩箭了……
事实上光轮2001已经是现在最顶尖的扫帚了，七把加起来的价格完全不逊色于一把火弩箭。
只是卢修斯-马尔福能够在飞天扫帚上花费的预算，七把光轮2001就彻底用完了……
根据琼恩自己的猜测，还有通过阿斯托利亚的了解……绝大多数外表光鲜的“纯血家族”，都是处于寅吃卯粮的状态。
之所以说他们仅是外表光鲜，因为他们几乎没有收入来源。
一个典型的“纯血家族”：他拥有一座富丽堂皇的庄园，拥有许多传承数百年的古董金器、银器，以及古灵阁堆积成山的黄金。
但是庄园是用来住的，古董是用来用的；看似价值连城，但如果有一天你想拿它们变卖、折现，你会发现根本卖不去多少金加隆。
金库里的黄金，随着一代代的消耗，绝大多数家族都只会越来越少。
甚至很多家族只能靠向古灵阁借贷度日。
黄金是由纯血家族们的无数代祖先所积攒的：他们或是寻得了神秘宝藏，或是依靠魔药炼金发家致富，亦或是靠着给麻瓜驱鬼诛魔换得财富……
但是随着时间的推延，这样的财富积累变得越来越困难。
很少有巫师家族拥有可持续产出的产业，事实上对于物质生产极大丰富的巫师世界来说，所谓产业的产出几乎不值一提。
因为魔法的存在，食物、布匹、水这些最基础的生存资源，在巫师世界极为廉价。
因为甘普基本变形法则、不能变出食物；但你可以将少量的食物变多，可以让普通的南瓜长得比成人还高，可以让贫瘠的农田获得史无前例的丰收……
即使是韦斯莱家这样的巫师“贫困家庭”，他们所烦恼的是因为要供养四五个孩子读书、所以买不起新的魔法书与魔杖；尽管他们连一个金加隆都拿不出来，但这并不影响他们住在几百平米的房子里，有着一望无际的院子，一家上下十几张嘴、依旧可以整天吃香的喝辣的。
而一个纯血家族，每年为了维持家族门面上的交际与体面，还有与各个阶层上下的打点，肯定会花费大量的财富；这些财富的消耗，远不是担任个魔法部官员、或者霍格沃茨董事会成员，所能弥补回来的。
所以，它们会变得越来越干枯与衰败。
这也是伏地魔“纯血至上”的观念，之所以能吸引到这些纯血家族的原因。
通过对麻种巫师以及麻瓜的打击、奴役与掠夺，他们可以再一次获得大量财富与资源，再一次让古灵阁的金库充盈起来，重新让之后的几代人、享受之前一样奢侈繁华的生活！
……
琼恩低下头来，平静的又啃了一口火腿。
他的内心毫无波动，甚至还想笑。


第九十五章 哭泣的赫敏


火弩箭的出现，大大振奋了格兰芬多魁地奇队队员们的士气。他们似乎再度对魁地奇杯冠军的争夺，燃起了斗志。
毕竟比赛还有两轮，一切都还存在悬念。
“只要我们赢下斯莱特林和拉文克劳，冠军肯定是我们的，不用担心！”塞德里克-迪戈里告诫队员们。
二月中旬的一场比赛，赫奇帕奇以微弱的优势，战胜了斯莱特林。
不过仅在一天之后，格兰芬多便压倒性的击败了拉文克劳……哈利-波特和他的火弩箭发挥了至关重要的作用，他几乎碾压式的击败了拉文克劳的找球手秋-张，抓住了金色飞贼。
比赛结果，突然变得扑所迷离起来……
三个月后赫奇帕奇与拉文克劳的对决，将决定最终的胜局……而如果赫奇帕奇输球，扳回了大量净胜分的格兰芬多、同样有角逐魁地奇杯的资格。
此时此刻，整个魁地奇球场几乎被红色的海洋所沸腾。
六块模糊的猩红色身影围住了哈利-波特；艾丽娅、安吉利娜和凯蒂（格兰芬多的三个追球手）都吻了他，弗雷德和乔治-韦斯莱使劲抓住了他的两只手、差点把他分成了两份，伍德则双手锤着地板、怒吼着。
据说比赛过程中还出现了两个小插曲——
一是比赛的解说员李-乔丹在解说过程中，过多的提到与介绍火弩箭，被麦格教授误认为收了广告费，狠狠地给骂了一顿、并扣掉了格兰芬多二十分。
二是四个斯莱特林的学生试图伪装成摄魂怪，恐吓格兰芬多的找球手，被卢平教授给抓住……据说斯莱特林被扣掉100分，这四名学生也都会被关禁闭。
老实说这一切和赫奇帕奇都没什么关系……除了格兰芬多的学生们中午与下午欢庆的声音实在太过吵闹，穿越了大半个城堡，甚至都能影响他们的休息。
……
下午四点多，琼恩从有求必应屋离开。
他慵懒的伸了个懒腰，准备去厨房弄点吃的，然后再回来。
不过路过四楼的魔咒课教室时，他突然听到里面传出的奇怪的声音。
是桃金娘么？不过她怎么能够进入魔咒课教室？
琼恩有些好奇，他轻轻推开了门。
里面并不和他想象中一样，是一个幽灵——而是一个棕色头发的女孩。
一个琼恩相当熟悉的格兰芬多学生：赫敏-格兰杰。
她的头发看起来像鸡笼一样蓬松与混乱，一双褐色的眼睛毫无光泽、红肿着、而且周围有一层厚厚的黑眼圈。
显然，刚刚哭泣的人就是她。
“琼恩？”赫敏有些惊慌的抬起头来，和琼恩对视一眼。
“下……下午好……赫敏……”琼恩则尬笑着举起了右手，打了个招呼。
恐怕没人愿意让别人看到这副模样，尤其是女性。
琼恩试图退出教室，但想了想、那样更显尴尬与无礼。
他只得走上前去，结结巴巴的问道：“你怎么了，看起来休息的不太好？”
本以为赫敏会敷衍几句，他也能顺势离开这里……熟料对方哇的一下哭了出来，双手捂住眼睛、但泪水止不住的往下流。
场面变得更加尴尬起来，琼恩觉得自己有必要阻止一下了……不然万一有人路过，误解成自己始乱终弃咋办？
“别哭了赫敏，有什么难受的事可以说出来，让大家……”
琼恩的话，刚刚说了一半——
“哦，我看到了什么？”一个调皮的声音，突然从门外传来。
真是怕什么来什么……皮皮鬼居然出现在了魔咒课教室里。
“哈特把格兰杰弄哭了，格兰杰在哭鼻子！”
“捣蛋鬼哈特……”
“爱哭鬼格兰杰……”
皮皮鬼唯恐天下不乱的唱了起来。
琼恩有些恼羞成怒，举起魔杖、对准了地上的一根羽毛：
“瓦迪瓦西（Waddiwasi）！”
柔弱的羽毛、就像子弹一样射向天空，径直的飞进了皮皮鬼的鼻子里……
皮皮鬼发出了奇怪的叫声，仓惶逃走。
……
随着皮皮鬼的离开，教室内尴尬的气氛渐渐瓦解。
琼恩打量了一眼赫敏的桌上，全都是些神奇动物保护、以及神奇动物法规方面的书籍……看起来她还在为保护鹰头马身有翼兽巴克比克的生命，尽可能做着努力。
“谢谢你，琼恩！”赫敏已经擦干了眼泪，露出一丝比哭还难看的笑容。
“没什么……到底怎么回事啊？”琼恩问道。
他当然知道是什么原因，因为火弩箭和斑斑两件事，罗恩-韦斯莱和她彻底闹翻了，整天对她冷嘲热讽甚至言语暴力；哈利-波特表面上处于中立态度，事实上却严重偏向罗恩……不然也不至于全体格兰芬多学生在宿舍里疯狂庆祝的时候，她却一个人躲在这里一边看书、一边哭泣。
不过赫敏肯定不会将这样的事情给说出来，她低下头来、递给了琼恩一张纸条。
这张羊皮纸是湿的，大大的泪滴弄得墨迹模糊，有些地方很难辨认。
“亲爱的赫敏：
我们输了。
我被允许将它带回霍格沃茨，
执行死刑的日期有待决定，
巴克比克喜欢伦敦，
我不会忘记你给我们的所有帮助……
海格”
琼恩的目光，在“执行死刑的日期有待决定”那一行，扫视了好几眼。
“那只伤害了德拉科-马尔福的鹰头马身有翼兽？”同时他试探着问道。
“那个白痴！是他自作自受，巴克比克是无辜的！”赫敏恨恨说道。
然后她简短的介绍了一下那节保护神奇动物课的真相。
“我觉得……”斟酌了短暂的时间后，琼恩最终开口道：“如果有空的话，我也会查一查相关的资料的，毕竟还有上诉的机会、不是么？”
“当然，只是一点微小的帮助，你甚至没必要告诉海格！”琼恩又补充道：“不过无论最终审判结果如何，哪怕是被判了死刑，我都希望你能告诉我、赫敏……”
“谢谢您，琼恩！”赫敏感激的看了他一眼。
同时她掏出一张纸巾，擦了擦眼角的泪水。
趁此机会，琼恩偷偷扫视了一眼赫敏的胸部。
如果没记错的话，时间转换器应该就挂在她的胸前。
可惜天气太冷，她的衣服穿得很多、琼恩什么都没看到。
“怎么了？”
“没什么！”琼恩连忙移开目光。
赫敏眼角的余光、则看到了家养小精灵联手送给琼恩、被琼恩挂在脖子上的那个吊坠。
“很漂亮的首饰！”她的脸上第一次露出微笑。
“谢谢……”


第九十六章 第二次潜入


离开了魔咒课教室。
琼恩花费了几个小时的时间，在图书馆内翻阅了一些卷宗，例如：《鹰头马身有翼兽心理手册》、《家禽还是怪兽？》、《鹰头马身有翼兽野蛮性研究》等等。
这些卷宗的绝大部分，作者都是艾丽斯-斯卡曼德夫人（纽特-斯卡曼德的母亲），她是近几百年来为数不多的鹰头马身有翼兽研究专家。
当然这些资料的收集也仅仅是象征性的……毕竟琼恩很清楚，巴克比克逃脱不了被判决死刑的命运。
卢修斯-马尔福的影响力虽说已经大不如前，甚至连个混血巨人都无法搞定，但是弄死只神奇动物还是没什么问题的……邓布利多教授也不可能因为这样的事情，和他理论。
而且也没有必要阻止那只鹰头马身有翼兽的死刑，毕竟他最终会被救世主所救下来。
……
琼恩直到晚上十点左右才回到宿舍，他依旧可以听到格兰芬多塔楼那边传来的声音。
这么久的时间，他们居然还没有庆祝结束。
倒在床上，稍微看了一会书……没过多久，他便陷入了梦乡。
不过在睡梦里，他似乎没享受几个小时。
“啊？”琼恩突然感觉有人在呼唤他的名字。
他有些努力的睁开双眼，惊讶的发现塞德里克-迪戈里，居然坐在了他的床前，看着他。
“你要干什么？”琼恩有些艰难的说道。
塞德里克用力摇了摇琼恩，让他清醒了一些。
“速度起来，布莱克再次出现了城堡里，全校师生去大厅内集合！”他的语速很快很简练。
“好的……”琼恩有些木讷的点了点头。
直至看到琼恩彻底清醒后，他才离开宿舍，前往隔壁扎卡赖斯-史密斯的宿舍……
很快，琼恩便听到隔壁扎卡赖斯传来的哀嚎声。不过他也已经穿好了衣服。
近百名赫奇帕奇的学生们，于大半夜集中到了公共休息室；斯普劳特教授很快赶到了，还有他们平时不常见到的麻瓜研究课教师凯瑞迪-布巴吉教授。
“大家跟我来！”斯普劳特教授说道。
在两位老师一前一后的护送下，他们一起前往大厅。
“到底是什么情况，塞德里克？”在路上，有人悄悄问道。
“格兰芬多的珀西-韦斯莱刚刚把我叫起来！”塞德里克脸上的表情微微有些凝重：“他说他最小的弟弟看到西里斯-布莱克闯入了格兰芬多的公共休息室，并遭到了袭击……麦格教授叫他通知所有学院的学生们，到大厅内集合！”
“天呐，居然又是布莱克！”
“他究竟是怎么做到的？”
……
校长阿不思-邓布利多，早就在这边等待了。
“我收到了麦格教授的通知，我们会对校园内进行一次彻底的搜查的！”邓布利多教授对学生们说道。
同时，麦格教授和弗立维教授已经关上了礼堂所有的门。
“为了你们的安全着想，我想你们可能要在这里过夜了。”邓布利多解释道：“我要求级长们在礼堂入口处站岗，男生和女生学生会主席留在礼堂里负责管理。出了任何事马上向我报告、派出一个幽灵！”
邓布利多教授正欲离开礼堂，突然想起了点什么：“哦，对了，你们会需要的……”
他随手一挥魔杖，四张长桌立刻飞到礼堂的边上，靠墙站好了；再挥一下，地面上就铺满了成百个紫色的睡袋。
“好好休息吧！”
随着邓布利多的离开，礼堂立即响起了一片好奇的嘤嘤嗡嗡声。
格兰芬多的罗恩-韦斯莱，毫无疑问成为了话题的中心人物，好几个不同学院的、高年级女生将他围住。
隔着人群，琼恩断断续续的可以听到他的声音。
“……我当时睡着了，然后听到了撕东西的声音……我想自己是在做梦，你们知道的……但是又有一阵凉风，把我吹醒了，我发现床边的帷幕有一边被撕下来了……”罗恩-韦斯莱得意洋洋的喊道：
“我当然翻了个身……然后你们猜怎么了着？我看见西里斯-布莱克站在我面前，他看起来就像一具骷髅、头上一大团肮脏的头发……手里拿着一把大长刀，至少有十二英寸长……他看着我，我看着他；然后我大叫起来，他就逃掉了！”
“大家都进睡袋!”珀西-韦斯莱走了过来，大声叫道：“快，谁也别说话了。十分钟以后熄灯！”
他驱散了那群女孩，并将他最小的弟弟强行塞进了睡袋里。
……
琼恩也很快回到了睡袋中。
布莱克的两次袭击，居然干扰了他的两次睡眠，真是糟糕！
不过还好按照原著剧情，不会再有第三次袭击了。
那样自然也不会第三次再被人强行从床上拉起来了。
而且这学期也没剩下几个月了，所以现在唯一所需要关注的，只有巴克比克被处决那天的时间。
琼恩闭上了眼睛，很快陷入梦乡。
耳朵边还依稀回想着汉娜和苏珊讨论为什么布莱克要逃走、而不是残忍的杀掉那几个男孩。


第九十七章 巴克比克的处决日


琼恩的猜测是正确的。自从罗恩-韦斯莱遭遇布莱克袭击后，霍格沃茨的安保的工作变得更为森严，至少第三次袭击事件并没有出现。
接下来几个月霍格沃茨的生活，非常之平静……除去整日里呆在有求必应屋内继续充实自己外，每隔半个月左右的时间，琼恩就会把一部分关于动物保护的材料交给赫敏-格兰杰。
顺便，他还会查看一番是否有两个赫敏的存在……不出意外，他失败了，接近一年时间，他都没能抓住赫敏的马脚；看起来只能等待小矮星彼得出逃那天、去校医院门口堵门了！
很快、复活节假期来临了，但这丝毫不让人感觉轻松；毕竟这同时意味着期末考试也不远了。
一大堆课后作业在等待着他们，很多赫奇帕奇的学生、几乎都被巨大的压力弄崩溃了……塞德里克-迪戈里最近在准备OWLs考试，这项五年级进行考试将决定巫师未来的发展情况；以至于在魁地奇决赛来临之际，他的训练却松懈了许多。
那些往常每日里无所事事混着日子的霍格沃茨学子们，纷纷开始预习他们过去一年所上的课程，为了在期末考试中取得“好成绩”……
琼恩对此毫无压力；尤其是因为那份特殊贡献奖证书、他的飞行课根本不需要经过考试就可以过关；至于其他科目的考试，就更无所谓了。
……
复活节后的第一个星期六，最后一轮魁地奇比赛结束了。
琼恩没有去看比赛；发现那些看过比赛的赫奇帕奇学生们、脸色都比较差后，他也知趣的没有去询问比赛结果。
总之，因为某些原因，赫奇帕奇看起来并没有完成魁地奇杯的卫冕。
中午吃饭之前，琼恩独自一人来到了西塔的猫头鹰棚屋，最近他经常光临这里。
看着他的到来，一只雪白色的猫头鹰，很快飞到了他面前，亲昵的用翅膀拍着他的肩膀。
“上午好，乔格林！”琼恩微笑着打着招呼，同时小心的将一张纸条放进了猫头鹰右脚的小筒里，轻声说道：“现在，麻烦你再跑一趟伦敦。”
“咕咕咕！”乔格林发出欢快的叫声，然后飞出棚屋，飞向伦敦。
琼恩看了一眼手表，离开了这里。
……
晚上吃晚饭的时候，琼恩等到了乔格林的归来，他带来了一个小盒子。
“谢谢！”琼恩又看了一眼手表，然后喂了几块小鱼干给它。
盒子里装的是一架最新款黄铜望远镜，花费了他三个加隆；这应该是为魁地奇世界杯准备的商品，不过因为世界杯还没开始、所以它的价格尚且算便宜。
“望远镜？”史蒂文-卢卡斯看了它一眼：“你是在准备天文课的考试么？”
“算是吧……”琼恩含糊其辞道。
吃完晚饭，他正准备离开大厅……不过刚走出几步，他就被人叫住了。
赫敏-格兰杰手里捧着一叠厚厚的书本，小跑了过来。
“谢谢你这段时间的帮助，琼恩……”她一边抹着眼泪，一边说道：“但是巴克比克，它……它……它要死了……”
一边说着，她将一张羊皮纸递了过来。
羊皮纸上的内容是由标准的新罗马字体书写的，笔迹非常工整：
“尊敬的海格教授；
我们仔细的阅读了您对于一头危险神奇生物、鹰头马身有翼兽所写的辩护词，并且详细查询了相关的背景。
经过复杂而又完善的讨论后——
很遗憾的通知您，我们依旧认为该鹰头马身有翼兽对于巫师而言过于危险、并且拥有潜在的袭击风险，
所以我们最终决定，判决该鹰头马身有翼兽死刑。
处决时间为1994年6月6日下午5点，
行刑手为沃尔顿-麦克尼尔，
死刑执行见证人为康奈利-福吉、艾伯特-伦考恩和埃里克-芒奇。
请务必于这段时间严加看管该鹰头马身有翼兽！
神奇动物管理控制司司长（女）戴安娜-格林格拉斯。
谨上”
“我很抱歉！”琼恩看了一眼那个时间，有些遗憾的说道。
“这不是你的错……”赫敏呜咽着说道：“那一天，你会一起来给巴克比克送别么？”
“如果有空的话。”琼恩果断选择了拒绝：“但我记得6月6日下午有黑魔法防御课考试……”
“好吧！”赫敏点了点头。
琼恩又不是不知道那天下午会发生什么，怎么可能去摊这趟浑水。
万一一不留神，被布莱克或者彼得给顺手伤到了，或者给狼人咬了，他都不知道去哪说理去……
不过既然知道处决的日期和时间，他还是有一定的操作空间的。
……
和赫敏告别，琼恩来到了温室。
这几天斯普劳特教授前往华沙参加一次国际草药学会议、不在学校内，温室里的一应事宜都由他来帮忙处理。
琼恩先后给鬼藤松了土，给无根草换了培养液，又剪掉了魔鬼网上的杂枝……
不过在给魔鬼网剪枝的时候，十多个魔鬼网孢子挣脱了主干、掉到了地上。
可能是斯普劳特教授给的饲养环境太好了，这些魔鬼网的生长速度极快，以至于每隔几个月的时间，都要处理掉一部分。
所谓处理魔鬼网，就是将它们分离后，用强光或者火焰将它们彻底消灭。
正准备用火焰咒烧死这几个魔鬼网的孢子……琼恩突然停住了。
“太浪费了……万一有机会能用到它们呢？”
琼恩取出了一个密封的草药袋，将那些本该处理掉的魔鬼网孢子很轻巧的放了进去……然后他又往里加了伯洛克夏草汁，这样魔鬼网的孢子就不会随意生长了。
处理完这一切后，琼恩将草药袋收入了自己那个内部空间被扩增的很大的背包里。
而后，他回到了赫奇帕奇的公共休息室……


第九十八章 一封举报信


随着六月的到来，天气变得闷热而且晴朗无云。
琼恩每天都会从厨房找家养小精灵要上几品脱冰镇南瓜汁，然后和阿斯托利亚一起、在湖边或者在树下，一边享受着夏日微微的熏风，一边复习中世纪的女巫狩猎计划详细过程、以及甘普变形法则的五大例外。
不过这样惬意的生活是短暂的，考试很快就开始了，城堡里陷入了一片不寻常的寂静。
星期一午饭的时候，二年级学生们一个个从变形教室走出来、灰头土脸，连走路都没了精神……他们议论纷纷，抱怨着考试的内容太难了……变形术的考试内容包括将一本书变成一只乌龟！
“我觉得我变得像是一只甲鱼……”当阿斯托利亚走出教室时，低声和琼恩抱怨着。
“没事，长得都差不多！”琼恩安慰道。
其他科目的考试，琼恩同样没遇到什么困难……魔咒课的考试内容是开锁咒和愉悦咒，这对琼恩而言都没有丝毫的难度。
第二天上午的魔药课考试上，斯内普虎视眈眈的穿越在各个坩埚之间，观察着他们肿胀药水的配置进度。不过和以往一样，他没有在琼恩配出的药水中，找出任何毛病。
在离开时，他在琼恩的试卷上写下了三个数字。
黑魔法防御课考试则是要经历一次小小的冒险，他们必须涉水走过一处有格林迪洛的池塘，穿行一道潜伏有红帽子的坑洼，最后走过一片沼泽地、解决掉那里的一头欣克庞克……
难度不高，都是课堂上的内容，当琼恩完成考试时，卢平给了他一个赞许的神色。
草药课考试的难度则出乎了很多人的意料，他们需要转移并重新接种一株魔鬼网。很多学生在考试时遇到了不小的麻烦；不过斯普劳特教授友善的告诉他们，不会她让任何学生的成绩不及格的……
最后一项魔法史课的考试于6月6号上午进行……上午十一点一刻、随着这场考试的结束，他们整个学期的学习、似乎可以告一段落。
琼恩在离开考场时，遇到了魔法部部长康奈利-福吉；他穿着一身细条纹斗篷斗篷，和几名巫师在说话，其中一名巫师的手里、还拿着一把接近两米长的斧子。
不过福吉并没有注意到他，部长的目光一直放在远处的海格的小屋那边。
继续往楼上走，琼恩最后来到城堡八楼的一扇窗户边，拿出黄铜望远镜。
他先看了一眼海格的小屋，他看到鹰头马身有翼兽巴克比克在那边慵懒的吃着烤鱼、全然未察觉到即将到来的审判。
琼恩又将目光移到了距离海格小屋几百码、那株打人柳周围。他看到了一只黄猫、还有一只大黑狗，两只动物坐在打人柳边，仿佛在商议些什么。
琼恩的嘴角，露出一丝笑容。
他不慌不忙的将望远镜重新收进了包里，然后来到了餐厅，吃了点东西。
谢绝了几位同学“下午去打魁地奇”的邀请，在吃完午饭后、他独自一人又来到了猫头鹰屋棚。
……
白色的猫头鹰再度飞到了琼恩的肩膀上，和他亲昵着。
“乔格林，亲爱的……”琼恩小声说道：“你需要再去一次伦敦，这是最后一次……”
猫头鹰点了点头，示意它听懂了。
琼恩找了个没有鸟屎的位置、坐了下来，最后一遍核对了时间。
首先，今天是6月6日……根据日落时间的计算公式，他早就算出今天日落时间为下午19时0分38秒。
日落、便是月亮出现的时候；由于今天晚上是月圆之夜，这也是莱姆斯-卢平的变身时间。
卢平变身成狼人后，西里斯-布莱克为了保护他的教子哈利，会变成阿尼马格斯形态与狼人缠斗；身负重伤后于湖边失去意识、恢复原形，吸引摄魂怪，最后被斯内普活捉。
整个过程不会消耗太长的时间，差不多在10-20分钟左右。
琼恩之前已经让乔格林往返伦敦十来次，就是为了计算猫头鹰传信至伦敦所需的时间……根据他的尝试与计算，像今天这样晴朗无风的天气，乔格林将花费5小时10分钟左右，就能将信件送至伦敦。
所以，自己只需要于下午14点10分，将一封举报信寄往位于伦敦的魔法部……下午19点20左右，魔法部就会知道布莱克出现在霍格沃茨，他们会第一时间联系在霍格沃茨过夜的部长福吉。
福吉将会兴致冲冲的带着摄魂怪出现案发现场，接手被斯内普活捉的布莱克……而不是原著中那样，斯内普唤醒休息中的福吉，把布莱克交给他和摄魂怪。
后面的事情就不需要自己操心了，在邓布利多的帮助下、哈利和赫敏会使用时间转换器救出布莱克，让他逃出生天……
什么结局都不会改变，但是自己会多一个举报人的身份。
西里斯-布莱克的悬赏金额可是高达3000加隆——不对，前几天甚至已经涨到了5000加隆。
并且他们会奖励一半的悬赏金额，给提供详细的、布莱克出没信息的举报人！
魔法部好歹是官方组织，白纸黑字写的悬赏公告，总不能不认吧！
琼恩拿出羊皮纸和笔，开始奋笔疾书起来：
“尊敬的阿米莉亚-博恩斯夫人：
您好！
我是一名普普通通的霍格沃茨二年级学生：琼恩-哈特。
我们曾在阿兹卡班见过一面（当时我和邓布利多教授在一起），可能您对我会有印象。
现在有一间很严重的事情，需要向您汇报。
几分钟之前，我看到了通缉犯西里斯-布莱克，就在学校里、霍格莫德湖边、一棵打人柳旁。
我很害怕，逃走了，布莱克似乎没有注意到我。
我本准备联系邓布利多教授，但是我不知道他的办公室在哪，无法找到他！
我只能写信向魔法部求助——希望魔法部能够及时派出执法人员，将布莱克绳之以法！
PS：在布莱克被重新关入阿兹卡班前，我希望魔法部能够对我的举报行为保密……作为一名麻瓜出生的霍格沃茨学生，我非常害怕布莱克的报复……
谢谢！
琼恩-哈特”
最后，他在信封上写了一行“举报西里斯-布莱克出没信息”的醒目文字。
将一整封信绑在了猫头鹰的脚边，琼恩向乔格林叮嘱道：“将这份信带个魔法部、魔法法律执行司的司长博恩斯夫人！”
阿米莉亚-博恩斯夫人算是魔法部内一位比较友善、也比较负责的高级官员（魔法法律执行司的地位仅次于魔法部部长），琼恩觉得将信件写给她、更为稳妥一些。
随着他的松手，白色猫头鹰消失在了天空中！
……
琼恩走出了猫头鹰棚屋，不过迎面被一只很小的猫头鹰，撞了个正着。
一边捂着琼恩，琼恩一边看到一张纸条、飘落在了他的脚边。
琼恩捡起了纸条，上面的内容很剪短：
“琼恩；
没其他事情的话，四点左右来一趟我的办公室，口令是‘冰镇柠檬汁’。
阿不思-邓布利多”


上架感言


明天中午12点左右上架！
届时会直接有五更，下午和晚上也会不定时掉落章节（具体取决于我能码出多少来）。
作为一名第一次写书的萌新作者，这本书的成绩我还是挺满意的。发书差不多两个月，推荐没断过，一百万出头的点击、两万收藏、还有两万三千张推荐票……评论区的评价和本章说、绝大多数以正面居多，龙空的评分有六分以上，这一切的一切，都已经超乎我的意料了！
当然以上那些成绩都是虚的，一本书真正的成绩单，还是它的订阅成绩！所以无论如何，也得请大家支持一下订阅、至少支持一下首订……
卖惨的话就不多说了，不过作为一只朝八晚九的科研狗，每天坚持更新还是蛮累的（自己心疼一下自己，嘿嘿）……只能说我会尽自己最大的努力，写好这本小说！
最后，感谢大家的支持与认可；也希望大家上架后继续予以支持了！


第九十九章 校长办公室（第一更）


“冰镇柠檬汁！”
随着琼恩说出口令，那个巨大的丑陋石像、懒洋洋的跳到一边、让开了一条去路。
琼恩深深吸了口气，平复一番自己的情绪……这是他第一次光临校长办公室。
穿过了后面一道旋转楼梯，拉开大门上狮身鹰首状的门环，映入眼帘的是一个宽敞的圆形房间。
墙上挂满了昔日男女老校长的肖像，他们基本都闭上了眼睛、伪装成熟睡的模样；不过琼恩感觉其中很多，其实都在偷偷地看着自己。
“下午好！”阿不思-邓布利多抬起头来，他那双淡蓝色的眼睛，微微向琼恩眨了眨。
“下午好，教授……”琼恩硬着头皮走上前去。
他别无选择了，由于之前在给阿米莉亚-博恩斯夫人的举报信中所写的内容，他现在必须要将西里斯-布莱克的信息告诉邓布利多。
“教授，我有个件重要的事情！”琼恩鼓起勇气，尽可能让自己的语气变得恐惧与惊慌：“西里斯-布莱克！几个小时前我用望远镜看到了他，他就在霍格莫德湖边的那棵打人柳旁……”
邓布利多伸出一根手指，制止了琼恩继续说下去。
“琼恩，或许你得先冷静一下，听我说几句！”邓布利多温和的说道，嘴里还在嚼着一串蟑螂串：“你要来点么，味道很不错！”
不由分说，邓布利多将一串丢了过去。
看起来似乎有些恶心，但其实是巧克力做的，加了很多糖，味道甜的甚至有些腻味……不过这让琼恩排除掉了一种可能性，毕竟吐真剂和糖一起服用是会失效的。
“有些太甜了！”他轻声说道。
“不，我倒觉得恰到好处！”邓布利多反驳道，同时将最后一串全部塞进嘴里。
然后，邓布利多扫视了一眼墙上的一副画像，同时开口道：“就我目前得到的信息，西里斯-布莱克未必和魔法部所说的那么残暴与凶恶！”
琼恩努力装出一副很惊讶的表情。
“我有一些特殊的信息渠道，琼恩！”邓布利多平静的介绍道：“例如我在女贞路上，有一位线人——她于去年七月底的一天，通知我西里斯-布莱克出现在了女贞路上；而且很凑巧，那一天、年轻的哈利因为一次意外，离开了他姨夫姨母家，也出现在了路上。”
“我当时有些惊慌！”邓布利多顿了顿，继续说道：“我连忙联系了金斯莱，让他派一辆骑士巴士去将哈利接到安全的位置……不过让我惊讶的是，哈利居然安然无恙的等待到了骑士巴士的到来，布莱克根本没有出现在他面前。”
“这就能证明他是无辜的么？”琼恩小声问道：“万一只是他没碰到……”
“这足够让我产生怀疑！”邓布利多点了点头，继续说道：“最近这些年，我自认为看人、还是挺准的，我并不认为布莱克是那种丧心病狂的人……而且……”
“没错，我可以证明！”墙上传来一声尖叫，把琼恩吓了一跳：“我那位曾孙虽然背叛家族、背叛血统，是个无恶不作的混蛋……但他绝对不可能出卖朋友、并且滥杀无辜！”
说话的那副画像上，是一位四周卷发、中年秃顶的中年巫师，他的表情看起来非常激动。
“冷静点，菲尼亚斯！”
随着邓布利多的开口，旁边一位佯装熟睡的巫师、连忙跑过来掏出魔杖、控制住了菲尼亚斯-布莱克，不让他继续发出噪音。
“所以我特意聘请了一位布莱克年轻时的好友、莱姆斯-卢平，来霍格沃茨任教！”邓布利多微笑着说道：“为了说服米勒娃、菲里乌斯以及西弗勒斯他们，使他们同意让一位狼人成为他们的同事，可是个相当困难的过程！”
“狼人？”琼恩连忙提高了音调。
“我想西弗勒斯已经给过你足够的暗示，你应该不会猜不到莱姆斯的真正身份……”邓布利多颇具深意的看了一眼琼恩。
“是的，教授……”琼恩连忙低下头来：“只是我一直没往最坏的方向去联想！”
“走吧，我们出发吧！”邓布利多提议道：“我可能需要你帮我个忙！”
“我们要去哪？”
“海格的小屋！”
……
刚刚走出办公室，琼恩突然感觉邓布利多轻轻拍了拍他的肩膀。
而后，一种冰凉的感觉，瞬间遍布全身。
琼恩低下头来，突然发现自己的身躯、手臂，全都变得虚幻起来，仿佛与环境融为了一体。
“幻身咒！”邓布利多微笑着解释道：“可以让别人看不见我们的咒语，我们此行的任务、比较隐秘！”
跟着邓布利多走出了城堡，琼恩和不少熟人擦肩而过，没有人发现他的踪迹；邓布利多所施展的幻身咒，显然不会随意被人识破。
他们穿过温室、走过霍格莫德湖畔、最后绕过打人柳……最后，他们来到了海格的小屋后门处边、一棵树干粗大的橡树后面。
鹰头马身有翼兽巴克比克，被锁在了他们前面的南瓜地里。
琼恩不由皱了皱眉头；如果没记错的话，这里应该就是哈利和赫敏使用时间转换器后、所隐藏的位置。
他看了一眼自己处于隐形状态的身躯，有幻身咒的保护，大概就算哈利和赫敏过来了、也无法注意到自己。
“看来海格已经有客人了！”邓布利多自言自语道。
琼恩竖起耳朵，听到了小屋内传出的对话声……很熟悉，赫敏、哈利和罗恩的声音。
“是哈利和他的朋友们！”邓布利多皱了皱眉头，似乎在思考着什么。
“康奈利，这边走！”远处传来了一个非常熟悉的声音。
琼恩顿时脸色一变，看着远方……穿着画格子斗篷的魔法部部长福吉、拿着大斧子的刽子手麦克尼尔、两名魔法部的见证人……还有、另一个阿不思-邓布利多！
五个人，朝着海格的小屋缓步走来。
琼恩有些惊恐的看了一眼远方那位邓布利多，有看了一眼面前这位。
“怎么回事……教授……”他忍不住颤抖着问道。


第一百章 无辜的生命（第二更）


“一个很复杂的变形术！”邓布利多温和的解释道：“将一只神奇动物变成自己的模样，当然、前提是你需要能和这只神奇动物在灵魂上进行交流，那样才能让这只神奇动物变成的你、可以和其他人交流……很幸运，我在变形术算得上有几分造诣；而且，我也拥有一只可以通过灵魂沟通的凤凰！”
身边的这位邓布利多一边说着，远方那位邓布利多、突然朝着琼恩所在的位置眨了眨呀。
“所以……教授，您在同时控制两具身躯？”琼恩惊讶的问道。
他突然想起了，刚刚在邓布利多的办公室时、根本没有看到凤凰福克斯。
“是的，福克斯变成的那具身躯是暂时的！”邓布利多平静的说道：“如果是高明的巫师，他们很容易就能发现那具身躯展现出的破绽；只可惜康奈利没能到那种地步！”
前方海格的南瓜地里，被绑在那边的鹰头马身有翼兽巴克比克，发出了响亮的叫声。
与此同时，邓布利多一边捡起了地上的一块石头。
“我们必须提醒一下里面那三个小家伙！”
琼恩还没来得及阻止，邓布利多便将那块石头朝着海格的小屋丢了过去；接着，传来瓷器破裂的声音。
琼恩顿时愣住了，然后他眼睁睁看着魔法部的四名成员以及另一位邓布利多来到了海格小屋门前；然后哈利、罗恩和赫敏三人偷偷从后门逃了出来。
三名三年级的学生朝着他们所在的位置偷偷逃了过来。琼恩只得后退了几步，免得让他们撞到自己；后退的时候他不慎踩到了一根树枝，引得赫敏回头多看了他几眼。
可惜，由于幻身咒的存在，她什么都没看见。
“现在，琼恩……就是我需要你帮忙的时候了！”邓布利多开口道：“帮我解救这只鹰头马身有翼兽……毫无疑问，巴克比克是一条无辜的生命，可惜格林格拉斯夫人并不认同这一点、当然也可能是卢修斯给她施加的压力；所以，我不得不使用这种方法才挽救它。”
“啊？”琼恩忍不住轻呼道。
“康奈利和他的部下们亲眼看到巴克比克就在海格的小院里，而我和海格一直呆在他身边，我们都有充足的证明……所以，这是一个非常合理的逃跑方法！”
琼恩顿时愣住了……等等，巴克比克不是应该等哈利和赫敏使用时间转换器来解救么！自己这一出手，岂不是直接改变了剧情？
可是刚刚琼恩眼角的余光一直扫视着周围，却根本没有看到哈利和赫敏的踪迹。
按照原剧情，哈利和赫敏早该出现在这里了！
难道是剧情已经出现了变动，所以哈利和赫敏没有穿越到现在、而是穿越到了几个小时后；他们仅仅救下了布莱克，而巴克比克是邓布利多和自己救下来的？
“……纽特告诉过我，鹰头马身有翼兽这种生物、并不喜欢我这样陌生的老头子，它们更喜欢接触像你这样充满活力的年轻人！”邓布利多补充道：“而我的绝大部分精力，也要用来拖住康奈利和他的几位属下，所以得由你去解救它！”
“你得快一点，琼恩！”就在琼恩迟疑的时候，邓布利多催促道：“康奈利他们很快就要出来了！”
琼恩深吸了口气，他没有理由违逆邓布利多这个请求。
走上前去，他身上的幻身咒伪装一点点的消失，露出了他的真正躯体。
鹰头马身有翼兽抬起头来，有些警惕的看了他一眼。
同时琼恩开始回忆《怪兽及其产地》里的内容。
“鹰头马身有翼兽是一种很骄傲的动物，想要接触它们，必须先礼貌地向它鞠躬！”
琼恩走到了距离巴克比克不到五码的位置，向它深深鞠了一躬；巴克比克则扬起了身体，朝着琼恩挥了挥爪子。
“如果鞠躬之后，如果鹰头马身有翼兽向你回礼，就意味着你可以接近它们。”
琼恩松了口气，他缓步靠近巴克比克；很显然，巴克比克也没有表现出任何异样。
“为了表示好感，你应该轻轻拍它们的喙，这是它们最喜欢的问候方式！”
琼恩缓缓向它伸出手来，在它的喙上拍了好几下。那怪兽懒懒地闭上眼睛，好像很喜欢他这么拍。
“这样，意味着你得到了鹰头马身有翼兽的好感……如果你不主动攻击它们，它们也不会攻击你。”
琼恩拔出了魔杖，对准束缚住巴克比克的那条锁链上的锁。
“阿拉霍洞开（alohomora)！”
随着一道清脆的声响，巴克比克重新获得了自由；它有些好奇的查看着周围。
“已经到了五点了，可以开始处决了！”屋内传来了康奈利-福吉的声音。
“等一等，康奈利！”屋内的那个邓布利多说道：“我想我和麦克尼尔也得在处决表上签字。”
琼恩连忙从一边的架子上，取出了一只腌鲱鱼，诱惑着巴克比克……
巴克比克显然被这只腌鲱鱼所吸引，它一边啃着，一边跟着琼恩走进了禁林。
琼恩发誓，他和巴克比克一路上发出了不少声音，屋内肯定可以听到；然而里面的福吉和他的几个下属、却没有任何反应。显然，邓布利多使用了某个魔法保护了他。
终于来到禁林里，再也听不到海格小屋那边传出来的声音了。
琼恩找了棵粗壮的橡树，将巴克比克绑了起来。
而后，他又匆匆跑向了海格的小屋。
……
“教授！”跑到了邓布利多身边时，琼恩发现幻身咒再度作用到了自己身上。
自己再度融入了周围的环境中。
“解决了？”身边这个邓布利多轻声问道。
“是的……”琼恩连忙点了点头。
前方海格的南瓜田里，福吉和麦克尼尔似乎在争吵着什么……显然是因为巴克比克的逃脱。
琼恩连忙闭上了嘴，等着魔法部的几个人、和另一个邓布利多返回了城堡；海格也哼着小曲、回到了小屋内。
“我们该回去了么，教授？”琼恩轻声问道。
“不！”邓布利多却饶有兴致的抬起头来：“刚刚在远方那棵打人柳的树干下，发生了一件奇怪的事情；一只大黑狗将韦斯莱先生叼了下去，哈利和格兰杰小姐也紧跟着钻了进去！”
“距离很远，所以康奈利、麦克尼尔甚至我都没有发现；然而，福克斯看到了！”


第一百零一章 黄雀在后（第三更）


“我明白了！”一边朝着打人柳方向走去，邓布利多一边轻声说道、仿佛在自言自语：
“原来是这种方法……阿尼马格斯，西里斯-布莱克通过变成了阿尼马格斯，这样得以离开了阿兹卡班；同样通过这种方式，通过尖叫屋棚、潜入了霍格沃茨！”
“亏我还当过十几年的变形术课老师，居然忘记了这么简单的方法！”邓布利多不由叹了口气：“真是惭愧啊！”
琼恩知道，这时候正常逻辑下、自己应该去询问邓布利多更多关于阿尼马格斯的内容……
但是考虑到即将崩溃的剧情，他丝毫没有这样的心情！
现在简直糟透了！邓布利多知道布莱克是无辜的……然后等会彼得肯定跑不了，肯定会被邓布利多抓住……那伏地魔没办法通过彼得复活了……乱了、全乱套了！
他们一直走到了打人柳边。
邓布利多突然伸出手来，制止琼恩进一步前进。
只见一个人影走出了城堡，向打人柳的方向走来。
是莱姆斯-卢平。他从地上捡起一根断枝，用它戳了戳树干上的节疤，而后钻进了那个树洞里。
“看起来我的安排，还是有点效果的！”邓布利多的脸上，浮现出一丝笑容。
“或许我们也该跟上去，看看到底发生了……”邓布利多话说了一半，停住了。
只见城堡的门再度被打开，西弗勒斯-斯内普小跑了出来，向打人柳这边跑过来。
他们看见斯内普在树旁收住了脚步，四面看了着，捡起了地上的隐形衣（哈利忘在这边的）；披在了身上，而后隐身后的斯内普、也钻进了洞穴。
“看起来，里面很热闹！”邓布利多开玩笑的说道：“该我们了，琼恩……我保证后面不会再有人了，我们俩应该是最后的两只黄鹂！”
……
他们悄悄潜入了打人柳下，走入了布莱克和卢平所在的尖叫屋棚……然后找了个好位置，开始近距离观看起来。
既然邓布利多没有打扰他们的想法，琼恩自然也不会有意见。
剧情和原著中所表现的基本一样……卢平先将魔杖还给了三人组，然后开始和三人组讲解詹姆、西里斯和彼得三个阿尼马格斯的故事，以及赤胆忠心咒保密人的真相。
邓布利多还不时在琼恩耳边讲解一下、比如赤胆忠心咒到底是什么……当然，他的声音只有琼恩自己能听见。
琼恩眼角的余光一直在偷偷观察着邓布利多，看得出来、邓布利多表现的很惊讶……显然他并不清楚这一切的真相，也不知道彼得还活着。
当卢平完全取得了哈利和赫敏的信任后，斯内普从天而降，先是束缚住了卢平，而后又把布莱克逼到了绝境。
就在斯内普准备享受复仇的喜悦时，哈利、罗恩和赫敏几乎同时出手，三个缴械咒同时击中了斯内普，并且把他击晕了过去。
琼恩的目光连忙转向了邓布利多。
无论如何，三个三年级学生都不可能击倒斯内普这种级别的巫师、尤其是他完全处于警惕的状态下……而且，单纯的缴械咒也很难造成这样的伤害、将一名成年巫师直接击晕了过去。
邓布利多微微朝着琼恩眨了眨眼，同时将他的接骨木魔杖收回了口袋里，并示意着琼恩继续观察。
好在屋里的这么多人，没有人注意到这点。
卢平最后总算取得了罗恩的信任，并且从罗恩的手里要来了斑斑……
随着他的咒语，斑斑变回了彼得-佩迪鲁的模样。
彼得脸色苍白，面对着卢平和布莱克的指责，他试图反驳，却无法发出声音。
布莱克将魔杖对准了他的胸口，准备杀死他的时候，被哈利-波特给阻止了。
哈利最后做出了决定，他准备饶彼得一命、让他在阿兹卡班度过余生……这样就可以让布莱克洗清冤屈了！
卢平和布莱克遵守了哈利的决定。
为了防止彼得逃走，他们拿出手铐，将卢平、罗恩和彼得铐在了一起。
然后布莱克用斯内普的魔杖让他漂浮在半空中，七人一猫排成一列，离开了尖叫屋棚，走向了打人柳的出口处。
……
“真是个奇妙的故事！”随着尖叫屋棚内空无一人，邓布利多的幻身咒也消失了。
“是啊！”琼恩表面上点了点头，事实上内心却丝毫没有波动。
而且、如果没记错的话……前面那支小分队刚走出打人柳，就会遭遇意外了。
几乎就在同时，一声狼嚎、从外面传来。
“哦，莱姆斯！”邓布利多脸色一边，他抓住了琼恩的手、琼恩感觉自己飞速在地穴里穿梭着。
几乎仅用了几秒钟，他们就出现在了地表、打人柳的一侧。
琼恩看到卢平已经挣脱了手铐，和黑狗形态的布莱克撕斗在一起；彼得则拿起了卢平的魔杖，先后击倒了罗恩和克鲁克山。
然后他重新变回了阿尼马格斯形态、变回了老鼠，朝着禁林方向狂奔而去。
“我得去抓住彼得！”邓布利多神情严峻的说道：“你保护他们！”
还没等琼恩回话，刚刚还站在他身边的邓布利多、已经消失不见了。
变成了大黑狗布莱克并没有支撑太久，大概是由于长时间营养不良的缘故；原本体型丝毫不逊色于卢平的它，几个回合就被狼人掀到在了湖边、遍体鳞伤、同时失去了知觉。
狼人的注意力开始转移到哈利和赫敏的身上，他张开了血淋淋的大嘴。
琼恩一直在看着周围，按照原著，这个时候、使用了时间转换器哈利和赫敏应该会出现吸引走狼人的注意力……这样救了他们自己一命。
可是现在，根本找不到他们的踪迹。
没办法了，再拖延几秒钟、哈利和赫敏就要成为卢平的嘴下亡魂了；或者运气好点，变成两个新生狼人。
那样一切都真乱套了。
琼恩拿出了早已装好银弹的PSM手枪，瞄准了卢平的位置。
“砰！”PSM手枪的声音很轻，在狼人的嚎叫声中，很难分辨。
银弹擦着卢平的肩膀飞了过去；事实上这么远的距离，就算命中了、也造成不了什么伤害。
不过，琼恩成功吸引了狼人的注意力。
卢平开始更换目标、朝着他的方向，咆哮而来。


第一百零二章 彼得的秘密（第四更）


缺了一根手指的小老鼠，拼了命的在禁林内狂奔着。
可惜它并没有跑上太远，一股狂风刮过它的头顶……
彼得-佩迪鲁被强行变回了原型，他手里的魔杖、也被击飞了到了十几码开外。
一位又高又瘦的老人，出现在了彼得面前。
“邓……邓布利多教授……”彼得颤抖着说道。
“晚上好，佩迪鲁！”阿不思-邓布利多的声音非常平静，仿佛依旧是十几年前、和他的学生在说话一般。
“就在十几分钟之前，我听到了一个很有意思的故事！”邓布利多微笑着说道：“这个故事告诉我说，其实出卖詹姆-波特的保密人，并不是布莱克，而是你？”
“我……我……”彼得似乎鼓起了勇气般，尖叫道：“我没有背叛詹姆？”
“哦？”邓布利多扬了扬眉毛：“你的意思是，詹姆-波特的保密人其实不是你？”
“不……詹姆的保密人是我，也是我将他的住址告知黑……黑魔王……”彼得颤抖着说道：“但是我发誓，我没有背叛詹姆！”
如果是布莱克在这里，听到这样荒谬的辩词，恐怕他在盛怒之下，会一个咒语将彼得打成粉碎。
不过邓布利多显然不会：“是么？看起来我能听到一个新的故事！”
“詹姆信任我，我和他曾经立下过不可饶恕的誓言……”彼得的声音变得很低很低：“有些事情我发过誓，不能告诉任何人……尤其是卢平和布莱克！”
“就在十二年前，詹姆和他的妻子找到了一个古老的咒语……”彼得声音，不知不觉变得平静下来：“如果一名巫师肯为另一名巫师牺牲自己的生命，那么他就可以在对方身上施加一个保护，这个保护可以反射邪恶的咒语……”
“但是这个咒语并不强大，甚至很弱小……对于黑魔王这样的黑巫师，根本起不到太大的作用！”彼得的声音突然变大：“但是有特里劳妮的那个预言……七月底出生的男孩……父母三次逃脱黑魔头的追杀……拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上……”
“在这个预言的增幅下，那个古老的咒语将产生恐怖的威力！”这句话，彼得几乎是吼出来的：“这是詹姆所想出的办法，想出的、消灭伏地魔的方法！”
他几乎废了很大的力气，才说出“伏地魔”这个词。
邓布利多不由皱了皱眉头。
“詹姆一直非常非常勇敢……”彼得的语气，又变得温柔起来：“他想到了这个对付黑魔头的方法，通过哈利……于是他找到了我，我是唯一可以帮助他的人、是他唯一一个掌控了大脑封闭术的朋友；布莱克那个蠢货根本保守不了这样的秘密，而卢平那个狼人根本不值得信任！”
“我们将行动付诸了实施……”彼得的声音开始颤抖起来：“我设法让自己被食死徒抓住，我的阿尼马格斯是老鼠、邓布利多教授、您知道的，我非常擅长于逃跑……如果我不是主动地，食死徒不可能抓得住我！”
“我投靠了黑魔王，成为了一名食死徒……我先后出卖了麦金农夫妇和埃德加-博恩斯，彻底取得了黑魔王的信任！”彼得叹了口气：“最后詹姆向布莱克提议，将保密人换成了我……布莱克那个蠢货自然而然同意了，他根本不了解我们的计划！”
“在詹姆的面前，我将保密的地址写信告诉了黑魔王！”彼得继续说道：“而后在这最后的时刻，詹姆将我们的秘密与计划告诉了他的妻子，并且让我用咒语绑住她、带她走，把她藏起来！”
彼得的语气，突然变得愤怒起来：“可是伊万斯这个女人，毁掉了一切！”
“伊万斯这个白痴、这个荡妇……她本来是和斯内普在一起，然后又勾搭上了詹姆……她挣脱了我的咒语，把我打晕，回去找她的丈夫……等我醒过来的时候，一切都结束了……她死了，被黑魔王杀害了！”
彼得跪倒在了地上，绝望的说道：“虽然我们的计划成功了，黑魔王被那个古老的咒语所击败，但是她死了……她是唯一能够证明我清白的人！”
“到这里为止，这都是一个没什么漏洞的故事！”邓布利多平静的说道：“那么佩迪鲁，后面呢？”
彼得捂住嘴巴，试图向阻止自己说些什么……但是他还是强行放开了手。
“还有一个秘密，邓布利多教授！”他颤抖着说道：“詹姆年轻时曾犯下过一个严重的错误，伊万斯、布莱克还有卢平都不知道，只有我知道的错误……这也是唯一的希望！”
“布莱克知道我是真正的保密人，他找到了我！”彼得有些歇斯底里的喊道：“但我不能进阿兹卡班，我还要寻找那最后的希望……我只能嫁祸给他，布莱克依旧和年轻时候一样蠢，他很轻易的就被我骗过去了，然后安心在阿兹卡班呆了十二年！”
“什么错误？”邓布利多有些严厉的问道。
“抱歉，邓布利多教授……我发过誓、我不能说！”彼得一边扼住自己的喉咙，一边嘶哑的叫道：“詹姆将一件很重要的东西，交给了他的傲罗指引人、导师吉迪翁-普威特！”
“那件东西……就是希望！”彼得大口大口喘着粗气：“但是……但是普威特在詹姆死后的第二天、也去世了……随着黑魔王的倒台，愤怒的食死徒找到了他和他的弟弟，他们被围攻了……死了！”
“詹姆的那件东西，随着他们的遗物，一起给流落到了吉迪翁-普威特唯一的在世的亲属、他的妹妹莫莉-普威特、也就是莫莉-韦斯莱家中……我必须找到那件东西，所以我潜入了韦斯莱家，并且成功成为了他们家的一员！”
“韦斯莱家的男孩把我当成了宠物，每年都要把我带来霍格沃茨……我只有在暑假、才有寻找那件东西的时间……我在韦斯莱家的地下打了很多很多洞，最后、我找到了，在地下室的最底层，一堆垃圾的里面！”
“我尽了我最大的努力，挖开了一条路……”彼得呜咽着说道：“再过一个暑假，我就可以得到它……但是布莱克那个白痴居然越狱逃跑了，我知道布莱克是来找我的，但我一直没有离开，我一直期待着等到暑假、期待自己躲过布莱克的追杀……但是现在、罗恩已经知道了我的真面目……最后的希望，破灭了……”
“挺感人的故事！”邓布利多站起身来：“至少前后的逻辑，可以自恰。”
“邓布利多教授……”彼得颤抖着说道。
“我想我可以放你一条生路，佩迪鲁！”邓布利多一脸严肃的说道：“但是，你要答应我一个条件……”


第一百零三章 银弹、魔鬼网和狗粮（第五更）


狼人，在黑夜中狂奔。
而琼恩，则在前面跑着，跑向禁林的另一侧。
说不害怕那是假的……但是没办法，总不能眼睁睁看着哈利和赫敏被卢平生吃了吧！好歹自己早就准备了一些对付狼人的方法。
琼恩并没有深入禁林太远，毕竟禁林深处也有很多可怕的生物。
狼人与他的距离已经不远了，毕竟狼人的速度比他快上了很多。
琼恩举起了自己的PSM手枪，一发发银弹朝着狼人的方向发射……好几枚子弹准确的命中了狼人的躯体，也稍稍阻碍了它前进的步伐。
可惜银弹并没有和传说中那样，对狼人造成致命的伤害。
打完了最后一发子弹，琼恩把手枪收回了口袋里；现在他和卢平之间，还有差不多四十码的距离。
同时琼恩从背包里、取出了一个草药包。
“这都是您教我的咒语，教授！”琼恩自言自语道。
他用魔杖对准草药包：
“瓦迪瓦西（Waddiwasi）！”
草药包如同炮弹般、弹射而飞，飞向了卢平所在的方向。
同时琼恩有举起了魔杖：
“四分五裂（Diffindo）！”
原本结实的包裹，在撞击到卢平之前，外皮仿佛被什么强行撕开一般，一块块的掉在了地上。
草药包里的伯洛克夏草汁，全部浸润到了土壤中，魔鬼网的孢子狠狠地撞击到了地面，然后黑夜之中、开始飞速生长起来。
变成了狼人、失去了意识的卢平，一脚踏进了魔鬼网的“陷阱”里。
魔鬼网飞快的缠绕在了它的身上，然后迅速开始蔓延起来。
狼人开始拼了命的挣扎着，试图挣脱这些该死的植物……然而魔鬼网这种东西，是被束缚者越挣扎、它们缠绕的越紧。
看着已经牢牢被困住了的卢平，琼恩松了口气。
狼人这种没什么脑子的神奇动物，对付起来还是挺简单的。
正欲离开，琼恩不由停住了脚步。
回过头来，看了一眼在那挣扎着的狼人。
魔鬼网还在继续蔓延着，这样黑夜的禁林里、是它们最好的生存环境。魔鬼网是不会放过任何猎物的，它们会死死地缠住猎物、直至让它们彻底丧命为止……
琼恩已经注意到，有几根藤蔓、蔓延到了卢平的脖子上，开始拧着它的脖子……狼人发出了痛苦的惨叫声。
“不能走！”琼恩突然意识到，一旦自己离开，卢平肯定会被魔鬼网活生生给勒死。
这样可不行……不管怎么说，卢平也是个友善的狼人，总不能这样给他杀了。
但是将它放出来？它肯定会继续袭击自己，普通的咒语面对狼形态的的狼人、又不会起到什么作用……
就在琼恩纠结的时候，似乎有什么东西，顶到了他的屁股。
……
“巴克比克？”琼恩惊讶的喊道。
鹰头马身有翼兽巴克比克，已经挣脱了之前琼恩束缚它的锁链，飞到了这边。
琼恩突然有了主意……他轻轻拍巴克比克的喙，试探着问道：“我可以骑你么？”
巴克比克高傲的仰起头来，这意思是它默认了。
琼恩连忙从背包里，找出了他一年前买的那一大袋狗粮，拆开狗粮，洒在了周围的地上。
巴克比克飞了过来，嗅了嗅，而后又一脸厌恶的离开了。
琼恩一手抚摸着巴克比克的头，同时努力地从翅膀位置、爬上了巴克比克的后背……巴克比克一下子张开了翅膀，将琼恩给吓了一跳。
“不要太高！”琼恩连忙提醒道：“离地面一点点就可以了！”
巴克比克还是很温顺的，它飞到了树梢的位置。
琼恩趁此机会举起魔杖，对准了缠绕着狼人的那一团魔鬼网：
“火焰熊熊（Incendio）！”
一团火红色的烈焰，飞了过去……魔鬼网是最为畏惧烈焰于强光的，随着这道火焰咒的出现，它开始一点点的萎缩。
没过几秒钟，狼人卢平便从魔鬼网里挣脱了出来。
“呜！”它先是朝着天空中的鹰头马身有翼兽，发出一声凶狠的咆哮。
好在琼恩及时阻止了巴克比克，没让它降落、去和狼人肉搏。
不过很快，狼人的注意力，就被地上散落着的、那袋狗粮所吸引……它大步狂奔了过去，然后开始舔食起来。
看起来成功了……琼恩再度松了口气。
卢平在这边吃饱了，自然也不会去校园内到处乱逛，这事也算和平解决了。
胯下的鹰头马身有翼兽突然一发力，朝着霍格莫德湖方向飞了过去……一时没有准备的琼恩，险些从鸟背上掉了下来。
好在他及时抱住了巴克比克的脖子。
不过说实在的、骑在坐骑上飞翔的滋味，比起骑着飞天扫帚舒服多了……不用刻意操控方向，也不用担心从那细杆上掉下来，更不用担心随时飞来的游走球……
几分钟后，琼恩回到了打人柳边，降落了下来。
邓布利多，也很快便出现在了他的身边。
“看起来你已经搞定了那只狼人！”邓布利多夸赞道：“干得不错！”
“谢谢，教授……您抓住彼得了么？”琼恩连忙问道。
“我很抱歉、琼恩，但我不想欺骗你……”邓布利多平静的回答道：“我最终放选择彼得-佩迪鲁离开了！”
“放彼得走了？”琼恩大吃一惊：“他不是真正的凶手么？”
不过邓布利多似乎不想在这个话题上继续纠缠，他神情凝重的看向前方的湖畔，举起了魔杖——
琼恩这才注意到，摄瑰怪、至少有上百个，黑黑的一团，在湖的周围向湖畔滑行而去。
而在湖畔躺着的，只有已经陷入昏厥、同时变回了人形的西里斯-布莱克，以及徒劳的举着魔杖、濒临昏迷的哈利还有赫敏。
“看起来，我不需要我出手了！”邓布利多又放下了魔杖，同时叹了口气。
已经有一只守护神出现了！
一只成年的鹿，更准备来说、一只银色的牝鹿；只是相隔太远，它的那对尖尖的耳朵，似乎有些模糊。
上百只摄魂怪，在守护神的影响下，疯狂逃窜着。
“西弗勒斯或许做出了人生中最痛苦的决定！”邓布利多有些同情的摇了摇头：“他刚刚救下了他一生中最痛恨的两个人！”


第一百零四章 从来就没有什么救世主（第六章）


西弗勒斯-斯内普挣扎着从地上爬了起来，他用绳索将西里斯-布莱克束缚住、拖在身后，又将昏迷了的哈利和赫敏绑在一起、背在了身上，最后他又在打人柳附近、捡到了断了只腿彻底失去意识的罗恩。
琼恩和邓布利多，一直在禁林的边缘，静静观看着他的行为。
“看起来，西弗勒斯会照顾好他们！”邓布利多轻声说道。
“布莱克……他不是无辜的么？”琼恩试探着问道。
“是的。”邓布利多点了点头：“看起来我们今晚不止能拯救一条无辜的生命。”
斯内普努力带着三个人走向城堡，然后遇到了匆匆赶来的康奈利-福吉和一群摄魂怪。
经过一阵短暂的交流，他将布莱克移交给了福吉，然后又将三名学生背去了校医院。
“我们该做些什么，教授？”琼恩急促的问道。
他已经不知道剧情发展的方向了……直至现在，使用时间转换器的哈利和赫敏、依旧没有出现。
邓布利多平静的拿出魔杖，一缕缕银丝、渐渐形成了他的凤凰守护神……邓布利多轻声对他的守护神耳语了几句，而后银色的凤凰飞翔了城堡。
“我给米勒娃和菲里乌斯传了信！”邓布利多解释道：“告诉他们布莱克是无辜的；等康奈利暂时将布莱克关押起来后，他们俩会去击倒看守布莱克的守卫，把他救出来！”
“麦格教授和弗立维教授？”琼恩惊讶的说道……如果是两位教师、他们自然很轻易就能从拉文克劳塔楼内将被关押的布莱克救出来……
“是的，他们很信任我……还有巴克比克。”邓布利多又看了一眼那只鹰头马身有翼兽：“它也该和布莱克一起离开。”
“最后，我们还得做些善后工作！”邓布利多喃喃道：“彼得给了我一个很重要的信息，所以必须要有人承担这一切的责任……不然会带来一点小小的麻烦，因为如果我在这里，彼得是不可能逃离的、他会被怀疑！”
“您的意思，让我向魔法部自首？”琼恩结结巴巴的问道。
“我并不反对你这么做。”邓布利多眨了眨眼：“如果你愿意在阿兹卡班呆上几年的话，刑满之时、我会亲自去接你出狱的！”
“教授……您是在开玩笑吧……”琼恩挤出一脸很难看的笑容。
“当然……”邓布利多还在继续打思索着：“并不一定要让所有人知道……所以……”
邓布利多淡蓝色的眼睛上，绽放着光芒，他似乎有了主意：“我会告诉菲里乌斯和米勒娃，让他们变成波特先生和格兰杰小姐，带着巴克比克去救出布莱克！”
“教授，您的意思是……”
“魔法部的神秘事务司有一种魔法道具，叫做‘时间转换器’，它可以让巫师回到过去几个小时前，虽然这样的穿越、某种意义上是一道虚幻的梦境，根本无法改变任何事情！”邓布利多自言自语道：“然而，汤姆显然不会对此那么了解，他在这方面一直很糟糕！”
邓布利多朝前走了几步，然后回头看了琼恩一眼、颇具深意的说道：“几个月前，我和我的一位在科西嘉岛流亡的朋友通信时，他告诉我、你对记忆魔法的掌控很不错！”
说完，邓布利多大步朝着城堡走去。
琼恩已经全明白了，他的脸上浮现出一丝笑容。
救出巴克比克的是他自己，驱逐一百只摄魂怪的是斯内普，而从牢房里放出布莱克的是麦格和弗立维……所以……
他问道：“教授，一个小时后，我能去校医院看望格兰杰小姐么？”
“当然可以！”
……
夜间九点左右，琼恩-哈特出现在了霍格沃茨校医院。
“我听说我的朋友赫敏-格兰杰小姐受伤了，我能够去看望一下她么？”琼恩平静的问道。
“可以，但是不要太长的时间！”庞弗雷夫人有些严厉的说道，然后她将琼恩带到了哈利、罗恩和赫敏所在的病房内。
哈利和赫敏都陷入了彻底的昏迷中，罗恩似乎清醒了一些、可惜他的床单已经被鲜血染红、不时痛苦的呻吟着。
“梅林爵士团勋章，二级，没问题。一级，要是我能想法争取的话!”
“的确多谢你了，部长。”
门外传来了福吉和斯内普的对话声。
而后，阿不思-邓布利多推门而入。
“看在上帝的份上，他们需要休息！”庞弗雷夫人走了过来，歇斯底里地喊道：“这里到底是不是校医院？”
“是的，波皮……”邓布利多微笑着：“戴丽丝刚刚告诉我了一种治疗断腿的方法，我觉得或许对你以及韦斯莱先生会有效果……”
“戴丽丝-德文特校长？”庞弗雷夫人一听，有些激动的说道：“邓布利多教授，您务必要教教我！”
“当然！”
他们俩将罗恩的病床推进了校医院里面的一间病房里。
“你得马上离开！”庞弗雷夫人临走前，看了琼恩一眼。
“当然，夫人……”琼恩点了点头：“我和她告个别！”
“波皮，快一点！”邓布利多在里面的病房里催促道。
随着庞弗雷夫人的离开，病房里仅剩下琼恩和昏迷中的哈利、赫敏。
琼恩朝前走了几步，拔出魔杖，对准了哈利-波特的脑门：
“一忘皆空(Obliviate)！”
随着几道银丝的消失，他又走到了赫敏-格兰杰的床前：
“一忘皆空(Obliviate)！”
哈利的记忆，仅仅需要修改一小段；但是赫敏的记忆，却需要修改过去一整年。
一缕缕的银丝从赫敏的太阳穴处被抽出，又回到了里面……琼恩的魔杖拿的很稳健，一点都没有抖动。
“我得去外面拿点药！”庞弗雷夫人的声音，从里面的病房里传来。
“让我去吧，你继续照看韦斯莱先生！”邓布利多说道。
几乎过去了十多分钟，琼恩总算放下了魔杖。
他取出了胸口的那个家养小精灵们送给他的吊坠，然后拉开赫敏的衣领，将吊坠挂在了她的脖子上。
然后，他又将赫敏的衣服牵好、被子盖上。
“从今天开始，你就叫时间转换器了！”


感谢大家的支持


成绩还可以……上架距今差不多12个小时，首订2600。
考虑到只有2w1的收藏，收订比接近8:1，这在起点的作者中、成绩能算还不错？
本来今天真的准备请假码一天字、好好爆发一下；结果下午临时有个会，晚上吃完饭回来已经十点了。
还好之前弄了六章的存稿，不然完蛋了！
稍后会有两章的更新吧，稍等一会！
顺便求订阅，求大家继续支持、早日入精品！
另外月票成绩有点渣啊，上架第一天才100张月票……
各位读者老爷求月票啊，定个加更规则，每200张月票加更一章好不好？


第一百零五章 预言家日报


六月的阳光，透过温室的窗户，照耀进了地穴里、一间干净的学生宿舍。
毫无疑问，这间宿舍属于一名赫奇帕奇。
里面的东西，似乎早已被收拾的整整齐齐：一些旧书本叠在了一起、摆放到了书架上；垃圾桶里，丢弃有一些奇怪的饼干；还有几片草药袋的碎片放在了上面……
从一切的迹象来看，这间小屋的主人即将会离开这里一段时间。
一只灰色的猫头鹰，从最上面、一扇打开了的窗户飞了进来；它将一张《预言家日报》丢在了桌上，同时捡起了一枚5纳特的铜板、而后离开！
《预言家日报》的头版头条，写了一行醒目的标题：
“爆笑，西里斯-布莱克再度让魔法部变成了笑话！”
标题之下，配有一张通缉犯西里斯-布莱克的狰狞头像。
“持续了接近一年时间的布莱克追捕行动，本该于昨日结束。
格林尼治时间昨日下午7时，魔法部法律执行司收到了一位不愿透露姓名的热心群众的举报信，他提供了布莱克详细的出没信息。
同时在一位霍格沃茨魔法学校教师的帮助下，魔法部部部长康奈利-福吉成功于霍格沃茨校园内抓捕到了布莱克。
但是愚蠢的福吉并没有第一时间将布莱克送往阿兹卡班、或是立刻对布莱克进行人道处决；他居然选择将布莱克暂时关押在了阿兹卡班。
从‘神秘人’处学习了大量黑魔法、且无杖施法技艺高超的布莱克，自然不会轻易就被关押；他很是很轻松的击晕了守卫，再度扬长而去！
这次事件，是自去年7月份的越狱事件后，西里斯-布莱克第二次让魔法部弄出的巨大笑话……
另外，有一位魔法部高级副部长在接受采访时，暗示霍格沃茨在布莱克的第二次越狱事件后、起到了不光彩的角色……”
这片文章后面的一半内容被遮住了……而《预言家日报》第二版的标题，则是：
“第422届魁地奇世界杯开幕在即！”
“魔法部体育运动司司长卢多-巴格曼先生提醒大家，第422届魁地奇将于7月20号在英格兰开幕，比赛时间将持续一个月，揭幕战是英格兰队对阵特兰西瓦尼亚队；决赛的时间为8月22日……
我们祝愿英伦的四支球队在本届世界杯取得好成绩！”
而在这篇新闻的下方，另一篇新闻的标题则是：
“震惊，某霍格沃茨教师居然是狼人！
一位普通的霍格沃茨魔法学院学生家长卢修斯-马尔福先生，向本报提供了这条讯息。
霍格沃茨的黑魔防御课教室莱姆斯-卢平的真实身份是一名狼人。
该讯息也得到了一位不愿意透露姓名的魔药课教师的认可。
马尔福先生强调，邓布利多校长应该更关注霍格沃茨学生的安全，而不是……”
另外在报纸的一个小角落里，还有着一一小块内容：
“一只极度危险的鹰头马身有翼兽处于逃窜中……
魔法部神奇生物管理控制司司长戴安娜-格林格拉斯夫人发出警告：
昨日下午五点，一只有着严重攻击倾向的鹰头马身有翼兽逃离了处决，它可能出没于阿伯丁、格拉斯哥以及尼斯湖……该鹰头马身有翼兽通体白色、且头顶有一撮灰色毛发，请发现者迅速向神奇生物管理控制司举报！”
……
琼恩-哈特从床上爬了起来，扫视了一眼那张《预言家日报》，然后又迅速将其丢进了垃圾桶里、和那堆残余的狗饼干放到了一起。
伸了个懒腰……今天，是他在霍格沃茨呆的最后一天了，明天上午10点，他将要乘坐霍格沃茨特快列车，前往伦敦、而后返回南安普顿的家。
不过临走之前，他还得完成一件事：那就是选择三年级的课程，用斯普劳特教授的话说，这件事是需要慎重对待的。
除去魔药课、魔法史、天文课、草药课、魔咒课、变形术课和黑魔法防御课七门课程外，他还得从占卜学、数字占卜学、保护神奇生物、古代如尼文和麻瓜研究五门课程中，至少选择两门选修课。
其中占卜学和数字占卜学，至少得选择一门。
麻瓜研究肯定是排除掉了，琼恩很是怀疑这门课的老师水平……他并不想浪费时间。
古代如尼文这门课的内容，包括古代如尼文的翻译、北欧文字的破解，同时涉及一些古代魔法与精神力的直接运用。这门课还是有不小的作用的。
保护神奇生物课则是琼恩比较感兴趣的课程，虽然鲁伯-海格算不上什么出色的老师，但是关于神奇生物的知识、还是懂的非常多的，跟着他可以学到点东西。
占卜学和数字占卜学本来琼恩一门都不想选。占卜这种东西，哪怕是再原著中的表现，也是玄之又玄，掌控起来是极其的困难……而且作为一名穿越者，以他对未来几年的剧情了解，也丝毫不需要占卜的帮助。
但是非得二选一，无奈之下、他只得选了特里劳妮教授占卜学，毕竟这位教授他稍微熟点。
填好了选课单，琼恩将它交到了斯普劳特教授手中。
“占卜学、古代如尼文和保护神奇生物这三门课么！”斯普劳特教授开玩笑的说道：“我还以为你要选满呢、然后五年级的时候拿12张OWLs证书呢。”
“我觉得OWLs并没有什么意义，更重要的是学到了些什么！”琼恩轻声说道。
说实话，琼恩丝毫不在意未来的OWLs成绩；事实上按照原剧情，他也大概率支撑不到五年级结束……五年级之前，他几乎肯定会离开霍格沃茨甚至英国。
他真正需要的是更多的充实自己。
来到霍格沃茨接近两年的时间，他学到了不少东西……但是还不够，与食死徒乃至伏地魔相比，他还存在一定的差距，他还需要不断的学习！
琼恩正赶回赫奇帕奇公共休息室，不过却有人喊他的名字。
“请问是琼恩-哈特先生么？”是一位严厉的中年妇女，她的声音，听起来似乎有些熟悉。
“您好，您是……”琼恩皱了皱眉头。


第一百零六章 悬赏金


“博恩斯夫人？”花费了几秒钟的时间，琼恩认出了眼前这个中年妇女，她就是魔法部的法律执行司司长阿米莉亚-博恩斯！
“是的，哈特先生，你好……我们在阿兹卡班的门口，有过一面之缘！”博恩斯夫人温和的点了点头：“当时你和邓布利多教授在一起……另外，昨天我收到了你的那封举报信！”
“可是博恩斯夫人……布莱克最后逃走了，是么？”琼恩让自己的脸上流露出几分惊慌、甚至恐惧的表情。
博恩斯夫人显然猜到了这个年轻人在想些什么：“不必担心，魔法部会严格保密任何人的举报信息……在布莱克落网之前，没有人知道你就是《预言家日报》上指出的那位举报人！”
“谢谢您，夫人！”琼恩如释重负，感谢道。
“至于那笔悬赏金……”博恩斯夫人总算说出了琼恩所关注的重点：“不得不说，哈特先生您给出的情报是非常有用的，甚至直接帮助福吉抓住了布莱克；虽然很可惜，布莱克还是太过狡猾……”
“不过，魔法部同样会向你支付你应得的奖赏！”博恩斯夫人顿了顿，继续说道：“同时，我们也会在预言家日报上报道这件事情，这样可以鼓励更多的巫师举报布莱克的行踪……你应该清楚布莱克事件，这段时间对魔法部产生的恶劣影响！”
“隐藏我的姓名与身份么？”琼恩连忙问道。
“当然，这是前提。”博恩斯夫人点了点头。
“那么非常感谢魔法部的慷慨，夫人！”琼恩连忙鞠了一躬，表达感谢。
“这是你应得的，哈特先生！”博恩斯夫人微笑着说道：“如果你今后再度得到关于布莱克的情报，可以写信给傲罗办公室的副主任金斯莱-沙克尔，他是布莱克追捕计划的新任负责人！”
“我会的，夫人！”琼恩点了点头：“祝你们早日将他缉拿归案！”
“谢谢！”
……
等到第二天准备登上霍格沃茨特快列车，琼恩的行李箱内多出了2500枚金加隆。
一枚金加隆重达20克，2500枚也就是100斤了……好在有伸缩咒的存在，让沉重的金加隆变得轻如鸿毛，不然琼恩完全没办法将行李箱给提起来！
路过霍格莫德站台时，他看到了在那里谈话的哈利-波特、罗恩-韦斯莱和赫敏-格兰杰！
只听见赫敏叹着气，说道：“明年再像今年这样我可受不了了……那个时间转换器简直要让我发疯，我已经把它上交给了麦格教授！”
“你竟然没告诉我和哈利有关时间转换器的事，我仍旧不能相信。”罗恩埋怨道：“整整一年的时间！”
“抱歉，但我答应过不告诉任何人。”赫敏一脸正色地说道：“哈利，你怎么了？”
“我没事！”哈利的脸上露出一丝沮丧的笑容：“我是在想守护神的事……我今天尝试了几次，虽然能召唤出我的牡鹿，但是根本无法让它像那天晚上一样强大和耀眼……”
“或许是因为没有一百只摄魂怪给你压迫感！”罗恩分析道：“如果你重新面临那天晚上那样的处境，你就能再次成功的，哈利！”
“应该是吧！”哈利若有所思的点了点头。
“上午好！”路过的琼恩和三人组打了个招呼。
“你好！”三个人齐声说道。
“对了！”等到琼恩走上列车，罗恩似乎想起了点什么，他一脸严肃的向赫敏问道：“你和哈特关系很好么？”
“还行……一般吧！”赫敏皱了皱眉头，回答道：“只是因为我父亲和他父亲是朋友而已，怎么了？”
“或许他并不这么想！”罗恩冷哼道：“那晚我们受伤了，他可特意跑到校医院来看你了……”
“是么？”赫敏轻声说道。
……
登上了列车，来到了熟悉的隔间内。
阿斯托利亚已经在这边等着他了，乔格林看到琼恩的到来、兴奋地发出了“咕咕咕”的叫声。
“乔格林看到你，比对我还亲切呢！”阿斯托利亚嘟起嘴来埋怨道。
“抱歉……”琼恩赔笑道：“我最近用它的次数比较多。”
“它都不知道谁是它的主人了！”阿斯托利亚哼了一声，同时拿出了一把小梳子、帮着乔格林梳着它的羽毛。
“今年夏天有魁地奇世界杯！”她突然开口道：“琼恩，你和我们一起去看比赛么……我妈妈肯定能弄到票的！”
琼恩沉思了片刻，然后问道：“你姐姐、还有你的父母会欢迎我么？”
阿斯托利亚愣住了，她低下头来、声音变得很轻：“我会尽力说服她们的……”
“事实上，感谢你的邀请，但是很抱歉！”琼恩耸了耸肩：“但我暑假得和我父母一起去一趟美国！”
“美国？为什么要去那里？”阿斯托利亚好奇的问道。
“同样是四年一次的竞技盛宴！”琼恩平静的回答道：“我们去看另一个世界杯！”
琼恩花了十多分钟的时间，和阿斯托利亚科普了一遍什么叫足球……
“听起来很有趣的运动！”阿斯托利亚眨了眨眼。
“至少是一项公平的运动！”琼恩笑着说道。
……
嘈杂的声音，突然从窗外传来。
琼恩转身向外面看，他看到窗户玻璃上方有个小小的灰色东西跳跃着忽隐忽现。
“是一只猫头鹰！”阿斯托利亚喊道。
琼恩打开窗户，把那只猫头鹰给放了进来。
“咕咕咕！”乔格林发出了不愉快的叫声。
猫头鹰将一个小盒子丢在了琼恩面前，然后重新飞了出去。
琼恩小心的打开了盒子，里面放着的、是一串熟悉的金色吊坠。
正是圣诞节，家养小精灵们送给他的那个吊坠。
吊坠吧，还附有一张纸条，上面只有非常简短的一行字。
“我想，这应该是你的——AB”
琼恩松了口气，很幸运，纸条上没什么额外的内容。
将金色吊坠收入了口袋中，而后他把纸条撕得粉碎，丢到了窗外。


第一百零七章 两个世界杯（第一更）


一辆米黄色的轿车，停靠在汉普郡、南安普顿市、伊斯特利路八十六号的门口。
这座房子的主人埃里克-哈特先生从轿车的驾驶室内走了出来，从他脸上的表情来看、他的心情似乎并不算好。
接着下车的，是朱蒂-哈特太太和年轻的琼恩-哈特，他们的脸上都充满了因为长途旅程而产生的倦色。
显然，一家三口的这次美利坚之旅，算不上愉快。
这得从几个月前说起——
时隔接近三十年时间、世界杯再度于英语系国家举办；激动地埃里克提前一年时间，预定好了往返伦敦和纽约的机票、酒店的行程以及决赛的门票。
然而在世界杯比赛开始几个月前，英格兰队于最后一轮预选赛中、连续踢出噩梦般的表现，最后被挪威队淘汰、无缘世界杯……
假请好了，球票买好了、行程也订好了……结果球队没了！
无奈之下，他只得硬着头皮带着妻儿继续前往美国。
更令埃里克痛苦的是，他最讨厌的巴西队、7月17日在决赛中，当着他的面夺得冠军。
“那些南美人踢得根本不是足球，他们缺乏最基本的纪律性。”回城的路上，琼恩听到父亲不下十次这么抱怨道：“他们玩的应该是舞蹈之类的、别的东西……”
所很显然，花了这么多钱（用埃里克的话说，是被美国佬骗了那么多钱），最后却受了一肚子气，这趟旅途显然可以说糟透了。
一家三口一言不发，打开了房门。
走进房间，朱蒂一下子瘫倒在沙发上，抱怨道：“我得好好休息几天，累坏了……”
而琼恩，却敏锐的听到了一些声音，好像是楼上他的房间传来的。
“我上去看看！”他连忙说道。
……
由于长时间没人住也没人收拾，琼恩-哈特的房间里已经覆盖有一层淡淡的灰尘。
琼恩抬起头来，很快就发现了声音的来源。
窗户边，密密麻麻盘旋着十多只猫头鹰；它们有的身上带着信件，有的则提着包裹。
同时它们不时用翅膀拍着窗户，这也是刚刚的噪音来源。
“哦，我忘记了！”显然，琼恩忽视了在离家前往美国时，将窗户打开；好让猫头鹰能够将信件和包裹送来这边。
连忙跑了过去，打开窗户，把那里的一堆猫头鹰给放了进来。
几乎每一只猫头鹰都狠狠地啄了琼恩一口，而后才丢下东西。
琼恩一边揉着自己的受伤手、赶紧擦了一点莫得拉鼠汁；一边赶紧打开那些信件与包裹。
最早的一封是霍格沃茨寄过来的成绩单，琼恩打开看了一眼，就随手塞进了抽屉里。
包裹的绝大部分，则是朋友们寄给他的生日礼物……
7月15号是琼恩-哈特的生日，可惜今年的那个时候，他还在洛杉矶的玫瑰碗体育场，和一个叫罗纳尔多的腼腆巴西队年轻球员合影呢。
而现在，琼恩不得不抓紧时间，将这些生日礼物取出来，同时一一给朋友们回信，和他们说明一下情况。
其中很多蛋糕之类的食物、在这么炎热的天气下，都有些渐渐不新鲜了……琼恩只能将它们叠在一堆，等会一起拿到楼下的垃圾桶里。
不过几只猫头鹰已经凑了过来，啄开了一盒蛋糕、不客气的围住、吃了起来。
其他礼物都和往年都差不多，琼恩稍微看了一眼后、就将它们分门别类放在了一边。
其中阿斯托利亚-格林格拉斯附在礼物里的信中，再度邀请琼恩一起去看魁地奇世界杯的比赛。
不过琼恩知晓，这次魁地奇世界会有一群闲着蛋疼的“食死徒”，在比赛结束后的兴奋之余，选择当众羞辱一个“麻瓜”家庭……
还有个比较忠诚的食死徒，直接在球场上放出了黑魔标记（伏地魔的标记），吓跑了那群蛋疼的“食死徒”。
最后引起了巨大的恐慌……还险些让哈利-波特被误认为了伏地魔的忠实奴仆、几乎被一堆昏迷咒打中。
这一切的闹剧，让琼恩没有参合的想法，尤其是和阿斯托利亚一起——万一她的父母也是那群羞辱麻瓜守门人一家的蛋疼“食死徒”之一呢。
隆巴顿夫人在几个星期前也邀请了埃里克带着家人和他她们一起去看魁地奇世界杯，同样被琼恩给拒绝了。
这种一群精力无处发泄的巫师们聚集在了一起，能干出什么群体性事件都不例外；无论是自己还是父母，琼恩都不愿意陷入这种混乱与危险之中。
更何况自己对魁地奇比赛，也并没有太多兴趣。
……
处理完了那些礼物，只剩下最后一份邮件了。
是一份预言家日报：
琼恩扫了一眼标题：
“耻辱，英格兰队成为了全世界最早开始备战1998年魁地奇世界杯的球队。”
琼恩强忍住笑意，扫了一遍内容。
昨天下午（7月20日）开始的魁地奇世界杯揭幕战，由英格兰队对阵特兰西瓦尼亚队。
本以为这是一场酣畅淋漓的大胜，结果亦是如此、只是胜负关系与大家想象的截然相反。赛前丝毫不被人看好的特兰西瓦尼亚队，最终以390：10轻取东道主英格兰队，取得了本届世界杯的第一场胜利。
这样，英格兰队也很荣幸成为了全世界第一支出局的球队……
琼恩抬头看着墙上的地图，花了不少时间才找到“特兰西瓦尼亚”这个地区……位于罗马尼亚东北部的一个小公国，地图上和芝麻差不多大。
果然不管什么世界杯，英格兰队都是一样的啊……琼恩暗自思索着。
而后，琼恩习惯性的看了一遍报纸上的全部内容。
最后在第六版很小的一个角落里，他看到了一点有用的东西。
内容如下：
“伯莎-乔金斯女士依旧失去联系中，
魔法部魔法体育运动司职员伯莎-乔金斯，已经失去联系长达两个月的时间。
不过魔法体育运动司的司长卢多-巴格曼先生依旧对此表示乐观……
‘乔金斯只是没有时间概念，一两个礼拜后就会晃回来的。’巴格曼先生如是说道。”


第一百零八章 加隆与黄金（第二更）


从这则新闻来看，伯莎-乔金斯已经失踪了。
虽说她仅仅是个不起眼的魔法部职员，却意外知晓两个很重要的信息。
一个是魔法部国际魔法合作司的司长巴蒂-克劳奇偷偷将他的儿子小巴蒂-克劳奇从阿兹卡班里放了出来，而且使用了夺魂咒来控制他，因为小巴蒂-克劳奇是个极其忠诚的食死徒、哪怕伏地魔已经倒台了十三年（伯莎这段记忆被老巴蒂使用遗忘咒清除了，但显然他对遗忘咒的掌控显然并不高明）。
第二个则是一场已经中断了几个世纪的赛事，有霍格沃茨魔法学院、布斯巴顿魔法学院和德姆斯特朗魔法学院共同举办的三强争霸赛，几个月后将会重新开幕！
在阿尔巴尼亚执行魔法部任务的伯莎被彼得抓住，然后被击晕后、带到了伏地魔面前……她的记忆被摄神取念抽干、她的秘密无处遁形。
而知晓的这两个信息的伏地魔，迅速回到英国，解救出了他的忠诚奴仆小巴蒂-克劳奇，并准备通过以三强争霸赛这项赛事为诱饵，布下一个巨大的阴谋。
……
不过这些，和自己有什么关系么？
天塌下来，自然有鼻子歪的人顶着……
反正自己才三年级，距离年满17岁还有整整四年时间；火焰杯除非瞎了、不然不可能选到自己的。
什么火龙、人鱼还是斯芬克斯，好好让塞德里克和哈利自己去玩就好了。
只可惜塞德里克这个文体两开花的大好青年，就这样不到一年后就得去见梅林了……不过好歹转世投胎当了个素食主义吸血鬼，也不算太糟？
还有可怜见的秋-张，年仅16岁就守了活寡，后面还被救世主给始乱终弃……
好吧，想的有点多。
其实接下来一年、唯一需要担心的，无非是新任黑魔法防御课老师是个食死徒罢了……
不过某种意义上说，这反而是好事，小巴蒂-克劳奇为了取得邓布利多的信任，务必会认真教导学生、以体现他的价值。
自己正好可以找机会，去向他了解一些黑魔法方面的知识。
毕竟禁书区里绝大部分关于黑魔法的书，几十年前都被邓布利多不知道藏到哪里去了。
只不过等到自己三年级结束，随着伏地魔的卷土重来……一切都得严肃与紧张起来了！
自己这样的“泥巴种”和自己的亲属，可是食死徒们优先攻击的目标。
如果这学期可以的话，想办法接近一下布斯巴顿魔法学院的校长马克西姆夫人，看看有没有机会转学吧！
……
回到伊斯特利路86号调整了几天作息，琼恩觉得自己劳逸结合的已经差不多了，现在得开始干点正事。
得到了西里斯-布莱克的那一大笔赏金，琼恩再也不会像一个普通的麻瓜学生那样、囊中羞涩了。
他寄了只猫头鹰、去了一趟伦敦的对角巷，同时附有一张很长的魔药材料清单。
他几乎买了几大包各式各样的药材，那间租来的、用来配制魔药的小屋，已经被各式各样的药材堆满；虽说花了几百个加隆，但这个暑假、他至少可以放手配制魔药了。
不考虑买火弩箭之类的“奢侈品”，其实这几千个加隆他很难花完……
钱财么，放在古灵阁里又不会生出钱来，所以还是用掉比较好。
对于这批金加隆，琼恩已经想到了一种特殊的用法。
……
七月底的一天，黑皮肤、瘦高个的“瓦里安-乌瑞恩”，重新出现在了威尔逊五金商店门口。
“乌瑞恩先生！”罗伯特-威尔逊急匆匆的走了过来，热情的喊道。
毫无疑问，在他眼前，这个名字奇怪的乌瑞恩先生，是个大客户。
“我想打听个事！”几张钞票递了过来，瓦里安-乌瑞恩轻声说道：“有没有熔铸与出手黄金的地方？”
“黄金？”威尔逊先生不由皱了皱眉头，轻声问道：“多大的量？”
“有不少！”对方平静的说道：“接近1000盎司，成色非常不错！”
“什么！”威尔逊先生倒吸了一口凉气：“这可是笔大买卖，当然、乌瑞恩先生，我有路子！”
警惕的跟着威尔逊先生走进了屋内，经过几分钟的短暂商谈后，琼恩满意的离开了这里。
同时在临走之前，他支付给了威尔逊先生一大笔报酬。
……
金加隆就是黄金，这是毋庸置疑的。
巫师世界的黄金稀有程度，远远低于普通人的世界，甚至谈不上算什么贵金属。
可能几百年前的黄金还算得上珍惜，毕竟当时的金加隆价值，是后世的1万倍。
但是随着炼金术的飞速发展，时代就变了。
最著名的道具无疑就是魔法石（贤者之石）了，它的另一个称呼是点金石……它可以把任何金属变成纯金！
虽然历史上有关魔法石的记载少之又少，但是它至少是存在的，例如法国著名炼金师尼克-勒梅就拥有一枚；使用魔法石变出的黄金、也无疑是天文数字。
还有许多炼金技术，可以大量产出黄金，虽然不会像魔法石那样无需任何成本，但是也极大地拉低了黄金的价格。
同时随着麻瓜们淘金技术的进展，以及圣弗朗西斯科和墨尔本的两座巨大金矿的发现；很多巫师经常会潜入麻瓜们的淘金营地，使用混淆咒、同时偷窃黄金……这种行为直至1888年才被严令禁止。
事实上根据魔法史课上宾斯教授的讲解，1612年的妖精叛乱正是因黄金而起……由于当时黄金的价值飞降，巫师们强迫妖精废除旧货币的制度所引起的，引起了妖精们的强烈反对。
妖精叛乱的结局最终是以巫师胜利为结局，金加隆被强制贬值一万倍；这样一来，妖精们再也无法通过金币来把控巫师的命脉了。
同时1631年的《魔杖使用准则》，也禁止了妖精们持有魔杖的权利，这让妖精们失去反抗的能力。
直至1865年，巫师们允许妖精全面掌控古灵阁，允许他们拥有铸币权。
巫师和妖精们的关系才进入一百多年的缓和期……


第一百零九章 巧遇（200月票加更）


根据罗伯特-威尔逊先生的指示，琼恩来到了温彻斯特的一家很不起眼的金店。
当琼恩说明来意后，金店的老板一脸谨慎的带着他来到了地下室。
琼恩倒是没什么惧意，手里有着魔杖和手枪；就算对方产生歹意，自己也毫无畏惧。
等到琼恩拿出一大袋金币时，给这个老板吓了一跳。
“乌瑞恩先生，您的意思是……”他惊叫道：“将这些金币全部熔成金砖？”
“当然！”琼恩平静的点了点头，他在想魔法界有没有损坏货币罪。
“可能会有……百分之五的损耗！”金店的老板、有些结结巴巴的说道。
“很合理……”
两个小时后，一大袋的金币、已经变成了几十块金砖，整齐的放到了琼恩的皮箱里。
并且这批金砖，也有了合法的证书证明。
按照现在市面上大约400美元/盎司的金价，1000多枚金加隆经过这样简单的处理后，可以变成差不多60万英镑的巨款。
虽说很难分析，1000多加隆和60万英镑谁更有价值。
 1000多枚加隆是笔不小的数目，然而却没办法请到几位优秀的巫师、给你卖命，而且琼恩也不觉得有巫师能够从容面对重生的伏地魔和十来个食死徒；但是60万英镑，足够让一批贫困的普通人，为你铤而走险了，尤其是在近几年，前苏联人的命并不值钱的前提下。
老实说，伏地魔的复活和琼恩自己并没有什么关系……但是不怕一万，就怕万一。
琼恩在冥冥之中，总感觉剧情不会按照原剧情那样正常发展了……
所以出于担心意外地发生，他肯定要留下一条后路。
以备不时之需。
……
搞定的钱的问题，琼恩坐上了前往伦敦的列车。
几个小时后，他再度出现在了东伦敦地区的纽汉区，时刻上一次来到这里差不多有一年半的时间了。
按照从威尔逊先生那里得到的信息，他找到了一个叫安格列的白俄罗斯小伙。
给了他一枚50便士的硬币，琼恩同时说道：“麻烦带我去谢尔盖-巴甫洛夫先生的家中！”
看着那枚硬币，白俄罗斯小伙顿时眼睛发光——
“马上，先生！”他连忙说道。
很快，琼恩便跟着他，来到了一座小平楼前。
那名曾经的克格勃特工，看起来现在居住的环境，比起之前好上了一点。
“砰砰砰！”琼恩轻轻敲了敲门。
过了片刻，门被打开了，开门的是个十来岁的东欧面孔的小女孩。
“啊！”她有些惊慌的后退了几步，看着敲门的这个又高又黑的大块头，结结巴巴的说道：“您……您是……”
“娜塔莎，谁来了？”屋内传来了谢尔盖-巴甫洛夫警惕的声音。
“是我，巴甫洛夫先生！”琼恩平静的说道：“瓦里安-乌瑞恩！”
门内传来了一阵急促的脚步声，巴甫洛夫熟悉的面孔出现在了琼恩眼前，他热切的握住了琼恩的手。
“是您……乌瑞恩先生……”他感激的说道：“我一直想去找您的……但威尔逊先生不告诉我您的信息。”
巴甫洛夫自然不会忘记这个名字古怪的美国佬；一年多前的那段时间，是他来到伦敦、最为困难的时候，是这位救星给他了三千英镑、帮助他度过了难关，同时只要了他的一点头发……在巴甫洛夫看来，这是一种为了不伤害他自尊的施舍。
“我的女儿！”他介绍那位小女孩：“今年才十一岁……”
东欧小萝莉有些胆怯的和琼恩打了个招呼。
老实说是一个挺漂亮的小姑娘，白嫩的皮肤让人看着忍不住想去捏两把。
年轻的毛妹还是挺可爱的，只是不知道长大了会不会残掉……一边打着招呼，他一边思索着。
……
坐了下来，巴甫洛夫立马开了一瓶伏特加，然后给琼恩倒了一大杯。
盛情难却，琼恩只得眯了几口……然后差点没喘过气来。
“啊……”他连忙说道：“巴甫洛夫先生……”
“直接叫我谢尔盖吧，乌瑞恩先生……”
“好吧……谢尔盖，有件事情、我可能需要你帮个忙！”琼恩正色说道。
“您说！”谢尔盖-巴甫洛夫义不容辞的说道。
“就是我有一个仇家，他可能会于大半年后、带批人来英国找我点麻烦；当然只是可能，大概率他们是没办法过来的；所以大概率只是白忙活一场！”
琼恩简短的介绍道：“因为我想找点人，到时候保护我……如果你能找到一些曾经的战友的话，无论是偷渡来英国的费用、还是武器装备的费用、亦或是置家的费用，我都能解决！”
花了十多分钟时间，琼恩和对方介绍了情况。
这位爽朗的乌克兰汉子满口答应，然后一口将瓶子里剩余的伏特加给嘟嘟嘟了下去……
……
就在琼恩准备离开的时候，一阵慢悠悠的敲门声突然想起。
“请问是娜塔莎-巴甫洛娃小姐家么？”门外传来一阵油腻而又有些熟悉的声音。
“您好，是的……”巴甫洛夫连忙大步跑了过去，打开房门。
“我是一名老师，来自一所名为‘霍格沃茨’的、为特殊人才准备的学校！”门外那位消瘦的、鹰钩鼻的中年男子缓缓说道，同时扫视了一眼屋内：“我想你们不久前应该收到过我们的信了！”
琼恩手里的那杯伏特加，差点吓得直接摔到了地上……
“这么巧？”
“霍格沃茨！”巴甫洛夫一愣，惊讶的说道：“我还以为那只是个玩笑……”
“当然不会是什么玩笑……”
“那么谢尔盖！”琼恩站起身来，佯装平静道：“事情既然说定了，我先告辞了！”
“乌瑞恩先生，不再坐一会嘛！”谢尔盖-巴甫洛夫挽留道。
“不必了……我等会还要去格拉斯哥有点事情……”琼恩和谢尔盖告别。
而后，他与那位油腻的男子擦肩而过。
一点点的向外走去……
正当他即将走出这间小屋时——
“等等！”西弗勒斯-斯内普冷冷地命令道。


第一百一十章 隐形守护者（第一更）


“您好，先生！”琼恩-哈特缓缓回过头来，看着那对黑漆漆、空洞的眼睛，一脸平静的说道：“我想，我们之前并未曾见过！”
“是吗？”西弗勒斯-斯内普的眼角闪过一丝轻蔑，冷冷说道：“那既然如此，为何我刚刚进这间屋子、提到‘霍格沃茨’的时候，你的身体会突然颤抖？”
与此同时，斯内普已经拔出了他的魔杖，虽说没有对准琼恩，但意图不言而喻。
琼恩后退了几步，忍住了内心想骂娘的冲动。
怎么会这么巧？自己拜访一个苏联老兵，能遇到一个霍格沃茨的老师！而且还四选一、偏偏选中了斯内普……这是谁安排的鬼剧情？
而且，现在该怎么办？
难道说掏出魔杖和斯内普对干？
那未免也太愚蠢了些！
且不说斯内普已经将魔杖拿在了手中，占得先机；就算是公平决斗，面对斯内普这样天赋异禀、兼经验老道的巫师，自己能有几分胜算？
更不要说自己那把太具特色的魔杖，一拿出来、一切都就露馅了。
还不如丢掉魔杖，跪地求饶，恳求斯内普教授放自己一条生路呢！
得想想办法！
一边心急如焚，一边琼恩在脸上强行装出一副胸有成竹的表情，无所畏惧的直视着斯内普的双眼。
“或许你该给我个解释，先生！”斯内普似乎没看出什么来，逼近了两步。
“当然！”琼恩微笑着说道：“西弗勒斯-斯内普教授，来自霍格沃茨、斯莱特林学院历史上最年轻的院长，全欧洲闻名的魔药大师。”
“那么，请告诉我你是谁！”斯内普厉声喝道，对准他举起了魔杖。
琼恩平静的摊开手，示意他手中没有武器、没有敌意，同时慢悠悠的说道：“恐怕全欧洲没几个巫师，突然听到霍格沃茨的名字，不会出现一点反应……”
“……尤其是，当我得知巴甫洛娃小姐被霍格沃茨选中时，很抱歉！”
“你到底是谁！”斯内普的声音，不知不觉变得缓和了几分。
“正如您所猜到的，斯内普教授！”琼恩微笑着说道，他发现自己越表演、看起来越自然了：“没错，我来自于莫斯科！”
没有给斯内普说话的机会，琼恩陡然的提高了音调：“从巴甫洛娃小姐出生的那天起，她的名字就被刻在了克林姆林宫的红墙上！她注定是苏维埃的骄傲，注定是一位优秀的巫师……只是在几年之前，出现了一点小小的意外而已。”
斯内普皱了皱眉头，不过没等到他开口……
“虽然她已经离开了她的祖国，同时她的祖国也已经灭亡，但我们并没有放弃她！”琼恩的语气，转而变得严肃而又庄严：“过去几年的时间里，我的使命之一便是默默注视着她；防止因为意外让她的心灵遭到创伤，防止她憎恶自己的魔法力量并且有意识地尝试抑制它、防止她因此而变成无法控制的怪物……”
“您应该知道，一个身处异乡、穷困潦倒的孩子，会可能出现一点意外，这是谁都不愿意看到的……”
琼恩深深鞠了一躬，微笑着回应：“所以如果您要称呼我，斯内普教授，您可以叫我为‘隐形守护者（The Invisible Guardian）’！”
老实说琼恩是在赌……宾斯教授在魔法史课上，曾经提到过苏联魔法部和苏维埃政权有着密不可分的联系……不过除此之外，西方世界的巫师们、对苏联魔法界的了解少之又少！
所以琼恩赌斯内普在《魔法史》课上，听得没自己认真，他对苏联魔法界一无所知。
所以他胡诌了这么一个身份，听起来似乎还有点道理？
斯内普有些将信将疑的看了他一眼，似乎陷入了思索。
“很抱歉，欺骗了你们这么久……”琼恩将目光转向了谢尔盖父女，微微屈身，同时说道：
“Привет，товарищ-Сергей.（俄语：你好，谢尔盖同志。）”
谢尔盖-巴甫洛夫有些颤颤巍巍的站起身来，长大嘴巴、有些不知道说什么才好。
而后，他看见那个皮肤微黑、高高瘦瘦的男子，极其严肃的敬了个礼，同时低沉的说道：“Да-здравс-твует-Союз-Советских-Социалистических-Республик!（苏维埃社会主义共和国联盟万岁！）”
“那么就此告辞了，斯内普教授！”琼恩转过身来，朝着斯内普点头道：“霍格沃茨是一所非常优秀的魔法学校，只希望巴甫洛娃小姐在那里接受了七年教育之后，依旧未能忘记她的祖国。”
话音刚落，琼恩缓缓退出了房间。
斯内普注视着这位“隐形守护者”远去的背影，默默站立在那里……似乎在沉思着什么。
屋内只传来那个曾经的克格勃特种兵，抹眼泪的呜咽声。
……
离开了巴甫洛夫的小屋，琼恩依旧没有放松警惕。
直到走出了很远一段距离……同时斯内普并没有追过来。
琼恩觉得只有些不可思议，这种情况，都能被他给蒙过去！
前世的第二外语，他最早选的便是俄语，而且也学了好几个星期……最后在别人的建议与提醒下，觉得俄语没什么前途；他便将第二外语换成了法语。
所以一些俄语的简单对话，他还是勉强说得出口的……虽然再多说几句，肯定会露馅。
没想到在这里居然起到了奇效。
琼恩七歪八扭的在巷子里转悠着、在人群里穿梭着，担心有人跟踪着自己。
转了十多分钟，才钻进一个超市的厕所里，正好复方汤剂效果彻底消失。
变成了自己原本的样子，他出现在了马路上，叫下了一辆的士车。
“你好，请问去哪儿？”的士车二队司机问道。
现在就回南安普顿，未免也太早了些……好不容易来一趟伦敦呢。
“麻烦带我去查令十字路，谢谢。”琼恩说道。


第一百一十一章 在摩金夫人长袍专卖店（第二更）


在前往对角巷的车上，琼恩拿出了自己新学期需要的物品清单。
为了完成三年级的课程，他需要购买以下书籍：
《中级变形指南》，埃默里克-斯威奇著
《标准咒语，三级》，米兰达-戈沙克著
《魔药之书》，齐格蒙特-巴奇著
《拨开迷雾看未来》，卡桑德拉-瓦布拉斯基著
《妖怪们的妖怪书》，爱德华-利马著
《魔文语词典》，阿拉法特-霍斯特著
另外，所有选修了“占卜学”的学生，需要自备一个水晶球；所有选修“保护神奇动物课”的学生，则需要自备一套龙皮防护服。
同时随着过去了两年的时间，之前的那套黑色霍格沃茨长袍（校服）和尖顶帽也明显小了一截，琼恩需要去对角巷重新买上一套新的。
出租车停靠在了查令十字路上、琼恩所指定的位置。
“这里似乎只有116号和118号，没有117号？”出租车司机有些好奇的问道：“怎么回事？”
“可能是117号被拆迁掉了吧！”琼恩随口回答道。
在出租车司机走后，他方才走进了查令十字路117号、也就是破釜酒吧。破釜酒吧本身就被释有一种强大的保护咒，只有从一位真正的巫师口中听到它的地址，才能看见它。
琼恩看见掉光了牙齿的老汤姆在这里招揽着客人，但他没有发现汉娜的踪迹。
和汤姆-艾博先生打了个招呼，他便进入了后院的天井那边，步入了对角巷。
……
对角巷的今天，比起以往要显得冷清了许多。
毕竟魁地奇世界杯正在比赛中，每天都有很多激烈的比赛……不少商铺都选择了关门，看来店主去看比赛去了。
好在几所重要的商店，依旧在营业中。
他先去了一趟丽痕书店，买了所需的那些书籍；其中店员们把那本《妖怪们的妖怪书》交给他手中时，还千万嘱咐他打开时需要捋捋这些书的书脊。
而后琼恩又去了旁边的一家皮革店，买了件龙皮防护服；又去了一家魔法物品店，买到了水晶球。
现在，他在摩金夫人长袍专卖店外面停下脚步。
摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，笑容可掬、穿一身紫衣。
“是来买新长袍的嘛，亲爱的？”她就站在店门口，不等琼恩开口、她便主动介绍道：“能问一下你是哪个学院的么？”
“赫奇帕奇！”琼恩老老实实的回答道。
“那你可以试试这件！”摩金夫人从衣架上取出一间黄黑色相间的长袍：“已经有一名赫奇帕奇的学生在试这件了！”
“好的，谢谢。”琼恩接过了它。
等到他走到衣架后面时，的确看到了一位熟人。
扎卡赖斯-史密斯穿着和他手中一样的长袍，贴边和袖口都别着闪闪发亮的别针。
“好久不见啊，伙计！”琼恩和他打了个招呼。
扎卡赖斯的表情有些古怪，他面色苍白的站在镜子旁，给琼恩使了个眼色，又不敢说话的样子。
琼恩不由想起了一年级快结束时，扎卡赖斯德那个博格特了……大概是他母亲也在这边？
琼恩拿起长袍，走向了衣架后面的一个试衣镜。
然后迎面撞在了一个中年男子身上。
“抱歉！”琼恩连忙说道，抬起头来，同时脸上的表情呆滞住了。
……
“斯内普……教授……”他有些结结巴巴的说道。
他算是明白为什么刚刚扎卡赖斯脸上的表情如此紧张了，不是他妈在这里、是斯内普……
可是斯内普为什么会出现在这里呢，他不是应该在纽汉区的巴甫洛夫家中么？
这么巧的么……
难道是过来买衣服，斯内普已经厌倦他那身穿了很多年、带油的黑色长袍，准备换一件？
可是他为什么不在试衣镜前呢，而是仿佛在等什么人似的。
“哈特！”西弗勒斯-斯内普阴沉着抬起头来：“难道说波莫娜没有教过你，走路时需要看人么？”
“抱歉，斯内普教授……”琼恩连忙说道。
当他说出“斯内普教授”这两个词时，西弗勒斯-斯内普的脸上，不留痕迹的皱了皱眉头、不过很快就舒展了下来。
“……我过来买两套新长袍……”
琼恩话还没说完，一旁的一间试衣间的门被打开了。
一个穿着崭新黑色长袍的、东欧面孔的小女孩，走了出来。
她笑嘻嘻的说道：“斯内普教授，看起来很合身。”
“那就赶紧买了！”斯内普有些厌卷的转过身去。
“咦？”琼恩更为纳闷了，这不是谢尔盖-巴甫洛夫那个女儿么，她怎么不是跟她爹来的对角巷、怎么在斯内普身边；难道是是老蝙蝠思念莉莉太深，看到这个小萝莉控制不住自己……
琼恩转过头去，又看了娜塔莎一眼，她和她母亲一样、有着一头深红色的长发，还有着一双杏仁状的绿色眼睛。
“教授……”他突然想起，自己不应该认识这个女孩，便连忙问道：“她是谁啊？”
“一个麻瓜出生的霍格沃茨新生……我负责带她第一次接触魔法世界！”斯内普冷冷的看了他一眼，解释道：“还有帮她购买所需的物品！”
“啊？”琼恩彻底傻住了……什么鬼，那为什么两年前不是麦格教授带他来对角巷的啊？
这不对啊！
“斯内普教授！”娜塔莉-巴甫洛娃凑到了斯内普身边，拉住他的衣袖、问道：“我们现在该去哪？”
斯内普板着一张脸，看了一眼手中的一张清单：
“去丽痕书店……”
斯内普正欲带着小女孩走出摩金夫人长袍专卖店。
不过走到门口时，他突然停住了脚步。
“哈特！”他高声吼道。
还在那里试衣服、身上绑了好几根别针的琼恩被斯内普强行拉到了门口。
“听着……两年前米勒娃应该带你来过一趟对角巷，对吧？”
“别打断我说话！”还没等琼恩反驳，斯内普便粗暴地说道：“她带你去了哪些地方、买了哪些东西，你就带着刚刚那个小女孩去；然后，在天黑前带她回家，她知道在哪！”
而后，斯内普迅速甩开了琼恩，走了几步、不见踪迹。


第一百一十二章 强力药剂（第一更）


几个小时后……
琼恩总算明白，为什么斯内普刚刚要如此狼狈的“逃离”这里了！
和一个白纸般的小姑娘一起、在对角巷买东西，简直是场噩梦……
娜塔莉-巴甫洛娃对魔法世界几乎什么都不懂，可同时又对什么都很好奇。
更关键的是面对那天真无邪的眼神，你很难残忍的拒绝她的提问……
整个下午，他都被迫喋喋不休的和娜塔莉科普一些魔法界的基础知识。
琼恩不由有些庆幸对角巷今天大部分店铺都关门，不然光是她一样样介绍这些魔法店铺和里面的商品，就要介绍到天黑了！
不过琼恩还是留了个心眼。
无论是在和娜塔莉一起购买课本、魔药瓶或是黄铜天平时，还是帮她买一只暗褐色的斑头鸺鹠作为宠物时……他都万分注意自己的言辞，一点都没有表现出自己曾经见过这个小姑娘、以及她的家人的事实。
同时，当买完一切后，送娜塔莉回纽汉区时，琼恩同样相当谨慎，一直让小姑娘在前面带路。
毕竟他不知道斯内普是否有靠着这个小姑娘试探自己的“意图”，所以还是小心点为妙。
……
一天之内第二次来到东伦敦纽汉区的小平楼，门刚刚被打开，娜塔莉已经提着几个大袋子跑了进去。
“谢谢你，琼恩！”她笑嘻嘻的、回头向琼恩挥了挥手。
“再见！”琼恩有气无力的说道。
天色已经不早了，他连忙在旁边的电话亭和家里打了个电话；同时喊了个出租车，将他送回国王十字车站。
等到返回伊斯特利路86号时，已经快11点了……这还是埃里克开车去南安普顿火车站接他回来的情况下。
“怎么了，儿子？”看到琼恩如此疲惫的样子，埃里克有些好奇的问道。
“没什么……”琼恩无奈的说道。
谢尔盖-巴甫洛夫那里是不能随便去了……他现在已经算是霍格沃茨的学生家长了，和魔法界有着千丝万缕的练习；在贸然接触，可能会暴露自己。
瓦里安-乌瑞恩这个身份，也要减少使用了；毕竟斯内普很有可能对这个“前苏联人”产生疑心了。
不过也不是全无收获的，琼恩从口袋里拿出一张皱褶的羊皮纸。
这是谢尔盖给他的、那位克格勃特种兵的战友们的一些信息……
毫无疑问，这些曾经勇敢的红军战士，现在无论在俄国还是西欧南欧，生活处境都相当糟糕。
琼恩小心的将这张羊皮纸收进了皮箱最里侧的隔层里。
……
暑假接下来的时间，琼恩乖乖的呆在南安普顿的伊斯特利路，没有再继续乱跑了。
每天都将自己关在那间租来的小屋里，配制着各式各样的魔药。
其中最主要的，他花来配制一种魔法部严格管制的、配制步骤极其复杂的魔药……
一年级的时候，他在那本《强力药剂》上，记住了两个配方……一个是复方汤剂的，另一个则就是他最近的目标：吐真剂！
吐真剂，一种使人坦白真相的魔法药剂，只要喝下三滴，便会将内心深处的秘密和盘托出；药剂师需要半个月的时间使药剂充分成熟，调剂则需要一个月的时间。
大多数情况下，它都是一种非常有效的药剂。当然也不是完全有用的；一些有经验的巫师，会随身携带、甚至随时服用吐真剂的解药，这样会让吐真剂得到的结果并不准确。
吐真剂需要的材料，包括伯洛克夏草、半耳草芽、冰岛尤里斯钟乳石块和蝾螈血清等等……其中大多都是相当昂贵的魔法材料，这也意味着它的成本很高，不过对于现在的琼恩来说算不得什么了。
他先是将伯洛克夏草碾碎成绿色汁状物，放于冷冻状态下保存。
而后将半耳草芽切成一厘米长的小段，使用蝾螈血清浸泡，同时每隔10个小时用小火煮上30分钟……这需要持续一个星期。
最后则将钟乳石块碾磨成粉末状，和雪貂心脏肌腱一同置入干燥平底玻璃皿中，使用清水浸润两个星期。
以上三部分的步骤同时进行完毕后，理论以上三种溶质倾倒入坩埚、烘煮，加入甘油搅拌5分钟后，溶液会变成紫绿色……
这种紫绿色的溶液在《强力药剂》上被称为吐真剂初液；是吐真剂最重要的成分。
它加入研磨成粉末的绝音鸟的羽毛为佐剂、调剂一个月，便是吐真剂了；加入糖为佐剂、调剂两个星期，便是高效的吐真剂解药。
但是问题出来了！
连续两次，琼恩在准备好三种溶质、调配吐真剂初液时，都遇到了一点问题……
非常莫名其妙的，三种溶质没有溶解于甘油中，而是逐渐沉淀下来，很快由紫绿色变成了一种古怪的黑色。
毫无疑问，后续的配制也无法继续进行了！
一次失败，无疑就是浪费半个月的时间……毕竟钟乳石块和雪貂心脏肌腱调配好的溶质，只能保存10分钟的时间，之后立刻会失去效果。
“难道是《强力药剂》上的步骤记载有问题？”琼恩反复分析着自己失败的原因。
从两年前第一次接触魔药以来，凭借着丰富的操作经验、以及一点冥冥中的直觉，魔药的配制过程中一直是无往不利……吐真剂，算是他第一次遇到的麻烦。
回校后去向斯内普请教一番？毕竟他在吐真剂的配制方面经验相当丰富……可是那岂不是暴露了之前洛哈特帮他隐瞒的，一年级时借阅《强力药剂》的事情了！
琼恩叹了口气，只能等开学后去图书馆查一查、看看到底究竟哪一步错了。
不过除去吐真剂外，他这个学期也没闲着；他也成功的配制出了几种、对于拿到了魔药课OWLs证书的学生而言、都相当困难的药剂了！。
比如说复苏药剂，一种可以为巫师大量恢复力量的魔药；
复生药剂，可以使刚刚死去的植物重新发芽、生长；
迷惑药剂，泼洒后可以让人类或者其他神器动物暂时变得迟钝与混乱的药剂……
这些药剂都被他装好、分门别类的放进了背包内，以备不时之需。


第一百一十三章 测绘队（第二更）


时间过的总是很快！
第三次在吐真剂初液的配制过程中遭遇失败后，剩余的暑假、也彻底结束了。
琼恩将自己的新长袍、新课本以及一瓶瓶魔药塞进了背包和皮箱里，然后和父母做了告别。
“不要再一下子就离家一年了！”朱蒂亲吻了他的脸颊，同时说道。
“我知道，妈妈……”琼恩点了点头：“今年的圣诞节假期和复活节假期，我都会尽可能回来的！”
又一次离开了伊斯特利路86号，琼恩来到了南安普顿火车站、乘坐着前往伦敦的列车。
……
抵达伦敦的时候，才上午九点多一点。
琼恩没有急于前往九又四分之三车站，而是先将行李寄存在了车站、然后进入一间厕所里，悄悄服用了一小瓶复方汤剂。
一分钟后，一位有着一头金色浓密卷发的高个子男子，走了出来。
他走出国王十字车站，穿过约克路，来到了一家名为“The Fellow”的小酒馆内。
酒馆内，有个东欧面孔的男子，正在坐在靠窗的座位上，紧张的四处张望着。
琼恩缓步走了过去，坐到了他的对面，轻声问道：“马拉申科上尉？”
东欧面孔的男子明显有些惊慌，他扫视了周围一眼，低下头来：“是的，先生……您怎么称呼？”
“您可以叫我萨尔！”琼恩平静的说道。
“可是，谢尔盖告诉我是一位瓦里安-乌瑞恩先生……”马拉申科连忙说道。
“瓦里安是我的朋友……”琼恩解释道：“是他告诉我你的信息，之前联系你的也是我！”
一边说着，琼恩将一块锡纸包住的东西递给了这个俄国人手内。
“这是定金！”
马拉申科上尉轻轻将锡纸打开，整个人呆在了那里……里面，居然是一块至少50克重的金条！
他忙不迭的将金条收进口袋里，同时彻底相信面前这个名字古怪的男人了。
“好的，马拉申科上尉！”琼恩微笑着说道：“我看过你的资料……在1978年，您曾经负责勘测与绘制阿富汗、马扎里沙里夫山地地区的地图？”
“是的，先生……”马拉申科有些怀念的叹了口气：“已经是很多年前的事了！”
“那么你曾经的部下，能招回来么；已经勘测用的工具，现在都能弄到么？”琼恩问道：“在有足够的钱的情况下！”
“当然可以！”马拉申科拍了拍胸脯。
“很好！”琼恩放低了声音：“现在可能有一个任务需要交给你了……事实上我是一名房产商人！我最近在关注白金汉郡北部的一个村庄的地皮……”
“……但是当地的居民比较顽固，所以我需要派一批人帮我偷偷勘测与绘制一张当地的详细地图……要把一些重点的区域，例如墓园啊、荒废的府邸啊之类的，给标注出来！”琼恩解释道。
“这不成问题！”马拉申科保证道：“我会立刻联系我曾经的几位下属，只要您帮助我将他们偷渡来英国……”
“找威尔逊先生就可以了，他会帮助你们的、钱我来出！”
“那么那个村庄，具体在什么位置？”马拉申科最后问道。
“白金汉郡北部，距离大汉格顿差不多六英里的位置，一个名叫小汉格顿的村庄！”琼恩平静的说道。
“遵命，先生！”马拉申科在笔记本上记下了这个地址，然后站起身来。
琼恩也站起身来，轻轻拍了拍他的肩膀：“小伙子，好好干……钱少不了你们的……另外，由于当地的居民比较敌视我们这些房产商，所以稍微注意隐秘一些！”
“好的……”
又是两根金条，塞进了马拉申科手中。
琼恩颇具深意的向他笑了笑，走出了酒馆。
……
这是琼恩很早之前就想到的计划。
伏地魔和虫尾巴现在想必现在正龟缩在小汉格顿的里德尔府里，躲避着魔法部的追捕呢。
而差不多在10个月后，伏地魔使用哈利的血复活的地点、也正是在小汉格顿的墓园。
这么重要的地点，怎么能不详细了解一下其具体的地理信息呢……
之所以拖到开学这一天才实施——正是因为直至今天，小巴蒂-克劳奇才离开里德尔府、变成了疯眼汉穆迪前往霍格沃茨。
失去了一个重要下属的伏地魔，恐怕会更为谨慎了……
琼恩认为以伏地魔对麻瓜的重视和了解程度，他并不会在意一个普通的测绘小队！
同时在这复活的紧要关头，他更不会冒着被魔法部以及邓布利多发现的风险，随便袭击普通人！
所以……他只需耐心的等待那张详细的地图被测绘出来。
而那，仅仅是琼恩计划的第一步。
……
回到国王十字车站时，时间已经快十点四十五分了。
琼恩很是轻巧的穿过了九又四分之三站台。
霍格沃茨特快列车已经停在那里了，一辆深红色的蒸汽机车，喷着滚滚浓烟……
天上突然开始下起了雨，琼恩连忙拖着行李、钻进了列车内。
和一个个熟悉的同学打着招呼，同时寻找着那个熟悉的隔间……
“上午好！”当琼恩推门走进隔间时，只听见了阿斯托利亚的声音：“好久不见！”
阿斯托利亚的胸口，还戴着一个爱尔兰徽章，它的一些魔力似乎正在慢慢消退。
它在尖叫着：“特洛伊！马莱特！莫兰！”
但声音有气无力，好像已经精疲力竭了。
“你支持爱尔兰队？”琼恩随口问道。
“因为决赛是爱尔兰对战保加利亚啊！”阿斯托利亚理所当然的说道，然后她兴奋的说道：“琼恩，真是一场精彩的比赛，爱尔兰队赢得非常艰难……”
“……保加利亚的那个找球手简直太愚蠢了，在他们落后160分的时候主动抓住了金色飞贼……我当时紧张的要死，还在担心爱尔兰被翻盘了呢，没想到比赛就那么结束了……”
就在阿斯托利亚兴奋地回顾世界杯赛时，隔间的门被推开了。
一个深红色头发、翠绿色眼睛的东欧面孔小女孩，慢吞吞走了进来。
“琼恩！”她大声喊道，脸上的惊讶迅速变为兴奋。


第一百一十四章 第四位乘客（400月票加更）


“嗨，琼恩！”娜塔莉笑嘻嘻的说道。
她的英语说得不太标准、听起来很奇怪；声音仿佛是从嗓子里发出来、而嘴里则含着什么东西一样。
“劳驾，能搭把手么？”
琼恩这才注意到，小姑娘的身后，拖着一个几乎和她差不多大的皮箱。
“来了！”他只得站起身来，帮着娜塔莉把皮箱推到了隔间的角落里。
娜塔莉身上已经换上了霍格沃茨的新长袍，大大咧咧的坐到了琼恩身边，同时挺直了腰杆、伸手将深红色的长发扎成一个辫子……
“她是谁……”阿斯托利亚无意识的将左右手握在了一起、合成了个十字，看着琼恩的眼睛微微带有几分责备的问道。
“额……一个一年级新生，和我一样非巫师家庭出生的……”琼恩撇了撇嘴，连忙解释道：“事情要从一个多月前说起，当时我在对角巷遇到了斯内普教授，他正在带着这个小姑娘在对角巷、第一次接触魔法世界……最后斯内普教授可能有点事情，让我带着她在对角巷买完东西。”
琼恩详细的将那天发生的情形，给解释了一遍。
“一个多月前你不是在美国么……”
“那时刚刚从美国回来！”
“斯内普教授什么时候对你那么好了？”
“额……这个……你为何会理解成为对我好……”
“斯内普教授很温柔啊！”娜塔莉插嘴道：“在巨龙巷的时候，他还带我去吃了冰淇淋……”
“是对角巷，不是巨龙巷！（对角巷的英语：Diagon Alley，和Dragon只有一个字母之差）”阿斯托利亚反驳道：“还有，你确定我们说的斯内普教授是一个人么？”
“这样么……”娜塔莉眨了眨眼，她一下窜到了阿斯托利亚面前，友善的伸出了小手：“大姐姐，真高兴见到你……我叫娜塔莉！”
“格林格拉斯！”阿斯托利亚微微有些冷淡的说道，但是她依旧握住了小女孩的手。
“你不是英国人么？”她轻声问道。
“嗯……”娜塔莉点了点头，她的声音变得有些低落：“我八岁前都是在莫斯科过的……那里很冷，而且经常吃不饱饭；当时爸爸每天都酗酒，妈妈则天天去参加舞会；后来、他们带我来了伦敦，开始也很糟糕，后来一个大好人给了爸爸一笔钱，日子慢慢变好了……”
“抱歉……”看着小姑娘那一脸伤心的表情，阿斯托利亚有些同情的说道。
“是的，妈妈说的是对的，她告诉我……”娜塔莉揉了揉微微有些变红的眼睛，重新咧开笑脸：“无论多艰难，只要笑起来，一切都会变好的……”
……
“砰砰砰！”就在两个女孩说话的时候，门外传来了响亮的敲门声。
“还有人嫌这里不够乱吗……”琼恩忍不住叹了口气，而后说道：“请进！”
隔间的门被打开了，一个男人站在外面、拄着一根长长的拐杖，身上裹着一件黑色的旅行斗篷。
他有些警惕的扫视了一眼隔间内，而后摘下兜帽、抖出一头长长的灰白头发，走了进来。
“我想，这里应该还有个空位？”男人的声音空洞而又低沉，听起来使人感到恐惧。
不过更令人恐惧的，是他的脸庞。整个一张脸就像是在一块腐朽的木头上雕刻出来的，而雕刻者对人脸应该是怎么样的、可能只有一个模糊的概念，刻刀的功夫也不太在行。
那脸上的每一寸皮肤似乎都伤痕累累，嘴巴像一个歪斜的大口子，鼻子应该隆起的地方却不见了。还有眼睛，一只眼睛还算正常；另一只眼睛却是一个可怕的大白眼球，圆圆的像一枚硬币，不停地朝着四周转动着……
整个隔间里，一片寂静。
刚刚还在欢声笑语的两个女孩，此时都停住了话匣。
娜塔莉看着那张狰狞的面孔，恐惧的往阿斯托利亚身上靠。
阿斯托利亚轻轻抱住她，而后鼓起勇气：
“我想您应该是穆迪先生……前任傲罗办公室主任，对么……我记得我好像看过您的照片……”
“没错，格林格拉斯小姐，应该是你对吧！”怪人的声音听不出任何感情，他那只正常的眼睛看向了阿斯托利亚，另一只眼睛则扫视着隔间的每一个角落：“我有幸曾和你母亲共事过，格林格拉斯夫人，她是一名很优秀的女巫……而你，几乎和她长得一模一样！”
“是的，穆迪先生……”阿斯托利亚颤抖着点了点头。
“娜塔莉，你就坐在那边吧！”琼恩平静的说道。
娜塔莉连忙点了点头，而后蜷缩在角落里，紧紧抓住了阿斯托利亚的手。
“那么穆迪先生！”琼恩努力装出一副很恐惧、却同时又在掩饰恐惧的样子：“您更是愿意坐在靠窗边的位置，还是走道这边的位置……”
“靠窗吧，那样遇到敌人从外面袭击，可以第一时间发起反击！”疯眼汉穆迪冷冷说道：“自我介绍一下，阿拉斯托-穆迪，未来的一年应该要担任你们的黑魔法防御课老师！”
琼恩颤抖着和他握了握手，同时让开了一条路，让穆迪坐到了靠窗的位置。
“你看起来很喜欢魔药课！”疯眼汉穆迪平静的说道：“我看见你的皮箱里，装有很多魔药瓶！”
他那只魔眼，正好盯向了琼恩的皮箱。
“是的，穆迪教授！”琼恩平静的点了点头。
“没错……魔药课……”穆迪的嘴角浮现出一丝狰狞的笑容：“你们的魔药课老师……他可是我的一位老朋友！”
“对了，还没问你们的名字！”他那只正常的眼睛看向了琼恩，魔眼则瞪了娜塔莉一眼。
“哈特，琼恩-哈特，穆迪教授！”琼恩回答道。
“很好，哈特，我记住你的名字了……”疯眼汉穆迪回答道。
“我叫娜塔莉-帕夫洛娃……”娜塔莉以很低的声音，战栗着说道。
穆迪向她微微点了点头，从口袋里拿出了一只弧形酒瓶，看了一眼周围，而后喝了一口里面的东西。
同时，他的两只眼睛开始同时向窗外扫视着。
列车发动机的活塞、发出响亮的嘶嘶声，这时候火车开动了。


第一百一十五章 分院仪式（第一更）


这可能是琼恩所度过的、最难熬的一场列车之旅。
无论是长相丑陋的傲罗阿拉斯托-穆迪，还是食死徒小巴蒂-克劳奇，都算不上什么友善的旅伴。
两个女孩整趟旅途都没敢多说一句话，哪怕穆迪从未看过她们一眼。
琼恩也没什么好说的，只是觉得这次的旅途相当无聊……疯眼汉穆迪的正常眼睛紧闭着，看起来陷入了沉睡；那只魔眼则不停地四处转悠着。
列车不断地往北行驶，雨下得越来越大，越来越猛。
天空一片漆黑，车窗上覆盖着水气，所以大白天也点起了灯笼。
琼恩拿出了一本《标准咒语，三级》，在那看着了起来。
阿斯托利亚则拿出了针线，似乎在编织着什么东西……娜塔莉已经靠在了她的肩膀上、睡着了。
……
霍格沃茨特快列车终于放慢速度、停靠在漆黑的霍格莫德车站。
车门打开了，空中传来隆隆的雷声。
“我得观察一下霍格沃茨附近的地形！”疯眼汉穆迪扫视了一眼窗外，沉声道：“可能有黑巫师埋伏在周围，随时可能对学校发起袭击！”
演的可真像……看着穆迪远远离去的背影，琼恩忍不住在心底吐槽道。
阿斯托利亚叫醒了还在熟睡中的娜塔莉，他们下车了！
雨下得又急又猛，就好像一桶桶冰冷的水不断浇在他们头上……他们在倾盆大雨中低着头，眯着眼，走了出来……
“一年级新生，到这边来！”远远就能听到海格那嘹亮的声音，他高高举着那把脏兮兮的、粉红色的雨伞。
“你应该去那边！”琼恩指了指海格所在的方向，和娜塔莉说道：“看到那位老师了么，你得和他一起进入学校。”
娜塔莉有些迷糊的点了点头，她走到了海格身边。
“没错，小姑娘，到我身后就行了……”可以听见海格在那大声喊道。
“噢，我真不敢想象，在这样的天气摆渡过湖。”阿斯托利亚弯下腰来，浑身颤抖着说道。
他们随着人流一点点地挪动脚步，走过漆黑的站台。
总算，他们见到了那一百辆熟悉的马车……钻进其中一辆马车，很快又有两个不认识的高年级学生挤了上来。
门砰的一声关上了；片刻之后，随着一阵剧烈的颠簸，长长的马车队顺着通往霍格沃茨城堡的小道辘辘出发了，一路噼里啪啦地溅起水花。
……
几分钟后，他们的马车在两扇橡木大门前的石阶下停住了。
“什么？你是说，一场阔别已久的伟大赛事，这学期将重新开幕？”琼恩装出一脸惊讶的模样，说道。
“是啊，刚刚在火车上我就想告诉你了……”阿斯托利亚眨了眨眼：“可惜穆迪教授在那里，我不敢多说话……千真万确的事情、琼恩，我母亲告诉我的；今年的霍格沃茨会非常有意思，她都有可能回来看看了！”
一边说着，他们一边飞速的穿过石阶，同时几乎被暴雨淋成落汤鸡。
“孩子们，来这边！”弗立维教授在城堡门口等着他们。
每一个学生进入城堡时，他都会挥一挥魔杖，把学生身上淋得雨水变得一干二净。
走过门厅，他们进入了礼堂内。
礼堂还是那样辉煌气派，为了新学斯的宴会又格外装饰了一番。
成百上千只蜡烛在桌子上方悬空飘浮，照得金碟子和高脚杯闪闪发亮。
“再见了，魔药课的时候再聊！”阿斯托利亚朝他挥了挥手，然后向斯莱特林的长桌那边走去。
……
这里面暖和多了！
琼恩来到了赫奇帕奇的长桌，他的同学们也一一从外面走了进来。
“晚上好，琼恩！”一个幽灵飞到了他的身边，温和的问候道。
是一个僧侣打扮、矮而胖的幽灵，赫奇帕奇的幽林“胖修士”！
“您好，修士！”琼恩微笑着朝它躬身行了个礼。
“我再一次劝说他们允许皮皮鬼参加宴会、结果又失败了！”胖修士有些难受的说道，叹了口气，而后它的神色一变：“真希望他们快点进行分院，我都等不及了！”
“琼恩！”一个熟悉的声音从身后传来。
扎卡赖斯-史密斯跑了过来，他坐到了琼恩身边，关切的问道：“暑假那天，斯内普教授没把你怎么样吧？”
琼恩这才想起来，暑假在对角巷遭遇斯内普那天，扎卡赖斯很不讲义气的逃走了。
“我太怕斯内普教授了么……看你把你拉去拐角处了，就连忙跑了……”扎卡赖斯讪笑道。
“没什么，只是丢给了我个拖油瓶！”琼恩无奈的摇了摇头。
越来越多的学生来到了大厅内，随着学生们的到齐，麦格教授领着长长的一排一年级新生走到礼堂前面。
一年级新生们一个个都湿透了，琼恩找了好半天才在其中找到娜塔莉；弗立维教授大步走了过去，向着他们挥动着法杖，把他们的衣服和头发给弄干。
同时，麦格教授把一只三脚凳放在新生前面的地上，又在凳子上放了一顶破破烂烂、脏兮兮、打满补丁的巫师帽。
然后帽沿附近的一道裂缝像嘴巴一样张开了，帽子突然唱起歌来：
“那是一千多年前的事情，我刚刚被编织成形……”
……
随着分院帽的歌声结束，礼堂里响起了雷鸣般的掌声。
麦格教授展开一大卷羊皮纸。
“我叫到谁的名字时，谁就把帽子戴在头上，坐到凳子上！”她对一年级新生说：“等帽子宣布了学院，就去坐在相应的桌子旁。”
“斯图尔特-阿克利！”
一个男孩走上前，可以看出他从头到脚都在发抖。他拿起分院帽，戴在头上，坐在了那张凳子上。
“拉文克劳！”分院帽喊道。
拉文克劳的长桌上响起了雷鸣般的掌声。
……
“马尔科姆-巴多克！”
“斯莱特林！”
……
“埃莉诺-布兰斯通！”
“赫奇帕奇！”
……
很多赫奇帕奇的学生站起身来，欢迎这位新生的到来。
一个接着一个的新生，分配到了各个学院。
只剩下一小半人了，直至……
“娜塔莉-帕夫洛娃！”分院帽高声喊道。
娜塔莉紧张的走了过去，坐到了那个凳子上，戴上了帽子。


第一百一十六章 三强争霸赛（第二更）


分院帽仿佛陷入了短暂的沉默，而且持续了接近一分钟的时间……
这并不算罕见的事情，对于一些难以抉择的学生而言，分院帽都需要花费一点时间思考、或者咨询对方的意见；两年前琼恩自己参加分院仪式时，就耗费了好几十秒。
“格兰芬多！”一分钟后，只听见分院帽高声喊道。
琼恩不由松了口气……
还好她没被分到赫奇帕奇，不然自己可能一年都不能安静的学习了！
小姑娘的表情看起来有些不太开心，在到达格兰芬多的长桌、赫敏-格兰杰和她握手的时候，她都一脸闷闷不乐的样子。
随着分院仪式的结束，邓布利多教授宣布：宴会正式开始！
在霍格沃茨特快列车上，琼恩根本没能吃点什么，有点饿了。
现在，他毫不犹豫的大快朵颐起来！
一边嘴里啃着一块很大的牛排，一边听着厄尼-麦克米兰在那边炫耀道：
“今年霍格沃茨将会有一次很极其激烈的全新赛事，内部消息……”
另一侧，扎卡赖斯-史密斯在和塞德里克-迪戈里谈论世界杯的事情：
“爱尔兰的找球手林齐实在是太蠢了，竟然能被人以同一种方式戏耍两次；塞德里克我觉得你上都比他强，我上能和他五五开……”
……
随着宴会的结束，邓布利多开始和一年级新生们介绍学校的注意事项。
比如说禁林是学生不能进入的、霍格莫德村庄是三年级以下的学生不许光顾的……
琼恩突然意识到自己已经三年级了，家长签名的霍格莫德准入单现在就在他的皮箱里，所以……他已经可以去霍格莫德了。
那里是全英国唯一的纯巫师村落，也有一条相当繁华的巫师大街。
更关键的是，到那里就可以自由的和外界交流了……所以未必需要等到圣诞节，就能进一步进展自己的计划！
就在琼恩思考的时候，礼堂的大门被打开，和他们一同乘坐火车来到霍格沃茨的“疯眼汉穆迪”，出现在了门口……
他大步踏入礼堂，和邓布利多交流了几句；然后坐在了教师席的空位上，同时又拿出了他的弧状水壶，喝了几口里面的东西。
当邓布利多介绍穆迪是新任的黑魔法防御课老师时，整个礼堂内只有他和海格鼓掌。
“在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一向非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了……我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”邓布利多继续开始了他之前的演讲。
“您是在开玩笑么？”一些不明真相的学生，惊讶的喊道。
“当然不是玩笑！”邓布利多继续说道：“不过你既然提到开玩笑，我倒是听到一个很有趣的笑话：讲的是一个巨怪、一个母夜叉和一个小矮妖，它们都进了同一家酒馆……”
“噗嗤……”琼恩捂住嘴，避免自己笑出声来。
他突然想起来了，就在半年前的圣诞节，海格、麦格和弗立维三个人一起进入了罗斯默塔夫人的酒馆里……那么这个笑话，他的这位校长很腹黑么！
旁边的赫奇帕奇的学生们，都用异样的眼神看着他。
“很好笑么？”对面的汉娜-艾博好奇的问道。
“没什么……”琼恩连忙掩饰住了自己的笑容。
抬起头来的时候，他发现邓布利多的目光，仿佛往这边扫过一遍似的。
当然也可能是他的错觉！
麦格教授打断了邓布利多的话，邓布利多开始继续介绍三强争霸赛。
很简单的赛制，欧洲的三所魔法学院：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目。
最终的优胜者将是三强争霸赛的冠军。
另外，邓布利多还宣布布斯巴顿和德姆斯特朗的代表学生们、将会于10月份抵达学校；还有，17岁以下的学生禁止报名这项有着很高危险性的赛事。
……
很多人看起来对后一项的规定相当不满意。
例如扎卡赖斯，他气势汹汹的喊道：“凭什么，我认为任何一名学生，都有资格代表霍格沃茨……而不是只看年龄。”
琼恩觉得就算扎卡赖斯真被选上了，遇到第一个挑战火龙，也会被吓尿的。
“塞德里克……塞德里克的生日是九月份，他到时候满17岁了！”有人高声喊道。
无数赫奇帕奇学生的眼睛，看向了塞德里克-迪戈里，他仿佛成了全村人的希望。
其实三强争霸赛这个勇士的选择面是挺窄的……仅允许七年级的学生和极少数六年级的学生参加。
而已霍格沃茨的优等生比例，在这几十个人中选，真选不出什么优秀的勇士……
塞德里克真算得上是无数不多优秀的人选了，只可惜在这比赛的尽头不是什么荣誉，而是死亡！
随着邓布利多教授宣布宴会结束，琼恩站起身来慵懒的伸了个懒腰。
跟着众多赫奇帕奇的学生们一起，他正欲回赫奇帕奇公共休息室。
胖胖的、僧侣状打扮的幽灵，突然飞到了他的面前，挡住了他的去路。
“怎么了，修士？”琼恩诧异的问道。
“琼恩……邓布利多教授让我给你传个信！”胖修士压低了声音，说道：“如果你现在不困的话，可以去一趟他的办公室，口令和上学期期末一样。”


第一百一十七章 邓布利多的询问（第一更）


这已经不是琼恩第一次来到校长办公室，他觉得可能也不会是最后一次！
轻车熟路的走上了城堡八楼的走廊，拐了个弯后，他在一个奇丑无比的巨大的石头怪兽面前停住脚步。
“口令？”
“冰镇柠檬汁！”
“怎么又是你？”石头怪物嘟囔道，而后懒洋洋的跳到了一边，它身后的墙壁裂成了两半。
琼恩走了过去，经过一道自动朝上移动的旋转楼梯；几分钟后，他来到了阿不思-邓布利多的校长办公室内。
办公室内静悄悄的，除了墙壁上的画像、隐约传来几声鼾声。
琼恩踏入这个圆形房间，里面空无一人，很明显、邓布利多校长尚未回到这里。
“琼恩-哈特？”身后突然传来了一道幽幽的声音。
琼恩吓得连忙回过头来。
是一个垂着长长银色卷发的女巫，当然、是在画像上。
“可能我吓到你了！”画像上的女巫咯咯笑道：“自我介绍一下，戴丽丝-德文特……”
“等等……您是德文特校长！”琼恩惊呼道。
戴丽丝-德文特这个名字，至少在《魔法史》一书中出现过十次，霍格沃茨久负盛名的一位女校长；她曾圣芒戈的首席治疗师、并且是欧洲历史上第一位将魔咒和药剂学引入治疗领域的巫师。
“我也曾在赫奇帕奇读过书！”戴丽丝-德文特校长温和的说道：“不过那是三百年前的事了……你在等邓布利多么，他应该过一会就会回来……”
“……你可以去邓布利多书架下面的木柜里翻一翻，我想他在那里面应该藏了很多甜点；还有他的鸟儿在里侧的那个栖木上，你也可以去找它玩玩……”
“甜点……还有……”琼恩移动着目光，又向前走了几步……果然，他看到了门后一根高高的镀金栖枝上，站着一只华贵的，鲜红色的凤凰。
和一只凤凰玩玩……琼恩立马将这个念头抛之脑后，凤凰在《神奇动物在哪里》可是被归于4X级别的神奇动物；这种级别的神奇动物可是相当危险的，需要专门的知识、熟练的巫师才可以对付。
“停住，小子！”一个傲慢的声音从右侧传来：“居然又是你……记住，乱翻别人的东西，可是相当无礼的行为！”
这张画像上的是一张熟悉的面孔，他于几个月前见过的菲尼亚斯-布莱克。
“布莱克校长……”琼恩连忙问候道。
看着琼恩那很有礼貌地样子，菲尼亚斯-布莱克的脸上出现了一副算你识相的表情：
“记住，优雅与礼仪是一名优秀巫师必备的素质……不然你只会和戴丽丝一样，外表光鲜，私下却经常被人指指点点……”
“你在说些什么，菲尼亚斯？”银色卷发的女巫低吼道，她已经拔出了魔杖：“你的意思是，你经常在背后对我指指点点了？”
菲尼亚斯-布莱克的脸上仿佛有些畏惧：“你可以误会我意思了，戴丽丝……”
戴丽丝-德文特校长冷冷的瞪了他一眼，然后向琼恩调皮的眨了眨眼，说道：“记住，孩子……只要你在所有重要的巫师机构都挂上自己的肖像，就不用担心别人敢在背后偷偷骂你是没礼貌的疯婆子……”
琼恩有些尴尬的点了点头。
好在，办公室的门被打开了……无论是菲尼亚斯、戴丽丝还是其他围观的校长们，都以飞快的速度、回到了他们各自的肖像，装出一副熟睡的模样。
阿不思-邓布利多走了进来。
……
“看来我晚回来了一点时间……”邓布利多教授微笑着说道。
“我没等多久，教授……”
“暑假过的怎么样？”邓布利多坐到了他的椅子上，然后挥了挥手、给琼恩变出了一个小板凳。
“还不错……”
就在他们说话的时候，福克斯飞了过来，飞到了邓布利多身边……仰起它美丽的头颈，用明亮的黑眼睛望了一眼琼恩。
“我听说，你来学校的火车上，和阿拉斯托-穆迪教授在同一个隔间？”邓布利多仿佛毫不在意的问道。
同时他弯下腰来，从书架下的木柜里翻了翻，拿出了一袋东西。
“是的，教授……我，还有阿斯托利亚-格林格拉斯，以及一个一年级新生，和穆迪教授在同一个隔间。”琼恩神情有些凝重的说道。
“蜂蜜公爵的新产品，血腥棒棒糖……”邓布利多打开了袋子，皱了皱眉头：“看起来不咋地，你要来一根么，琼恩？”
“额……不了！”看着那血淋淋的糖果，琼恩连忙摇了摇头。
邓布利多以及塞了一块到嘴里，他现在说话的时候好像满嘴都是血，看起来有些狰狞：
“关于阿拉斯托，你有什么看法么？”
琼恩不由皱了皱眉头，他不太明白邓布利多这个问题是什么意思……难道说，他已经对小巴蒂-克劳奇的身份产生了怀疑？那么自己是否要告诉他穆迪的真正身份呢？
琼恩沉思了片刻。
“穆迪教授，看起来很古怪的一个人！”他轻轻吸了口气，回答道：“不过阿斯托利亚说他曾经是一位很优秀的傲罗，所以应该会是一名出色的黑魔法防御课教师吧……”
“是么？”邓布利多微笑着眨了眨眼：“看起来我们对此的看法相同！”
他掏出纸巾，擦干净了嘴边那些血迹般的糖果汁。
琼恩有些尴尬，不知道该如何回话……
好在邓布利多似乎并没有太多的问题，他只是相继询问了一些日常课程上的情况……
十多分钟后，他总算下了逐客令：“很抱歉这么大晚上打扰你休息了，琼恩……现在，你可以回赫奇帕奇公共休息室了，毕竟明天一早你还得上课！”
……
随着琼恩刚刚走出邓布利多的办公室。
“他在撒谎！”菲尼亚斯-布莱克睁开了双眼，急不可耐的说道：“至少没有完全说实话……”
“闭嘴，菲尼亚斯你个白痴……”戴丽丝-德文特似乎忍不了了，她拔出魔杖，一卷卷丝带迅速将菲尼亚斯给绑了起来，还有一只袜子堵住了他的嘴。
“呜……呜……呜……”
邓布利多安静的坐在那里，没有理会办公室里的这场闹剧……他静静地沉思着，而手里、抓着一个银制的老鼠雕像。


第一百一十八章 占卜课老师（第二更）


第二天早晨，暴风雨停息了。
不过天气依旧没有放晴。
吃早饭的时候，琼恩拿到了本学期的课表，比上学期要紧了不少、毕竟多了几门课……同时他听到了旁边几个赫奇帕奇五六年级的学生、在讨论用什么神奇法术使自己年龄变大，然后蒙混过关，参加三强争霸赛。
琼恩对他们的话题并不感兴趣，准确来说，他对什么“三强争霸赛”不感兴趣。
就算有人拿魔杖逼着他，他也不会去和火龙、人鱼以及斯芬克斯拼命地！
就为了那1000加隆的奖金？
他还不如再去举报一次布莱克呢！
而且嘛，反正最后冠军都是内定的哈利-波特……
看了一眼课表，上午只有一节课：占卜课，赫奇帕奇和格兰芬多一起上的。
“这么快就要和特里劳妮这个老骗子打交道了么？”琼恩叹了口气，然后翻出了那本《拨开迷雾看未来》。
占卜在北塔楼顶，从餐厅过去有十分钟的路程。
吃完早饭，他便跟着几名赫奇帕奇的三年级学生，一起匆匆朝着北塔走去。
……
在北塔，他们爬了很长一段时间的楼梯，最后通过一架银色的扶梯、穿过了天花板上的一扇活板门……
占卜课教室就在这里，一间很古怪的教室。这里仿佛是一间茶楼，里面有着很多张小圆桌，桌上摆放着茶杯与茶壶。
琼恩找了张小圆桌坐了下来，扎卡赖斯则-史密斯则坐在了他的面前。
“你们好。”就在他们坐下没多久，身后突然传来一道虚无飘渺的、空灵的声音，把他们都吓了一跳。
一个长相古怪的女巫，从教室后的帷幕中走了出来；她非常瘦，一副大眼镜把她的眼睛放大了好几倍，披着一条轻薄的围巾，细长的脖子上挂有很多项链和珠子，手上戴有好几对手镯和指环。
“坐，我的孩子，坐。”女巫神秘兮兮的说道：“西比尔-特里劳妮，你们的占卜课教室！”
“占卜学，你们即将接触的一项神秘而又复杂的学科！”特里劳妮教授尖锐的嗓音，响彻了整个教室：“我事先提醒了你们，如果不具备真正的天赋，那么在这门学科上我能交给你们的东西少得可怜……”
看起来很多格兰芬多和赫奇帕奇的学生，被这番特殊的开场白所吸引住了。
琼恩低下头，悄悄打了个哈欠。
老实说，他对占卜这种纯粹的玄学一点都不感兴趣，如果不是霍格沃茨强制要选修的话……而且，对于未来几年的大事件他早已知晓，犯不着再来占卜……
脑海中开始回想与分析着昨天晚上在邓布利多办公室所发生的事情……
……
“今年我们学习各种基本的占卜方法；第一学期都用在解读荼叶上，下学期我们应该学习手相术。”
西比尔-特里劳妮教授又开始了她惯常的表演。
不过她这次选择的目标，是金妮-韦斯莱。
她拿起了金妮的茶杯，一脸夸张的喊道：“等等，我看到了什么……猎鹰，你曾经有一个致命的敌人……”
可怜的金妮脸色煞白的站起身来，有些颤抖着点了点头。
而后，琼恩又注意到特里劳妮煞有介事的乱分析了一通，把几个格兰芬多的女生忽悠的一愣一愣的。
而后，她又开始让各位同学两两分组，分析着茶叶的内容。
琼恩和扎卡赖斯分成了一组，在这里胡言乱语着。
扎卡赖斯把书本翻到第五和第六页，有些迷惑的在书上查找着，显然他刚刚也一点都没听课堂上的内容：
“茶叶的形状……是一个箭头……”扎卡赖斯思索道：“箭头是代表的意思，难道说你会成为三强争霸赛的勇士？”
“别扯淡了！”琼恩懒洋洋的说道：“我离17岁还差四年！”
“还有……一座城堡……象征着权力……难道说你未来会成为霍格沃茨的校长？”
“我觉得魔法部部长更实际一些……”
“还有……一条蛇……蛇代表着什么……蛇代表着什么……”
扎卡赖斯在课本上来回翻了好几页，都没翻到内容。
突然，他灵机一动，坏笑道：“我明白了，你未来会娶一个斯莱特林当老婆！”
“别乱说……”琼恩感觉自己的脸微微有些发烫。
“怎么回事，亲爱的？”特里劳妮似乎被他们的议论所吸引，走了过来。
……
“或许你可以来帮我预言一番，未来！”检查了一番琼恩在羊皮纸上写的内容后，特里劳妮赞赏的看了他一眼：“来吧，孩子，我觉得你在占卜学上很有潜力！”
琼恩硬着头皮站起身来，看着茶杯，然后扯淡道：“我看到了……看到了冠军奖杯……霍格沃茨拿到了三强争霸赛冠军！”
“如果我是你，在这种问题上我不会这么肯定！”特里劳妮的语气明显有些失望：“你所看到的奖杯，可能是冠军奖杯、也可能是亚军，亦或是季军……他们都有奖杯！”
也就是说，我该预言霍格沃茨的勇士至少在三强争霸赛中可以获得第三名？
这也未免太扯淡了……琼恩忍不住在心底吐槽道。
“那么我们来再试一次，孩子，你看到了什么？”
目光又转移到了茶杯上，琼恩撇了撇嘴：“我看到了一年多后，一位教师被人驱逐出了霍格沃茨！”
“哦？”特里劳妮瞬间有了兴趣：“是谁，是海格？还是穆迪？”
“额……”琼恩想了想，决定还是如实回答：“看起来有点像您，特里劳妮教授！”
“什么？”西比尔-特里劳妮的脸上顿时一沉：“我收回我刚刚的话，哈特……现在，你身上我看不到一丝一毫的预言天赋……”
“以我曾祖母的名义起誓，你预言不出一件正确的事情！”这一句话，特里劳妮教授继续是怒吼出来的。
“额……”琼恩感觉自己似乎把这位占卜课老师给彻底得罪了。
而后，他突然灵机一动：“教授，我还看到了一件事……”
“说吧！”
“我看到了……我在占卜课上的期末考试成绩不及格！”


第一百一十九章 阿尼马格斯（第一更）


随着下课铃声的响起，琼恩-哈特和扎卡赖斯-史密斯匆匆离开教室，走下了特里劳妮教授的螺旋形楼梯。
“你是怎么想到的？”偷偷朝后看了一眼，看到特里劳妮教授没有跟出来，扎卡赖斯憋住笑、说道：“我觉得那个老骗子刚刚想生吃了你！”
“赶紧走吧！”琼恩眨了眨眼：“一会还有变形课呢。”
等他俩刚刚回到城堡时，突然遭遇到了楼梯的暴动……这让他们花了不少时间，才找到前往变形术课教室的路。
赶到了变形术课教室，这里面没几名学生，麦格教授也尚未过来。
琼恩找了个中间位置的座位坐了下来，同时拿出了课本；扎卡赖斯坐在了他后面。
变形术课依旧是和格兰芬多的学生们一起上的，几分钟后，格兰芬多的学生们也接二连三赶了过来。
不过以金妮-韦斯莱的为首的几个格兰芬多女生，看着琼恩似乎在窃窃私语着什么。
……
他们没等多久。
很快，米勒娃-麦格教授走了进来。
“欢迎开始你们的新学期！”麦格教授的语气如同往常一样严肃：“从三年级开始，你们在变形术上的学习内容，比起之前将会提供一个档次……你们不会再像一二年级一样、只学习一些简单的、没有太多实用性的变形咒语了！”
“你们将会接触更为复杂的变形咒语，同时也更加危险、所以务必谨慎……”
麦格教授的课堂上，没有人敢窃窃私语；琼恩一边聆听着她的教诲，一边翻看着埃默里克-斯威奇的那本《中级变形指南》的目录。
“现在，将你们的课本翻到第三页！”麦格教授继续说道：“我们第一节课的内容，是学习认识‘阿尼马格斯’！”
“那么现在第一个问题……有没有人能告诉我，什么是阿尼马格斯？”麦格教授扫视了一眼人群：“很好，韦斯莱小姐！”
金妮-韦斯莱站起身来，微微有些紧张的说道：“指自身能够自由变成某种动物，同时又保留自身魔力的巫师。”
“很标准的回答，格兰芬多加上五分！”麦格教授赞许的点了点头：“阿尼马格斯可以让巫师自由的在人与动物之间互相变化，熟练后不需要魔杖、也不需要咒语、更不会对自身产生任何负面影响……”
“同时阿尼马格斯也是一种相当复杂的魔法，他们不能随意地变成任何动物，且所变化的动物与巫师的性格有关；一般地，每个人只能变成一种动物！”麦格教授顿了顿，继续说道：“阿尼玛格斯的变形限定于非魔法生物，魔法生物变形（如凤凰、火龙、鹰头马身有翼兽等）将带来不可预期的、极其恐怖的后果。”
“另外，阿尼马格斯在练习过程中有着很高的危险性，因此魔法部对它严加控制，要求所有阿尼马格斯的变身动物及特征必须在魔法部禁止滥用魔法办公室里登记。”
“在中世纪时期，阿尼马格斯一直是一种相当流行的法术；更是高明变形者的标志……毕竟当你不需要魔杖和咒语就可以变成动物，在遭遇危险时、是一种相当有效的保命手段。”
“例如法国女巫莉塞特-德-拉潘，她曾在1422年因被麻瓜指控从事巫术活动、而在巴黎被捕，被麻瓜们撅断魔杖并判刑。但就在莉塞特将要被处死的前一天夜里，她从巴士底狱里消失了。”
“事实上，莉塞特-德-拉潘正是一个阿尼马格斯，她可以变成一只白兔子、足以从牢房窗户的栏杆间挤出去……兰卡斯特王朝的最后一位英格兰国王亨利六世有一只大白兔作为心腹顾问，这让许多人私下里都认为他疯了；不过，这只兔子事实上也有可能是莉塞特……因为在莉塞特逃走之后，曾有人看见一只白兔子坐着一口扬着船帆的坩埚渡过了英吉利海峡。”
“当然，随着时代的变迁、以及巫师保密法的确定；阿尼马格斯魔法的作用和地位显著下降……1711年的国际变形术研讨大会上，取消了与会人员必须是阿尼马格斯的要求；1821年于圣赫勒拿岛制定的《阿尼马格斯规范法》，更是明文规定，每一名阿尼马格斯必须要在本国魔法部进行登记注册。”
……
详细的描述完一边阿尼马格斯之后，麦格教授在众目睽睽之下变成了一只花斑猫，几乎让人看不到任何区别、而且眼睛周围还有着明显的眼镜痕迹。
这不由收到了格兰芬多和赫奇帕奇学生们热切的掌声。
“当然，本节课的目的，仅仅是为了让你们了解与认识阿尼马格斯！”麦格教授重新变回了人形：“真正对此感兴趣的同学，等到你们六年级的时候，如果OWLs考试、变形术课和魔药课成绩都达到O（优秀），可以向魔法部提出书面申请；届时我也会亲自指导你们阿尼马格斯变形的步骤与流程！”
“阿尼马格斯的变形过程中需要多种复杂的魔药，而且必须变形者亲自配置！”麦格教授补充了一句。
琼恩来回翻了一遍《中级变形指南》上这一章的内容，果然、仅仅是介绍而已，没有任何一点描述变形方法的步骤与流程；看起来，阿尼格马斯同样是魔法部严格管制的魔法了。
随着下课铃声的响起，麦格教授布置好了家庭作业……琼恩将课本收回书包内，和扎卡赖斯一同走出教室。
“阿尼马格斯，听起来很有意思……”扎卡赖斯有些兴奋地说道：“等六年级的时候我一定要找麦格教授学，到时候变成一只蜜蜂、蚊子或者蜂鸟，偷偷飞进女生盥洗间，然后想干什么干什么……”
“前提是你变形术课和魔药课成绩都得达到O（优秀）！”琼恩拍了拍扎卡赖斯的肩膀，摇了摇头：“大白天的、别胡思乱想了，我们得赶紧去吃饭，一会下午还有保护神奇动物课呢！”


第一百二十章 保护神奇生物课（第二章）


午饭后离开城堡的时候，昨天的雨已经停了。
天空晴朗，脚下的草地松软而潮湿；琼恩和几名赫奇帕奇的学生们一起，在前往第一堂保护神奇生物课的路上。
“我听说海格是个很糟糕的教授！”爱洛依丝-米德根有些担忧的说道：“去年就有个学生在他的课上受伤了！”
“所以我们得穿这玩意……”史蒂文-卢卡斯有些嫌弃的看了一眼身上的龙皮大衣，不过他还是披的紧紧地。
“话说我们保护神奇生物课是和哪个学院一起上的？”琼恩随口问道。‘’
“应该是斯莱特林吧！”史蒂文回答道：“上午的保护神奇生物课是格兰芬多和拉文克劳一起上的！”
“是么……”
他们正走下了斜坡，禁林边上海格的小屋已经近在咫尺。
……
鲁伯-海格在小屋门旁等待他的学生。
他身穿鼹鼠皮大衣，手插在口袋里，一只巨大的、看起来很凶恶的、庞大的黑色猎犬在他脚边徘徊。
很多学生都被它吓了一跳，不由自主的离那只猎犬远一些。
斯莱特林的学生们也赶到了，琼恩看到阿斯托利亚和她的朋友塞尔温在一起，一边咯咯的笑着……当她看到琼恩时，有些惊喜的眨了眨眼。
琼恩也微笑着向她点了点头。
“来吧，快一点！”看到学生们基本到齐了，海格高声叫道：“今天可有好东西款待你们，马上就要上精彩的一堂课了……大家跟我来！”
无论赫奇帕奇还是斯莱特林的学生，很多人都有些面面相觑……显然，由于前科的存在，他们似乎并不相信海格嘴中的“好东西”。
前进的方向是禁林——
人群慢慢吞吞地跟在了海格的后面，琼恩刻意的落在了人群的最后方，阿斯托利亚也一样。
“没想到你居然也选了保护神奇生物课！”阿斯托利亚开心的笑道。
“是啊……”琼恩点了点头：“也不知道这节课海格教授要教我们认识什么‘好东西’？”
“姐姐说去年是一群鹰头马身有翼兽……其实它们就挺不错的！”阿斯托利亚思索了片刻，说道。
“骑着它们飞翔感觉很爽……”琼恩连忙补充道：“我是说，应该如此……”
“咯咯……”阿斯托利亚抿着嘴笑了起来。
……
几分钟后，他们跟着海格来到了一片茂密的树林边。
“大家都到这道篱笆边上来！”海格喊道：“现在，稍等一会……你们得做的第一件事就是打开书本，轻轻捋捋书脊就可以了！”
海格大步离开，琼恩小心的拿出了那本被布袋绑住的《妖怪们的妖怪书》；轻轻抚摸着书脊，这本书就发抖了，然后打开了，安安静静地躺在他手上。
阿斯托利亚也和他一样，轻巧的控制住了课本。
不过并不是每个人都能和他们一样。
“啊……”一个斯莱特林的女生发出一声尖叫。
她一把丢掉了手中的书，吓得后退了几步，同时害怕的捂住手。
显然，她刚刚差点被书给咬到了。
“要温柔！”海格已经扛着一个沉重的竹筐回来了，他朝着那个斯莱特林女生高声喊道：“无论对待书本、还是神奇动物！”
那个斯莱特林的女生有些厌恶的转过头去。
海格佯装自己没看见她的反应，重重的将竹筐放在了地上。
“现在，你们可以过来看看这里面的东西了！”他大大咧咧的说道：“有没有人告诉我这里面是什么？”
几名学生围了过去，然后“嘶”的一声，吓得纷纷后退了几步。
琼恩趁机朝前走了几步，看到了竹筐内，密密麻麻都是一种卵圆形的黑色虫子。
“这些是土鳖虫，海格教授！”琼恩开口道。
“正确！”海格高兴地拍了拍琼恩的肩膀，差点把他给打趴下来了。
“等等，你叫什么名字？”他拿出学生名册，然后有些尴尬的摸了摸头。
“哈特，琼恩-哈特！”琼恩回答说。
海格认真的拿出了学生名册，翻了两遍，总算给找到了琼恩的名字：“很好，哈特先生……赫奇帕奇加上五分！”
“那么有没有人知道，土鳖虫主要有什么用处？”海格再度问道。
“它们是一种饲料！”阿斯托利亚高高举起手来：“喂养护树罗锅的饲料！”
“你也很不错，姑娘……等等、你是……”
“阿斯托利亚-格林格拉斯！”阿斯托利亚转过头来，调皮的向琼恩眨了眨眼。
“很好，格林格拉斯小姐……斯莱特林也加上五分！”
“那么现在，你们看前方的树林里……”海格张开双臂，高声喊道。
顺着海格所指的方向，他们注意到，那一棵棵树上，居然挂着翠绿色手掌大小的、从外表看像是由树皮和小树枝构成的神奇生物。
“哦！”几个女生忍不住发出尖叫。
……
琼恩完全没料到，这节课的内容居然是护树罗锅。
毫无疑问，这种小巧的神奇动物，比起鹰头马身有翼兽、炸尾螺或者夜骐都更让人容易接受的多。
甚至连很多斯莱特林的学生们，似乎都产生了兴趣。
海格让他们两两分成小组，让他们用土鳖虫来喂养护树罗锅……以赢得它们的好感。
琼恩和阿斯托利亚在一起，找到了霍格莫德湖边的一棵柳树……他们的龙皮大衣都被丢到了一边，两个人同时坐在了树边。
“护树罗锅很胆小！”阿斯托利亚温和的说道：“所以喂食的时候、千万不要吓到它们！”
一边说着，她一边从琼恩手中接过了几只土鳖虫，然后将摊在树洞边，一边轻轻敲着柳树……
十多秒后，一只可爱的小家伙从树洞里爬了出来，它有些胆怯的看了阿斯托利亚一眼，然后抓住她手中的一只虫子、飞速的缩回洞里……
几次往返，它终于钻出了洞穴，然后站在了阿斯托利亚的手掌上。
“成功了！”阿斯托利亚兴奋说道：“你也来摸摸它，琼恩！”
琼恩一只手伸了过去，按在了阿斯托利亚手上，大拇指轻轻抚摸着小树人的枝干……
“它很喜欢你呢！”阿斯托利亚开心的点头道。
“当然，你还记得我们在火车上的第一次见面么……”琼恩笑了笑。
“是的，我们当时聊了很多关于神奇动物的东西……其中就有护树罗锅！”阿斯托利亚闭上了双眼，轻声说道。
过了片刻，她重新睁开眼睛，低下头来，脸颊微微发红：
“琼恩，认识你我真的很高兴……”


第一百二十一章 愤怒的斯内普（第一更）


“琼恩，你在傻笑什么？”晚饭的时候，扎卡赖斯-史密斯好奇的拿着餐刀在琼恩眼前晃了晃，同时问道。
“没什么！”琼恩连忙低下头来，闭上了眼睛。
脑海中再度回想起了下午的那一幕——
“她偎依在你的怀里，一起躺在池塘边的那棵柳树下；
小手紧握在一起，抬头看着即将逝去的夕阳；
护树罗锅站在他们身上，欢乐的跳舞与歌唱……
一切都是那么美好，仿佛整个世界都被你攥在手中！
好希望时间就此停止……”
直至一只看似凶狠的黑色猎犬，不知从什么地方冒了出来。
它兴奋地蹿到了两个人面前，还热情的舔了舔琼恩的鞋子。
然后，远处传来了海格的呼唤声：
“牙牙……牙牙……牙牙……”
女孩如同惊弓之鸟般、迅速爬起身来，然后羞红着脸、低头跑向了城堡。
琼恩本想追上去，结果先是被猎犬给绊了一跤，然后和迎面走过来的海格撞了个满怀……
海格教授拽住了琼恩，热切的问候道：“没摔到哪里吧，不用这么害怕牙牙，其实它很和善、也很胆小的……”
“……对了，哈特同学，你对神奇动物了解的不少么……”
“……以后欢迎来我的小屋做客，我请你吃岩皮饼……”
好不容易摆脱了海格的魔爪，奔向城堡，可是哪来还看得见阿斯托利亚的影子。
“又在发什么呆呢？”扎卡赖斯用叉子戳了戳琼恩的胳膊，把他从回忆中唤醒……
“没什么，就是想吃狗肉火锅了！”琼恩恨恨说道。
……
吃完晚饭，走廊里出现了一场骚乱。
起因是两名格兰芬多的四年级学生和三名斯莱特林的四年级学生发生了争吵。
其中一名斯莱特林的学生因为吵架吵输了，然后恼羞成怒，他拔出魔杖从背后对一名格兰芬多的学生发起了偷袭。
结果偷袭没成功，却被黑魔法防御课老师阿拉斯托-穆迪抓了个正着。
愤怒的穆迪教授表示，他最看不惯在背后攻击别人的人……
然后他使用了一个相当高明的变形术，把那个斯莱特林的学生变成了一只白鼬，然后强迫这只白鼬做跳高运动！
直至麦格教授赶到，才阻止了穆迪教授这种过度惩戒学生的行为。
并且将那名斯莱特林的四年级学生重新变回人形。
当然琼恩也只是道听途说，并没有亲眼目睹这一事件。不过那几名斯莱特林的学生平日里素来行事比较嚣张霸道，穆迪教授的这一行为、也在赫奇帕奇的学生中刷了不小的声望。
同时穆迪教授所上的黑魔法防御课，似乎风评也不错……
“穆迪……他真酷啊，是吗？”
“岂止是酷，酷毙了！”
琼恩在回到赫奇帕奇公共休息室时，听到了塞德里克-迪戈里和另一名赫奇帕奇六年级学生如此交谈道。
“怎么回事？”身边的扎卡赖斯忍不住开口问道。
“穆迪教授是真懂啊！”塞德里克意味深长的说道：“他懂什么是黑魔法、还有如何打击黑魔法……”
“我们到两天后才有黑魔法防御课！”扎卡赖斯看了一眼课表，有些失望的说道。
……
星期二上午第一节课是魔药课，琼恩很早就来到了魔药课教室。
西弗勒斯-斯内普教授看起来比起以往更瘦一些、脸色也更差了一些。
可能是几个月前没能成功将卢平和布莱克投入阿兹卡班，对他的打击有点大；也有可能是穆迪这个“傲罗”的缘故；还有可能是其他原因……
斯莱特林和赫奇帕奇的学生们也依次赶到了，按照他们前两年的分组。
阿斯托利亚低着头坐到了琼恩身边，她都不敢抬头直视琼恩的眼睛。
斯内普看着学生们到齐了，开始讲述这节课的内容：
今天他们需要制作一种新药剂：缩身溶液。
对于琼恩来说，这种药剂根本谈不上什么难度。
但是阿斯托利亚的状态有些不太正常；她先是雏菊的根切的大小不一，然后又在削无花果的皮时、多次将削皮刀刺进果子里、浪费了不少汁液，后来又把水蛭的汁液当成耗子的胆汁递给了琼恩……
“怎么了？”琼恩低下头来，轻声问道。
“琼恩……”她有些结结巴巴的说道：“我昨天……对不起……”
“没什么，该说对不起的人是我！”琼恩连忙说道：“我昨天本来想追上你的，结果被海格教授挡住了，他强行拉了我说了很多事情，然后我就找不到你了。”
“这样么……”阿斯托利亚似乎松了口气，她的心情看起来也好了很多，她轻声说道：“其实琼恩……昨天，我……”
“这里是魔药课的课堂！”一个阴沉的声音，突然从身后响起：“不是在走廊或者休息室，让你们聊天的地方！”
……
琼恩和阿斯托利亚不得不都站起身来，面对着西弗勒斯-斯内普那张阴沉着的脸庞。
“哈特！”斯内普教授低吼道：“你的缩身药剂，配制好了么？”
“我……抱歉，斯内普教授！”琼恩低下头来：“还没有。”
由于刚刚阿斯托利亚的多次失误，缩身药剂的配制其实相当失败，坩埚里只有一滩橘色的药水。
“哼！”斯内普冷冷的瞪了一眼那锅失败的药水：“那你居然还有心思和格林格拉斯小姐聊天？”
琼恩低下头来，不敢反驳什么。
“关禁闭！赫奇帕奇被扣掉二十分！”斯内普毫不客气的说道。
“可是……斯内普教授……”阿斯托利亚也忍不住开口道，她的声音带有几分哭腔。
琼恩连忙踢了踢她的小腿，不让她继续说下去。
“闭嘴，坐下！”
他们不得不重新坐了下来，将坩埚里的橘色药水全部倒掉，重新开始配制起来。
阿斯托利亚眼眶通红，在那里小心的切着雏菊根……
琼恩一边在坩埚里煮着坩埚里的无花果，一边偷偷看着斯内普、思索着。
他总觉得斯内普今天的状态有些不大对劲！


第一百二十二章 黑魔法


星期二的晚上，一名斯莱特林的级长给琼恩带来了斯内普教授的纸条。
斯内普让琼恩于周六晚上，去他的办公室进行留校劳动，内容为给一大桶长角的蟾蜍开膛破肚、取出心肝。
琼恩无奈的接过纸条，只得接受了禁闭的现实。
……
接下来两天的时间，一切都平平淡淡。
很多学生们，都眼巴巴地盼着穆迪的第一节黑魔法防御课。
星期四下午吃过午饭，上课铃还没有响，他们就早早地在穆迪的教室外面排队等候了。
等到上课铃声刚刚响起，黑魔防御课教室的大门突然而然自动打开。
赫奇帕奇和拉文克劳的学生们，争先恐后的跑入教室拿，出各自的《黑暗力量：自卫指南》向前排坐着、气氛格外肃静。
“你们不需要那些课本！”几分钟，很有特色的噔噔的脚步声从门外传来，穆迪教授拖着他那条沉重的木腿走进了教室：“在黑魔法防御课上，你们只需要魔杖、以及听我讲解！”
大家都兴奋地将课本收回了书包内。
穆迪拿出花名册，然后开始一一点名。
他那只正常的眼睛顺着名单往下移动，那只带魔法的眼睛则不停地转来转去，盯着喊到的每一位学生。
“很好……”总算，他放下了手中的花名册，声音沙哑而又低沉：“我看到了你们眼中，对学习的渴望！”
“……就在几天之前，我收到卢平教授的一封信，他向我介绍了你们在这门课上的学习进展。卢平教授告诉我，对于如何对付一些黑魔法生物，你们已经掌握了不少基础知识——你们学会了如何对付博格特、红帽子、欣克庞克、格林迪洛、卡巴还有狼人，对吗？”
“是的！”学生们不约而同的点了点头。
“然而在如何对付真正的黑魔法方面，你们还学得很不够……差了很远！”穆迪教授顿了顿，继续说道：“因此，邓布利多教授特意请到了我，我有一年的时间教你们如何对付黑魔法咒语——”
看着有几名学生眼中疑惑的眼神，穆迪点了点头：“是啊，我只教一年，帮邓布利多一个忙……只教一年，然后重新过我平静的退休生活。”
“黑魔法，它们恐怖、危险、而且狡诈……”
穆迪拿出了他的魔杖，然后轻轻在黑板上敲了敲，很快，就有一张巨大的画像、出现在了那上面。
“有没有人告诉我，这是什么？”穆迪沉声说道。
琼恩皱了皱眉头，因为他看到画像上的是一个人……更准确来说，是一具尸体，它的肌肤和五官都已经腐烂与破败；只见它徒劳的在黑暗之中奔走，撕咬与粉碎身边的一切……
一个拉文克劳的女生，颤抖着举起手来。
“很好，波宾小姐！”
“穆迪教授，我想……这应该是……”拉文克劳的梅琳达-波宾颤抖着站起身来：“阴尸！”
“没错，这是阴尸……没有生命、没有灵魂、也没有思想，通过黑魔法召唤，也被黑魔法所操纵……真正的行尸走肉！”穆迪低沉着声音说道：
“阴尸首先是死人，将一名麻瓜或者巫师残忍的杀害又不破坏他的尸体，就能将它变成一具阴尸……”
“在黑……黑魔头肆虐的年代，出现过无数次麻瓜屠杀事件，而尸体却全部消失……当时米丽森·巴诺德部长一直在猜测黑魔头试图制造一支阴尸大军，但在他最终完成之前、被一个一岁大的孩子击败了、这件事也不了了之！”
琼恩敏锐的察觉到了穆迪的一次口误，不过显然其他学生并未发现。
“阴尸也有明显的弱点；它们畏惧火和光明、喜欢阴暗潮湿……所以一些简单的魔法，对付它们时会起到奇效！”
“现在，我们继续介绍下一个……”
穆迪轻轻挥动着魔杖，刚刚那张画像上的内容消失了，取而代之是一团烈焰。
这团烈焰仿佛拥有灵魂，不断变幻成各种凶残野兽的样子，吞噬并烧尽一切。
几乎所有人，面对这副脸上都显出疑惑的表情，琼恩也静静地坐在那里、没有举手。
“历火！”穆迪冷笑道：“无法熄灭的火焰！”
“是的，你几乎无法熄灭它，无论用水、还是沙子；很恐怖的烈焰，它能够焚烧所能接触的一切，包括召唤出它的主人……历史上最强大的一次历火，险些毁灭了一座拥有百万人口的城市！”
“有少数几种咒语能够阻止历火，都是极其高明的咒语……”
穆迪站在了，沉思了片刻，他并没有继续介绍历火。
然后，他最后一次挥动了魔杖。
最后一幅画像出现在了大家面前，是一个女人、活生生的女人……她的脸上充满了痛苦与狰狞，她的身体不断地变化，最后整个人变成了一只巨大的蜘蛛。
扎卡赖斯-史密斯高高举起手来。
“哦，史密斯先生？”
“我知道这是什么，穆迪教授！”扎卡赖斯兴奋地说道：“这是一个阿尼马格斯，对么？”
穆迪顿时一愣，然后脸上露出难看的笑容。
“阿尼马格斯……不、当然不是阿尼马格斯！”穆迪摇了摇头：“阿尼马格斯是一种强大的变形咒、而非黑魔法；显然这个并不是，是一种最可怕、最残忍的诅咒！”
“血咒！”穆迪脸上的表情变得极其严肃：“将一只怪物的灵魂，诅咒在一位巫师的灵魂上……无法破解的诅咒，除非你将两个已经融合在一起的灵魂，同时毁灭……”
“一般来说，血咒只能作用于母体内或者幼儿期的巫师身上，先天灵魂较弱的男性巫师、灵魂会迅速被吞噬；而女性巫师，则会坚持一点时间，但显然这种坚持，并不是什么好事！”
“怪物的灵魂，依旧会渐渐控制巫师的灵魂、占据主宰；初期，巫师会不定时的、不由自主的变身成的怪物；而在后期，巫师会在一个时间点、彻底失去记忆与意识，变成真正的怪物！”
“可能是一只巨型蜘蛛、也可能是一只蛇，甚至是更可怕的东西……”
“变身成怪物的巫师，将有比普通怪物更强大的力量！”
“没有解咒，除非你将两个灵魂同时毁灭……已知有几个咒语、可以缓解血咒的爆发，但是也就能缓解十几年、二十多年罢了……”


第一百二十三章 古代如尼文（第一更）


一个小时后，跟在一群赫奇帕奇学生身后，琼恩神情严肃的走出了黑魔法防御课教室。
身边的几个同学们还在兴奋地讨论着刚刚穆迪在课堂上所讲述的内容：
“果然，穆迪教授真的很懂行！”
“真没想到，我们居然能够如此近距离的认识与了解黑魔法！”
“如果魔法部知道我们学习的东西，会不会找穆迪教授和邓布利多教授的麻烦？”
……
没有理会他们的窃窃私语，琼恩陷入了静静地思索。
通过刚刚这节课的内容，琼恩已经隐约猜到了一些东西。
如果那样的话，自己迫切需要了解一些黑魔法相关的知识了！
毫无疑问，作为一名深得伏地魔信任的食死徒，穆迪（小巴蒂-克劳奇）在黑魔法方面，的确很在行！
如果真的试图了解黑魔法，他算得上一个不错的老师！
只可惜出于安全起见，自己最好还得和他保持一点距离；不然万一出了点意外，中了个夺魂咒之类的东西，那就不是什么有趣的事了……而且从邓布利多的表现来看，他也已经怀疑到了穆迪，一切都应该在校长的掌控中。
另外，图书馆里的有关黑魔法的书籍，很多年前也全都被邓布利多给藏了起来。
作为一名非纯血巫师家庭出身的小巫师，想真正接触黑魔法相关的知识、还是太过困难了些。
还是再等等看吧！
到餐厅吃了点东西，然后回到赫奇帕奇的公共休息室——
琼恩惊讶的发现，扎卡赖斯-史密斯居然在公共休息室内看书。
“太阳从西边出来了？”琼恩有些好奇的凑了过去。
扎卡赖斯得意洋洋的将手中的书本翻了过来，将书名给琼恩看：《尖端变形指南》。
“你是怎么弄到这本书的？”琼恩惊讶的问道。
“图书馆借到的！”扎卡赖斯兴奋地说道：“我骗海格那个傻大个、说要借一本关于神奇动物的书籍，他看都没看借条就给我签名了，然后我就从平斯夫人那里借到了！”
“你真准备练习如何变成一个阿尼马格斯？”琼恩已经猜到了扎卡赖斯的目的。
“那是当然！”
……只可惜扎卡赖斯的热情仅仅持续了的十五分钟。
当几名赫奇帕奇的魁地奇队成员找到他时，他便将手中的那本禁书丢给了琼恩。
“太复杂了！”他抱怨道：“我从未见过这么复杂变形术，光流程就需要一年多的时间；还得配制至少五种高级药剂，我发誓我一种都配不出来！”
“那你的潜入女生盥洗间计划，持续了这么点时间，就放弃了？”琼恩开玩笑道。
“没错，放弃了！”扎卡赖斯摇了摇头，站起身来：“我去打魁地奇去了……琼恩，你去图书馆的话、顺路帮我把这本书还给霍琦夫人。”
“好的，交给我吧！”琼恩捡起了那本被扎卡赖斯丢到了一边的《尖端变形指南》，收到了自己的背包里。
“谢啦！”
……
扎卡赖斯-史密斯下午没有课，可以去魁地奇球场放飞自己。
但琼恩却还有一节古代如尼文课需要上，在公共休息室内休息了片刻，便匆匆赶往了城堡的三楼。
这门课从名字听起来就相当乏味，所以它的选修人数，比起其他几门课来，要少了很多。
赫奇帕奇和拉文克劳两个学院，加起来也不过十来名学生，安静的坐在教室里。
琼恩找了个座位坐了下来。
“你好！”前排，一个浅金色、及腰长发的拉文克劳女孩回过头来，轻轻地向他眨了眨眼：“琼恩-哈特？”
“是的，洛夫古德小姐！”琼恩微笑着点了点头。
“上午的黑魔法防御课上我就注意到了你了！”卢娜轻声说道：“你似乎在烦恼什么事情？”
“可能吧！”琼恩含糊其词的岔开话题：“可能是最近课程比较繁忙吧……对了，你居然也选了这门课？”
“当然！”卢娜神采飞扬的说道：“我母亲曾告诉过我……如果把这些古魔文颠倒过来，就能看见它们其实是一个古老的咒语！所以我一直很期待这门课。”
“是么？”琼恩有些尴尬的说道。
和卢娜-洛夫古德聊天是一件很吃力的事情，因为你很难跟得上她的思维。
某种意义上说，她的思维太过天马行空！
直至魔文课老师芭丝茜达·芭布玲教授走进了教室。
“总感觉，你身上的气味有些熟悉呢……”卢娜使劲嗅了嗅鼻子，然后慢悠悠的转过身去，打开了她的课本。
……
芭丝茜达·芭布玲教授是一个很年轻的女巫，她看起来只有二十多岁，不过身上的穿着有些朴素、甚至可以说邋遢。
一身黑色的长袍似乎有些脱色，脸上带着一副厚厚的黑框眼镜。
芭布玲教授坐在了讲台上，拿出了花名册开始点名；由于学生数量少，很快、点名便结束了。
“欢迎你们开始第一节古代如尼文课！”芭布玲教授的声音很清脆：“很多学生认为这门课仅仅是学习一种没什么用处的古文，根本算不上什么魔法……我希望你们不要也这么想；那么现在、请打开你们的书本！”
琼恩打开了自己那本《魔法字音表》的目录，然后他愣住了。
在这本书目录不起眼的角落里，描绘的是一个双手反绑，被倒吊起来的男子，他头上闪耀着微弱的光芒。
“这是……”之前琼恩多次翻开过《魔法字音表》，从未注意到这个细节。
“请翻到第三页！”芭布玲教授毋容置疑的说道：“关于魔法的起源，这是一个很有争议的话题……不过魔法史界，最令人信服的说法、便是现代魔法起源于古代北欧魔法！”
“古代北欧魔法已经基本失传，但是他们的文字却保留了下来，也就是如尼文……我们有理由相信，可以从文字中，可以推断出一些古代魔法的蛛丝马迹！”芭布玲教授顿了顿，继续说道：“正如你们课本第三页的一首北欧古诗，所描述的——”
“连续九夜吊在狂风飘摇的树上，
身受长矛的刺伤；
我被当作奥丁的祭品，
自己献祭给自己，
在无人知晓的大树上！
没有面包充饥，没有滴水解渴。
只有神秘的文字，由树上掉落，
我往下看，拾取着如尼文字，
边拾边喊，充斥我的心房……”


第一百二十四章 尖端变形指南（第一更、补）


第三学年的学习压力，比起前两年来、要繁重的多。
毕竟新多了好几门课程，原有的课程、其内容也高深与复杂了不少。
很多三年级的学生，都对此怨声载道……他们抱怨着过多的课程以及课后作业，耽误了他们用来打魁地奇以及其他课外活动时间……
琼恩对此倒是没有什么压力，只是繁重的学业、的确也影响了他在有求必应屋里呆的时间。
直到星期四下午上完第一节古代如尼文，他才于本学期第一次、匆匆赶往城堡的八楼。
来到了八楼有求必应屋附近，突然间，他看到右手边、一群格兰芬多的学生唧唧喳喳的走了过来。
琼恩连忙转移视线，将目光移到了有求必应屋对面、那张巨怪棒打傻巴拿巴斯的油画上，假装在欣赏这幅画。
傻巴拿巴斯(Barnabas the Barmy)是一名“著名”的男巫，他曾做过一个愚蠢的尝试、试图教一位巨怪跳芭蕾舞；然后在尝试过程中，他被穿着芭蕾舞裙的巨怪一棒槌砸在脑门上……这幅油画正是还原那幕场景。
“嗷！”油画上的巨怪显然也发现了琼恩的存在，他转过身来，对着琼恩发出一声咆哮。
显然，巨怪的咆哮也引起了其他人的注意。
“琼恩？”一个清脆的声音，从那群格兰芬多的学生里响起。
一个矮个子的小姑娘，从格兰芬多的人群中跑了出来、跑到了琼恩身边。
“你们先回去吧！”小姑娘向她的那些同学们摆了摆手：“我要等一会！”
琼恩的嘴角微微有些抽搐，然而他不得不转过身来、问候道：“下午好，娜塔莉！”
……
“这几天，在学校过的还习惯么？”琼恩有些结结巴巴的问道，尽可能让自己的语气多几分关心。
“很棒啊！”娜塔莉双手合在了胸前，笑嘻嘻的说道：“我从未和这几天一样、可以放开了吃这么多好吃的东西，也没睡过这么大的床，麦格教授也非常关心我呢……”
“是么……”琼恩突然想起来，眼前这个小姑娘来自于东伦敦的贫民窟。
可能对她来说，与过去的艰苦条件相比，霍格沃茨的生活、无异于天堂吧。
“你在看这幅画么？”娜塔莉的目光，移到了面前的那幅油画上。
油画上穿着芭蕾舞裙的巨怪，看着又出现了一位观众——龇牙咧嘴，朝着她一声怒吼。
触不及防的小女孩，吓得朝后跌了两步。
好在琼恩及时伸手扶住了她。
“谢谢！”娜塔莉擦了擦脸上的汗水：“学校里的画像、楼梯还有雕像都好奇怪啊……经常会冒出来吓我一跳！”
“习惯就好！”琼恩随口说道：“娜塔莉，要我送你回格兰芬多的公共休息室么？”
“不……”小女孩连忙摇了摇头，她岔开话题：“你现在是准备去哪呢……我听说赫奇帕奇的公共休息室在地穴里？”
琼恩佯装无意地看了一眼后面那堵墙——有求必应屋的入口正是这里，然后慢吞吞地说道：“没错，就在城堡的下面……我来这边，是为了去找弗立维教授，问他点事情……”
他随便编出了一个理由。
“弗立维教授么？”娜塔莉若有所思的眨了眨眼：“我和你一起去好么……我也有点问题想要请教他呢！”
琼恩只感觉有些头大，仿佛多了一条怎么甩都甩不掉的尾巴……
一起走向靠近西塔方向、弗立维教授的办公室，娜塔莉的嘴里叽叽喳喳、说个不停。
“金妮-韦斯莱告诉我，你从刚进学校开始，成绩一直都是全年级的第一名！”娜塔莉一脸好奇的问道：“是这样么？”
“好像……是吧……”琼恩含糊其辞道。
“好厉害啊……”娜塔莉惊叹道：“你是怎么做到的……我总觉得我比那些巫师家庭出身的孩子、要差上一截呢！”
“这个……大概是我比较勤奋吧……”
“斯普劳特教授在草药课上，对你的评价超级高呢！”娜塔莉赞叹道：“她说你是她见过的、在草药方面最有天赋的学生……斯内普教授也是，他也夸过你，可是我忘记是什么时候了……”
这样被人吹捧与赞美，尤其对方还是个可爱的小女孩……似乎还挺带感的？
不过琼恩并没有因此飘飘然，还是保有几分理智……
走到距离弗立维教授的办公室仅有十多码的位置，琼恩突然一拍脑门：
“抱歉，娜塔莉……”他一脸正色的说道：“突然想起来了，我把我的《魔法字音表》忘在了魔文课教室里了……真是抱歉，我失陪一下了！”
说完，他急匆匆的沿着回头的路走了过去。
娜塔莉-帕夫洛娃看着那匆匆离开的背影，有些不开心的嘟了嘟嘴，过了片刻、她也吊转身来，失望的走向了格兰芬多的公共休息室。
……
总算甩开了她，琼恩飞快的回到了巨怪棒打傻巴拿巴斯的油画前。
趁着旁边没人，他从后面那堵墙、进入了有求必应屋。
熟悉的小屋映入眼帘……
琼恩坐到了一块坐垫上，同时打开了背包、将里面的书全都倒了出来。
其中一本有些破旧与陌生的书，被倒在了琼恩面前、相当显眼的地方。
这让琼恩不由皱了皱眉头，这是书扎卡赖斯-史密斯让他帮忙还给图书馆的那本《尖端变形指南》。
不由有些好奇，他拿起这本来自禁书区的书本，轻轻打开。
一番便翻到了一张书签，上面用粗糙的笔墨写着ZS两个字母。
而翻开的位置，正是介绍阿尼马格斯的那一章。
琼恩将目光移到了这一章的开头：
“警告！要成为一名阿尼马格斯，必须拥有足够的、在变形学及魔药学上的天分……阿尼马格斯是一种非常危险的魔法，该魔法的多个步骤、一旦失败都可能会导致生理或心理上的严重问题，请务必于魔法部备案后、在变形术课教师的指导下，再进行尝试……”
琼恩轻轻放下这本《尖端变形指南》，似乎陷入了短暂的思索。


第一百二十五章 留校劳动（第二更）


星期六的下午，趁着去图书馆的工夫，琼恩将那本《尖端变形指南》还给了平斯夫人。
回到餐厅吃晚饭的时候，一只猫头鹰出现了，同时将一个小盒子丢给了琼恩。
琼恩接过盒子，将其装入口袋内。
……
吃完晚饭，他走向了斯内普教授的办公室。
来到霍格沃茨的这几年，几乎每年都会因为一些意外、不得不光临斯内普的办公室，琼恩甚至都有些习惯了。
当他轻轻敲门之后，里面传来了斯内普冷淡的声音：“请进！”
琼恩连忙走了进去：“斯内普教授！”
同时他扫视了一眼架子上各种颜色的玻璃瓶……
“你到了。”斯内普抬起头来，瞪了他一眼、又重新将目光移到了坩埚上：“那个桶里的蟾蜍，解决掉！”
琼恩这才发现，办公室的正中央，摆放着一只大木桶。
“呱……呱……呱……声音不断从木桶内传来。”
走过去一看，里面装有密密麻麻的蟾蜍，长相很奇怪的蟾蜍，因为它们的头上都多了只角……
“波西米亚的长角蟾蜍！”斯内普冷冷命令道：“哈特，把它们的心和肝脏取出来……”
一边说着，斯内普丢过来了一把银制小刀。
“是，教授！”琼恩点了点头，捡起了那把小刀，仔细打量了一番，他最终又将它放回了桌上。
然后，琼恩从口袋里取出了晚饭时、猫头鹰送来的小盒子。
早在周二接到了留校劳动内容的通知时，琼恩便写信给了埃里克，让他买两把手术刀和一盒刀片、然后寄给自己。
毕竟以他对波西米亚的长角蟾蜍，这种生物可是拥有一层很厚的外皮……普通的刀具、想刺进去并不容易。
现在，他已经取出了一把手术刀、并装上了一片刀片。
毫无疑问，这种他早已熟练地工具、用起来显然比普通的银制小刀要舒服得多。
轻易地用左手从木桶里抓起一只蟾蜍——
“呱……”
只听到一声惊叫，琼恩很轻易就将手术刀刺进了蟾蜍的肚子里，然后轻巧的剖腹。
花了十多秒时间，辨别出心与肝的位置，将它们取出、而后分别放进了两个玻璃瓶内；琼恩将那只死掉的蟾蜍丢进了另一个空的木桶内，然后又取出了一只……
刚开始还有些生疏，不过在解剖了十来只后、动作就变得熟练起来！
斯内普有些诧异的抬起头来，看着琼恩那娴熟的一刀刀刺进蟾蜍的肚皮；看着他轻易地取出所需要的药材；又看着他取下了一片有些钝了的手术刀片、而后换上一片新的……
……
仅仅过去了一个半小时，先前还是空着的木桶里，此时已经堆满了蟾蜍的尸体。
先前满满的另一只木桶，却空空如也。
“我想我完成了，教授！”琼恩拿起两个分别装满长角蟾蜍肝与心的玻璃瓶，站起身来。
“放到我的架子上！”斯内普平静的说道，眼神依旧盯着面前的坩埚。
琼恩顺着药材架上首字母的标注，分别将两种药材都摆放完毕。
当他回过头来时，听到斯内普轻声说道：“你刚刚的……那些刀片？给我看一看！”
斯内普的声音，并没有以往那样冷漠，而是带有了几分好奇。
“是，教授！”琼恩连忙从口袋里取出了另一把手术刀，同时也拿出了一片新的刀片，递给了斯内普。
看着斯内普，花了好几分钟的时间、才生涩的将守护刀片、装在了手术刀上……
“脆弱，非常容易就能掰断……但是，也很锐利！”斯内普死死地盯着手中的手术刀，仿佛在自言自语道；然后，他轻轻将刀片在手指上抹了抹。
几乎没怎么用力，刀片便轻易地在他手里划出一道很深的伤口，鲜血一点点涌出。
“恢复如初（Reparo ）！”斯内普放下了手术刀，同时另一只手拿出了他的魔杖，对准受伤的手指。
几乎仅过了十几秒钟，手指上的伤口便一点点消失了……
然后，斯内普又将魔杖对准了琼恩的双手，轻声念道：“清理一新（Scourgify ）！”
手上残留的血迹，还有指甲缝里的蟾蜍内脏，一点点脱落下来，一双手瞬间变得干净起来。
“教授！”在斯内普开口之前，琼恩抢先说道：“我有两把这样的刀，如果您不介意的话，你手里的这把、可以先放在这里！”
斯内普眯了眯眼睛，并没有说话。
琼恩连忙取出刀片盒，倒出了十来片崭新的手术刀片、在斯内普的办公桌上。
斯内普依旧没有说话，他只是挥了挥魔杖……手术刀和刀片，一起飞进了他的抽屉里。
……
“现在，再来帮我个忙！”斯内普冷冷说道，指了指面前的坩埚。
“教授，您这是在配制什么药剂？”琼恩试探着问道。
“狼毒药剂！”斯内普冷冷说道：“某位狼人为了在月圆之夜保持理智，至今还需要我的帮助……哼，如果不是邓布利多的请求……”
这不是琼恩第一次看到斯内普的狼毒药剂了，不过上一次斯内普是为了向他暗示、学校里有一只狼人，而这一次、他完整的展现了几乎全部步骤。
“对于一些比较高深的魔药……”斯内普缓缓开口道。
琼恩连忙竖起了耳朵。
“它们在配制过程中的难点，并不在于过程或者材料的处理……”斯内普顿了顿，继续说道：“而是在于、最后一步的处理。”
“即使是同一种魔药，不同巫师所要做的处理方式，也并不相同……它依赖巫师去摸索、还需要一点灵感；仅仅靠看书和求教、是永远得不到的……”
“所以我一直认为，魔药需要天赋，我经常遇到的那种笨蛋傻瓜们、永远不可能在魔药上取得真正的成绩！”斯内普冷笑道：“而这最后一步的处理，我们称之为一种魔药的序列……对于任何一种高级魔药，如果你找不到属于你的序列，那你永远无法成功将其配制出来！”
琼恩若有所思，点了点头。
与此同时，斯内普的坩埚，在一点点的冒着黑烟……
琼恩抬起头来，有些大胆的问道：“斯内普教授……我以后能不能多被您关几次禁闭？”
斯内普冷冷的瞟了他一眼，讽刺道：“随你的便……如果你乐意来这里、和今天一样干点脏活的话！”
“每个星期一次吧！”顿了顿，他又补充道。


第一百二十六章 布斯巴顿和德姆斯特朗（第三更）


随着开学第一个星期的结束，新学期的生活渐渐步入正轨。
琼恩这两个月还是挺忙碌的。
除了平常的课程外，他需要花费大量的时间在有求必应屋内学习其他的知识，需要每隔几天就去斯内普的办公室帮他处理各种药材，还有、躲避娜塔莉的骚扰……
其中最后一点并不是容易的事情，尤其是当你不愿意鲁莽地伤害一个小女孩自尊的时候。
……
时间过得很快……
十月底的一天，全校师生都接到了一项重要通知：
“三强争霸赛即将开幕：
布斯巴顿和德姆斯特朗的代表，都将于10月30日星期五傍晚六时抵达。
下午的课程将提前半小时结束——”
在接下来的一星期里，全校的学生们似乎都只在谈论一个话题了，那便是三强争霸赛。
谣言像病毒一样，在学生中间迅速传播……例如谁会争当霍格沃茨的勇士，争霸赛会有哪些项目，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生与他们有什么不同……
城堡也在进行彻底的大扫除……一些脏乱的石像被搬到了不起眼的地方，一些肮脏的油画也得到了清洁。
整个霍格沃茨的城堡，几乎焕然一新。
每当城堡的管理员阿格斯·费尔奇先生一看到有学生敢穿着泥泞的鞋子闯入城堡，就会凶狠地大发雷霆……然后拿出拖把，把弄脏的地方仔细的清理一遍。
整个学校，都在为了即将到来的这场比赛，做着最后的准备。
……
10月30日那天早晨，当他们走出公共休息室、来到礼堂吃饭，发现礼堂在一夜之间被装饰一新。
墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表着霍格沃茨的一个学院：
红底配的一头金色狮子、是格兰芬多；蓝底配的一只古铜色老鹰、是拉文克劳；黄底配的一只黑獾、是赫奇帕奇；绿底配的一条银色蟒蛇、是斯莱特林。
在教师桌子后面，挂着那条最大的横幅，上面是霍格沃茨的纹章：狮、鹰、獾、蛇联在一起，环绕着一个大字母H。
整整一天，学生们在上课时都相当亢奋……
即使在麦格教授的变形术课，都有人敢窃窃私语，讨论着即将到来的大赛。
只有很少数的人，还在专心听课。
一向严厉的米勒娃-麦格教授，今天也变得睁一只眼、闭一只眼。
铃声提前了半个小时被敲响，琼恩跟着扎卡赖斯-史密斯、史蒂夫-卢卡斯一起回到了赫奇帕奇公共休息室。
他们按照斯普劳特教授先前的嘱咐，放下他们的书包和课本，穿上长袍，然后在门厅处集合。
学院院长们正在命令自己的学生排成一条整齐的队伍。
“汉娜，头上不要戴那么花里胡哨的装饰！”斯普劳特教授叮嘱着汉娜-艾博，让她取下她的头饰；又拿出魔杖，将扎卡赖斯-史密斯凌乱的头发，变得整齐起来。
“请大家跟我来！”接着，斯普劳特教授有些满意的看了一眼队形，说道。
……
四个学院的学生，排着队站在城堡前面。
琼恩一边打着哈欠，一边看了一眼手表。
按照之前说法，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生，都会在六点钟准时赶到。
可惜，现在的时间已经是六点一刻了……
看来鸽子果然是人类的三大本质之一，连巫师界也不能免俗。
天色已经渐渐黑了下来，气温也开始降低……
琼恩又看了一眼手表、马上要到六点半了……琼恩感觉身上有点冷，自己还是疏忽了、没有记得多加几件衣服……
前排很多一年级学生，在浑身颤抖着……也不知道是冻的、还是激动地。
“如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”邓布利多教授的声音，从人群正后方响起。
与此同时，在空中，一辆巨大的粉蓝色马车朝这边飞来。整辆马车几乎有一座房子那么大，十二匹带翅膀的银鬃马拉着它腾空飞翔，每匹马几乎都和大象差不多大。
马车缓缓降落在了地面上，马车的车门上，可以看到布斯巴顿魔法学院的纹章：两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每支魔杖上都冒出三颗星星。
一个身材和海格差不多大小的女性，从马车上走了下来……布斯巴顿魔法学院的奥利姆·马克西姆夫人。
邓布利多优雅的和马克西姆夫人行了个吻手礼，根本无须弯腰。
同时十多个十七八岁的男女学生也从马车上走了下来，站在了马克西姆夫人身后……其中男性学生的数量远少于女性学生。
邓布利多正踮起脚尖，和弯下腰来的马克西姆夫人交流着……
两所学院的学生们，纷纷都在打量着对方、窃窃私语。
琼恩又看了一眼手表……已经六点四十五分了。
看来就鸽子届而言，卡卡洛夫和德姆斯特朗也是其中的佼佼者。
肚子饿的有些咕咕叫，不过他没等多久。
古怪的声音从霍格莫德湖底响起，是一种被压抑的隆隆声和吮吸声，就像一个巨大的潜水艇沿着岸边在移动……
一艘巨轮从湖底漂出，然后停靠在了岸边……巨轮的一边，刻有德姆斯特朗魔法学校的标志：一只双头鹰和一个鹿头，并带有西里尔文字母的校名。
十多个身披厚厚毛皮斗篷的德姆斯特朗魔法学院的学生，从船仓内走了下来。
其中最前方一个白头发、山羊胡子的老头，和邓布利多热情的握着手。
看起来他便是伊戈尔-卡卡洛夫了！
随着德姆斯特朗学生们的接近，在霍格沃茨的人群里引起了小规模的轰动。
显然，有人认出来了、卡卡洛夫身后的那名德姆斯特朗学生，正是保加利亚国手、欧洲著名找球手威克多尔-克鲁姆。
……
琼恩总算松了口气。
等到邓布利多、马克西姆夫人和卡卡洛夫寒暄完毕后，他们终于可以回到温暖的大厅。
最后看了一眼手表，现在是格林尼治时间七点整，刚刚好好、比预计中晚了一个小时。
白等了这么久，可以吃饭了！


第一百二十七章 混个眼熟（第四更，求月票）


琼恩还从从未见过霍格沃茨的晚宴，能够有这么丰盛的菜肴，五花八门地摆在他们面前……
其中有几样可以肯定肯定是外国风味的，英国人肯定做不出这样的美食。
毕竟有朋自远方来么，可以理解。
反正早就饿了，他毫不矜持的拿出一块黑布丁往嘴里塞……引得路过的几名布斯巴顿的女生向他皱了皱眉头。
布斯巴顿的同学，很快选择了拉文克劳桌子旁的座位。
威克多尔·克鲁姆和他那些德姆斯特朗校友，则在斯莱特林桌子旁边落座。
等所有的学生都进入礼堂、在各自学院的桌子旁落座之后，教工们也进来了，他们鱼贯走到主宾席上。
邓布利多发表了一段简短的演讲……
等他演讲结束、宣布宴会开始时，琼恩已经轻松解决掉了半盘黑布丁、以及一大块牛排。
……
等到宴会完毕，魔法部国际合作司司长巴蒂·克劳奇和魔法部体育运动司司长卢多·巴格曼也来到了大厅。
作为为重启三强争霸赛做出了重大贡献的两位魔法部官员，他们将和三位校长一起，成为三强争霸赛的裁判。
同时，邓布利多让费尔奇将火焰杯拿到了主席台上，并宣布了三强争霸赛的规则：
三名勇士，每名勇士代表一个学校，勇士由火焰杯自己挑选；三个具有挑战性的项目，每一个项目都可以根据完成情况得分；最后累计得分最高的勇士，将会得到火焰杯！
报名时间仅有二十四个小时，截止至明晚、也就是万圣节的前夜……只有年满十七岁的巫师才可以报名。
那么看来自己无法亲眼目睹哈利-波特成为第四名勇士了，因为明晚是星期六，自己得去斯内普的办公室干一晚苦力活。
同时，琼恩听到一侧的几个未满十七岁的六年级学生，在讨论能够用什么方法骗过火焰杯……
他打了个哈欠，想赶紧回宿舍睡觉。
……
星期六，一般来说，同学们都很晚才去吃早饭。
不过当琼恩大清早来到公共休息室时，发现这里挤满了人。
其中不少学生，在围着塞德里克-迪戈里起哄……塞德里克的手里拿着一张羊皮纸，似乎在犹豫些什么。
“那个……有人知道布斯巴顿的学生昨晚在哪休息么？”琼恩高声问道，然后又补充了一句：“还有德姆斯特朗……”
“德姆斯特朗的学生们回到他们的船上去休息了，布斯巴顿的学生则在拉文克劳的塔楼里……弗立维教授特意为他们空出了一层！”有人回答道。
“好的，谢谢……”琼恩点了点头，然后迅速走出了公共休息室。
根据琼恩自己原先制定的计划，今年是很重要的一年……如果能够抱上马克西姆夫人的大粗腿，未来将会简单很多。
在她面前展现一下自己的成绩，让她欣赏自己，同时在学期结束后、趁着机会转学去布斯巴顿魔法学院……
再在布斯巴顿读个三四年，坐等复活后的伏地魔被邓布利多和哈利-波特给干趴下。
再回来坐收渔翁之利……
简直是完美的计划！
还能顺手将父母接去法国，让他们远离纷争，生命不受到威胁。
所以……尽早和马克西姆校长以及这些未来的校友们混个眼熟，还是挺有必要的！
……
琼恩在拉文克劳塔楼与城堡之间的必经之路上，假装看着书，同时等待着机会的降临。
几分钟后，在马克西姆夫人的带领下，十多名布斯巴顿的学生正朝着这边赶来。
琼恩佯装一边走路一边看书，从侧面的走廊穿了过去。
“砰……”他和马克西姆夫人撞了个正着。
“Zut!（法语：该死！）”马克西姆夫人白了他一眼，抱怨道。
琼恩抬起头来，用一口流利的法语回复道：“Je suis désolé，Madame.（我很抱歉，夫人。）”
马克西姆夫人不由愣了愣：“Vous parlez fran?ais?（你会说法语么？）”
“Oui， ma grand-mère est fran?aise.（是的，我奶奶是法国人。）”琼恩回应道。
这已经属于胡扯了……埃里克-哈特先生是正统英格兰人，祖上八代都没有一丁点法国血统。
不过自己一个非巫师家庭出身的学生，对方总不可能去查自己的户口本吧……所以琼恩可以放心大胆的胡诌起来。
毕竟想要混个眼熟、日后更是想要转学的话……总得拉点关系才对。
同时琼恩举起了魔杖，随手一挥，一个很干脆的飞来咒，掉在地上的那本书、飞回了他的手里。
“Quel age as-tu?（你多大了？）”马克西姆夫人不由有些好奇的问道。
“Treize ans.（13岁。）”琼恩老老实实的回答道。
马克西姆夫人不由向他投以赞许的眼神……飞行咒算得上一个比较麻烦的咒语了，在布斯巴顿，很多五六年级的学生都很难掌控（布斯巴顿的O.W.Ls考试在六年级结束时进行）。
一个三年级学生如此轻松的用出来，完全可以称得上优秀了。
用法语继续寒暄了几句，马克西姆夫人才带着布斯巴顿的学生们离开，好几位女生都用好奇的眼神看着琼恩。
直至分道扬镳……
看起来是个不错的开始！
琼恩有些美滋滋的离开了。
……
就在琼恩离开一分钟后，旁边墙上一副画像突然睁开了双眼、然后消失不见。
校长办公室内，一道尖锐的声音，突然打破了宁静。
“邓布利多！”
“怎么回事，克里斯？”阿不思-邓布利多有些诧异的抬起头来。
画像上的克里斯-埃弗拉校长一边喘着粗气，一边介绍着刚刚看到的一幕。
“他们说了些什么？”戴丽丝-德文特校长好奇的问道。
“他们说的是法语……我大部分都听的不太懂……”埃弗拉校长低下头来。
“懦夫！叛徒！”另一侧，想起了菲尼亚斯-布莱克校长的怒骂声：“霍格沃茨的耻辱……”
“……邓布利多，如果我是校长……”布莱克校长喋喋不休道：“……我肯定会直接把他开除掉！”
邓布利多神情凝重的抬起头来，冷冷的看了菲尼亚斯-布莱克一眼：“住口，菲尼亚斯！”
戴丽丝-德文特校长已经熟练地变出了丝带和袜子，把菲尼亚斯-布莱克给牢牢捆住了。


第一百二十八章 S.P.E.W（第一更）


十多分钟后，琼恩来到了礼堂；然后他惊讶的发现，这里的装饰又有了新的变化。
因为是万圣节的缘故，弗立维教授变出了一大群蝙蝠、绕着施了魔法的天花板飞来飞去；同时还有几百只南瓜雕成的小人儿、在每个角落里斜眼望着人群。
在礼堂入口处的位置，有不少人围在那边……有的一边在吃面包，一边在观摩着火焰杯。
“问一下，你们知道有哪些学生将名字投进了火焰杯？”琼恩随口问道。
“德姆斯特朗的所有学生！”旁边一个二年级的女生回答道：“以及格兰芬多的安吉丽娜-约翰逊、拉文克劳的罗杰-戴维斯，还有……”
“你们学院的塞德里克-迪戈里也将名字丢进去了！”一个熟悉的声音从身后传来：“还有我们学院的级长杰玛-法利！”
“阿斯托利亚……早上好！”回头看了一眼女孩，琼恩热情的打着招呼道。
阿斯托利亚-格林格拉斯笑着将一张纸条递了过来：“斯内普教授让我带给你的。”
琼恩接过那张纸条，看到上面斯内普的字迹：“印度黑鳝的血！”
“什么意思呢？”阿斯托利亚有些好奇的问道。
“斯内普教授在给我交代晚上禁闭的工作呢！”琼恩老老实实的回答道：“应该是给一些印度黑鳝放血吧！”
“斯内普教授还在关你的禁闭么？”阿斯托利亚有些担忧的问道。
“是的……不过没什么关系……”琼恩低声说道。
就在他们说话的时候，布斯巴顿的学生们已经吃完早饭、朝着这边赶来。
那些围在火焰杯周围的霍格沃茨学生们、纷纷往后退了退，让他们通过，并且热切地注视着。
马克西姆夫人跟在她的学生后面，并吩咐他们排成一队。
只见布期巴顿的学生们一个接一个地跨过年龄线，把他们的羊皮纸投进蓝白色的火焰。
每个名字扔进火焰里时，火焰都迅速转成红色，并迸出点点火星。
最后一个将名字丢进火焰杯的，是一个湛蓝色的眼睛、长长的瀑布似的银亮头发的女生；她将名字丢进火焰杯后，朝着霍格沃茨的人群咧嘴笑了笑，露出一口非常整齐洁白的牙齿……
琼恩突然感觉到周围的男生、一个个呼吸瞬间都变得急促起来；就连他自己也不例外，如果不是及时用大脑封闭术封闭了自己的思维，恐怕自己也会露出丑态……
“她应该是个媚娃！”阿斯托利亚紧紧抓住了他的手，她的声音是否带有几分敌意。
“可能是有媚娃的血统吧！”琼恩随口说道：“毕竟媚娃这样的神奇生物，可被严禁持有魔杖的……”
看到琼恩没有和其他男孩一样、轻易就被那个很像媚娃的姑娘给迷住，阿斯托利亚的心情看起来还不错。
“琼恩……”她低声说道：“要不我们去看看护树罗锅吧？”
“好啊！”琼恩点了点头。
……
两人离开了城堡，慢慢靠近位于禁林边缘处的海格的小屋。
那片长着护树罗锅的树林、就在前方禁林边缘处的位置。
“我希望杰法可以成为霍格沃茨的勇士！”阿斯托利亚一边走着，一边说道：“她真的很优秀！”
“我倒是觉得塞德里克更有机会……”
“那我们打个赌怎么样？”阿斯托利亚调皮的眨了眨眼：“谁输了就答应对方一个条件？”
“当然可以！”这种稳赢的赌、琼恩怎么可能不答应，他毫不犹豫的说道：“我赌塞德里克-迪戈里会成为霍格沃茨的勇士！”
“那如果他不是……就算你输了？”阿斯托利亚很聪明的偷换了个概念。
对于这种小聪明，琼恩跟不屑一顾：“当然！”
他都不知道怎么输……
他们继续朝前走着，和迎面走来的三张熟面孔不期而遇。
“琼恩？”哈利-波特有些惊讶的喊道。
“你好，哈利！”琼恩和救世三人组打了个招呼：“我和我朋友准备去禁林看望一种神奇动物！”
一边说着，琼恩把阿斯托利亚介绍给了他们。
不过斯莱特林和格兰芬多之间的关系素来都是最糟糕的，他们之间只是平淡的打了个招呼。
“等等，赫敏……”罗恩-韦斯莱突然怪叫道：“难道你要？”
还没容他阻拦，赫敏-格兰杰捧着两个绿色的徽章跑了过来。
“琼恩……还有格林格拉斯小姐……”她一脸严肃的说道：“我邀请你们加入加入S.P.E.W！”
“呕吐？”阿斯托利亚有些好奇的接过其中的一个徽章。
“不，是家养小精灵权益促进会！”赫敏一本正经的纠正道。
“家养小精灵……”阿斯托利亚似乎对这枚徽章有了点兴趣。
“……小精灵的奴隶地位可以追溯到好几个世纪以前，我无法相信居然一直没有人对此采取措施……”赫敏-格兰杰语速很快，她在向两名新人开始安利起来：“……没有病假、没有津贴，没有种种的一切……”
“……我们将保证家养小精灵获得合理的工钱和良好的工作环境，我们的长远目标包括修改不得使用魔杖的法律，还要争取让一位小精灵进入神奇动物管理控制司，因为小精灵的利益未被充分体现的情况是令人震惊的……”
哈利-波特和罗恩-韦斯莱在旁边，都是一脸的无奈。
琼恩也不知道说些什么，当他准备拿出几个银西可买下两个徽章时，却被阿斯托利亚给打断了……
“你根本不了解他们！”阿斯托利亚尖叫道，琼恩很少看到她的情绪如此激动。
这回，轮到赫敏神情一愣了。
“这对他们来说，根本不是一件好事……他们的天性就是照顾人类，他们喜欢这样，你明白吗？如果不让他们工作，他们会感到悲哀的，而给他们付工钱、给他们衣服对他们来说是一种侮辱……”阿斯托利亚措词严厉的说道。
这可能是赫敏-格兰杰小姐创建S.P.E.W以来，遭遇到的、最凌厉的一次反对了。
“继续让他们被巫师奴役？”她一脸讽刺的反笑道：“继续让他们接受巫师们的压迫！”
“并不是每一个巫师家庭都把家养小精灵当成奴隶，很多家庭都是把他们当成朋友、当成家人！”阿斯托利亚高声喊道：“你根本没有接触过他们，也根本就不了解他们……”


第一百二十九章 霍格沃茨的勇士（第二更）


“抱歉，琼恩……我刚刚有些失态了……”和三人组分道扬镳后，阿斯托利亚低下头来、道歉道。
她刚刚和赫敏-格兰杰大吵了一架，如果不是三个男孩拦住、她们俩甚至可能大打出手。
“没什么！”琼恩安慰道：“总会有些不一样的观点……求同存异嘛！”
“对不起……”阿斯托利亚将目光佯装放在了一只护树罗锅身上，同时声音有些低落的说道。
琼恩一边拿着土鳖喂着护树罗锅，一边回想着赫敏刚刚的那些话。
老实说，她的想法太过幼稚了些、或者说太过小布尔乔亚了些。
家养小精灵受到了奴隶、受到了巫师们不公正的对待，这是明眼人都是看出来的事情。
不过指望用这种方式（在巫师群中建立一个家养小精灵保护性质的组织），就想改良他们的地位，无疑是痴人说梦。
有些东西，可不是请客吃饭、不是绘画绣花……
如何真正让家养小精灵获得解放？
这对于年轻时学习过《屠龙纲要》琼恩-哈特来说，并不算不可知的事情。
先是要让一个幽灵在家养小精灵之间传播……至少让一批能够接受先进思想的家养小精灵们，拥有理论的指导、和传播的基础。
然后，家养小精灵需要拥有一支军队，和巫师们开展一次战争，甚至要送一位魔法部部长上断头台……
这样，小精灵们才能有资格接触“权利”两个字，哪怕失败了。
而不是寄希望于一批有良心的巫师们，让他们自我改良……
不过对于琼恩而言，他自己穿越成的是一名巫师、而非家养小精灵……因此他的屁股也肯定坐在巫师这边的。
所以他不可能为了家养小精灵的权利和地位，去做以上那些举动……
不过家养小精灵属于可以拉拢的对象，至少比起那些投靠了和即将投靠伏地魔的纯血巫师们来说、他们要靠谱的多。
……
他们在禁林里呆了一个多小时的时间，喂饱了很多只护树罗锅。
等他们离开时，整个树林中都是一片歌声。
阿斯托利亚的兴致似乎一直有些不太好，他们在进入城堡后互相告别。
琼恩在有求必应屋呆了几个小时，等到天色渐晚后，才匆匆赶往西弗勒斯-斯内普的办公室。
斯内普教授已经换上了一身新的黑色长袍，他冷冷的看了一眼琼恩：
“再过几十分钟，万圣节的宴会，就要开始了！”
“我知道，教授！”琼恩点了点头：“所以我已经提前吃了点东西……毕竟现在是被关禁闭了，不是么？”
“随你的便！”斯内普大步踏出办公室，然后停下脚步，说道：“不要让别人闯进这里，偷我的东西！”
“好的！”琼恩点了点头，然后看着斯内普关上了门。
对于万圣节宴会上即将发生的事情，他是真的一点都没有兴趣……毕竟四名参加三强争霸赛的选手，他背都能够背出来。
而单独留在斯内普的办公室，毫无疑问要更有吸引力一些……他可以偷偷看一看斯内普的药材和配好的魔药，运气好可以偷学到不少的东西。
不过首先，得把今晚的任务完成……
琼恩将目光转移到房间内的几口大缸里。
印度黑鳝是一种1-2米长的大型鳝鱼，草食性、性情很温顺……它们的鲜血经过过滤后，是一种用途广泛的魔药。
所以毫无疑问，今晚的工作量还是比较大的。
……
万圣节晚宴的时间，显得比往常要漫长了许多。
也许是因为接连两天都是宴会，很多学生们似乎不像平常那样喜欢这些精心准备的丰盛菜肴了。
礼堂里的人不断引颈眺望，每一张面孔上都露出焦急的神情。大家都坐立不安、不时站起来朝着主席台看去。
终于，宴会结束了，礼堂里的声音突然升高了许多。
随即，邓布利多站了起来，礼堂里下顿时又变得鸦雀无声。
邓布利多两边的卡卡洛夫和马克西姆夫人看上去和大家一样紧张、满怀期待；卢多·巴格曼满脸带笑，朝各个学校的学生眨着眼睛；而克劳奇先生则是一副索然无味的表情。
“我很荣幸，火焰杯即将做出决定！”邓布利多微笑着说道。
他挥了挥手，整个礼堂绝大部分的灯火都被熄灭了，陷入了一种半明半暗的状态。
已经被移到了主席台上的火焰杯，绽放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直称得上迷人。
几乎所有人，都紧张的注视着邓布利多。
高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。
接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片几乎被烧焦了的羊皮纸——
邓布利多接住那片羊皮纸，火焰里的烈焰、此时又恢复了蓝白色。
“德姆斯特朗的勇士——”邓布利多的声音，传遍了整个礼堂：“是威克多尔-克鲁姆。”
掌声和欢呼声席卷了整个礼堂。
威克多尔-克鲁姆从斯莱特林的桌子旁站起来，没精打采地朝邓布利多走去。然后在麦格教授的叮嘱下，向右一转，顺着主席台往前走，进入了隔壁的房间。
“太棒了，威克多尔！”卡卡洛夫用巨熊般的声音怒吼道：“我就知道，你注定是勇士！”
礼堂内再度恢复了寂静，因为第二张羊皮纸已经出现了。
“布斯巴顿的勇士——是芙蓉-德拉库尔！”
那个酷似媚娃的姑娘优雅地站起来，甩动了一下她那银亮的秀发，轻盈地从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子之间走到主席台前。
她优雅的向邓布利多鞠了一躬，然后走进了克鲁姆刚刚进入的房间。
整个礼堂内一片寂静，几乎所有霍格沃茨学生都屏住了呼吸……因为他们知道，下一个被揭晓的，便是霍格沃茨的勇士了。
第三张羊皮纸，如期而至。
“霍格沃茨的勇士——”
邓布利多抓住它，然后愣在了那里，有些异样的瞪着手里的纸条。


第一百三十章 一位不明真相的玩蛇群众（600月票加更，求月票）


“霍格沃茨的勇士——”
邓布利多清了清嗓子，大声念道：
“是哈利-波特！”
没有掌声。
一阵嗡嗡声开始在礼堂弥漫，好像无数只小蜜蜂在鸣叫。
麦格教授在主宾席上站起来，快步从卢多·巴格曼和卡卡洛夫教授身边走过，在邓布利多教授耳边急切地低语着。
所有的眼睛，都盯向了格兰芬多的长桌。
“我不是……我没有啊……”哈利一脸茫然地说道。
罗恩在一侧，有些诧异、有些失落、甚至有些嫉妒的看着他。
“去吧！”还是赫敏轻轻在身后推了推他，他方才站起身来，在麦格教授的指引下，走进了先前的那个房间。
几百双眼睛，同时盯着他。
“他不可能年满17岁了！”
“他是怎么做到的……”
“他真的可以应付三强争霸赛么？”
一路上他听到了无数的窃窃私语声。
哈利已经不知道他如何走过这段路程了……此时此刻，他的脑子里几乎一片空白。
邓布利多的目光，再度盯向了火焰杯。
几乎与此同时，高脚杯里的火焰又变红了，火星噼噼啪啪地迸溅出来。
一道长长的火舌突然蹿到半空，上面又托出一张羊皮纸。
由于刚刚出现了一名霍格沃茨四年级的学生破格成为了勇士的意外，这一幕显得并不那么意外了。
邓布利多几乎无意识的、接过了那张羊皮纸。
“琼恩-哈特！”
嗡嗡嗡的声音再度响起，几乎比起先前来还要激烈。
但是没有人再起来……
“琼恩-哈特！”邓布利多第二次读出了羊皮纸上的名字。
赫奇帕奇的长桌上，一片窃窃私语声。
“琼恩在你那边么，扎卡赖斯？”
“不在啊，我整个晚宴上都没看到他，你问问汉娜……”
“我也没见到啊，我今天一天都没看到他……”
“琼恩-哈特！”邓布利多第三次读道。
西弗勒斯-斯内普教授从教工席上站起身来，他脸上的表情有些微妙：“是这样的，邓布利多……”
“如果我没记错的话！”斯内普教授的声音不大，但足以传遍整个礼堂：“哈特先生现在应该在我的办公室、被关禁闭中……因为他在魔药课上的拙劣表现。”
……
在魔药课老师的办公室内，琼恩已经穿上了一件龙皮防护服，并且戴上了龙皮兜帽。
免得让印度黑鳝的血，沾到自己的衣服上。
杀死一只印度黑鳝很轻松，但是想要将其完全其鲜血收集进玻璃瓶里，却着实有些困难。
因为它们实在是有点长。
经历了几次浪费，让地板上溅满了血之后……琼恩想到了一种办法。
就是将一只印度黑鳝杀死后，勒住它的颈部、把它缠在自己的脖子上，这样就可以从容的将全部的鲜血、倒进玻璃瓶里。
琼恩已经收集了整整五瓶血，地上横七竖八躺着十几只印度黑鳝的尸体。
“算算时间，宴会也应该结束了吧！”琼恩自言自语道。
不过根据原剧情，哈利-波特意外成为了火焰杯的第四名勇士，然后一群裁判和老师们扯皮了好久的时间……所以自己完成工作后，应该还有一点时间在这里学习学习。
“有人在么？”门外传来了一阵敲门声，是个很熟悉的声音。
“请进吧，门没锁。”琼恩随口说道。
……
四年级的赫奇帕奇学生汉娜-艾博，匆匆向魔药课老师的办公室跑去。
她的脑筋还没转过弯来，不知道到底是什么情况……
不是说17岁的学生才能参加三强争霸赛么？
为什么哈利和琼恩都被选中了？
他们明明一个四年级、一个三年级啊。
还有……为什么霍格沃茨会有两名代表？
这是给举办方的福利么，可是先前邓布利多教授讲述规则的时候、没有说到这点啊。
有一件事情她还是很清楚的……斯普劳特教授几分钟前的命令，她让自己以最快的速度赶到斯内普教授的办公室，把在那边被关禁闭的琼恩、给叫回来。
感觉脑子里全是浆糊的汉娜，终于来到了斯内普教授的办公室前。
“有人在么？”她高声喊道。
“请进吧，门没锁！”
听到了里面那熟悉的声音，汉娜舒了口气。
然后她打开了斯内普教授办公室的门，走了进去。
“啊——”看到里面惨烈景象的一刹那，汉娜吓得尖叫了起来。
她瑟瑟发抖、一屁股坐到了地上，手指颤抖着指向前方：
“蛇……蛇……蛇……”
……
“你……别过来……”汉娜尖叫道，同时双手摸着地板、一点点往后退。
看着面前那个浑身是血的熟悉面孔，尤其是他脖子上还缠着一只很长很粗的大黑蛇；地板上也到处都是血，还有好多具黑蛇的尸体……汉娜已经被吓得瑟瑟发抖。
汉娜-艾博从小到大，最怕蛇了……尤其是这种又黑又长又粗的。
“只是黑鳝而已……我在被关禁闭呢，汉娜！”琼恩连忙解释道。
“……三强争霸赛……霍格沃茨……哈利……两名勇士……第四名……”汉娜-艾博结结巴巴的说道，她已经被吓得说不出完整的话来。
“三强争霸赛有了第四名勇士、是哈利-波特对么？”还好琼恩本身脑补能力很强，“理解”了她所说的内容。
汉娜-艾博连忙摆了摆头，再度结结巴巴的说道：“斯普劳特教授……她叫你……去宴会……”
“没事的，汉娜……宴会我就就不参加了，我还得帮斯内普教授完成这些任务呢！”一边说着，琼恩一边扬起手中的大黑鳝。
“啊……”汉娜再度发出一声恐惧的尖叫，吓得拔腿就跑、头也不回。
“真奇怪！”琼恩无奈的摇了摇头。
走了过去，将门关上……他想了想，特意还上了个反锁。
……
“为什么还不开始？”礼堂边的小屋内，芙蓉-德拉库尔有些不耐烦地问道。
“事情遇到了点小小的意外……”卢克-巴格曼苦笑着说道：“出现了第四名勇士……”
“那那位第四名勇士他人呢，让他也过来不就行了！”威克多尔-克鲁姆也有些烦躁的说道：“我们都在这里等了快二十分钟了。”
“这又是一个小小的意外……那位勇士现在恰好被关了禁闭！”巴格曼先生一边后退、一边说道：“我去礼堂看看现在怎么样了！”
回到了礼堂，巴格曼先生敏锐的听到了门外的脚步声……看来，那位正在被关禁闭的勇士，回来了？
“女士们、先生们！”巴格曼先生提高了音调，发言道：“事情是这样的，有的时候，火焰杯也会选出第四名勇士，这种情况在之前也出现过……”
一边胡诌道，巴格曼先生一边指向大门：“现在，我们隆重欢迎……”
大门被推开，失魂落魄的汉娜-艾博闯了进来，扑到了门口斯普劳特教授的怀里。
“教授……”汉娜-哭哭啼啼的说道：“琼恩……琼恩……他在玩蛇！”
整个教工席一片哗然，不知道发生了什么情况。
连阿不思-邓布利多教授，此时也是一副哭笑不得的表情。
……
魔药课办公室内……
取出了最后一只黑鳝，一道刺进它的后颈、结束了它的生命。
熟练地将它缠在了脖子上，琼恩将黑鳝的颈部对准了一个玻璃瓶。
“砰……砰……砰……”
门外响起了响亮的敲门声，更准确来说、应该是砸门声。
“又是谁啊？”琼恩不由皱了皱眉头。
他决定了，先把这最后一只黑鳝给解决，再去开门。


第一百三十一章 血人（第一更）


门外猛烈的敲门声，在持续了几秒钟后、停歇了！
“果然是恶作剧！”琼恩无奈的摇了摇头，然后将最后一只黑鳝的尸体丢到了地上。
接着，他拿起了地上那个玻璃瓶……
“阿拉霍洞开（alohomora)！”
一道响亮的声音从外面传来，斯内普办公室的大门、被猛地一下掀翻在地。
“谁！”琼恩警觉地回过头来，同时带着龙皮手套的手、伸向腰间，准备摸他的魔杖：
门外站在的，是一位矮矮的、一头灰发的女巫。
“那个……斯普劳特教授……怎么是您啊……”琼恩有些诧异的说道。
波莫娜-斯普劳特教授脸上的表情，看起来相当奇怪……
就琼恩的印象中、斯普劳特教授一向是个很温和的人，可是现在、她却是一副羞愧与无奈之间的表情。
“琼恩，快……”她沙哑着嗓子、说道：“跟我去礼堂！”
不由分说，一道无形的微风、将琼恩给推了起来……强制将他朝着门外赶。
“等一等啊，教授……”琼恩废了好大的力气，才没让手中玻璃瓶里的黑鳝血给泼出来：
“先让我换身衣服啊……还有、让我把东西放下来啊！”
……
此时此刻，霍格沃茨的大堂内……
嗡嗡嗡的声音几乎从每一个角落里响起。
在礼堂一侧的一面柱子上，高高挂有一副画像……
这副画像的主人，本应是一个皱巴巴的女巫——
伊莎贝尔-加伍德校长（1547-1622），她于1607年组织了霍格沃茨礼堂的重建工作，并对礼堂的天花板施加了一个强大的魔法，让它永远表现出跟外边的天空一样。所以，她的画像也永远被挂在了这里。
不过现在，整张画像里挤进了十多名男女巫师、密密麻麻。
“现在怎么样了？”菲尼亚斯-布莱克校长小声问道，尽量不让他的声音被学生们听到。
“是的，他还没有到，七百年来的第一次！”伊莎贝尔-加伍德校长无奈的摇了摇头：“耻辱啊……在火焰杯吐出霍格沃茨勇士的名字时，他居然不在现场、而是在被关禁闭！”
“是那个叫琼恩-哈特的小子？”菲尼亚斯-布莱克校长有些幸灾乐祸的说道：“他简直丢尽了霍格沃茨的脸！”
“砰”的一声轻响，菲尼亚斯突然被什么东西撞到了一边，然后一位男巫出现在了他所在的位置。
“你在干什么，克里斯？”一手捂住自己的腰，菲尼亚斯-布莱克校长一边无力的说道。
“抱歉，菲尼亚斯……但是，他来了！”克里斯-埃弗拉校长一脸兴奋地说道：“我在一楼楼梯口的画像，看到了他正往这边跑来、速度很快……应该马上就要到了！”
十多双眼睛，瞬间都紧紧地盯着大门。
甚至为了占个好位置，他们互相推搡起来。
礼堂的大门，被打开了……
一个血淋淋的男孩，仿佛被什么东西推了进来！
“哦，梅林的胡子！”菲尼亚斯-布莱克校长一脸震惊的长大了嘴巴。
“他这是刚刚杀死了一只巨龙么？”克里斯-埃弗拉校长难以置信的摇了摇头。
“这个出血量，应该是一只乌克兰铁肚皮……”奥利弗-克伦威尔校长煞有介事的分析道。
“耻辱啊！”那位皱巴巴的女巫闭上了眼睛、无助的摇了摇头：“为什么火焰杯会瞎了眼、选择这样一个人做为霍格沃茨的代表！”
“难道你们不觉得这副造型，看起来很酷么？”戴丽丝-德文特校长有些诧异的问道。
……
随着大门被打开，刚刚还在窃窃私语的大厅里、陡然陷入了宁静。
几百双眼睛，整齐划一的看向了大门口。
坐在靠后位置的那些学生、尤其是女生们，很多都吓得向里侧靠了靠。
琼恩-哈特尴尬的走进大厅……身上的龙皮大衣，不时还往下滴着血。
这让琼恩开始考虑要不要将这身行头给脱下来……但是他原本的长袍还拉在斯内普的办公室里；如果脱下来、只剩下一身内衣了，那样场面会更加尴尬。
同时他也在思考，到底是什么情况……让斯普劳特教授这么风尘仆仆的送自己来大厅？
难道说……
“让我们欢迎……”卢多-巴格曼先生硬着头皮走了过来，来到了这位“不速之客的身边”：“第四名勇士，也就说霍格沃茨的第二位勇士！”
“什么，您说什么？”琼恩长大嘴巴：“谁是第四名勇士？”
“当然就是你了，哈特先生！”
“砰……”一声清脆的声响，手里的那瓶黑鳝血掉到了地上……猩红色的血液溅了巴格曼先生一身。
“您是在开玩笑，对吧？”琼恩有些结结巴巴的说道。
巴格曼先生连忙捂住鼻子、后退了几步。
“我想……没人会用这种事情开玩笑，哈特先生……”他皱着眉头说道：“到主席台那边去吧！”
琼恩已经知道是什么情况了……为什么汉娜要来找自己，为什么斯普劳特教授要强行送自己来这边来！
为什么会这样啊？
哪个天杀的这么不要脸，把自己的名字丢进了火焰杯？
火焰杯为何又这么瞎啊……我又不是什么救世主，就是个普普通通的学生，这样根本没考虑到历史的行程啊！
……
“琼恩，到主席台去！”斯普劳特教授已经来到了他的身边，轻声提醒道。
没有其他选择了——
琼恩只得顺着格兰芬多和赫奇帕奇的桌子之间的通道往前走，这条路显得格外漫长……
一边走，黑鳝血一路滴……几乎使得赫奇帕奇和格兰芬多的长桌之间，出现了一道暗红色的楚河汉界。
仿佛过了整整一小时，他才终于走到邓布利多面前，他感到所有教师的目光都盯住了他。
“好吧……到那扇门里去，琼恩。”邓布利多说，他脸上没有笑容。
“那个……邓布利多教授！”琼恩举起了他血淋淋的手：“我一个赫奇帕奇的三年级学生，怎么就要参加三强争霸赛了呢……所以，您能不能另请高明啊？”
“我能不能弃权啊？”琼恩理直气壮的说道。


第一百三十二章 弃权失败（第二章）


“对于火焰杯和三强争霸赛……”邓布利多神情严肃的说道：“从来就没有弃权那个选项……去吧，到那扇门里去吧！”
这算是琼恩第一次听到邓布利多发出如此严厉的命令。
“哎！”他在心底叹了口气，顺着教工桌子走过去。
心底却开始思考起来……到底是谁将自己的名字投入了火焰杯？
小巴蒂-克劳奇么……但是这不大可能啊，自己和他既无怨又无仇，伏地魔估计也看不上自己的血……
那又该是谁呢……
穿过那扇门，出了礼堂，发现自己来到了一个小房间里。
房间的壁炉里，炉火燃得正旺；而两边的墙上，都挂着巫师的画像。
当琼恩踏入房间时，几乎所有的画像都盯向了他……有几张画像里、甚至挤满了人。
前方，三个身影、围在炉火旁……都是很熟悉的面孔。
威克多尔-克鲁姆倚靠着壁炉台，躬着腰在那里沉思着什么，和另外两个人微微拉开一些距离。
哈利-波特正手足无措的背着双手站在那里，眼睛盯着炉火。
芙蓉·德拉库尔转过头来，甩了甩瀑布般的银色长发，当她看到琼恩这身装扮时，吓得发出了一声惊叫。
“Qu'est-ce qui t'arrive?（法语：你怎么了？）”她高声问道。
“Cen'estrien.（没什么。）”琼恩已经没什么心思和她套近乎了，他只是耸了耸肩，然后找了个炉火边的位置坐了下来。
低下头来，继续思索着……
“琼恩！”哈利-波特惊讶的喊道：“第四名勇士，居然是你……还有，你身上怎么了？”
“别问我，我什么都不知道！”琼恩脱下了龙皮手套，然后双手捂脸。
……
“真是太离奇了！”一阵忙乱的脚步声，卢多-巴格曼走进了房间。
“我想你们应该了解了情况！”巴格曼先生看向了布斯巴顿和德姆斯特朗的两位勇士：“一点小小的意外……霍格沃茨出现了两位勇士！”
威克多尔·克鲁姆挺直身子，上下打量了一眼哈利、又瞧了一眼琼恩，不可一世的脸上露出阴沉的表情。
芙蓉·德拉库尔则甩了甩长发，嫣然一笑，她有些高傲的说道：“他们不能比赛，他们的年纪都太小了！”
“我同意！”琼恩使劲点了点头，向芙蓉投以感激的目光。
“这有点困难！”巴格曼先生摇了摇头：“年龄限制作为额外的安全措施，只是今年才开始实行的，既然你们的名字从火焰杯里喷了出来……我的意思是，我认为既然已经到了这一步，就不允许临阵脱逃了……规定里写得很清楚，你们必须遵守规则……必须尽自己最大的努力去完成比赛！”
“规则是可以改的么！”琼恩徒劳的争辩道。
巴格曼先生微笑着向他摇了摇头。
门又被推开了，一大群人拥了进来：邓布利多教授，后面紧跟着克劳奇先生、卡卡洛夫教授、马克西姆夫人、斯普劳特教授、麦格教授和斯内普教授。
小小的房间内，顿时挤满了人。
斯内普使劲嗅了嗅，然后看向琼恩、皱了皱眉头。
而后，他向琼恩举起了魔杖。
“清理一新（Scourgify ）！”
身上的黑鳝血，被一扫而净。
“谢谢您，教授！”琼恩松了口气，总算有老师记得帮自己清洗一番了。
……
“这到底是什么意思，邓布利多？”马克西姆夫人傲慢的喊道，穿着黑缎子衣服的巨大胸脯剧烈地起伏着。
“我也想知道这一点，邓布利多！”卡卡洛夫用他那圆滑的声音说道：“我记得规章里有过规定，举办方可以排出两名选手！”
“他们一个是三年级、一个是四年级！”麦格教授怒喝道：“他们将要与两名成年了的巫师竞争……如果你们愿意的话，可以派两名三四年级的学生取代你们的选手！”
马克西姆夫人和卡卡洛夫教授对视了一眼，没有继续争辩。
因为麦格教授的话是对的，三强争霸赛不同选手的积分又不能叠加，三四年级的学生无论如何也不会是七年级学生的对手，哪怕他们有两人也没什么区别。
所以，这场闹剧真正损失的，是东道主霍格沃茨的利益。
而与此相反，布斯巴顿和德姆斯特朗才是受益者……所以他们并没有向琼恩所了解的原剧情一样，继续争论下去。
邓布利多冷哼一声，打断了他们的争吵：“你有没有把你的名字投进火焰杯吧，哈利？”
“我没有。”哈利-波特连忙说道。
斯内普摇了摇头，噘起了嘴唇；马克西姆夫人和卡卡洛夫教授都冷哼了一声。
“那你呢？”邓布利多的目光移向了琼恩。
琼恩直视着那半月形镜片后面的眼神，然后点了点头：“我有的，教授……就在今天上午，我趁着周围没人，将写有自己名字的纸条、折成纸飞机飞进了火焰杯里……我只是闹着玩而已，因为我原本认为因为有年龄限制，火焰杯根本不会选择我！”
“这不可能！”卡卡洛夫低吼道：“你的那道年龄界线是能把不够年龄的竞争者排除在外的，邓布利多，是么？怎么会被人用这种拙劣方式给骗过了！”
“所以……有人骗过了火焰杯！”阿拉斯托-穆迪拄着拐杖，走了过来，怒吼道：“有人给火焰杯施展了一个很强大的混淆咒，让火焰杯忘记了它真正的年龄限制；然后，他们把一个男孩名字作为第四个学校的学生报了进去，确保他是那个学校惟一的人选……这些都不是三四年级的男孩、所能做到的。”
“哈利-波特！”穆迪教授神情严峻的说道：“有人想趁此比赛，害死哈利-波特！”
琼恩很想反问一句“您是怎么知道的”……不过他还是知趣的忍住了。
……
很明显，十分钟后，穆迪的“阴谋论”最终说服了他们。
马克西姆夫人和卡卡洛夫教授并未对此再过争论什么。
马克西姆夫人已经用手臂搂着芙蓉的肩膀，领着她迅速走出了房间；卡卡洛夫对克鲁姆打了个招呼，他们也一言不发地离去了。
“哈利，我建议你回去睡觉！”邓布利多先是笑眯眯的向哈利点了点头。
哈利-波特点了点头，面色呆滞的、一点点退出了房间。
然后，邓布利多将目光转向了琼恩，表情渐渐严肃起来。
“至于你……我很抱歉！”他轻声说道，神情表现出从未有过的严厉：“但是赫奇帕奇被因此扣掉一百分！”
“一百分、不，阿不思！”麦格教授捂住嘴，试图拦住邓布利多：“不是这孩子的错，这只是个意外……”
斯普劳特教授羞愧的低下头来，斯内普教授则一副若有所思的样子。察觉到气氛不对劲的卢多-巴格曼和巴蒂-克劳奇，也趁此机会匆匆离开房间。
“还有……关禁闭！”邓布利多继续说道：“星期六的晚上，去我的办公室……”
“每一个星期六！”他加重语气，说道。
琼恩弱弱的举起手来：“教授，星期六的晚上……我已经有斯内普教授的禁闭了！”
“那就星期天的晚上！”
“遵命，教授！”


第一百三十三章 输掉的赌局（800月票加更）


“上一位被扣掉一百分的学生，是1913年、我们赫奇帕奇的纽特-斯卡曼德！”厄尼-麦克米兰一边看着手中那本《霍格沃茨，一段校史》，一边说道：“他因为非法持有一只魔貂，重伤了三位学生、并险些夺走一名学生的生命。因此赫奇帕奇被扣100分，他也被菲尼亚斯-布莱克校长开除！”
“上上位被扣掉一百分的学生，是1755年、格兰芬多的穆尼尔-斯派洛……他因非法尝试一个高危咒语，炸掉了半座格兰芬多塔楼、并且导致十六名师生受伤。因此格兰芬多被扣掉100分，他也被戴丽丝-德文特校长开除！”
“上上上位被扣掉一百分的学生，是1615年、斯莱特林的杜威-冈特……他在课堂上公然挑衅老师、并使用变形术、将变形课老师变成了一只猪，且拒绝道歉。因此斯莱特林被扣掉100分，他也被奥利弗-克伦威尔校长开除！”
“霍格沃茨建校以来，一共只有8名学生导致学院被扣掉一百分……”厄尼-麦克米兰关上了手中的书本，拍了拍琼恩的肩膀：“伙计，你是第九个，也是唯一一个没被开除的！”
“听起来挺荣幸的！”琼恩无奈的笑了笑。
他也差不多猜到、为什么邓布利多要给自己这么严厉的惩罚了！
“一百分而言，算个啥啊！”扎卡赖斯-史密斯兴奋地窜了过来，一边拉住了琼恩：“再差不过垫底罢了，反正我们也垫底习惯了；但是霍格沃茨的勇士，这可是了不起的成就！”
“你是怎么做到的，琼恩！”汉娜-艾博红扑扑的脸蛋凑了过来，她似乎已经克服了对那些黑蛇的恐惧。
琼恩只得又将他在裁判们和老师们面前说的那段鬼话，在他们面前重复了一遍。
“这么简单！”扎卡赖斯有些诧异的说道：“你应该告诉我们你报了名！”
“我也就是试一试啊，鬼知道这么粗糙的办法、都能成功呢！”琼恩撇了撇嘴，看向了扎卡赖斯：“我要是之前告诉你这么做，你觉得会成功么？”
“不会……”扎卡赖斯老老实实的摇了摇头：“这么蠢的方法，怎么可能能突破邓布利多教授的年龄线么！”
“你运气真棒！”贾斯廷-芬列里向琼恩伸出了大拇指：“当然，火焰杯选了你……这也是实力的证明！”
史蒂文-卢卡斯不知从什么地方翻腾出一面赫奇帕奇学院的旗子，坚持要把它像斗篷一样裹在琼恩身上。
“恭喜你，琼恩！”塞德里克-迪戈里从一侧走了过来，与别人不同，他的语气带有几分失落。
“抱歉，塞德里克……”琼恩轻声说道，看到塞德里克，他突然感觉有点内疚……因为自己这样，差不多算是抢走了他一次转生素食主义吸血鬼的投胎机遇了……
那么现在，自己是不是应该好好学习一下吸血鬼的习性，并且提前尝试一下鸡血、猪血这样素血的滋味……为下辈子的素食主义吸血鬼人生做点准备。
对了、是不是还得查查阿瓦达索命咒的相关资料，看看用什么姿势被彼得干掉、是最舒坦的……
琼恩不由叹了口气……计划比不上变化，莫过于此吧！
“没什么，琼恩，一百分而已！”塞德里克还以为琼恩在为扣分的事情内疚，他笑了笑，说道：“火焰杯选择你，证明你比我更优秀，哪怕你的年纪比我小……在三强争霸赛上加油吧，为赫奇帕奇以及霍格沃茨争得荣耀！”
“嗯，谢谢！”琼恩点了点头。
还在一只熟悉白色的猫头鹰突然飞了过来，是乔格林，它带来了一张便条：
“琼恩，
今天的晚宴上，到底是什么情况……他们都说你让赫奇帕奇被扣掉了100分，姐姐还信誓旦旦的说你肯定会被霍格沃茨开除……我都快急死了！明天一起在禁林旁边碰一面，可以么？
阿斯托利亚”
琼恩拿出笔来，在便条的背面写道：
“没什么，阿斯托利亚，我不会被开除的……明天上午九点，在海格的小屋那边碰面吧！”
写完便条，琼恩抬起头来。
“继续狂欢啊！”扎卡赖斯已经从厨房里弄来了一大堆食物、还有麦酒：“我记得你没参加宴会吧，现在肯定饿了！”
没等他拒绝，一群赫奇帕奇的学生们，已经将他拉了过去。
……
万圣节这天，天气阴冷，寒风凛冽。
清晨八点五十分，琼恩便带着围巾，走下草坡、向禁林边上海格的小屋走去。
阿斯托利亚-格林格拉斯早在那边等着他了，看到琼恩到了、她匆匆跑了过来。
“真的没事么……”她一脸关切的问道。
“没事……一点事都没有……”琼恩解释道，然后他将之前编的那些鬼话、和阿斯托利亚原原本本的说了一遍。
“这样么……”听了琼恩的解释，她的心情，看起来放宽了一些：“也就是说，你现在是霍格沃茨的勇士了？”
“嗯！”
“你要小心……”阿斯托利亚靠近了几步，取下围巾、整理了一下琼恩的衣领：“三强争霸赛可是一项很危险的赛事……我查过相关的资料，曾经有不少学生在赛事中丧命！”
“谢谢！”琼恩也神情严肃的点了点头。
“我母亲好像参与了第一个项目的制定……”阿斯托利亚将围巾重新套在了琼恩的脖子上：“我会向她打听一下、第一个项目到底是什么内容的……”
不就是火龙么……琼恩暗暗想道。
“一定要注意安全啊！”她幽幽说道。
“如果遇到任何危险，我肯定会主动弃权的！”琼恩点了点头。
阿斯托利亚点了点头，她咧开嘴笑了。
“还有，尊敬的勇士先生！”少女突然语气一变，她有些调皮的眨了眨眼：“您还记得昨天我们的赌约么……”
“赌约……”琼恩一愣。
“对哦！”阿斯托利亚笑眯眯的说道：“如果塞德里克-迪戈里不是霍格沃茨的勇士，那您就算你输了哦！”
“愿赌服输！”琼恩低下头来：“说吧！”
“嘿嘿，按照赌约，您要答应我一个条件哦！”阿斯托利亚凑到了他的耳边，轻声说道：“那就是……”


第一百三十四章 无法兑现的承诺（第一更）


德姆斯特朗魔法学院的那艘大船，停泊在霍格莫德湖的湖面上、在水中投出黑乎乎的倒影。
在距离湖畔不远处的海格的小屋，两个身影站在了那里，他们窃窃私语着。
“第一个项目是在11月24日开始，对么？”阿斯托利亚轻声问道。
“好像……是的吧！”琼恩若有所思的点了点头，昨天在那个小房间里、卢多-巴格曼似乎对他们提起过这个。
“如果我没记错的话，第一个项目开始前的那个星期六，我们将第一次去霍格莫德哦！”阿斯托利亚轻轻的眨了眨眼，她的声音渐渐放低，脸色微微变红：“既然你说过答应我一个条件……那霍格莫德的大街上有一家帕笛芙夫人茶馆，你可以请我去那里喝杯茶么？”
琼恩脸上的表情不由变得有些尴尬……
“能换一天么，阿斯托利亚？”他试探着问道：“那个星期六……我可能不太有空……”
“是么？”阿斯托利亚脸上的笑容，一点点凝固了，她的声音渐渐放低：“你那一天去不了霍格莫德么……是斯内普教授要关你禁闭了？”
从她的语气可以听出，她现在相当失落。
“不是，我会去霍格莫德的……”琼恩老老实实的说道：“只是我那天真有一点事情！”
阿斯托利亚低下头来。
“抱歉……”
“有事就算了……没事的！”阿斯托利亚转过身去，抹了抹眼睛：“抱歉了，琼恩……我得先回城堡一趟！”
一边说着，她微微屈身，抓住裙摆，朝着城堡跑去。
“阿斯托利亚……”琼恩试图追过去。
“汪！汪！汪！”不过熟悉的狗叫声，从琼恩身后响起。
那只名叫“牙牙”的黑色猎犬，窜了过来……亲热的挡住了的琼恩的去路、舔着他的手和大腿。
琼恩不得不强忍住现在就吃狗肉火锅的冲动……
“哈特！”没过多久，身后传来了海格的声音。
“您好，海格教授！”琼恩只得回过头来，问候道。
“没想到居然是你，霍格沃茨的勇士、还有哈利；你们要参加争霸赛了！”海格开心的拍了拍琼恩的肩膀，让他的两只脚在泥泞的地上、踩出了两个深坑。
“其实只是个意外……”琼恩急促的解释道，他想赶紧摆脱海格。
“我知道，邓布利多教授特意告诉我了！”海格大大咧咧的说道，同时他拉住了琼恩的手，放低声音：“来，到我的小屋里面去……”
“等等……海格教授……”
然而不由分说，海格已经拉着琼恩往小屋那边跑去。
……
鲁伯-海格的力气，岂是一个三年级学生所能挣脱的……琼恩被迫进入了海格的小屋，同时目送着阿斯托利亚的背影彻底从眼前消失。
海格的小木屋只有一个房间。天花板上挂着各种火腿、野鸡、腌鱼之类的，火盆里用铜壶烧着开水，墙角里放着一张大床，床上摆着是用好几张被套和被子拼接起来的被褥。
海格一边把开水倒进一只大茶壶里，一边把岩皮饼往琼恩面前的餐盘里放。
“来，尝尝，很不错的！”他的心情看起来很不错。
“有什么事么，海格教授？”一边拿着岩皮饼假装在啃（琼恩知道这东西有多硬，不敢真啃、把自己的牙齿给崩掉了），琼恩一边问道。
“第一个项目的内容，作为保护神奇动物课老师，我也是略知一二的！”海格一边拍了拍胸脯，一边看了一眼窗外。
他压低了声音：“是一种很巨大、相当危险的神奇动物……很难对付的存在、当然我个人觉得它们也有点可爱……”
一边暗示着，海格一边提醒道：“所以，比赛的时候要千万小心自己的安全……邓布利多教授会在赛场上设置防护魔法，要是情况不对或者遇到危险、你可以赶紧寻求帮助！”
不过海格对于一个项目内容的暗示，也到此为止了。
至少他不会对向和哈利-波特和马克西姆夫人一样，带他们亲眼去看一看那几只火龙……毕竟自己与他之间的关系，最多算得上师生罢了。
琼恩也没觉得有啥好抱怨的，他和海格胡乱扯了几句，几分钟后便找了个借口，离开了……
临走前，海格还硬塞给了他一袋岩皮饼。
……
回到了赫奇帕奇公共休息室，琼恩先是找苏珊-博恩斯借了一只猫头鹰，给阿斯托利亚写了封信，解释了刚刚出现的意外、以及希望她换一个条件……
只是他不知道这苍白的解释有没有效果。
但无论如何，在第一个前往霍格莫德的星期六，他都没有时间陪她的……因为他有自己的事情要做、早就计划好的。
“琼恩，看看这个！”在他写完信后，扎卡赖斯-史密斯和厄尼-麦克米兰、贾斯廷-芬列里他们几个人、连忙走了过来。
扎卡赖斯的怀里，捧着一大把徽章似的东西。
看起来和赫敏昨天拿出来的那些S.P.E.W徽章有点像……
琼恩拿过来一看，发现徽章上雕刻着火红色的字母：
“支持琼恩-哈特
霍格沃茨万岁”
“怎么样？”扎卡赖斯有些兴奋地说道。
“挺不错的……”琼恩随口说道。
“还不止这些呢！”扎卡赖斯又把徽章使劲往胸口上按了按，上面的字母消失了，接着、徽章上冒出了一只黄黑色的狼獾，发出一声响亮的咆哮，然后重新变回了字母。
“不错的魔法啊！”琼恩忍不住夸赞道。
“塞德里克帮忙做的！”扎卡赖斯也没有锯功，老老实实的说道：“如果不是他帮忙的话，我们也没几个人能用出这样出色的变形术。”
“是么……”琼恩不由有些感慨，果然呢、塞德里克-迪戈里不愧是……
“琼恩加油啊……”扎卡赖斯拍了拍他的肩膀：“赫奇帕奇很多年没有机会染指这种级别的荣誉了！我相信你的！”
“尽力吧！”琼恩有些无奈的笑了笑，这三强争霸赛的冠军，除非他是傻子、不然不可能拿到的……
“琼恩！”赫奇帕奇的三年级学生爱洛依丝-米德根钻进了公共休息室，她向琼恩高声喊道：
“走廊里，有个一年级的格兰芬多女孩在找你！”


第一百三十五章 冥想盆（第二更）


“一个一年级的格兰芬多女孩找我，她现在在走廊里？”琼恩忍不住重复了一句。
爱洛依丝-米德根点了点头：“是的，她说她有急事。”
“我出去看看吧！”琼恩走出公共休息室，然后从木桶中爬了出去。
“琼恩！”
听到这熟悉的声音，看来自己猜的没错，果然是娜塔莉-帕夫洛娃。
“你居然是霍格沃茨的勇士！”娜塔莉有些兴奋地喊道：“真是了不起啊，是么！”
“算是吧。”琼恩的语气微微有些冷淡：“有什么事么？”
“有啊有啊！”小女孩连忙往口袋里翻去，最后翻出一张纸条，递了过来。
纸条上的字迹很熟悉、也很简略：
“晚上7点，牛奶太妃糖。”
“我当时在八楼走廊里瞎逛，结果邓布利多教授突然出现在了我身后，然后将我把纸条带给你！”娜塔莉语速很快、叽叽咕咕道：“我当时都紧张死了，邓布利多教授第一次和我说话呢……对了，琼恩，纸条上是什么意思啊？”
“邓布利多教授让我今晚七点去他的办公室关禁闭……后面是口令！”琼恩一边解释，一边看了一眼手表。
现在已经是格林尼治时间晚上六点四十五了。
如果不是立刻出发，可能就要迟到了。
“那岂不是马上快到时间了！”娜塔莉有些着急的说道：“刚刚我路过大厅时，看到已经过六点半了！”
她的声音、稍稍变小了一下：“要不我们现在就一起上楼吧，邓布利多教授的办公室是在八楼、对么；正好我也要回八楼的格兰芬多休息室呢！”
“好吧，一起走吧！”琼恩也没想到什么拒绝的理由，点了点头。
……
走在楼梯上和走廊上，不时听到别人对自己指指点点。
琼恩-哈特来到霍格沃茨两年多了，倒是第一次受到这样的待遇。
“那位就是琼恩-哈特么……难以置信，他脱掉龙皮大衣后、看起来这么年轻。”
“他现在是三强争霸赛历史上最年轻的勇士吧……”
“我要不要找他要一个签名？”
一路走过去，一路听到旁边的路人，无论年龄、学院，都对着他窃窃私语着。
娜塔莉的表现，不像之前那样多嘴多舌，反而很安静的跟在了琼恩……只是偶尔问琼恩一两个问题。
等到他们走到四楼的楼梯上，楼上正有一个熟悉的身影、和他们面对面走来。
还没等琼恩反应过来，就听到娜塔莉高声喊道：“大姐姐……阿斯托利亚姐姐！”
阿斯托利亚-格林格拉斯的眼睛微微有些红肿、她看起来仿佛哭过。
她有些勉强的和小姑娘来了个拥抱，然后抬起头来……两人就这样对视着。
琼恩有些不知道该说什么好。
“你好！”阿斯托利亚有些生硬的向琼恩点了点头，然后抱紧手中的书、匆匆和他们擦肩而过。
“琼恩……邓布利多教授还在等你呢！”娜塔莉小声提醒道，让原本想追过去的琼恩、不得不停住脚步。
……
和娜塔莉告别后，琼恩来到了八楼，那个丑陋的石头怪物前。
“牛奶……”
还没等琼恩把口令说完，石头怪已经主动让开了一条路，还打着哈欠和他招呼道:“好久不见，小子！”
穿过自动旋转的楼梯，琼恩来到了圆形房间、邓布利多的办公室。
这间圆形办公室看上去还和往常一样：细长腿的桌子上摆着许多精致的银器，它们旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。
墙壁上的校长画像们，仿佛都在盯着他看，同时大多数却都又闭上了眼睛；只有戴丽丝-德文特校长偷偷睁开了眼睛，向琼恩投以鼓励的眼神，又立马装作睡熟。
邓布利多那只气派非凡的凤凰福克斯站在门后的栖枝上，兴趣盎然地注视着他。
“邓布利多教授！”琼恩轻声喊道。
“我在的！”阿不思-邓布利多从房间的一处隔间中走了出来：“你还是一如既往的准时，琼恩。”
邓布利多教授的脸上满是微笑，全然不像是和一个被关禁闭的学生在说话，反而语气似乎比起平常、更为和蔼一些。
从邓布利多的表情来看，似乎自己先前的猜测是没错的。
“我能问一下，我今晚需要做些什么么，教授？”琼恩试探着问道。
“当然，到这边来！”邓布利多一边走进了里面的隔间，一边朝着琼恩挥了挥手。
很小的一个隔间，里面只有一张黑柜子，门没有关好、里面透出了明亮的银光。
柜子里有一个浅浅的石盆，盆口上全是琼恩不认识的字母和符号。
银光就是由盆里的东西发出来的，很奇怪的东西，不像是液体也不像是气体，但却一直在流动着。
很显然，琼恩知道这是什么……这是邓布利多的冥想盆。
“来吧！”邓布利多已经拿出了一个水晶瓶，然后将飘浮的银白色东西给倒了进去，他平静的说道：“今晚你的任务，是帮我找找一些东西！”
“钻进去就可以了，像我这样！”一边说着，他深深吸了一口气，一头扎进了银色的物质中。
……
琼恩感觉他的双脚离开了办公室的地面。
他穿过不断旋转的黑暗，往下坠落，坠落，突然，强烈的陽光刺得他闭上了眼睛。
终于，他重新落在了地面上，明媚的阳光、微微有些刺眼。
打量了一眼周围他们站在一条乡间小路上，两边都是高高的灌木树篱；而在远方，似乎有一座高山。
在他们前面大约十步远的地方，站着一个相当清秀的青年男子，他看起来不过二十来岁、正坐在一块岩石上，认真的看着书。
“教授？”琼恩向身边的邓布利多，投以询问的眼神。
“有时候，我觉得脑子里塞了太多的思想和回忆。”邓布利多微笑着解释道：“我会将把多余的思想从脑子里吸出来，倒进刚刚那个盆里，有空的时候、好好看看。”
“也就是说，这里是您的记忆？”琼恩明知故问道。
“当然！”邓布利多点了点头：“我年轻时的记忆……”
琼恩看了一眼前方那个清秀的小青年，又看了一眼身边这个糟老头子……忍不住撇了撇嘴。
“这时候的我，位于波兰的克尔科诺谢山的山脚下。”邓布利多皱了皱眉头：“应该在等一位朋友……”


第一百三十六章 邓布利多的记忆（第一更）


“当时的我，正处于人生的最低谷！”阿不思-邓布利多幽幽说道：“在不久前，因为一个错误，我相继失去了几乎全部的亲人；唯一尚存于世的、仅有我那性情倔强的弟弟阿不福思，他也因此与我反目成仇……”
“所以，我选择离开了我的家乡、戈德里克山谷……”
邓布利多顿了顿，仿佛在思考些什么。
琼恩仔细观察了一番，面前作者的这个小鲜肉版的邓布利多——果然，他那俊俏的脸上、看得出来满是憔悴。
“菲尼亚斯-布莱克校长邀请我前往霍格沃茨，去担任黑魔法防御课老师……”邓布利多继续说道：“我并没有拒绝他的要求，只是请求他将邀请推后几年，毕竟当时的我需要调整自己的心情。”
“菲尼亚斯慷慨的同意了，他说他会让都格-迈克菲尔教授多撑上几年……同时，他也给我介绍了这趟差事，让我来放松放松！”邓布利多的脸上，浮现出一缕回忆的笑容。
琼恩刚准备问问是什么差事，但是看见面前这位年轻的阿不思-邓布利多站起身来。
……
年轻的邓布利多看向了远方的小径。
在那里，一位步履蹒跚的老人朝着这边缓步走来。
一个看起来很古怪的老人……苍白而又干枯的头发随风飘扬；他的身躯非常瘦弱、接近于骨瘦如柴，仿佛风轻轻一吹、就会被吹走。
手中拄着根拐杖，每走几步、就要停顿片刻……直至走到了邓布利多面前。
“你就是布莱克介绍过来的那个小年轻？”老人一边咳嗽着，一边问道：“邓布尔？”
他的声音，似乎有些尖利、又似乎有些沙哑。
“是的，不过我的名字、叫阿不思-邓布利多！”年轻的老邓弯下腰来，深鞠一躬，好不掩饰他的尊敬与崇拜，问道：“您就是弗拉梅尔先生么？”
琼恩有些心虚的看了一眼身边真正的邓布利多，感觉自己是在看他年轻时的黑历史……
邓布利多则温和的朝他摇了摇头，示意自己并不介意……
“叫我勒梅就可以了！”老人的脸上露出一丝笑容：“邓布利多……好熟悉的名字，你和布莱恩-邓布利多是否有亲属关系？”
“那是我曾祖父，勒梅先生！”
“果然……在十八世纪末我曾和他有过接触，他的那只凤凰可令人印象非常深刻！”尼可-勒梅满意的点了点头，然后示意邓布利多跟上他的步伐。
“你的幻影移形技术如何？”他随口问道。
“应该还算可以吧……”邓布利多谦虚的回应道。
“哦，我忘了……布莱克在信中和我吹嘘说，你是近百年来、霍格沃茨最优秀的毕业生！”老人拍了自己他的脑门：“那走吧，我们上山！”
尼克-勒梅幻化做一道白色的云絮状物，朝着山顶飞去。
同时，年轻的邓布利多也深深吸了口气，同样变成了白色的云絮状物，跟了上去……
……
眼前的景象风云突变，琼恩仿佛又回到了那黑色的旋涡内——
好在一只干枯的手，抓住了他的胳膊。
是老腊肉版的邓布利多……
“我当时正在幻影移形！”邓布利多平静的说道：“所以记忆会出现一点点空白。”
“那么教授，你们上山是为了干什么？”琼恩好奇的问道。
“马上你就知道……尼克带我在山上找到了一只有趣的生物！”邓布利多笑着摇了摇头，指了指前方。
黑色的旋涡渐渐消失……明媚的阳光再度出现。
琼恩发现年轻的邓布利多和他一样，正好奇的打量着周围；尼克-勒梅在一处深坑边、弯下腰来，小心的查看些什么。
“就是这里！”年迈的炼金术士沉声说道：“它们的踪迹……”
“您在寻找什么，勒梅先生？”年轻的邓布利多也走了过去、弯下腰来，好奇的问道。
“两个月前，我收到一则消息，黑海上的一艘麻瓜帆船神秘遇难！”尼克-勒梅沉声说道：“这已经是近几年黑海上无故遇难的第十艘帆船了……我怀疑，是一种未知的神奇动物干的！”
“为什么黑海上的事故，我们要来克尔科诺谢山？”年轻的邓布利多不解的问道。
“围观群众”琼恩也有着同样的困惑。
尼克-勒梅则轻轻摇了摇头：“前段日子我服用鳃囊草在黑海上找了两个星期，却始终一无所获，按理来说能够掀翻一艘帆船的海中神奇动物、体型必然庞大无比，不至于一点踪迹都找不到才对……后来我无意间找到了其中一艘帆船的残骸，我发现它的桅杆上、甲板上都有明显的抓痕！”
“那就意味着……”年轻的邓布利多轻声说道。
“是一只巨鸟、火龙之类的神奇动物干的！”尼克-勒梅皱紧眉头，说道：“体型如此庞大，如果生活在平原地区，很容易就会被麻瓜们发现；所以，它的栖息地一定是在黑海边的高山上……所以，最近这段时间我一直在周围寻找！”
“克尔科诺谢山周围的麻瓜城镇，一直流传着一个传说……在山上有一条恶龙，每年要求村庄献祭一个处女；每年这个村庄都会有一个少年英雄去与恶龙搏斗，但无人生还……”尼克-勒梅顿了顿：“虽说麻瓜们的传说一般可信度都并不高，但是经常都是有一定依据的……”
他的目光转向了年轻的邓布利多：“布莱克校长说，你对火龙的研究颇深？”
“算是吧……”年轻的邓布利多点了点头：“我的N.E.W.Ts考试最初计划的研究内容便是龙血……只可惜因为一次意外，研究被终止了！”
“那今天可能就有你发挥的余地了！”尼克-勒梅鼓励道：“如果真的有足以掀翻一艘帆船的火龙，那么可以相当令人震惊的发现，现已知的九种火龙、可没有一种拥有如此庞大的躯体。”
“那我们顺着这些足迹，继续找？”年轻的邓布利多试探着问道。
“当然！”尼可-勒梅点了点头：“我走在前面吧！”


第一百三十七章 乌克兰铁肚皮龙（第二更）


尼克-勒梅和年轻的阿不思-邓布利多，俩人沿着那些巨大的足迹，朝着山顶进发。
“你的曾祖父，小布莱恩……他过的怎么样？”一边拄着拐杖爬山，尼克-勒梅一边问道。
“他在30年前去世了……那时我还没出生！”年轻的邓布利多轻声说道：“不过应该是寿终正寝吧，毕竟不是每一名巫师都能和您一样，有着近乎无限的生命。”
“这样么！”尼克-勒梅叹了口气：“其实，无限的生命、是件很糟糕的事情，你必须背负自己的职责、必须眼睁睁的看着周围的人一个个离去……有的时候，我都想毁掉那块该死的石头，只不过缺乏一点勇气罢了……”
“是么？”年轻的邓布利多有些尴尬的点了点头。
“一百年前，尼克就已经有过毁掉魔法石的想法了！”身边年迈的邓布利多叹了口气：“一年多前，他终于鼓起了自己的勇气……当时你和我一起参加了他的葬礼，你应该还记得。”
“我当然记得，教授……”琼恩连忙点了点头。
“当时我不太理解他的想法……而现在，我总算理解了！”邓布利多继续说道：“有的时候，死亡真的是一种解脱；而活着，则需要承担着相应的痛苦与责任。”
“您大可不必想这么多……”琼恩试探着说道：“您还年轻，还能活上很多年……”
“是么？”邓布利多笑了笑：“但愿吧！”
而记忆中的尼克-勒梅和邓布利多，却同时停住了脚步。
……
“这里有个洞穴！”年轻的邓布利多兴奋地喊道，同时他弯下腰来，使劲在洞穴周围的泥土便嗅了嗅：“没错，勒梅先生……这些泥土上有龙尿的味道，这里正是龙穴；火龙一般都会在巢穴附近撒上自己的尿液，以驱逐其他生物和神奇动物！”
“是么？”尼克-勒梅却皱了皱眉头，打量了一眼这一人多宽的洞穴：“这么小的洞穴，能够出入的火龙……真的能够掀翻一艘帆船么？”
他从口袋里取出了一瓶淡黄色的药剂，倒在了周围：“阿不思，我们后退几步……这药剂可以把火龙给引出来。”
邓布利多扶住尼克-勒梅，一起跑到了一侧的灌木丛后，小心的观察着洞穴周围的情况。
几分钟后，一个丑陋的头颅钻出了洞穴，一只大蜥蜴、它慢慢爬到了那堆被倒有药剂的土地上，使劲嗅了嗅；半分钟内，又相继有两只钻了出来。
“它们是幼龙！”年轻的邓布利多面色凝重的说道：“所以刚刚那个洞穴，仅仅是产卵巢罢了……真正的巨龙……”
“呱……”一群候鸟的叫声，突然在他们身后响起。
然后，阴影似乎将一半的天空所遮蔽。
“哦，天呐！”“围观”的琼恩忍不住捂住嘴：“这真的是一只火龙？”
“是啊……我当时和你一样惊讶！”旁边年迈的邓布利多微笑着说道。
一只庞大的蜥蜴从天而降，他的体型比起琼恩想象中的火龙、至少要大上好几倍……它至少有三十米长（普通的火龙十米已经很罕见了），身上的鳞片是闪亮的灰色，眼睛深红色，爪子特别长，看起来极其凶悍。
“勒梅先生，我们该怎么办？”年轻的邓布利多有些焦急的喊道。
尼克-勒梅看起来似乎也被这只大蜥蜴给吓到了，他有些颤抖着举起魔杖……然而面对着这么庞大的目标，他却怎么都瞄不准……
“该死！”尼克-勒梅有些颤颤巍巍的说道：“一个火龙怎么会有这么大……我这把老骨头，已经两百年没出过手了！”
巨龙显然也发现了它们，开始逼近。
“哎！”邓布利多叹了口气，然后灵敏的冲了上去。
琼恩总算明白，为什么此时的邓布利多才20来岁，菲尼亚斯-布莱克校长就评价他是霍格沃茨近百年来最优秀的毕业生了。
他轻轻的挥动了一下魔杖（并非老魔杖，而是另一根），地上的一块石头变成了一只猎鹰，飞向了面前的庞然大物。
猎鹰很快将巨龙的目光所吸引，让它转移了注意；与此同时，几道橘黄色的光芒射向了巨龙的眼睛。
“眼疾咒？”琼恩轻声问道。
“是的……我暂时阻止了它的前进！”身边年迈的邓布利多点了点头。
巨龙发出痛苦的哀鸣声，与此同时，邓布利多窜到了尼克-勒梅身边，带着他幻影移形到了稍远一点的位置。
“这只巨龙应该不会吐息！”邓布利多一边喘着粗气，一边说道：“不然我们不至于能像现在这样全身而退！”
尼可-勒梅总算缓过劲来，可以从容的举起魔杖。
他点了点头：“现在交给我吧，阿不思……”
……
眼前的景象，开始慢慢消失。
琼恩发觉自己缓缓升到空中，四周的景象都在消散，转眼间只剩下漆黑一片。
然后他觉得自己好像翻了一个慢动作的跟头，两脚突然落到地上，周围的光线令人眩目，他已经在邓布利多那间阳光明媚的办公室里了。
“怎么就结束了！”琼恩忍不住说道，他有一种看电影看到高潮处、被人强行打断了的感觉。
“已经足够了！”邓布利多微笑着解释道：“后来尼克击倒了那只巨龙，我们抓住了那几只幼龙……这巫师界我们第一次发现波兰铁肚皮龙的存在，由于它们胸前钢铁般的鳞片、我给它命名的……几十年后、似乎改成了乌克兰铁肚皮龙！”
“全世界体型最大的一种火龙，体重可达三十吨，是平常巨龙的十倍以上；非常的残暴、一些高明的巫师都很容易惨死于它们的爪下……不过它们庞大的身躯限制了吐息能力、且飞行速度较慢，当然它们依旧非常非常危险……古灵阁最深处应该养有一只，帮助妖精们看守最重要的金库……”
邓布利多看了一眼墙壁上的大钟。
“已经十点了，或许你的禁闭该结束了！”邓布利多温和的说道。


第一百三十八章 检查魔杖（1000月票加更，求月票）


随着万圣节的结束，琼恩发现自己原本平静的生活、被打破了。
一出现在走廊上，都会立刻有人对他窃窃私语、叽叽喳喳说个不停。
扎卡赖斯-史密斯和厄尼-麦克米兰也相当刻意的接近他，除了晚上睡觉、其余时间都赖在他身边。
“我怀疑德姆斯特朗的学生会找机会攻击你，帮助克鲁姆提高获胜的几率；他们可是有前科的！”扎卡赖斯一脸肯定的说道：“所以我们必须保护你的人身安全才对！”
扎卡赖斯还好，以厄尼-麦克米兰那小身板，琼恩相当怀疑真打起架来、得自己来保护他。
这种被严密“监视”的情况下，有求必应屋是去不成了，想偷偷去看看阿斯托利亚也没什么机会。
能和阿斯托利亚见面的机会，只有魔药课和保护神奇动物课……
老实说，他们之间的关系和平常差不多，阿斯托利亚的情绪也稳定了下来；但是琼恩总感觉，他们之间多了一点莫名的隔阂……
……
星期四的草药课上，斯普劳特教授正在给他们介绍一种草药。
一种上面长有许多尖刺的藤蔓。
“恶鬼藤，简称鬼藤！”斯普劳特教授一边小心的给这些藤蔓浇水，一边说道：“生长于热带地区，常攀援生长在雨林的岩石和树干上，可长成巨大的藤本植物……”
“……它们的尖刺可以刺穿很硬的皮革，同时带有一种很强的麻痹毒性；一些魔法抗性很高的神奇生物，也常常会被它们所麻痹、失去力气……”
琼恩认真的听着课，同时还在思索着乌克兰铁肚皮龙的事情……
温室的门突然被敲响，打断了他的思路。
一位拉文克劳的一年级新生闯了进来。
“什么事？”斯普劳特教授皱了皱眉头。
“对不起，教授；我要带琼恩-哈特到楼上去。”这名一年级新生有些胆怯的说道：“所有的勇士都要去的，我看他们是要照相、还有检查魔杖。”
“是么？”斯普劳特教授温和的笑了笑，然后她拍了拍琼恩的肩膀：“去吧，琼恩……如果你还想了解鬼藤的相关知识，可以今天晚上来温室找我。”
“好的，教授。”琼恩点了点头，然后把书包背到肩膀上，站起身，朝门口走去。
“哈特先生，您真是了不起啊！”离开了温室，那个拉文克劳的新生忍不住感叹道：“霍格沃茨的勇士！”
“谢谢！”琼恩礼节性的笑了笑：“我们该去哪？”
“四楼的一个教室，您跟我来！”
……
这是一间较小的教室，大多数课桌都被推到了教室后面，留出中间一大块空地。
其他三位勇士都已经到了；琼恩看到了卢多-巴格曼在和一个穿着洋红色长袍的女巫聊些什么。
威克多尔-克鲁姆和往常一样阴沉着脸，哈利-波特有些不知所措的站在那里，芙蓉-德拉库尔则看起来有些烦闷；当看到琼恩来了之后，她优雅的走了过来、两人用法语随意聊了几句。
“人到齐了？介绍一下，这位是丽塔-斯基特小姐。”巴格曼先生站起身来，指了指那位穿洋红色长袍的女巫，说道：“她正在为《预言家日报》写一篇关于争霸赛的小文章……”
丽塔-斯基特是一个外表很显眼的女人，她的头上有着一头怪里怪气的卷发，和她那张大下巴的脸配在一起，看上去特别别扭；她戴着一副镶着珠宝的眼镜。粗肥的手指紧紧抓着鳄鱼皮手袋。
“卢多，我可不觉的这是一篇小文章！”她兴奋地盯着哈利-波特的脸庞。
可怜的哈利，被看的心底发毛。
丽塔-斯基特的采访开始了，不出意外，其他三人她都仅问了几句话，然后拉着哈利去了小黑屋，过了半天才激动到满脸潮红、拿着羊皮纸跑了出来。
克鲁姆对此毫不在意、或者说脸上没有任何表情，芙蓉则有些不大满意了。
她忍不住用法语骂了几句这个女记者。
好在邓布利多的及时赶到，然后礼貌地将丽塔-斯基特给驱赶了出去。
……
马克西姆夫人、卡卡洛夫和巴蒂-克劳奇三位裁判也都已经赶到了。
“请允许我介绍一下奥利凡德先生。”邓布利多坐了下来：“他将要检查你们的魔杖，确保魔杖在比赛前状态良好。”
着两只浅色大眼睛的老巫师，静悄悄地出现在了他们面前，他一一检查了几名勇士的魔杖。
“九英寸半……强性很好……槭木制成……含有一根媚娃的头发。”
“鹅耳枥木，含有龙的心脏腱索……非常刚硬……十又四分之一英寸。”
“冬青木制成的，十一英寸长，里面含有一根凤凰的尾毛。”
他絮絮叨叨的驶过了芙蓉、克鲁姆和哈利三个人的魔杖，最后将目光转向了琼恩。
“是的，哈特先生……我们又见面了！”奥利凡德先生微笑着说道，然后从琼恩手中接过魔杖：“上次见面的时候，仿佛就和昨……”
奥利凡德脸上的笑容，突然间凝固了。
他张了张，什么都没说出来。
“额……邓布利多教授！”奥利凡德先生回过头来，轻轻向邓布利多鞠了一躬：“我能先去上个厕所么？”
“当然可以！”邓布利多微笑着点了点头。
几分钟后，奥利凡德回来了，同时悄悄将一张羊皮纸往口袋里塞。
他装模作样的拿起了琼恩的魔杖，检查了一番。
“十三英寸长……翠竹制成的、很特别的材料……内有食铁兽的绒毛……”他将魔杖重新还给了琼恩：“对于这根魔杖，我的印象非常深刻、哈特先生……”
……
等到奥利凡德先生离开……
“照相，邓布利多，照相！”巴格曼兴奋地喊道：“裁判和勇士来一个合影，你认为怎么样，丽塔？”
照相花了很长时间。
因为马克西姆夫人无论站在什么位置，都能把别人给挡住，可能是房间太小了，摄影师无法站得很远。
最后她只好坐在了凳子上，其他人都站在她身边围了一圈。
随着照相结束，琼恩赶忙离开了这间教室；只留下哈利-波特一个人，丽塔-斯基特硬是把他再度拉进了小黑屋子里，要给他照单人照。


第一百三十九章 霍格莫德（第一更）


11月21日，是三强争霸赛第一个项目前的最后一个星期六。
这一天，也是三年级学生们第一次前往霍格莫德的日子。
一大早、赫奇帕奇的公共休息室里，不少三年级学生们都开始热切的讨论起来。
谈论着他们一旦到了霍格莫德，首先就要做什么。
“我首先会去蜂蜜公爵！”爱洛依丝-米德根一脸陶醉的说道：“那里什么都有……胡椒米奇饼、吃了它嘴里就冒烟；还有油油的巧克力球，里面全是草莓奶油冻；以及糖做的羽毛笔，你在课堂上就可以吮吸，看起来就像是你在思考一样……”
“我要去佐科玩笑商店看看！”扎卡赖斯-史密斯则坏笑着说道：“他们那里有许多好玩的东西……臭弹和打嗝粉，还有飞鸣虫！”
“要么我们先去三把扫帚喝一杯，他们那边的黄油啤酒据说非常棒！”史蒂文-卢卡斯提议道。
几乎每一名三年级的学生都兴致勃勃。
“琼恩，你呢？”扎卡赖斯拍了拍琼恩的肩膀，问道。
“抱歉，到了霍格莫德、我有点事情……”琼恩咳了咳，说道。
“是么，那我们就不打扰你了……”扎卡赖斯发出一阵怪笑声。
……
吃完早饭，他们一起来到了前厅。
城堡的看守阿格斯-费尔奇站在大门里面，拿着一张长长的名单核对着一个个人，怀疑地看着每一个人的脸，提防着任何不应该去的人溜出去。
“琼恩-哈特……没问题！”费尔奇小心的念叨道，然后放他走出大门。
走过一条石子铺成的小径，他们走了十多分钟的路程，抵达了霍格莫德。
当他们步入村庄之后，琼恩随便找了个借口，和其他学生们分道扬镳……他独自一人来到了霍格莫德周边、一处罕见人烟的小树林中，然后取出了一小瓶复方汤剂，喝了下去。
几分钟后，一位有着一头浓密金色卷发的高个男子，从树林中走了出来。
他若无其事的走走进了霍格莫德村。
霍格莫德是英国唯一的一个全是巫师没有麻瓜的村庄，这里可以见到形形色色的魔法界人士。
所以，这张陌生的面孔，并不显得显眼。
一边走在霍格莫德的大街上，琼恩一边若无其事的打量着周围的店铺。
“风雅牌巫师服装店……”
“文人居羽毛笔店……”
“还有，帕笛芙夫人茶馆……”
琼恩朝里面打量了一眼……这是一间狭小局促的茶馆，里面的一切都装饰着俗气的粉红色蕾丝花边，就连小圆桌也是。
很快，他在靠窗的一张桌子上，发现了阿斯托利亚-格林格拉斯熟悉的面前。
她的面前，还有一位举止雍容的中年女子。
两个人似乎刚刚才坐了下来。
……
“妈妈……”
“亲爱的，你要喝点什么？”戴安娜-格林格拉斯夫人抓住女儿的手，温和的问道。
“随便什么都可以！”阿斯托利亚轻声说道。
“来两杯锡兰红茶！”格林格拉斯夫人转过头来，向茶馆的老板帕笛芙夫人嘱咐道。
“好的，司长……”帕笛芙夫人微笑着点了点头，然后去柜台那边忙活去了。
“之前你不是说，要带一位朋友过来么？”格林格拉斯夫人随口问道：“怎么就你一个人了？”
“他……他临时有点事情！”阿斯托利亚低下头来，涨红了脸；她有些生涩的转移话题、问道：“妈妈，你还要在霍格莫德呆多久？”
“至少呆到第一个项目结束、也就是下个星期二！”戴安娜-格林格拉斯夫人回答道：“我必须亲眼目睹四只火龙送回他们本国的魔法部，不然如果发生意外、将是很糟糕的后果。”
“火龙？”阿斯托利亚惊讶的喊道。
“是的，三强争霸赛的第一个项目、火龙！”格林格拉斯夫人点了点头。
阿斯托利亚似乎有些被吓到了。
帕笛芙夫人已经将两倍锡兰红茶上了上来。
一边喝着茶，格林格拉斯夫人一边抱怨道：“这次三强争霸赛没想到遭遇了这种意外，三名勇士变成了四名勇士……以至于我们不得不临时需要多调配一只火龙。韦斯莱的建议是去威尔士的保护区猎捕一只威尔士绿龙；但是邓布利多教授却提出，他可以从法国引渡一只过来；天呐，让那个大家伙度过英吉利海峡，简直是场噩梦……”
阿斯托利亚眉头紧锁，静静地倾听着。
“对了！”格林格拉斯夫人开口道：“你不是说想去看看那些大家伙么，它们现在就在禁林里，霍格沃茨的保护神奇动物课老师在照顾着它们……下午我带你去看看？”
“不……不必了……”阿斯托利亚心情有些低落的说道。
……
琼恩显然并不能听到帕笛芙夫人茶馆里的对话。
他在大街上随便看了几眼后，走入了三把扫帚酒吧。
三把扫帚酒吧内，相当的拥挤与嘈杂，可以看到许多霍格沃茨的学生，气氛热烘烘的，烟雾缭绕。
罗斯默塔夫人是一名四十来岁的女巫，不过风韵犹存……怪不得她曾经是罗恩-韦斯莱的梦中女神。
“需要什么么，先生？”她亲切的问道。
“来一杯黄油啤酒，夫人！”琼恩坐在了吧台上，平静的说道。
“好的，请稍等！”罗斯默塔夫人挥了挥魔杖，一只酒杯飞到了一个装满黄油啤酒的酒桶下，啤酒哗哗的流了下去……倒满之后，又朝着她这边飞了过来。
“请慢用，三个西可！”将啤酒递了过来，罗斯默塔夫人说道。
“谢谢！”琼恩接过黄油啤酒，同时丢下了几枚银币。
轻轻抿了几口，他开口道：“对了夫人，冒昧的问一句，能借用一下您这里的壁炉么？”
“当然可以！”罗斯默塔夫人微笑着说道：“壁炉就在后面那个房间，飞路粉放在了壁炉上的托盘里。”
“感谢您的慷慨！”琼恩向她鞠了一躬，然后慢条斯理的喝光了杯中的啤酒。
然后，他方才走入了里侧的房间，来到了壁炉边。


第一百四十章 第一个项目的内容（第二更）


捏起了一撮亮晶晶的粉末，然后将其丢进了燃烧中的火焰中。
火焰瞬间变成了碧绿色，同时升的比起一个成年人还高，
“对角巷！”琼恩高声喊道，眨眼间就消失在了绿火中、不见了。
……
十多分钟后，一位金色卷发的高个子男子，走出了一间不起眼的酒吧，出现在了查令十字路上。
他有些警惕的观察了一遍周围，而后方才路边的一间酒馆。
一个东欧面前的中年男子，早已在这边等候多时。
看着这位金发男子若无其事的坐到了他身边，东欧男子轻声问道：“萨尔先生？”
“没错！”琼恩-哈特点了点头：“马拉申科上尉，你们的任何完成了么？”
“当然！”马拉申科连忙从口袋中取出一卷羊皮纸，平铺在了桌上：“您看看有什么问题么……这就是小汉格顿村的详细地图了！”
琼恩接过羊皮纸，开始仔细打量起来。
整张地图画的很详细、也很专业，各种地形、高点也有着相当准确的标注。琼恩很快就找到了里德尔府和村庄的墓园，这两个相当重要的地点。他拿出笔来、把两个地点给勾住；然后，才缓缓将地图给收了起来。
琼恩点了点头：“干得漂亮……但是还需要继续努力！”
“我明白，萨尔先生……”
“先前的那笔钱，我想已经打进了你的账户里！”琼恩站起身来，轻轻地拍了拍马拉申科的肩膀，说道：“然而那仅仅是很少的一部分酬金，后续的酬金、会更为可观……”
“我明白，萨尔先生……我那些曾经的部下，都在威尔逊先生的帮助下，偷渡来了英格兰，现在人手很充足！”马拉申科上尉回答道：“我们下一步该怎么做？”
“你们应该……”琼恩凑到了他的耳边，小声的耳语了几句。
马拉申科的脸上露出几分惊讶的神色，不过随着琼恩塞了一根金条到他手里，他的情绪渐渐稳定了下来。
“我们会搞定的，萨尔先生！”他面色坚定地说道。
“公平的交易！”琼恩笑着说道。
……
中午十一点半，金色卷发的高个子男子，回到了三把扫帚酒吧。
酒吧内的霍格沃茨学生们，所剩无几。
再度向罗斯默塔夫人表达了感谢，他走出了酒馆。
而后回到了之前的小树林，等几分钟至变形结束，琼恩方才穿过那条石子路，回到了城堡的大门口。
此时已经是十一点五十五分了，按照规定，如果不能再十二点前回来，会被视为违反校规、需要关禁闭的。
费尔奇有些无奈的看了好几眼时钟，最终不得不放琼恩进去。
回到了赫奇帕奇公共休息室，扎卡赖斯、爱洛依丝他们的手里，都拿着各式各样的糖果与玩具。
“琼恩你在霍格莫德的时候去哪了？”扎卡赖斯好奇的问道：“无论在蜂蜜公爵、佐科还是三把扫帚，我都没见到你啊？”
“我去了一趟尖叫棚屋……”琼恩随口回答道：“在那里呆了半天。”
“啊？”扎卡赖斯吓得目瞪口呆：“那里可能是全英国鬼魂作祟最厉害的屋子了！”
“随便逛了逛！”琼恩一边说着，一边收拾着东西。
“你又要去哪？”扎卡赖斯不解的问道。
“下午得去趟温室，找斯普劳特教授收拾点东西……吃完晚饭则要去斯内普教授的办公室，继续关禁闭！”一边将铲子、剪刀之类的工具收到了包里，琼恩一边爬出了公共休息室，朝着温室赶去。
“哦，对了！”扎卡赖斯似乎想起了点什么：“那个斯莱特林的姑娘玛德莲娜-亚克西，今天上午，她在霍格莫德的时候说有事要找你！”
可惜琼恩已经爬出木桶，没能听到他的话。
“算了，琼恩和那个亚克西也不熟，估计也没什么事！”扎卡赖斯摇了摇头，将这件事抛之脑后。
……
星期日早晨，琼恩一觉醒来，心不在焉地穿着衣服。
随着第一个比赛项目的愈发接近，他开始有点紧张了。
按照原剧情，塞德里克-迪戈里的对手是一只威尔士绿龙……这种火龙可以说是全部十种火龙中、最温顺的一种了；哪怕出现过伊尔福勒科姆事件（一次威尔士绿龙的袭击事故），这种火龙仍然是所有火龙中最不爱惹麻烦的一种，他们习惯于猎杀绵羊为食，并会主动避开巫师。
可以说，如果自己真的仅仅是替代塞德里克的位置，那么能算抽了个上上签吧！
毕竟威尔士绿龙，并不是特别难缠的对手；比中国火球龙、瑞典短鼻龙和匈牙利树峰龙都简单一些。
他走出了赫奇帕奇的公共休息室，准备去食堂吃点饭；不巧刚走进大厅、就遇到了个熟人。
“琼恩！”哈利-波特大步踏了过来，他的脸上满是黑眼圈、仿佛昨晚没睡好。
“你好，哈利！”琼恩朝着他点了点头。
哈利凑了过来，放低了声音：“第一个项目是火龙。”
“什么？”琼恩装出一副惊讶的样子。
“是的，是火龙！”哈利语速飞快地说道：“一共有四条，我们每人一条……我们必须从它们身边通过，夺走它们的龙蛋，才能算通过。”
“绝对肯定，”看着对方有些“不相信”的眼神。哈利又补充了一句：“我亲眼看见了。”
“谢谢你，哈利……”琼恩面色凝重的点了点头。
“不用客气，知道的不只我一个人。芙蓉和克鲁姆现在也知道了——马克西姆夫人和卡卡洛夫都看见火龙了。”哈利回答道：“现在，我们处于一个公平的起跑线了！”
说完，哈利匆匆离开了。
琼恩注意到哈利没走几步，就被穆迪教授拦住、两人似乎在交流些什么。
看起来小巴蒂-克劳奇在教哈利-波特如何对付火龙了……
……
琼恩也趁着周围没人注意他，飞速的跑往有求必应屋。
他要抓紧最后几天时间，防止在第一个项目时出现什么意外了……


第一百四十一章 空无一人的办公室（第一更）


晚六点五十五分，琼恩-哈特又一次来到了邓布利多教授办公室的门口。
这已经是万圣节之后的第三个星期日了，也是他在校长办公室的第三次“禁闭”。
那个熟悉的丑陋石头怪，依旧躺在办公室门口，呼呼大睡。
“您好……牛奶太妃糖！”琼恩把它叫了起来。
“口令改了，现在是‘柠檬棒棒糖’！”石头怪一边打着哈欠，一边说道。
“哦，好的……柠檬棒棒糖……”琼恩点了点头。
石头怪让开了一条路，等着琼恩走过去后，又趴在那里睡了起来。
一边站在自动楼梯上，琼恩一边思索着这次禁闭需要干什么？
第一次禁闭，邓布利多带着琼恩回忆了他第一次见到尼克-勒梅，并且跟着勒梅一起发现一只乌克兰铁肚皮龙巢穴的故事；而第二次禁闭、也就是上周日，邓布利多拿出一段他的老朋友纽特-斯卡曼德于1927年的记忆，当时斯卡曼德先生为了完成邓布利多的任务前往了巴黎，遭遇了一个名为‘怪咖博物馆’的神秘马戏团……
那么这一次呢？
好奇的琼恩推开了椭圆形办公室的大门。
……
里面嘈杂的简直像来到了菜市场。
声音时从那堵挂满校长画像的墙壁上传来的。
最顶层的一张画像上，两名校长正拿着拿着魔杖打来打去、好像在决斗；最右侧的一张画像里，一名秃了头的男性校长，正放开歌喉，那深入灵魂的歌声让人不寒而栗；而在对底下一层的一副画像里，四名校长围在一起，叽叽喳喳的打着桥牌……
在一瞬间，琼恩甚至有些怀疑自己是不是走错门了。
“哦哈哈哈，我们伟大的、霍格沃茨的勇士来了！”尖锐的讽刺声从琼恩左右边传来。
琼恩转头看去，发现菲尼亚斯-布莱克校长，正幸灾乐祸的看着他。
“您好，布莱克校长！”琼恩微微弯腰、向他鞠了一躬。
“下周二就是第一个项目了，愿梅林保佑你个臭小子，让你不要被那个大家伙给欺负的太惨！”菲尼亚斯-布莱克坏笑道。
“能问一下么，邓布利多教授去哪了？”琼恩轻声问道。
“阿不思去了坎帕拉！”一边银发女巫窜了过来，一脚将菲尼亚斯-布莱克给踢到了一边：“参加国际魔法师联合会的一次重要会议去了，他今天一晚上都不会回来！”
“您好，德文特校长！”琼恩同样向她也鞠了一躬。
银发女巫戴丽丝-德文特也向天空挥了挥她的魔杖，作为回礼。
“那岂不是我应该回去了，改天再过来？”琼恩试探着问道。
“当然可以，快走吧……别打扰……”菲尼亚斯-布莱克爬了起来，忙不迭的喊道。
“住口！”德文特校长冷冷瞪了他一眼，然后回过头来、和颜悦色的向着琼恩说道：“你当然可以选择离开，不过也可以留下来玩一玩，难得阿不思不在办公室、我们有空狂欢一下呢！”
“狂欢……”琼恩看了一眼墙壁上那些正在决斗、制造噪音还有打着桥牌的校长们，撇了撇嘴：“果然如此呢！”
他朝里走了几步，看到了在站在栖木上休息的那只鲜红色的凤凰。
“福克斯？”琼恩轻声问候道。
凤凰福克斯微微扬起头来，它向着琼恩点了点头，然后有些嫌弃的看了一眼那堵挂满画像的墙壁。
琼恩继续在邓布利多办公室闲逛着，观察着那些银器、以及其他魔法物品。
不过他很知趣的一样都没有摸。
等到来到冥想盆身边时，菲尼亚斯-布莱克熟悉的声音，突然从一侧响起：
“校长的书都藏在那只蠢鸟下面的书柜里！”菲尼亚斯-布莱克高傲的说道：“你闲着没事，可以去翻翻！”
“可以随便翻么？”琼恩惊讶的问道。
“阿不思又不是那种小气的人！”菲尼亚斯-布莱克白了他一眼：“再说了，那里面的书也不只有他一个人藏的！”
“谢谢您！”琼恩连忙感激道。
……
琼恩缓缓靠近了福克斯下面的那个书柜。
当他走到书柜边的时候，凤凰发出了一声不悦的尖叫，恶狠狠地瞪了他一眼、然后飞向了另一个栖木，继续闭目养神。
琼恩松了口气，轻轻打开了书柜。
里面的空间、比起琼恩想象中要大得多，至少有几百本，分门别类的放在各个书架上。
琼恩随意拿起了最显眼处的一本，一看、书名是《圈套与锁，开锁术指南》——琼恩顿时一愣，什么鬼，难道哪位校长在来霍格沃茨前世当小偷的么。
将上一本丢掉，琼恩又拿起了一本《上古如尼文音标集注》，随便翻了两页、更看的是一头雾水；琼恩对如尼文还仅仅处于最初级的学习阶段，根本看不懂这种深入研究的内容。
他又拿起了第三本，有着褐色黑皮面的一本诡异书籍……
一看书名，琼恩愣住了——《尖端黑魔法揭秘》。
“这该不会是钓鱼吧……”琼恩暗暗思索着。
同时他偷偷打量了一眼周围，校长们打桥牌的还在打桥牌、决斗的还在决斗，只有灵魂歌手似乎是唱累了、或者说被人受不了给堵住嘴、已经唱不出来了。
没有人注意自己。
琼恩觉得还是稳妥一点比较好。
他没有打开这本《尖端黑魔法揭秘》，而是带着它来到了戴丽丝-德文特校长面前。
“德文特校长。”琼恩装出一副惶恐的表情：“这里居然有一本关于黑魔法的书！”
“黑魔法怎么了？”戴丽丝-德文特懒洋洋的看了一眼他一眼：“要想对付黑魔法，首先得了解它啊；不然你拿什么去对付它……”
“是啊！”菲尼亚斯-布莱克也凑了过来：“力量的好坏并不取决于它的本身，而是取决于它的主人！”
“例如某些女巫，她从不使用黑魔法，却比起最狠毒的黑巫师还要令人恐惧……”他又忍不住补充了一句。
“我觉得你在暗指着什么，布莱克？”戴丽丝-德文特转过头来。
“我什么都没说，戴丽丝……”菲尼亚斯-布莱克飞速的窜到了另一张画像上。
“你给我站住！”
两位校长互相追逐着，一句逃离了琼恩的视线。
琼恩有些哭笑不得的看了一眼他们，又看了一眼手中这本褐色的黑皮书。
“既然都这么说了……”
他轻轻将手中的《尖端黑魔法揭秘》打开。
果然是尖端的黑魔法啊，琼恩一页页翻了过去——
他看到了阴尸的九种制作方法；如何用钻心咒让你的目标最为痛苦；饲养蛇怪时避免自己受到攻击的几种措施……
琼恩都没敢多看，只是粗粗掠过一眼、便翻到了后一页。
还有……琼恩忍不住皱了皱眉头：
“第十一章，魂器的制造方法和使用技巧！”


第一百四十二章 四只火龙（第二更，求月票）


星期二早晨，整个学校的气氛变得非常紧张与兴奋。
几乎所有学院的学生，都对即将到来的三强争霸赛第一场比赛、极为期待；尤其是赫奇帕奇和格兰芬多，他们都有选手即将参赛。
上午的占卜课没上到一半，就被迫停课了。
斯特劳妮教授对此相当不满，因此她在下课时做出了一个预言：“今天下午，我们班级会有一名学生躺到校医院。”
很多学生一大早就跑到了魁地奇球场（现在是三强争霸赛的赛场），只不过四只火龙都被魔法掩盖起来，他们什么都不能看到。
琼恩度过了没有火龙袭击的最后几个小时，直到斯普劳特教授来到了赫奇帕奇公共休息室内。
“琼恩，现在勇士们都要到下面的场地上去……你们必须做好准备，完成第一个项目。”斯普劳特教授面色苍白的说道，看得出来、她也相当紧张。
“好的！”琼恩深深吸了口气，然后拿起魔杖。
他没忘记叮嘱扎卡赖斯一句：“记得将我要你带的东西带去赛场，不要乱动它！”
“不用担心，交给我吧！”扎卡赖斯拍了拍他的肩膀：“祝你好运！”
“当然！”琼恩笑了笑。
他和斯普劳特教授一起离开了公共休息室，斯普劳特教授的表情看起来比他更焦躁。
她一直送琼恩来到了选手休息的帐篷门口。
“好了……不要紧张……”斯普劳特教授结结巴巴的说道：“琼恩，发挥你的实力，相信你自己，不会比他们差的……邓布利多教授、以及许多巫师都在旁边保护着你们，不要担心安全问题！”
“谢谢您，教授！”琼恩点了点头，然后转身钻进了帐篷里。
……
芙蓉-德拉库尔的脸色非常苍白，甚至一副病恹恹的样子，丝毫没有平常那样的镇定自若、潇洒自如。
威克多尔-克鲁姆看上去比往常更加阴沉，他静静地坐在角落里。
哈利-波特差点把紧张二字写在脸上了，琼恩察觉到他的手在不时发抖。
相比之下，自己算是最镇定的一个了。
“好了，现在大家都到齐了——该向你们介绍一下比赛规则了！”卢多-巴格曼先生走了过来，他兴高采烈地说：“我会打开这个布袋，然后将它轮流递到你们每个人面前……”
“……你们需要从里面挑出各自将要对付的那个玩意的小模型！它们有不同的、嗯、种类。我还有一件事要告诉你们……你们的任务是拾取到它们所保护的金蛋，或者主动认输，这二者都能让比赛结束！”
“女士优先。”巴格曼先生把袋子递到芙蓉-德拉库尔面前。
芙蓉将一只颤抖的手伸进布袋，掏出一只唯妙唯肖的火龙的模型——是银蓝色的瑞典短鼻龙。
芙蓉的脸上并没有表现出丝毫惊讶，而是一副听天由命的神情；显然，马克西姆夫人已经告知了她比赛的内容。
克鲁姆第二个将手伸进布袋，他抽出了一只鲜红色的中国火球龙。
和芙蓉一样，抽出火龙时、他的眼睛都没有眨一下。
然后轮到哈利-波特了，他从绸布口袋里拿出了翠绿色的匈牙利树蜂龙。
还有最后一只……如果是四种火龙中最温顺的威尔士绿龙，那就太棒了！
琼恩的心几乎提到了嗓子眼……
“很遗憾！”巴格曼先生看了一眼琼恩，眼中流露出了同情的表情：“我们最年轻的选手，抽到了最可怕的对手……”
“最难对付的对手……”琼恩的心不由凉了半截。
他将手伸进布袋，有什么东西轻轻咬住了他的手……琼恩将它拿了出来。
一只灰白色的小家伙，它胸前的鳞片闪闪发光。
琼恩知道，出现了自己最不愿意见到的情况；自己即将对付的，是十种火龙中体型最大、最为凶狠、也最难对付的一种——
乌克兰铁肚皮！
……
巴格曼先生将哈利-波特拉出了帐篷，和他轻声低语了几句，然后方才回来。
他高声喊道：“现在，按照刚刚的顺序，大家准备出场吧……德拉库尔小姐，你是第一个！”
说完，卢多-巴格曼抢先跑出了帐篷。
芙蓉有些颤抖的走了出去，她的步伐丝毫没有曾经的优雅。
剩下三个男生，在帐篷里一言不发、面面相觑。
“哎呀，好危险，太危险了。”巴格曼解说的声音，从外面传来，让帐篷里的气氛更加沉郁。
“哦，我不能肯定这样做是明智的！”
“哦……就差一点点！小心……我的天哪，我还以为她已经得手了！”
十分钟后，琼恩听见一阵震耳欲聋的鼓掌声……
“非常出色！”巴格曼扯着嗓子喊道：“现在请裁判打分！”
威克多尔-克鲁姆站起身来，直至巴格曼喊出了他的名字。
克鲁姆的表演并没有持续多久……
“非常胆大！”巴格曼在高喊，同时中国火球龙发出一声可怕的尖叫：“他表现出了过人的胆量……没错，他拿到了金蛋！”
哈利-波特颤颤巍巍的站起身来。
“加油！”琼恩向他轻声提醒道。
哈利点了点头，走出了帐篷，现在，这里面仅有琼恩-哈特一个人了。
琼恩很清楚，他即将面对一次非常困难的挑战。
乌克兰铁肚皮的体型与力量比起其他巨龙要大上很多倍，这也就意味着自己准备的几种方法并不会起到太好的效果。
例如克鲁姆所使用的眼疾咒……眼疾咒的确是对付巨龙的杀手锏，但是铁肚皮的生命力显然更为顽强，哪怕是邓布利多用出来的、也仅仅只能稍稍阻挡它罢了，光指望这个是不行的。
芙蓉使用的催眠咒也一样，想迅速催眠一只铁肚皮同样是相当困难的事情。
哈利-波特所采用的方法：飞行咒召唤飞天扫帚，然后飞翔引开它的注意力，拿走金蛋……这个用来对付铁肚皮，似乎是不错的方法。
毕竟铁肚皮的飞行速度相对较慢、吐息能力也很弱……使用这种方法，它反而是最简单的对手。
问题是以自己的飞行技术……哎，不提也罢。
还好，有邓布利多之前的暗示，自己面对这最糟糕的对手，也有了一定的准备……


第一百四十三章 迎战铁肚皮（第一更）


“哦，我的天哪，波特居然飞起来了……你看见了吗，克鲁姆先生？”
“漂亮的转身，完美至极……”
“你们快看呀！波特先生拿到了金蛋……三个人中最快的速度……非常精彩的表演……”
……
帐篷里，琼恩清楚的听到，卢多-巴格曼尖叫着的解说声并未持续很久，仅仅五分钟后，猛烈的欢呼声几乎将要把整个魁地奇球场给掀翻了。
“下面……让我们有请……最后一只火龙……”巴格曼先生的声音，变得低沉起来：“来自东欧天空的主宰……最恐怖的猎手……残暴的象征……”
“乌克兰铁肚皮！”
随着巴格曼的最后一句怒吼，一只巨大灰白色火龙、被放入了魁地奇球场（赛场）。
这只火龙全身披着灰色鳞片，一对血红色的双眸扫视着周围，还有那接近一米长的利爪、在阳光的照射下闪闪发亮……
主席台上，裁判们和老师们的目光，瞬间都被这只大家伙所吸引。
显然，除了裁判们、以及海格这样极少数的教师之外，其余教授对于项目的内容并不了解。
“怎么会这样！”斯普劳特教授失声喊道，她不由颤抖着捂住了嘴。
“哦，天呐！”弗立维教授有些无奈的摇了摇头，一屁股坐到了座位上。
斯内普眉头紧皱，一动不动、如同一棵松树般站在那里。
“奥利弗，尝尝这颗蓝莓，味道棒极了！”邓布利多若无其事的拿着一颗洗干净了的蓝莓，殷勤地递给了身边的马克西姆夫人……仿佛什么都没发生。
……
“这不公平！”扎卡赖斯-史密斯站起身来，愤怒的冲着裁判席上咆哮道：“为什么这只龙，比之前那几只大这么多？”
“回来！”塞德里克-迪戈里及时拉住了他，他轻声说道：“相信琼恩吧……”
一边说着，塞德里克一边有些心悸看了一眼那只乌克兰铁肚皮……夜深人静的时候，他也曾想过如果自己被选为勇士，会不会帮助赫奇帕奇和霍格沃茨赢得荣耀。
可是当看到这只恐怖的庞然大物时，他不由又有些庆幸。
……
格兰芬多的大部分学生，都拥簇着哈利-波特前往校医院了……
校医院，赫敏-格兰杰听到魁地奇球场传来的那声恶龙咆哮，不由愣了愣神。
“你怎么了？”病床上绑着绷带的哈利，轻声问道。
“没……没什么……”赫敏有些勉强的笑了笑。
……
“看起来这个赫奇帕奇遭殃了……”
“是啊，一个三年级的学生，却要面对十种火龙中最残暴的铁肚皮！”
“我觉得没什么好看的了，只是但愿他不要被火龙伤的太重吧……”
几名拉文克劳的学生们议论纷纷。
“我倒觉得！”一旁的卢娜-洛夫古德轻声说道：“琼恩-哈特说不定能赢哦？”
“所以……你是疯姑娘啊！”不知道谁喊了一句，然后拉文克劳的看台上发出一阵窃笑声。
“哼！”卢娜拿出了一本《唱唱反调》，遮住了她的脸、决定不再理会他们。
……
“但愿这只铁肚皮加把劲，把这该死的哈特弄个重伤最好！”德拉科-马尔福有些恨恨的说道：“先前那只树峰太蠢了！”
“没错！”
“他死定了！”
克拉布和高尔连连附和道。
在斯莱特林的三人组前两排，格林格拉斯姐妹坐在了一起。
达芙妮有些厌恶的看了一眼球场，她的心情莫名有些复杂。
阿斯托利亚则已经将头埋在了她的怀里，微微抽泣与颤抖着，她根本不敢再看接下来的比赛。
“没事的……”达芙妮轻声安慰道：“他肯定会没事的……”
……
“下面有请，霍格沃茨的第二名勇士……琼恩-哈特！”
随着卢多-巴格曼喊出了他的名字，琼恩穿过帐篷的入口走到外面。
说不紧张是假的，他唯一所能做的，仅有尽可能平复自己的情绪。
围住魁地奇球场的栅栏、在帐篷这边有个开口，琼恩从开口处走进了赛场。
数百张面孔在自己这一侧的看台上出现，他们发出鼎沸的喧哗声——可能有的在加油、也有的在喝倒彩吧！
不过琼恩没有时间关心，因为在场地的另一端，可以清楚无比的看到那条乌克兰铁肚皮。它低头蹲伏着，守着它的那一窝蛋；翅膀收拢了一半，将那窝蛋给包围住。
如果不是在邓布利多的冥想盆里有过一点经历，如果自己真是第一次面对乌克兰铁肚皮，恐怕现在自己要被吓得连魔杖都抓不稳了吧。
这只灰白色的巨龙，它至少有三四层楼那么高，身长更是超过一百英尺……和它比起来，自己仿佛如此渺小。
铁肚皮显然也注意到了琼恩的存在，它那对鲜红色的眼眸有些轻蔑的瞪了琼恩一眼，然后又移开了视线。
显然，在它看来，琼恩太渺小的，如同大象面前的老鼠一般、根本成不了什么威胁……
琼恩拿出了自己的魔杖，排除杂念，完全地、绝对地集中意念……然后，他对准了地上的一块足球大小的石头。
石头开始缓缓变形……最后变成了一只同样大小的刺猬。
这是琼恩所能使用的最高级的变形术了……刺猬朝着铁肚皮的位置，狂奔而去。
……
“一名三年级的学生，就能将石头变成动物，哪怕是最简单的刺猬，也是相当了不起的……”主席台上，马克西姆夫人忍不住评价道。
“他是想要让刺猬引开巨龙，好去偷走金蛋？”卡卡洛夫冷笑道：“这也未免太天真了！”
“伊戈尔，你应该专注于比赛，而不是胡思乱想一些别的东西！”斯内普冷冷瞪了他一眼，冰冷的语气毫不客气的讽刺道。
“西弗勒斯……”卡卡洛夫似乎有些畏惧的看了斯内普一眼，转过身去。
……
“很漂亮的一手变形术，哈特先生！”卢多-巴格曼继续开始解说：“铁肚皮的注意力似乎被这个小刺猬所吸引了，这可是个机会……”
“等等……有什么东西从场外飞进来了！”
“没错，又是一记飞来咒！”


第一百四十四章 困龙犹斗（第二更，求月票）


“背包飞来！”琼恩-哈特举起了魔杖。
他再度排除杂念，完全集中注意力。
赫奇帕奇的看台上，扎卡赖斯-史密斯旁边的座位上，一个黑色的背包朝着赛场上飞翔而去。
乌克兰铁肚皮的注意力在那只石头变成的刺猬上，并没有察觉有东西飞了进来，也没有试图去阻拦它。
只见那个背包重重的砸在了琼恩面前，几个草药袋掉了出来。
与此同时，乌克兰铁肚皮已经一脚踩扁了那只“刺猬”，将其变成了一堆碎石；巨龙的目光，也转向了琼恩的方向，一双恶狠狠的红眼睛死死盯着琼恩。
“嘿，孙子！”琼恩挥了挥魔杖，向巨龙嘲讽道。
“嗷！”乌克兰铁肚皮发出一声愤怒的吼叫声。
随着远远一道红光其中了铁肚皮的身躯，它被彻底激怒了。
……
“哈特先生在干些什么？”巴格曼先生惊讶的喊道：“他对一个乌克兰铁肚皮使用了一击石化咒？”
“……是的，这是起不到任何效果的，火龙可不是一只简单的大蜥蜴，他们厚重的鳞片可以反弹几乎全部咒语、除去最危险的黑魔法外……尤其是这还是一只最强壮的乌克兰铁肚皮，普通的咒语很难伤害到它……”
“……毫无疑问，哈特先生将会为他的错误付出代价，他已经彻底激怒了这只乌克兰铁肚皮……”
……
是的，乌克兰铁肚皮被琼恩彻底激怒了。
它选择了离开巢穴、离开它的那些蛋……它朝着琼恩所在的方向狂奔而来；巨龙那沉重的身躯，踏在碎石铺成的地板上，几乎每走一步、都会让大地为之震颤。
“瓦迪瓦西（Waddiwasi）！”琼恩平静的将魔杖对准了地上的几个草药包。
草药包如同子弹一样，射向了巨龙的身躯……
“四分五裂（Diffindo）……四分五裂……四分五裂……”一个个对准了哪些草药包，琼恩轻声喊道。
草药包在击中巨龙之后，又一个个分裂开来；里面的孢子和种子、都吊在了巨龙的两只后腿周围。
“速速生长（allometry）！”琼恩再度挥动着魔杖，高声说道。
随着他的一声怒吼，无数的藤蔓开始在巨龙的双腿边、以极快的速度生长、而后蔓延起来。
“嗷呜……”乌克兰铁肚皮发出一声痛苦的咆哮声。
在跑到场地中央时，它最终停下了沉重的脚步……
因为它必须挣脱这些顽强而又凌厉的藤蔓，才能继续前进！
……
“是魔鬼网！”斯普劳特教授惊讶的喊道，同时脸上露出喜悦的表情：“他用的是魔鬼网！”
“很有创意的想法！”马克西姆夫人若有所思的点了点头，评价道。
“哼……”卡卡洛夫只是冷哼了一声。
阿不思-邓布利多一边喝着一杯朗姆酒，一边饶有兴致的看着赛场上那被藤蔓束缚住双足的乌克兰铁肚皮、还有距离它不到两百码的小人。
赫奇帕奇、格兰芬多以及拉文克劳的看台上，都发出了欢呼声；就连斯莱特林的看台上，同样不时能听到喝彩声。
“干的好，琼恩……加油！”扎卡赖斯-史密斯的声音，无疑最为响亮。
“阿斯托利亚，他成功了！”达芙妮-格林格拉斯拍了拍她妹妹的肩膀，兴奋地喊道：“他做到了！”
阿斯托利亚有些战栗着从姐姐怀里抬起头来，看着那只浑身上下布满藤蔓的巨龙。
她不由松了口气，脸上露出欣慰的笑容。
不过她脸上的笑容，转移即逝——
“不……”阿斯托利亚轻声喊道，脸上露出了绝望的表情。
……
“干的漂亮！”卢多-巴格曼兴奋地怒吼道：“这是什么魔法。”
他将头转向了主席台，直至听到斯普劳特教授喊出“魔鬼网”来。
“没错，是魔鬼网！”巴格曼先生赞遇道：“哈特先生不愧是来自赫奇帕奇的勇士，对于如何运用这些危险的草药了如指掌……强如一只乌克兰铁肚皮龙，也被他牢牢掌控在……”
“……哦……等等！”巴格曼的语气突然一变：“有点不太对劲……”
只听见几声清脆的响声。
“不……魔鬼网被这该死的铁肚皮给挣脱了！”巴格曼尖叫道：“它挣脱了束缚……糟了！”
几乎所有人都绷紧了神经，死死地盯着赛场上；除了阿不思-邓布利多还有闲心思喝两口朗姆酒。
乌克兰铁肚皮痛苦的咆哮声，几乎传遍了整个校园。
“眼疾咒……哈特先生用处了眼疾咒……”巴格曼的解说充满了紧张的气氛：“很准确的命中了乌克兰铁肚皮的眼睛，能和克鲁姆先生那一次一样、取得效果么……”
“哦……铁肚皮的尾巴……该死……危险！”
……
当铁肚皮挣脱了魔鬼网束缚的时候，琼恩就举起了魔杖，对准了它的头部。
连续几发眼疾咒、准确的命中了巨龙的双眼……这种他刚刚接触魔法时就努力研究过的咒语，用起来自然不会差。
在乌克兰铁肚皮发出痛苦咆哮的时候，琼恩顺势朝着另一侧逃跑……
他必须再拖延一点时间！
不过乌克兰铁肚皮的眼睛虽然遭到重创，但它那灰白色的尾巴，狠狠击向了前方。
一块一人多高的巨石，狠狠地朝着琼恩飞去、砸向他……
琼恩毫不犹豫的举起魔杖、高声喊道：“盔甲护身（Protego）！”
咒语保护住了他的身体……同时只感觉到一股猛烈的冲击，他被狠狠地撞到了地面上。
……
“哈特先生还能继续战斗么……”卢多-巴格曼有些遗憾的说道：“他的表现非常精彩，只可惜乌克兰铁肚皮无疑是四只巨龙中最为强大的一只……非常可惜……”
很多女生都忍不住捂住眼睛，不敢继续看下去了。
弗立维教授一下子跳到了椅子上，又一下子跳到了桌子上……
当他举起魔杖准备出手的时候，却被一只干枯的手轻轻握住。
“再等一会，菲里乌斯！”阿不思-邓布利多校长毋容置疑的说道。


第一百四十五章 泪水（第一更）


“真是遗憾……”巴格曼先生摇了摇头：“看来哈特先生已经失败了……”
“呜——”只听见乌克兰铁肚皮发出一阵悠长的怒嚎声。
“等等，怎么回事……铁肚皮……它的状态似乎有些不大对劲……”
……
琼恩挣扎着从石块堆中爬了出了，右手几乎完全失去了知觉、同时左腿处也隐隐传来一阵剧痛……
铁甲咒挡住了石块的撞击，却不能阻止猛烈的冲击力将自己给“砸”到地上。
看来这次伤的不轻啊……
琼恩颤颤巍巍的站起身来，看向了前方。
“嗷……呜……”那只乌克兰铁肚皮已经摔倒在了地上，略显痛苦的呻吟着。它的双腿仿佛失去了全部的力气，无法再挪动一步。
巨龙的眼睛变成了血红色，它愤怒的盯向琼恩；如果它的目光也拥有和蛇怪一样的效果，那么琼恩必然当场暴毙。
不过它并没有这种能力。
琼恩一瘸一拐的走向了巨龙的“巢穴”，完全无视掉了身后那只火龙的怒嚎声；短短几百码的距离，他走了好几分钟……终于，他拿起了那枚金蛋，然后用左手将其高高举起。
“喔！”只听见看台上传来一阵响亮的欢呼声。
……
“他成功了！”巴格曼激动地喊道：“他拿到了金蛋……到底是怎么做到的……火龙为何自己会倒下？”
斯普劳特教授和庞弗雷夫人匆匆跑向了赛场，她们将琼恩抬到了担架上。
查理-韦斯莱也带着驯龙者们纷纷冲过去，平息铁肚皮的怒火，将其带回禁林。
主席台上，马克西姆夫人和卡卡洛夫教授一脸懵逼的表情，其他教师们大多也异常惊讶。
“邓布利多，这是怎么回事？”弗立维教授有些尴尬的从餐盘内走了出来，同时好奇的询问道。
“因为缠绕那只铁肚皮的，可不仅仅只有魔鬼网！”阿不思-邓布利多一边在用手剥一颗蓝莓的皮，一边懒洋洋的说道。
主席台上的好几位老师连忙站起身来，仔细观察着尚未被驯龙者们抬出赛场的火龙。
很明显，铁肚皮的大腿处，除了残余着的魔鬼网之外，还长有一种长满尖刺的藤蔓，很多尖刺都已经从龙鳞之间的缝隙处、刺进了巨龙的体内。
“哦，天才的想法！”弗立维教授震惊的喊道：“是鬼藤……和魔鬼网在一起的还有鬼藤、鬼藤的麻痹了那只巨龙……”
鬼藤是一种具有很强麻痹性的草药，它们的尖刺可以轻易刺穿非常厚重的皮革和鳞片；但是它们的韧性很差，轻而易举的就能被扯断……不过和魔鬼网一起使用，可以有效的避免这个弱点。
“波莫娜会非常开心的，她收了个好学生……”弗立维教授仿佛在自言自语道：“怎么了，邓布利多？”
“菲里乌斯，等会麻烦你去和海格说一声……”邓布利多不紧不慢的说道：“这种蓝莓味道很棒，他可以考虑在禁林旁边种一点。”
“什么……哦、好的，邓布利多教授！”
……
琼恩躺在担架上，任凭着庞弗雷夫人和斯普劳特教授将他送往校医院。
“该死的特里劳妮……”琼恩在心底默默吐槽道。
“琼恩，真是太精彩了！”斯普劳特教授热泪盈眶的赞扬道：“你成功的击败了最凶猛的铁肚皮……”
“火龙？”庞弗雷夫人则用一种厌烦的表情喊道：“前年是蛇怪、去年是摄魂怪、今年又是火龙，接下来他们还要把什么东西带进这所学校……一只会说话的癞蛤蟆么？”
一边说着，她一边挥动着魔杖、将琼恩的手臂用石膏固定住：“没关系亲爱的、你受的伤不重……只是断了两根骨头、我很轻松就能治好，不过最好还是在医院里住上一晚。”
就在他被抬离魁地奇球场时，一群赫奇帕奇的学生围了上来。
“琼恩，你干的太棒了！”扎卡赖斯-史密斯兴奋地怒吼道。
“吓死我了……当你被巨龙击飞的时候！”汉娜-艾博摸了摸她的胸口。
“干得漂亮！”塞德里克-迪戈里走过来握住琼恩的手。
“谢谢……”琼恩挣扎着想爬起身来。
“躺着别动！”庞弗雷夫人大惊小怪道：“他是个病人，他需要休息……你们都给我让开！”
她伸出魔杖，周围散开一堆火花，赫奇帕奇的学生们纷纷后退。
……
庞弗雷夫人用一种火辣辣的、气味很难闻的橙色液体、清洗了琼恩的右手和左腿，然后她又用魔杖使劲捅了捅……琼恩瞬间感觉痒痒的。
“不要用手挠！”庞弗雷夫人警告道：“睡一晚上就会全好了！”
琼恩郑重的点了点头。
他应该是四名勇士中受伤最“重”的了；其余的几位，克鲁姆并没有受伤、芙蓉只是被烧掉了裙子，哈利也仅仅被树峰的尾巴扫到了肩膀而已……
“快走开！”庞弗雷夫人走到了病房外，怒吼道：“病人需要休息。”
“夫人……”一个熟悉的、柔弱的声音从门外传来：“求求您，让我进去看琼恩一眼可以么……”
“是你啊，孩子……”庞弗雷夫人的语气缓和了几分：“算了，你进去吧……记得马上出来。”
琼恩只感觉有一个人影悄悄走进了病房……她静悄悄的关上门，然后走到了琼恩的病床前。
琼恩转过头来……
阿斯托利亚有些惊慌的站在那里，泪水在她的眼眶里打着转转。
“我没事……”琼恩轻声说道：“什么事都没有！”
“对不起……琼恩，都是我的错……”阿斯托利亚一边留着眼泪一边、趴在病床上：“我应该亲口告诉你第一个项目的内容是火龙的……我不该耍小性子、让玛德莲娜去和你说、结果她没找到你……琼恩对不起，我不知道那只火龙如此可怕……看到你被它的尾巴击飞时，我整个人都快崩溃了……”
“没事……真的没事……”琼恩用左手摸了摸她的脸蛋。
“该离开了，姑娘！”庞弗雷夫人的声音不合时宜的从门外传来。
阿斯托利亚仿佛下定了什么决心。
她直视着琼恩的眼睛，弯下腰来……
轻轻吻了吻他的脸颊！
“早日康复！”阿斯托利亚丢下一句话，然后红着脸跑开了。
琼恩只感觉脸上湿湿的。


第一百四十六章 悄悄出现的小手（第二更）


校医院的一夜无疑是无聊的。
扎卡赖斯-史密斯他们多次试图闯进病房，不过都被庞弗雷夫人给拦住了！
“如果我再在这边见到你们！”庞弗雷夫人气呼呼的向他们吼道：“我就告诉斯普劳特教授……”
“我只是想告诉琼恩他在第一个项目的得分……”扎卡赖斯理直气壮地喊道。
“明天……病人现在需要休息！”庞弗雷夫人狠狠地关上了校医院的大门。
独自一人被关在了校医院里……琼恩一边看着枕头边的那个金蛋、一边在思索着第二个项目的内容……
潜入霍格莫德湖的水下，去救人？
理论上说，准备一点腮囊草就够了……安全无毒无公害！
但为什么，总觉得会出现什么幺蛾子呢？
琼恩一边思索着，一边渐渐陷入梦乡……
梦里他遇到了他在霍格莫德湖底参加第二个项目，服下了腮囊草……
结果在湖底。一只巨大的乌贼将他缠住，还冒出了一堆鱼头人身的“人鱼”，要拉着他、说去见它们的天父……
琼恩拿出魔杖，击退了一只只怪物……结果发现自己的魔杖开始变形，变成了章鱼的一只触须……章鱼的触须轻轻抚摸着琼恩的额头……然后琼恩感觉自己的头颅开始一点点变形，腮囊草变出来的鳃越发清楚，自己变得和那些人鱼越来越像……
“啊……”琼恩一下子惊醒过来。
他突然发现，眼前出现了一只小手……
肯定不是自己的手。
……
“谁！”琼恩警觉地喊道，然后拔出枕头下的魔杖。
“哎呀……”一个熟悉的声音从黑暗中传来：“是我……琼恩……”
对方的手里拿着一根蜡烛，透过蜡烛的火光……
“娜塔莉……”琼恩惊讶的喊道：“怎么是你？”
“我发现你额头上出了很多汗，就想帮你擦一擦……”娜塔莉伸了伸手中的手帕，有些尴尬的笑道：“抱歉，没想到居然把你给惊醒了。”
“不是这个……我是问你为什么会出现在这里？”琼恩无奈的问道。
他看了一眼手表，现在的时间是晚上十二点。
天呐，难道每一个格兰芬多都继承了大晚上跑出宿舍、在学校里闲逛的优良传统么……琼恩在心底默默腹谤道。
“我……”娜塔莉不好意思的摸了摸头：“我听金妮说你好像受伤了，本来下午准备过来看你的……结果我看到庞弗雷夫人把所有来看你的学生都赶走了，所以……”
“所以你大晚上的，偷偷跑出来了？”琼恩微微有些气愤的问道。
“我从韦斯莱先生和韦斯莱先生口里知道了通往校医院的密道！”娜塔莉小声说道：“放心吧，那里遇不到费尔奇先生的！”
“和费尔奇没关系！”琼恩气呼呼的说道。
是的，被费尔奇抓到根本没什么关系，最多扣点分数，扣的也不是赫奇帕奇的分……
但是，要知道最近几个月的时间里，有个食死徒夜间一直在学校内“巡逻”，如果娜塔莉在他干什么不好的事的时候、遇到他了……琼恩不知道该出现什么样的后果。
“对不起……”娜塔莉低下头来、小声说道：“我只给你做了一张康复卡……”
一边说着，她一边怯生生的将一张卡片递了过来。
看着她这副表情，琼恩感觉自己很难再责备下去了，他有些苦口婆心的说道：“答应我，别晚上再在学校里到处闲逛了……这样很危险！”
小女孩认真的点了点头，她又以自己才能听到的声音轻声说道：“我可不是在闲逛……”
病床前陷入了短暂的寂静……琼恩感觉自己不知道该说些什么好。
“其实在对角巷，我们不是第一次见面，是么？”娜塔莉似乎鼓起了勇气，她轻声问道。
“啊？”琼恩顿时愣住了。
“当初在对角巷斯内普教授将你介绍给我时……我就觉得你看起来好熟悉的呢，就像之前见到过一样！”她轻声说道：“而且你看起来好亲切，就像帮了我一个大忙似的……”
“帮了一个大忙？”琼恩撇了撇嘴。
某种意义上是对的……如果不是当初自己善心泛滥，给了娜塔莉的父亲那笔钱，后面会出现什么情况恐怕难以预料吧……毕竟纽汉区的环境是非常混乱的！
“也许是我胡思乱想吧！”小姑娘笑嘻嘻的说道：“今晚在格兰芬多的公共休息室，她们都在称赞哈利-波特的表现有多么出色……可是在我看来，他不过是肌肉发达点、会骑个飞天扫帚罢了……”
“……所以我和她们吵了一架，还没吵过她们……晚上在床上一直睡不着，然后就偷偷跑出来了！”
娜塔莉轻轻向琼恩鞠了一躬，然后将康复卡放在了床头。
“抱歉打扰你了……琼恩！”
说完，她小跑出了校医院的门，消失在黑暗中。
琼恩看着她的背影，又看了一眼床头的康复卡……心中莫名产生了一种负罪感。
……
第二天一早，琼恩就出院了。
庞弗雷夫人没忘记大惊小怪的过来给他检查了一番。
“表面上看问题应该已经没有了！”她若有所思道：“但我建议最好还留在这边观察几天，毕竟你刚刚对付了一只两百英尺长的火龙。”
“算了吧，夫人，我总不能不上课了吧……”琼恩苦笑着拒绝了她的好意。
好不容易回到了赫奇帕奇的公共休息室，他受到了赫奇帕奇同学们最热情的款待。
“你昨天简直太帅了，琼恩！”扎卡赖斯的声音，隔着两堵墙都能听到。
他风急火燎的跑了过来，和几个男生一起围住琼恩……把琼恩给抬了起来，往天上抛了好几次才肯罢休。
“够了……琼恩的伤势可能还没痊愈呢！”塞德里克最后制止了他们。
“我们本来准备昨天举办一次庆祝会，结果你却不在……”扎卡赖斯一边说着，一边从口袋里拿出一张羊皮纸来：
“对了，你在第一个项目的得分……”


第一百四十七章 得分（1200月票加更，求月票）


（PS：各位读者老爷们，上一章真没故意断章啊，只是正好卡在这里而已……这不是马上就更新了么……）
一边看着手里写的歪歪扭扭的羊皮纸，扎卡赖斯-史密斯一边说道：“首先是马克西姆夫人……她给了你九分，看起来她还是挺看好你的！”
琼恩轻轻点了点头。
“然后是克劳奇先生，他给的分数是八分……可能是克劳奇先生觉得你在最后一下没处理好、然后受伤了吧！”
“邓布利多教授……难以置信，他居然给了你十分！不过我觉得很合理、丝毫没有偏袒，你绝对是四名勇士干的最棒的，毕竟铁肚皮可不是树峰或者短鼻所能比的！”
“还有……该死的卢多-巴格曼，他只给了你六分……他是瞎子么？”
“其实……”塞德里克-迪戈里反驳道：“巴格曼给琼恩低分也不是完全没有理由的，毕竟琼恩是四名勇士中最狼狈的一位……只是他完全没有考虑到乌克兰铁肚皮比起其他几种火龙，要难对付的多！”
“你到底站在哪一边，塞德里克？”扎卡赖斯白了他一眼。
“还有卡卡洛夫那个无耻之徒，他只给了你五分……”
扎卡赖斯仿佛已经失去了理智，在那里怒骂着巴格曼和卡卡洛夫……
还是塞德里克继续和琼恩解释道：
“总分你现在排在第三名……威克多尔-克鲁姆和哈利-波特并列第一，积四十分；第三名也就是你、三十八分；第四名是芙蓉-德拉库尔，三十五分。总而言之，四个人的分数都非常接近！”
“嗯，谢谢！”琼恩点了点头。
老实说，琼恩对于这个三强争霸赛的积分丝毫不在意……毕竟到了最后第三个项目也就是决赛，简直是谁分数高谁死得快。
“加油吧！”塞德里克微笑着拍了拍琼恩的肩膀：“斯普劳特教授看到你在第一个项目的表现，她简直乐疯了……”
“我们回来了！”贾斯廷-芬列里以及厄尼-麦克米兰几个人走了进来，他们怀里抱着一大瓶南瓜汁还有许多蛋糕和奶酪：“从厨房拿过来的。”
“推迟一天的庆祝！”汉娜-艾博尖叫道，大家都出来啦。
一名名熟悉或者陌生的面孔，挤满了赫奇帕奇的公共休息室。
几乎每一名学生都来到了琼恩面前，大声对他表示称赞、已经鼓励……
桌子、椅子上都堆着小山一般的蛋糕，还有一壶壶南瓜汁。
赫奇帕奇公共休息室里，一次又一次爆发出一片欢呼和喧哗。
……
接下来几天的时间，琼恩总算摆脱了乌克兰铁肚皮的阴影。
日子过得舒坦起来，几乎每一位老师在课堂上对他开始另眼相看……弗立维在看到他使用了一个漂亮的缩小咒后，兴奋地给赫奇帕奇加上了二十分。
海格在保护神奇动物课上，则神秘兮兮的将琼恩拉到了一边，低声问道：“老实说，哈特……和乌克兰铁肚皮这样的小可爱面对面是一种什么样的感觉……当然了，我最喜欢的还是挪威脊背龙……”
魔药课上，斯内普告诉他这周可以暂停一次禁闭的时间了……
抽了个空，琼恩带着金蛋去了一趟盥洗间，在水下打开看了看……不出所料，金蛋里的正是鱼人的歌声。
琼恩还特意仔细打量了一番，当看到里面的鱼人是“人头鱼身”、而不是“鱼头人身”时，让他松了口气。
……
星期日的晚上，琼恩再一次来到了邓布利多的办公室前。
“口令？”那丑陋的石头怪看了琼恩一眼，然后又说道：“我爱吃柠檬！”
“我知道你不知道……”它又补充了一句。
穿过石头怪，他爬上了石头做的螺旋状楼梯，它自动的升了上去、就象电梯一样，直至琼恩推开了顶上的门。
刚刚进入房间，震耳欲聋的声音突然从前方响起……把琼恩给吓了一跳。
是墙壁上那些校长们的画像，他们正向自己鼓掌。
“干的漂亮！”戴丽丝-德文特校长向他竖起了大拇指：“我们在德克斯特在魁地奇球场上的画像上，看到了你的表演。”
“还算没丢霍格沃茨的人……”菲尼亚斯-布莱克校长趾高气扬的抬起头来，说道。
“是的，我们看了你的表演，太棒了！”德克斯特-福斯科校长一脸陶醉的说道：“你在空中用基姆埃尔假动作摆脱那只树峰的表演，简直颇具有我当年的风采！”
德克斯特-福斯科校长并没有注意到有什么不对劲，他滔滔不绝的说道：“……如果你早生三百年，我绝对会写信，让你破格加入英格兰国家队……”
“……咦，你们怎么都不说话？”
看着一脸懵逼的琼恩，还有其他一脸嫌弃的校长们，德克斯特-福斯科校长愣了愣。
“我想你认错人了，德克斯特！”阿不思-邓布利多微笑着从冥想盆那边走了过来：“骑着飞天扫帚甩开树峰的是哈利-波特，而琼恩则是用魔鬼网和鬼藤打翻了那只铁肚皮……”
“啊？”德克斯特-福斯科校长发出了一声怪叫。
“满脑子只有魁地奇的蠢驴！”戴丽丝-德文特校长无奈的摇了摇头，闭上了眼睛开始睡觉。
“是啊……白痴……”菲尼亚斯-布莱克校长难得和德文特校长达成了一次统一意见。
“什么……菲尼亚斯，你再说一遍？”福斯科校长没有理会德文特，而是拔出魔杖对准了布莱克。
……
好在邓布利多的及时开口，打断了这场即将到来的冲突。
“够了，大家休息吧！”邓布利多威严的向他们挥了挥手。
然后，他带着琼恩来到了冥想盆前。
“菲尼亚斯和戴丽丝已经夸赞了你的表现，我就不加多说了……总之，我想当满意！”邓布利多温和的点了点头：
“前几天，我去了一趟奥地利的纽蒙迦德城堡，要到了这段记忆……”
一边说着，邓布利多一边挥了挥手中的水晶瓶。
“相当宝贵的一段记忆……琼恩，跟我来吧！”


第一百四十八章 德姆斯特朗（第一更）


“纽蒙迦德城堡？”琼恩忍不住惊讶的喊道。
“是的……奥地利的纽蒙迦德城堡。”阿不思-邓布利多的声音相当平静：“那座城堡有且仅关押有一名囚犯——那便是盖勒特-格林德沃！”
“……”琼恩感觉自己有些无言以对，他试探着问道：“可是……您称呼格林德沃……为朋友？”
“没错，我和盖勒特曾经有一段相当亲密的过去，虽说没过多久就分道扬镳、但这并没有什么好隐瞒的！”邓布利多一边将水晶瓶的银白色絮状物倒进冥想盆，一边解释道：
“我个人认为自己没多少年好活的了，待我死后、恐怕必然有好事之人将这段过去揭露出来……所以，不必太过惊讶，你总是会知道的！”
他的脸色看起来又变得苍老了几分。
银白色的絮状物在冥想盆里慢慢变形，变成了一张年轻英俊的脸庞。
“不要再耽误时间了。”邓布利多催促道：“我们进去吧！”
一边说着，他一边低下头来，他的身躯一点点消失，直至整个人钻进了冥想盆；琼恩犹豫了片刻，也低下头来……他只感受到迎面而来一股冰冷的寒意，然后他也进入了冥想盆。
……
琼恩发现自己和邓布利多位于一片冰天雪地之中，而在他们前方、是一个一望无际、深不见底的大湖。
湖面上结有一层厚厚的冰块，不过这哎靠近岸边的位置，冰面被打开了一个洞。
在洞穴的右侧有一大群人，他们聚在一起，似乎在议论些什么。
他们的块头看上去都很大，身上穿着厚厚的黑色毛皮斗篷、头上顶着熊皮大帽……这正是德姆斯特朗学生们的装饰。
“这里就是德姆斯特朗！”邓布利多解释道：“斯堪的纳维亚半岛的南边，维纳恩湖的北畔，格鲁姆斯周围……”
一边说着，邓布利多有些调皮的眨了眨眼：“德姆斯特朗一向以隐藏它们所在的位置为傲，他们甚至为了确保这一点、向每一个参观者都会施上遗忘咒……只可惜光靠这些措施来隐蔽是远远不够的！”
冰上的洞穴突然冒出了一阵气泡……那些德姆斯特朗的学生们，纷纷围了过去；邓布利多的目光也转向了那边。
随着气泡的消失，一个矫健的身影、从冰下钻了出来。
他的身上除了一条内裤什么都没穿，身上的肌肉在冰冷的湖水中、已经被浸的通红……
周围德姆斯特朗魔法学校的学生们，发出一阵兴奋地欢呼声。
几个男生将毛皮斗篷披在那名刚刚从冰水中钻出来的学生身上，一名女生则递过来一根魔杖。
“沐浴仪式……”邓布利多温和的解释道：“德姆斯特朗持续千年的传统项目，在每年12月13日的露西亚节进行……所有参加‘沐浴仪式’的学生们必须赤裸身体、同时不携带魔杖，跳进冰冷的维纳恩湖里！”
“……他们将要抵挡寒冷、同时徒手对抗冰下未知生物的攻击；能在冰冷的湖水中坚持最久的学生，如果是男性、将会获得‘弗雷（Freyr）’的称号；如果是女性，将会获得‘芙蕾雅（Freya）’的称号……他们的地位相当于霍格沃茨的男女学生会主席！”
琼恩总算明白，为什么以克鲁姆为首的那些德姆斯特朗高年级男生，一个个都是肌肉兄贵男的模样了……
琼恩仔细打量了一番那个刚刚从水下钻出来的年轻人，他看起来很秀气、至少比起克鲁姆那样的肌肉兄贵男看起来秀气的多……而且很年轻，比起自己可能也就大上一两岁。
也就是最多四五年级的样子。
他的面容很熟悉，正是之前冥想盆上出现的那张脸。
围住他的那些德姆斯特朗学生们，纷纷开始高呼一个名字。
尽管他们似乎是用丹麦语喊出来的，但是发音基本一致。
他们喊出的“名字”是——
“盖勒特-格林德沃！”
……
琼恩看到年轻的格林德沃在其余学生们的簇拥下，戴上了一个由绿色的树枝做成的头环。
这应该就是成为“德姆斯特朗学生会主席”的象征？
他们结着伴，沿着冰面、朝着湖中央走去。
格林德沃理所当然的走在了队伍的正前方，戴着树枝做成的头环。
冰面显得越来越脆弱，那些大汉们踏在上面、甚至可以听到咯吱咯吱的声音。
当湖畔已经几乎看不清的时候，琼恩只听到“砰”的一声巨响。
冰面上裂开了一个很大的缝隙……不过那些德姆斯特朗的学生们，仿佛没有察觉到似的，继续朝前走。
冰面上的裂缝越来越大，直至“扑腾”一声，载着学生们的那块冰，整个的裂开、而后沉入湖中……
一道微风吹过，湖面上的水再度凝结，冰块恢复了原状……看不见任何人影，仿佛刚刚什么都没有发生。
“也就是说……”琼恩有些惊讶的眨了眨眼。
“德姆斯特朗的校园在维纳恩湖下……”邓布利多有些慵懒的说道：“当你看到那只有些滑稽的大船时，就应该猜到这一点的，因为这样可以有效避开麻瓜们的视线……拽住我的胳膊吧，琼恩！”
……
只感觉到一阵天昏地暗……十多秒后，眼前的景象渐渐恢复正常。
一座城堡、一座水下的城堡……它的周围被一个庞大的气泡所笼罩，甚至可以看到气泡外各式各样的、游动着的鱼类。
不过很显然，这座水下的城堡，比起霍格沃茨要小上很多。
以盖勒特-格林德沃为首的德姆斯特朗学生们，他们依旧排着和先前一样的队形。
他们穿过了一道圆拱形的大门，大门上挂有绘有一只双头鹰和一个鹿头的德姆斯特朗的校徽……同时周围用如尼文写着“德姆斯特朗”这个词。
他们继续朝前走，最终在一堵墙面前停下脚步。
墙壁上，画着一个很大的标志——一个三角形、一个圆还有一条竖线套在了一起。
“请停下脚步，我的兄弟姐妹们！”带着树枝做成德花环的格林德沃回过头来，他高声喊道，略带稚嫩的声音、却拥有不属于他这个年龄的威严。


第一百四十九章 为了更伟大的利益（第二更，求月票）


格林德沃用的是英语，虽然口音很奇怪、甚至听起来有点像利物浦口音。
“德姆斯特朗的招生对象包括北欧、东欧甚至南欧的部分国家……”邓布利多在一边解释道：“他们的语言种类很繁杂，所以平时一般用丹麦语或者英语进行交流。”
“您为何对德姆斯特朗了解的如此之深啊……”琼恩在心底默默腹谤道：“您不是霍格沃茨的校长么？”
不过他当然不敢说出来，只是默默地看着。
前方的那堵墙旁，盖勒特-格林德沃的演讲，还在继续。
“我很荣幸，成为我们的‘弗雷’，成为我们的领袖！”他优雅的向周围的各个方向、分别鞠了一躬。
雷鸣般的掌声，顿时响起。
“我的兄弟们、我的姐妹们、我的朋友们……”格林德沃平静的说道：“我必须很不幸的告诉你们一个事实。或许你们的掌声这份大礼即将并非给我，不是，而是给你们自己的。”
他的声音不大，却能让所有人听得清清楚楚。
“在水晶球的迷雾中，我能看到未来……准确而又并不美好的未来！”格林德沃继续说道：“我想占卜课老师柏莱莎教授可以证明这一点……”
底下传来了一阵哄笑声。
“在未来，麻瓜们会再一次发现我们的踪迹，和千年之前一样、摆脱保密法的束缚，他们会再度开启与我们的战争！”
“在未来，我们的生存空间会进一步被掠夺……麻瓜们膨胀的人口，会占据一片又一片的荒野；如果要继续维持保密法，我们必须离开自己的家园，走入更贫瘠的冰川、更茂密的丛林……”
“在未来，神奇动物们也会被麻瓜们发现……它们会惨遭麻瓜们的杀戮、就像麻瓜们如何对待那些普通动物们一样……我们会发现，各种材料变得越来越珍贵……甚至想弄到龙的肌腱、凤凰的尾羽以及独角兽的毛，想给我们的后辈做一根魔杖，都会变得相当相当困难……”
格林德沃顿了顿，扫视了一眼人群。
“以麻瓜们的力量，他们如何能杀掉一只火龙或者一只独角兽？”嘲弄的声音，突然从一个角落里传来。
“问得好，黛丝！”格林德沃的嘴角、浮现出一丝冷笑。
他挥了挥魔杖，一副画面出现在了他的头顶。
画面之中是一只巨龙、准确来说是一只瑞典短鼻龙，几天前在三强争霸赛第一个项目的比赛中、琼恩见到过……
那只瑞典短鼻龙的翅膀上和爪子上，都出现了明显的血痕。它正拼了命的朝前飞，仿佛有什么东西在追逐它似的……是两架飞机，他们紧紧跟在火龙的身后。
飞机机炮冒出猛烈的火花，向火龙发出射击。
瑞典短鼻龙发出一声痛苦的呻吟，它的右翅翅根被击中了，它受了很严重的伤……火龙掉转头来，一口烈焰突袭喷向其中一架飞机，被烈焰笼罩的飞机、冒着烟掉了下去。不过重伤的火龙，同样狠狠地摔到了地上。
如果琼恩没记错的话，这次演讲的时间应该在1897年或者1898年，飞机这种东西根本没有被发明出来。
画面骤然一转，变成了一群独角兽，它们在丛林中狂奔，仿佛在躲避着什么。仅过了片刻，一支穿着迷彩服的军队出现在了独角兽周围，他们手中拿着冲锋枪或者突击步枪，猛烈的朝着独角兽群开始射击……
一只只独角兽倒在了血泊中，其余的在仓皇逃窜。
……
琼恩有些怀疑那个叫“黛丝”的女人，其实是格林德沃请来的“托儿”。
不然为何会这么巧？
“有人说，我憎恨不会魔法的人——麻瓜、麻鸡、施不了咒语的人……其实我不憎恨他们，一点都不恨。”格林德沃顿了顿，然后脸上浮现出一丝诡异的笑容：“毕竟我不是为了憎恨而战斗！”
“但是我认为，麻瓜们应该是少数群体……他们不应该占据太多的资源、尤其是即将占据更多的资源……他们应该和家养小精灵一样、和妖精们一样，被我们所控制、为我们所服务；当然，我们也会给予他们应得的奖励……而不是需要我们，牺牲自己去躲避它们！”
琼恩有些怀疑，如果格林德沃敢在霍格沃茨说出这席话……恐怕立马就会遭到强烈反对……
但是德姆斯特朗不一样，德姆斯特朗的传统就是禁止招收麻瓜出生的巫师……所以在座的那些巫师们要么是纯血、要么是混血；少量在心底同情麻瓜的，也被迅速被格林德沃所诱惑。
“魔法的盛放，只会在极少的灵魂里，只会准予，那些更高级的存在。”格林德沃缓缓说道：“也就是我们……我们我们有义务创造一个完美的世界！一个只有真理、一个充满爱、一个没有杀戮的世界。”
“但是，你们看看……”格林德沃的音调陡然一变，他再度挥了挥魔杖。
画面再度出现剧烈的变化。
一朵盛开的蘑菇云，不断扩散，周围化作一片废土；巨大的伐木机切割着一片片雨林，将森林化为砂砾；南北极的冰川开始一点点融化，冰域一点点变小……
“麻瓜们试图将我们的世界毁灭，他们也正在这么做……现在必须有人站出来……我们必须站出来……我们可以改变这个世界……这个世界比起以往更加需要我们！”
琼恩察觉到，很多听众的呼吸，变得急促起来。
“他们傲慢无礼，他们贪权争利，他们野蛮残忍……”
格林德沃摇了摇头：“所以……我们必须团结起来……我们必须抢先一步……我们必须提前出手！”
“为了更伟大的利益（For The Greater Good）！”格林德沃有些歇斯底里的大喊道。
“为了更伟大的利益！”几乎每一名听众，都陷入了狂热之中，他们高喊着这句话，同时将手伸向了墙壁前的那个年轻的男子。
“好了，我们该离开了！”身边的邓布利多，轻声说道。


第一百五十章 眠龙勿扰（第一更）


眼前的一切，开始慢慢变黑……水中德姆斯特朗的城堡，渐渐模糊起来。
不过阿不思-邓布利多的脸庞依旧清晰。
“预言！”他有些轻描淡写的说道：“盖勒特最引以为傲的天赋……虽然，他所看到的未来未必全是真实的。”
琼恩总感觉，邓布利多想告诉自己什么事情……但是他似乎又忍住了。
“走吧，我们回去吧！”邓布利多提议道。
琼恩点了点头。
……
邓布利多的办公室内，似乎发生了一场异常激烈的争论。
“阿不思应该将一切告诉那孩子！”戴丽丝-德文特校长高声喊道。
“那是邓布利多的权力！”菲尼亚斯-布莱克校长出乎意料的向她表示了反对：“你没有资格干涉……”
“作为当事人，他不应该被瞒在鼓里！”戴丽丝-德文特争辩道：“他有足够的理由知道这些！”
“你不会想去偷偷告诉他吧……”菲尼亚斯-布莱克长大了嘴巴。
“我……”戴丽丝-德文特愣了愣。
“你不能这么做，戴丽丝。”一个威严的声音，从墙壁最上方传来。
“奥利弗……你也觉得阿不思……”戴丽丝-德文特的话说了一半，就被打断了。
奥利弗-克伦威尔校长异常严肃的说道：“你应该清楚、戴丽丝，我们的职责……”
“作为画像，我们的职责是为霍格沃茨的任何一位校长服务！”戴丽丝-德文特点了点头。
“不管他是什么人，也不管他干了些、以及即将干些什么！”一边的克里斯-埃弗拉校长补充道：“勿需置疑，不可拒绝……因为霍格沃茨从不出错，校长也绝不会出错……所以戴丽丝，你不可以违抗阿不思的命令。”
“好的，我明白。”戴丽丝-德文特郑重其事的点了点头，她双手合于胸前，轻声念道：
“眠龙勿扰。（Draco dormiens nunquam titillandus.）”
她的声音充满了虔诚，与尊重。
……
琼恩只感觉自己慢慢翻了个跟头，然后他从冥想盆里回到了邓布利多的办公室内。
邓布利多重新拿起了那个小水晶瓶，将冥想盆里的记忆小心的给收回来。
“我可以回去了么，教授？”琼恩轻声问道。
“当然了……我想我的办公室里也没有地方让你过夜！”邓布利多微笑着说道：“回去的路上，记得注意安全！”
一边说着，他一边眨了眨眼。
琼恩向校长深鞠一躬，然后退出办公室。
只听见一声响亮的鸣叫声，那只鲜红色的大鸟飞过来。
凤凰福克斯飞到了琼恩的身边，用它的利啄轻轻碰了碰琼恩的肩膀。
琼恩只感觉自己长袍的肩部给烧出了一个洞。
“再见，福克斯！”他和凤凰打了声招呼，然后退出了办公室。
……
琼恩独自一人，从八楼的邓布利多办公室入口，朝着地下室的赫奇帕奇公共休息室走去。
现在的时间是晚上十点半，这个时间段霍格沃茨的走廊上，是找不到任何学生的。
当然也许走廊的角落里能找到一两个格兰芬多，这是有可能的。
琼恩一边思索着格林德沃的演讲内容、一边琢磨着邓布利多的用意……在他路过三楼的时候，突然听到一边的走廊里传来了一阵“嘎嘎”的脚步声。
琼恩不由皱了皱眉头……是费尔奇么？
其实要是费尔奇反而无所谓，自己毕竟是有正当理由在外面闲逛的；但如果是……
“谁？”警惕的声音从走廊那头传来。
“荧光闪烁（Lumos Maximum）！”琼恩举起魔杖，轻声喊道。
耀眼的光芒从他的魔杖尾端散发，照亮了前方的道路。
一张熟悉的面孔出现在了前方……狰狞的脸庞、在黑夜里显得尤为恐怖；可怕的大白眼球，向四周转遛个不停。
阿拉斯托-穆迪出现在了她的面前。
“哈特！”对方沙哑着嗓子，轻声问道。
“晚上好，穆迪教授！”琼恩平静的问候道：“我刚刚从邓布利多教授的办公室回来，每周日晚上我得在他那里关禁闭……您知道的！”
琼恩特意将“邓布利多教授”这几个字的读音，吐的很重。
“哦，邓布利多……”阿拉斯托-穆迪皱了皱眉头，他的表情看起来微微有些慌张：“你赶紧回宿舍吧……晚上学校可能不大安全……可能会有黑巫师闯入这里，自从火焰杯出现一个问题之后……”
“好的。”琼恩点了点头：“我会立刻回去的。”
“我得继续在走廊里巡逻一番！”穆迪一瘸一拐的走开了，他的声音变得越来越远。
琼恩微微撇了撇嘴，然后继续朝着楼下走去。
一直走到地下室和城堡一楼交界处的盥洗间，琼恩又看到了一张熟悉的油腻面孔。
西弗勒斯-斯内普出现在了这里。
“是你？”斯内普教授冷冷说道。
“晚上好，斯内普教授！”琼恩同样解释道：“我刚刚从邓布利多教授那里，被关禁闭回来！”
按照往常的习惯，斯内普肯定要嘲讽几句，不过现在——
“有人从我的办公室里偷走了双角兽角的粉末，还有非洲树蛇的皮！”斯内普面色有些凝重的说道：“有人在配置复方汤剂……晚上尽量少在城堡内走动，最近不太安全……”
“是么？”琼恩做出了一副惊讶的表情：“或许您可以去问问穆迪教授……刚刚我在三楼的走廊那边遇到了他……他说他最近一直在周围巡逻。”
“可能穆迪教授会有什么线索吧！”琼恩分析道。
“穆迪……”斯内普不由眉头一皱。
“那我先回赫奇帕奇的公共休息室了，斯内普教授！”琼恩轻轻向斯内普鞠了一躬，然后继续朝着前方走去。
几分钟后，他爬过木桶，回到了赫奇帕奇的公共休息室。
里面没几个学生了，琼恩一一和他们打了招呼，然后回到宿舍……
“真是个充实的夜晚！”他自言自语道。
然后，他躺在床上，没过多久便睡着了。
PS：本书为正常男性向，单女主文。所以什么邓布利多股、斯内普股、花斑猫股，都钦定为异端！


第一百五十一章 魔药序列表（第二更）


随着十二月的来临，霍格沃茨面临着狂风、暴雨以及大雪的三重考验。
不过有着巨大火炉的赫奇帕奇公共休息室，还是挺暖和的。
每当琼恩靠近停在湖面的德姆斯特朗的大船时，都不由为那些德姆斯特朗的学生们感到默哀；因为那艘大船在狂风中颠簸摇摆，黑色的船帆在黑暗的夜空中翩翩起舞……不过考虑到他们平日里那糟糕生存环境，恐怕他们早已适应了这种生活。
另外在保护神奇动物课上，布斯巴顿的那几只巨大而又强壮的巴洛米诺马，它们的食槽里会飘出浓重的麦芽酒味……这让很多学生都被熏得醉呼呼的。看起来海格为了照料这些飞马，真是下了血本了。
还有，那个预言家日报的女记者丽塔-斯基特似乎也盯上了海格。她经常会来禁林旁边进行旁听，并对海格做出详细的采访。单纯的海格还以为自己即将走上人生巅峰了呢，每次参访的时候都乐呵乐呵的，将自己知道的全盘脱出……
……
星期五下午的占卜课上，西比尔-特里劳妮教授开始教导他们手相学。
他们一边打着哈欠，一边听着特里劳妮在那边胡乱分析。
“你的生命线是我曾见过最短的、亲爱的，或许四年级的波特先生除外……”特里劳妮教授一本正经的和格兰芬多的科林-克里维说道；把这个胆小的男生吓得一愣一愣的。
“我该如何延长自己的生命线，教授……”科林-克里维颤抖着说道。
特里劳妮教授反复摩擦着科林的手，然后仔细观察着……甚至将她的那副黑框大眼镜都快贴到科林的手上了。
“你必须要……”特里劳妮教授神秘兮兮的说道：“远离一个戴眼镜的人……”
科林-克里维长大嘴巴，看了一眼特里劳妮的那副黑框大眼镜，吓得往后逃了好几步。
昏昏欲睡的扎卡赖斯-史密斯，抓住琼恩的手，懒洋洋的看着。
“让我看看……你的生命线……很长、很深、很红润……这证明你的生命将比蟑螂还要顽强……”
“这倒是好事！”琼恩笑着说道。
“你的感情线……羽毛状的……这证明你会很受异性的欢迎……”一边看着那本《拨开迷雾看未来》，一边说道。
“我倒是希望你能够预言成真……”
“不对，我看错了……”扎卡赖斯摇了摇头：“羽毛状的其实是婚姻线……这代表着忠贞、但是曲折……”
“还有命运线……为什么你的命运线有两条，一条大的一条小的？”扎卡赖斯有些大惊小怪的喊道：“书上可并没有写两条命运线代表着什么……”
“可能是我命比较硬？”琼恩随意的猜测道。
……
星期六的晚上，琼恩如约出现在了斯内普的办公室。
这一次，他的任务相当麻烦……因为他今天的任务是需要收集火灰蛇的蛋。
火灰蛇是一种有着红色眼睛的蛇，它们的身体细瘦、呈灰白色，会从无人照管的一种魔火灰烬中钻出来，游到阴影处，找自己的栖身之所，而身后会留下一道灰迹。它们的寿命只有一个小时，在这一个小时中，它会找一个黑暗、隐蔽的地方将卵产下，然后身体就会支离破碎、化作尘土。
而火灰蛇的蛋非常敏感，在它被产下几分钟内、如果不被冰冻咒给冻住的话，就会剧烈燃烧起来，甚至可以轻易烧掉整间房子。
在阿芒多·迪佩特担任校长时，巫师童话《好运泉》曾在霍格沃茨被改编为一部哑剧。在这部剧中，凯特尔伯恩教授用一条被施了膨胀咒的火灰蛇饰演身体臃肿、双目失明的“蚯蚓”。结果它在布景的“山脚”下产了一堆巨大的蛇蛋，结果点燃了地板。浓烈的大火席卷了舞台，眼看就要吞噬整个大礼堂，师生们不得不从礼堂撤离。从此以后，霍格沃茨全面禁止了哑剧的演出。
火灰蛇的蛋作用非常广泛：除了是一种相当危险的武器之外，它同样也是迷情剂中最重要的成分，配合甘草直接服用还可以治疗疟疾等疾病……
它也是魔法部严格管控的物品……琼恩不知道斯内普是怎么弄到这几只火灰蛇的，但是看起来显然不是通过正当途径获得的。
老实说，处理火灰蛇可不是什么舒服的活计；短短一个半小时内，琼恩的龙皮大衣被烧着了好几次，身上也多出了几处烫伤……不过在斯内普的协助下，他总算将所有的火灰蛇的蛋都用冰冻咒给冻住、然后收进了罐子里。
……
“哈特！”当琼恩完成这一切后，斯内普突然开口道：“从下个星期开始，你不用过来了！”
“啊？”琼恩顿时有些惊讶：“为什么，教授？”
“该准备的药材都准备的差不多了……”斯内普冷淡的说道：“至少可以维持一两年的使用……接下来就没什么必要了……”
接着，魔药课老师愣了片刻，有些艰难的开口道：“哈特……你跟我来！”
跟在斯内普的身后，琼恩跟着他来到了药材架的后面。
这里有一张桌子，桌子上摆放有一张厚厚的羊皮纸。
“我之前应该告诉你关于魔药序列的事情！”斯内普一脸严肃的说道。
“是的，教授……”琼恩点了点头：“但是我对此尝试的很糟糕，非常糟糕……”
“光靠盲人摸象，自然会很糟糕！”斯内普轻蔑的扬起头来，打开了桌上的羊皮纸：
“至今发现的魔药序列，一共是118种……当然，也有可能是119种、甚至更多……”斯内普的脸上，罕见的出现了认真的表情：“对于每一名巫师对应的每一种魔药，序列都是不同的……但是事实上这些魔药序列，其实可以分成18个不同的族、以及若干个周期……”
“每一种魔药只会对应一个族，只是分布在不同周期罢了……所以尝试魔药序列，其实是比你想象中简单的事情！”
一边说着，斯内普将画满表格的羊皮纸，丢向了琼恩脸上：“拿回去好好记住……下节魔药课还给我！”
“出去吧！”


第一百五十二章 学校给你安排一个（第一更）


随着凛冬来临，圣诞假期也越来越近了。
霍格沃茨的师生们，似乎想让这个圣诞节、给布斯巴顿和德姆斯特朗的客人留下深刻的印象。学校里提前半个多月就开始进行布景，目测等到圣诞节那天、一切都会相当漂亮！
圣诞假期前、最后一个星期四的晚上，波莫娜-斯普劳特教授难得出现在了赫奇帕奇公共休息室内。
她还召集了几乎全部的赫奇帕奇学生们，都来到了公共休息室里。
“很抱歉，打扰你们休息了！”斯普劳特教授说道：“但是有件事情，我必须通知一下大家……”
所有赫奇帕奇的学生们都放下了手中的东西，围在了斯普劳特教授身边。
琼恩跟在了扎卡赖斯-史密斯和厄尼-麦克米兰身后……他满脑子里想的都是魔药序列表的内容，那一百多种不同的序列、几乎把他弄得头昏脑涨……
尽管表格上周二的魔药课，他就已经还给斯内普教授了，但是东西他都记在脑子里的。
“我很高兴地告诉大家，圣诞舞会就要来临了！”斯普劳特教授缓缓说道：“圣诞舞会是三强争霸赛的一个传统部分，也是我们与其他学校朋友们交流的一个大好机会。
很多赫奇帕奇的学生们迅速开始议论纷纷起来。
“每个人都能参加么？”扎卡赖斯-史密斯兴奋地喊道：“邀请任何一位女生？”
“我很抱歉，扎卡赖斯！”斯普劳特教授向他遗憾的笑了笑：事实上，舞会只对四年级以上的学生开放……不过如果舞会的成员愿意，可以邀请一个低年级学生……所以如果你想参加，只能等待一名高年级的女生邀请你！”
扎卡赖斯脸上刚刚还兴奋着地笑容，一瞬间就凝固了。
汉娜-艾博捂住嘴发出一阵窃笑，然后她凑到苏珊-博恩斯身边……两个人似乎在讨论些什么。苏珊更是笑得更厉害了，她使劲用手捂住嘴巴，不让声音发出来。
“安静一些，姑娘们，不要这么激动！”斯普劳特教授朝着她们看了一眼：“舞会将于圣诞节晚上八点在礼堂举行，午夜十二点结束……任何参加舞会的学生、必须身着正式的礼服！”
“是的，圣诞舞会是一个相当放松的项目，也是你们难得休息的机会……希望大家都能够找到合适的伴侣，也希望大家不要再舞会上丢霍格沃茨的脸、丢赫奇帕奇的脸！”
一本说着，斯普劳特教授一边微微朝着他们点了点头：
“好了，时候不晚了……你们休息吧！”
所有人都走向他们各自宿舍……琼恩也在人群中踱步，同时脑海里还在思索着魔药序列表相关的内容。
“琼恩，你过来一下！”斯普劳特教授高声喊道，同时向他挥了挥手：“有一件事我需要特别和你说下……”
……
琼恩有些无精打采的缓步来到斯普劳特教授面前。
“我们到走廊去吧……”斯普劳特教授看了一眼还留在公共休息室、有些好奇的看向他们的几个学生，提议道。
斯普劳特教授带着他翻过木桶，来到了厨房边的走廊。
“琼恩，勇士都必须有自己的伴侣——”斯普劳特教授轻声提醒道。
“伴侣……”脑海中还在思索着魔药的琼恩，一时还没反应过来：“什么伴侣……咖啡伴侣么？”
斯普劳特教授有些惊讶的看了一眼。
“你去参加舞会的伴侣啊！”她相当严肃的说道：“每一名勇士都必须要有自己的舞伴……”
“可是……”琼恩已经反应过来是什么情况了，他争辩道：“可是，我已经准备在圣诞假期回家了……”
“没事！”斯普劳特教授摇了摇头：“返回伦敦的霍格沃茨特快列车的车票，我会想办法帮你退掉的……”
“这不是车票的问题……”
“圣诞节之后还有十多天的假期啊，你到时候同样可以回去……”斯普劳特教授解释道。
“啊……”琼恩感觉自己有些哑口无言，他努力争辩道：“可是教授……我不会跳舞……”
这话倒是真的，无论是交际舞、芭蕾舞还是钢管舞，他都一窍不通。
“你必须会！”斯普劳特教授的语气难得变得强硬起来：“我正要告诉你这一点的。按传统惯例，舞会是由勇士和他们的舞伴开舞，所以舞会上、你必须在场。”
斯普劳特教授补充道：“我建议，你可以去请教一下米勒娃……让她好好教教你，我记得米勒娃年轻时、在舞蹈方面还是挺在行的！”
琼恩的脑海中不由浮现出自己和麦格教授手把手跳着舞的那一幕，吓得他惊出了一身冷汗，连忙道：“不了、不了……不用麻烦麦格教授！”
还好斯普劳特教授没在这个问题上过多的进行纠缠。
琼恩突然灵机一动，响起了一个盲点。
他忙不迭的说道：“对了、斯普劳特教授，您刚刚不是说舞会只对四年级以上的学生开放么……我只是一个三年级的学生，应该没有资格……”
“这倒是个问题……”斯普劳特教授若有所思的点了点头：“舞会的规则是不能变的……”
“哦、对了……”斯普劳特教授有些兴奋地喊道：“你可以让一名高年级的女生邀请你，这就不成问题了！”
“听起来很完美的一个办法……”琼恩有些无力的吐槽道。
“这种方法的确存在一点问题……”斯普劳特教授也意识到这样不太好：“毕竟让女生邀请男生参加舞会，实在是有悖于舞会的精神……”
“对啊！对啊！”琼恩连连点了点头：“所以……我还没有礼服呢！”
“礼服可以让学校给你买一件么！”斯普劳特教授不假思索的说道，她突然一愣、然后跳了起来：“对了、好主意……”
“我现在就去告诉邓布利多教授！”斯普劳特教授仿佛有了主意：“让学校给你安排一个！”
“什么？”琼恩不由张大了嘴巴：“学校给我安排一个什么？”
“没错，安排一个舞伴！”斯普劳特教授用一种毋庸置疑的口吻说道：“好了、琼恩……你也回去休息吧！”


第一百五十三章 邀请（第二更）


组织发的老婆……啊呸、学校安排的舞伴其实某种意义上说，还是有点用的。
因为这可以帮助琼恩拒绝一些邀请。
事实上，琼恩从未想过自己会如此受女生欢迎过……走廊里刚刚和斯普劳特教授分开、回到赫奇帕奇的公共休息室内，就有一个女生向他走了过来。
琼恩只记得她好像叫埃丽娅-德克斯通，一个赫奇帕奇五年级还是六年级的学生来着，具体信息忘了……
她大大方方的问道：“哈特，愿意和我一起参加舞会么？”
老实说，这个姑娘的颜值身材都算得上不错了，除了看上去有点斗鸡眼……不过琼恩自然不会这么轻易就答应了，而且他还有个现成的借口。
“我很荣幸，德克斯通小姐……但是刚刚斯普劳特教授告诉我，邓布利多教授似乎已经给我安排好了舞伴！”琼恩委婉的拒绝道。
对方看起来微微有些失望，不过她还是点了点头，在她的几位朋友们嘲笑声的簇拥下、回到了宿舍中。
接下来的几天时间，这样的事情接连发生。
琼恩在一个星期的时间内，至少收到了十次邀请、来自各个学院的高年级女孩（四年级及以上）。
当然琼恩都以同样的方法给拒绝了。
“好羡慕啊！”扎卡赖斯可怜巴巴地说道。
作为同样无法参加舞会的三年级学生，他每天都形影不离的呆在琼恩身边……指望着有哪个高年级女生被琼恩拒绝后、过来邀请他……
可惜每一个邀请过琼恩的女生，都没有正眼看过他。
“我有什么好羡慕的！”琼恩苦笑道。
“你至少肯定会有一个舞伴、而且可以参加舞会！”扎卡赖斯叹了口气：“邓布利多教授的口味肯定不会多差，而我就不一样了……”
“哼……舞会什么的……有魁地奇好玩么？”经历了多次惨痛的失败后，最终扎卡赖斯果断选择了放弃。
“邓布利多的口味……”琼恩突然产生到一种浓浓的恶寒感：“以邓布利多的审美观……该不会到时候自己的舞伴是个男人婆吧……”
……
最后一个星期，学校里一天比一天热闹、嘈杂，到处都在谣传着关于圣诞舞会的消息。比如，有人说邓布利多教授从三把扫帚酒吧购买了几百桶蜂蜜酒；也有人说，著名巫师音乐组合“古怪姐妹”会前来霍格沃茨进行表演……
学校里的各个角落，都张灯结彩地布置起来。
大理石楼梯的扶手上挂满了永远不化的冰柱；礼堂里惯常摆放的那十二棵圣诞树上，装饰着各种各样的小玩艺儿，从闪闪发亮的冬青果，到不停鸣叫的活的金色猫头鹰……
盔甲们都被施展了魔法，只要有人经过，它们就会放声歌唱……虽然琼恩认为这种“歌声”理论上应该属于噪音。
圣诞假期前最后一天的魔药课上，琼恩悄悄打量了一眼阿斯托利亚、不由默默叹了口气。
其实他很想邀请阿斯托利亚参加舞会……但是他们俩都未满四年级，谁都无法主动发出邀请……
“有人邀请你参加舞会么？”趁着斯内普走到教室后面，琼恩有些试探着问道。
“舞会？”阿斯托利亚顿时脸一红，然后低下头来，轻轻点了点头。
“是谁呢……德拉科-马尔福么……”琼恩在脑海中胡思乱想着。
不过他不敢再说话了，因为斯内普正朝着这边走来。
……
魔药课结束，他们一同离开了教授、前往大厅吃晚饭。
阿斯托利亚一路上都有些心不在焉的样子，同时不时在躲避着琼恩的眼神。
不过当他们路过门厅的门口时，遇到了一场意外。
一个背对着琼恩的红头发男孩，他颤颤巍巍的对着前方的一个女孩说道：“你好……我能邀请你参加舞会么！”
老实说这种情况最近几个星期经常出现，琼恩也并不感到意外。
不过这个声音……怎么有些耳熟呢？
琼恩眨了眨眼，那个红头发男孩不是罗恩-韦斯莱么。
那么他所拦住的……那双湛蓝色的眼睛，还有长长的瀑布似的银亮头发……是的，罗恩所拦住的那个女孩正是布斯巴顿的勇士芙蓉-德拉库尔。
芙蓉先是微微愣了愣，有些诧异的看了一眼这个红头发的男孩……
然后，罗恩似乎反应过来什么……他颤抖着一步步往后退，然后像个傻子一样、饭都顾不上吃，疯狂的朝着楼梯口逃窜。
场面一度非常尴尬。
毕竟这门厅的大门口处，至少有一百双眼睛看见了这一幕。
更关键的是，芙蓉并未来得及做出任何回复；她还没来得及拒绝、亦或是可能性极低的同意，邀请者就如同耗子见到猫一般、逃走了。
芙蓉-德拉库尔面无表情的抬起头来，她似乎是看到了这边的琼恩，然后优雅的大步朝着这边走来。
“琼恩-哈特？”在周围不时传来的哄笑声中，她用并不太标准的英语问道：“你愿意成为我的舞伴么？”
看起来她是为了缓解刚才的尴尬……而且自古以来也没有过规定，不同学院的勇士不能彼此成为伴侣。
琼恩瞬间感觉自己的呼吸变成的急促起来，他差点直接点了点头。
身边的阿斯托利亚，她的呼吸也变得有些急促。
琼恩很清楚，这是芙蓉媚娃血统的诱惑……好在大脑封闭术的及时使用，避免了荷尔蒙迅速占领了头脑。
理智下来的琼恩，在几秒钟内做出了思索……老实说，芙蓉几乎是相当完美的选择了，至少比邓布利多给他安排的那个“男人婆”要好上很多。
琼恩几乎都答应了下来。
但是——
“我很荣幸，德拉库尔小姐……”他鬼使神差的答复道：“但是很抱歉，邓布利多教授似乎已经给我安排好了舞伴，我不能拒绝我们校长的好意！”
“这样么……”芙蓉优雅的笑了笑，脸上看不到任何失落。
然后她轻轻问了一句：“您和邓布利多教授有亲属关系么？”
琼恩：“……”


第一百五十四章 圣诞礼物（为盟主rango加更、1）


圣诞假期的第一个星期，尽管有着一大堆假期作业需要完成……琼恩却全然没有任何心思能够放在那上面。
他需要花费大量时间在给朋友们和亲人们准备圣诞礼物；同时继续探索魔药序列的奥秘；以及幻想他的那位“男人婆”舞伴长得啥样。、
大雪纷纷飘落在城堡和魁地奇球场上。
布斯巴顿那辆浅蓝色的马车看上去像冬天里一只挂霜的大南瓜，旁边那个洒了糖霜的姜饼小房子便是海格的小木屋；德姆斯特朗大船的船舷上结了一层冰，变得光滑透亮，帆索上也染了一层白霜。
厨房里的家养小精灵忙得不亦乐乎，为圣诞宴会准备了多种口味的热腾腾的炖菜和甜美的布丁……琼恩已经提前一个星期品尝过了，味道都相当棒。
圣诞节的那天，在一点点逼近。
……
圣诞节的早晨，琼恩有些困倦的睁开了双眼。
因为他感觉到有什么东西砸在了他身上。
是一只灰色的猫头鹰，它将一个巨大的包裹往琼恩身上一丢，然后发出“咕咕咕”的叫声，喜气洋洋的飞走了。
“这该死的猫头鹰！”琼恩气的从床上爬了起来，然后看到了床角处堆积如山的礼物。
礼物比起往年来，还要多上几份。
琼恩首先打开的，是那个把自己砸醒的巨大包裹。
是斯普劳特教授寄过来的……上面还歪歪扭扭写着：“礼服”。
撕开外面的包装，琼恩将其打开……然后发现里面是一套灰色的西装。
看起来很老土的一套西装，风格放在五六十年代应该挺流行的，还有些皱皱的……琼恩强行将它穿到了身上，照了照镜子，又赶紧脱了下来。
斯普劳特教授这个审美观……琼恩无力吐槽，穿着这一身，估计晚上自己会是四个勇士中最丑的那个了。
现在琼恩已经对晚上那位“舞伴”不抱有任何积极地幻想了……估计和这套灰色的丑西装一样吧。
琼恩胡乱将西装丢到了床上，然后又打开了后续的圣诞礼物。
埃里克和朱蒂的礼物，是一台6月份新上市的IBM Simon手机……这也应该是全世界第一款“智能手机”了。可惜霍格沃茨里收不到任何信号，这东西除了可以当个砖头用用之外、什么都干不了。
将手机收到了行李箱里，琼恩看到礼盒里还有一封信……父母在信中让他不要急着回去，好好在学校里玩玩。
琼恩又打开了第三个盒子，扎卡赖斯-史密斯送给了他一本书，名叫《英国和爱尔兰的魁地奇球队》。
无奈的将其同样收进了行李箱内，琼恩又打开了第四个圣诞礼盒。
很小的一个盒子，琼恩将其一打开……结果发现一个火红色的鸡蛋状的东西，从里面掉了出来。
琼恩差点给吓坏了……连忙用手抓住它、没让它成功掉在地上……然后他又急促的对着这个“蛋”用了一个冰冻咒，再将其收回了盒子里。
这是一颗火灰蛇的蛋，很非常珍贵的一种魔药，同样也是稍不留意、就能引起一场恐怖火灾的危险品。
虽然没有署名，但是琼恩不用猜都知道是谁送的了……几个星期前，他刚帮助一位油腻的老蝙蝠处理了一批火灰蛇呢。
不过斯内普教授送礼物的这个品味么……琼恩摇了摇头。
……
下一个盒子里，是一大盒子糖果，各种口味应有尽有：比比多味豆、巧克力蛙、吹宝超级泡泡糖、滋滋蜜蜂糖……
看起来它的主人是一个忠诚的糖果爱好者了。
琼恩将这样一堆糖果全部收了起来，然后发现盒子底有一本书。
看起来有些眼熟，琼恩将其拿了起来……整个人顿时又给吓了一跳。
这本书的书名是《尖端黑魔法揭秘》。
书的上面还附有一张纸条：“菲尼亚斯告诉我你对它很感兴趣，就送给你好了！”
琼恩有些不知道该说些什么……这莫非又是钓鱼么？
钓鱼就钓鱼吧，鱼饵自己都吃掉了，还骗谁呢……琼恩叹了口气，将这本《尖端黑魔法揭秘》放到了自己书架上。
最后一份礼物，同样是一个很大的盒子，上面没有任何署名。
“这又是什么？”
琼恩小心的将其打开，惊讶的发现里面居然是一套黑色的燕尾服。
比起之前那套灰色的西装，这套燕尾服看起来明显要舒服很多，而且也要整洁很多。
莫非是斯普劳特教授知道她刚刚准备的那套太过糟糕，所以换了这套？
琼恩暗自思索着。
同时他已经准备，晚上穿这套燕尾服参加宴会了。
……
下午没有圣诞茶点，因为舞会上有宴席。到了七点，天色昏暗下来。
琼恩来到了赫奇帕奇的公共休息室。厄尼、贾斯廷、韦恩……所有四年级以上的男生都已经来到了这里，他们很多都显得局促不安，甚至一副惊恐的表情。
女生们也一一走了出来，她们一个个都梳妆打扮过、叽叽喳喳在那说个不停；其中有不少二三年级的女生。
总之，大家不再是清一色的黑袍，而是穿着五颜六色的礼袍。
“我们出发吧！”七点半的时候，作为级长、塞德里克-迪戈里开口道：“现在，一起前往大厅！”
他们一起来到了大厅门前，门厅这边也挤满了学生，都在来回打转，等待八点钟的到来，那时礼堂的大门才会敞开。
有些人要与其他学院的舞伴碰头，便侧着身子在人群里挤来挤去，寻找对方的身影。
“琼恩！”斯普劳特教授匆匆赶了过来，她的身上不再穿着泥泞的灰色长袍，而换了一身有些老旧花裙子……配合她那胖胖的身体，看起来年轻了十岁、换个角度看又有些可怕。
“什么事，教授……”琼恩硬着头皮问道。
斯普劳特教授说道：“你的舞伴在米勒娃的办公室等你……四名勇士和他们的舞伴都要先在那边集合。”
“好的，我马上过去！”琼恩点了点头，然后走上了二楼、麦格教授的办公室。


第一百五十五章 你今天真美（第一更）


米勒娃-麦格教授的办公室就在门厅的大理石楼梯之上，走廊旁边很小的一个房间，里面的壁炉散发着浓浓的暖意。
琼恩小心的推开房门，结果房门顶到了什么人身上……
“抱歉！”琼恩连忙说道。
房门顶到的，是一个穿着一身穿着红色礼袍的高个子男孩。
琼恩很熟悉的一个，十多分钟前还在赫奇帕奇公共休息室和他碰过面——是塞德里克-迪戈里。
“琼恩？”他有些惊讶的喊道。
“塞德里克？”琼恩顿时愣了愣，询问道：“你怎么在这里？”
“我……”塞德里克-迪戈里脸上的表情，似乎有些失落：“我在等我的舞伴呢。”
“舞伴……”琼恩只觉得心里发毛，该不会是……
他怎么觉得，以邓布利多的口味，是存在这个可能的？
“塞德……”在琼恩主动开口询问前，一个亲昵的声音，突然从身后传来。
芙蓉-德拉库尔明显打扮过，她穿着一身黑色的风衣，瀑布似的银色头发在风衣的衬托下，显得尤为潇洒、比起之前更具诱惑力。她仿佛挑衅式的看了琼恩一样，然后走了过来、挽住了塞德里克-迪戈里的手臂。
“我们到走廊去等吧！”芙蓉轻声说道，她的英语和以往一样、一点都不标准。
琼恩不由松了口气……还好、还好，邓布利多没有那么丧心病狂。
塞德里克-迪戈里的脸上浮现出一丝苦笑，他看了墙角那边一眼，然后点了点头、跟着芙蓉走出了麦格教授的办公室。
琼恩这时注意到，墙角那边站着一男一女。
哈利-波特神情窘迫的和琼恩打了个招呼，他脸颊通红，双腿很明显在颤抖、这证明他现在非常紧张。哈利的身上穿着一身深绿色的天鹅绒长袍，老实说显得相当不协调。
他身边的那个华裔女孩，表现和他差不多……琼恩认出来了，她便是拉文克劳的找球手秋-张。秋-张的身上，穿着一身浅蓝色的旗袍，看着比平常顺眼很多。
两人虽然是伴侣，之间却刻意保持了一码左右的距离。
秋-张悄悄在哈利的耳边说了些什么，只看见哈利忙不迭的点了点头，然后两人同样也走出了办公室……哈利似乎连怎么走路都忘记了，中间好几次踢到了秋-张的后脚跟，只听见他的连声道歉。
他都忘记和琼恩告别了。
办公室里除了琼恩，只剩下威克多尔-克鲁姆和他身边那位穿蓝袍子的漂亮姑娘。
克鲁姆的身体挺得笔直，身上穿着一身军装似的礼服，看起来身躯尤为强壮；而他身边的那位姑娘则穿着一件散发着浅紫光光彩的蓝色长袍，头上棕色的头发扎了一个高雅的发髻，非常的漂亮。
琼恩没花费什么功夫，就将她和脑海中的赫敏-格兰杰的形象二者合一。
“晚上好！”琼恩挥手，和赫敏打了个招呼。
赫敏看起来有些紧张，她冲琼恩露齿一笑，然后走了过来。
琼恩注意到赫敏的两颗标志性兔牙，已经消失了。
“很漂亮啊！”琼恩恭维道。
“谢谢！”赫敏微微低下头、不让她脸上的得意劲显现出来，有些结巴的说道：“我只是修了下头发……换了件衣服而已……我的意思是，我平时嫌弃这样太麻烦了……”
琼恩点了点头。
赫敏突然想起了点什么，她轻声问道：“你的舞伴呢？”
“我的舞伴呢……”琼恩打量了一眼麦格教授的办公室内，并没有找到第四个人：“她应该一会就到吧！”
“是谁呢？”赫敏有些好奇的问道。
“我不知道……”琼恩老老实实的回答道。
在赫敏愣神的时候，克鲁姆已经走了过来，他生硬的向琼恩点了点头，然后对赫敏说道：“荷……米恩，我们也去走廊吧！”
他的英语，说的比芙蓉还不标准。
赫敏点了点头，然后朝着琼恩挥了挥手，和克鲁姆一起走出了麦格教授的办公室。
……
现在，麦格教授的办公室里，只剩下琼恩一个人了。
看了看手表，已经7点45分了，再过十五分钟、舞会即将开始……他却连他的舞伴是谁都不知道。
希望比想象中好点吧……
沮丧的琼恩拿起了麦格教授办公桌上的一个空的烟灰缸，无聊的往空中一甩，然后又用手接住……反复循环，打发这无聊的时光。
突然，烟灰缸第三次升空的时候，在空中突然变成了一只喜鹊；喜鹊在琼恩的燕尾服上留下了几根羽毛，然后在天上到处乱窜。
“该死……我就说麦格教授的办公室怎么会有烟灰缸，居然是变形术变的！”琼恩有些晦气的拍了拍身上的羽毛。
办公室的门，这时候突然被打开了。
米勒娃-麦格教授走了进来，她穿着一件红格子呢的长袍，帽檐上装饰着一圈很难看的蓟草花环。
她看了一眼那只受惊了个喜鹊，伸出魔杖，喜鹊重新变回了烟灰缸，飞到了桌上。
“抱歉，麦格教授……”琼恩有些不好意思的说道。
“哈特……”麦格教授看了他一眼，语气严厉的说道：“你的舞伴马上到了，邓布利多教授给你安排的……还有舞会十分钟后开始，做好出场准备，四名勇士和他们的舞伴要最先出场……”
麦格教授话音刚落，一位穿着身洁白的连衣裙的姑娘，气喘吁吁地闯了进来。
淡金色的秀发很自然的垂在身后、并没有和平时一样扎了个马尾辫，而且变得更柔顺而有光泽了；长长的睫毛似乎被修饰过，随着喘气向上卷翘，相当诱人；嘴巴的小酒窝，若隐若现、更显得更为可爱……
“抱歉，我来晚了……刚刚打扮的时候，差点忘记了时间……”她轻声解释道。
一边说着，她走到了琼恩身边。
琼恩闻到了一股馥郁的芬芳味、令人沉醉；同时他只觉得自己心跳的速度，从未有过如此之快。
目光几乎呆滞了两秒钟，琼恩才有些结结巴巴的开口道：“你今天真美……”


第一百五十六章 圣诞晚宴（第二更）


“谢谢……”阿斯托利亚-格林格拉斯有些局促不安的低下头来：“你今天其实也很帅气的……”
琼恩打量了一眼周围，还好麦格教授在处理完那只喜鹊后，便离开了办公室。
现在这里就他们两个人了。
“邓布利多教授让斯内普教授问我，愿不愿意成为一名勇士的舞伴……我猜到应该是你的，所以就答应了……”阿斯托利亚有些结结巴巴的说道：“斯内普教授说，邓布利多教授让我不要提前告诉你……他说……”
“一个惊喜，是么？”琼恩轻松说道，他微笑着抓住了阿斯托利亚的手：“我从未想象过，晚会上会有这么大的惊喜。”
琼恩觉得他现在愿意去帮斯内普再处理一百条火灰蛇的蛋；还有跟着邓布利多去回味十次格林德沃的演讲；连续对付食指乌克兰铁肚皮也没有一点问题……
阿斯托利亚的胳膊因为紧张、微微有些僵硬，不过她依旧紧紧的和琼恩的手、握在了一起。
“时间快到了，我们也去大厅吧？”琼恩轻声提议道。
“好呀！”阿斯托利亚甜甜的笑了笑。
……
礼堂的大门已经打开了。
麦格教授走在人群的最前面，然后是勇士们和他们的舞伴们，成对的走了进去。叽叽喳喳的人群闪出一条通道，让他们经过。
“琼恩，我有点紧张！”阿斯托利亚轻声说道。
他们俩是四对勇士的最后一对，不时可以听到人群对他们指指点点。
“没事！”琼恩笑了笑：“就当在上魔药课好了。”
阿斯托利亚也笑了，不过她握住琼恩的手、握的更紧了。
礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。
四张学院桌子不见了，取而代之的是几十张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。
琼恩听到了不少人和他打着招呼，他只得微笑着回应他们；阿斯托利亚则羞涩的低下头来、躲开她同学们的视线，即使是她姐姐叫她的时候、她也一句话都不敢说。
达芙妮-格林格拉斯的舞伴是德拉科-马尔福，不知为何马尔福先生脸上的表情相当不悦；而厄尼-麦克米兰的舞伴是苏珊-博恩斯，他们俩都兴奋地向琼恩挥着手；另外琼恩还看到了罗恩-韦斯莱，他阴沉着脸在思考着什么，全然没看他的舞伴帕瓦蒂·佩蒂尔一眼……
勇士们来到主宾席前面，邓布利多高兴地笑着，马克西姆夫人有些满意的看了塞德里克一眼，但卡卡洛夫看到赫敏越走越近，脸上的表情相当微妙。
卢多-巴格曼也到了，穿着艳紫色的长袍、上面印着大大的黄星星；巴蒂-克劳奇则和琼恩预料中一样，并没有到场。
他的助手珀西-韦斯莱坐在了他的位置上，一副得意洋洋、自命不凡的样子，在和哈利-波特打着招呼。
五位裁判、还有八名勇士及他们的伴侣，都坐在了主宾台上的位置。
每个人的身前都摆了一个金色的盘子，里面还没有食物，但每个人面前都摆着一份小菜单。
琼恩拿起了他的菜单，轻声读道：“红酒烩牛肉！”
一盘法式牛肉立刻出现在了他的盘子里，身边的阿斯托利亚有些惊讶的看了他一眼。
琼恩凑到她身边，和她解释道：“我觉得红酒烩牛肉的味道是最棒，普罗旺斯炖菜和培根乳蛋派也不错……那个糖醋猪排就算了，里面的糖加的太多了、简直不是人吃的……”
阿斯托利亚轻轻眨了眨眼，同时餐桌上好几双眼睛惊讶的盯向了琼恩。
“咳咳！”邓布利多面无表情的看向了他的菜单，然后非常清晰地说：“猪排！”
一份糖衣包裹的猪排迅速也出现在了邓布利多的金盘子里，邓布利多愉悦的叉起一块、舔了舔上面的糖衣，然后看了其他人一眼：
“大家都开始吧！”
桌上的其他人纷纷仿效，给盘子里点了自己喜欢的食物。
琼恩和阿斯托利亚左边是珀西-韦斯莱和卢多-巴格曼，右边则是赫敏-格兰杰以及威克多尔-克鲁姆。
“我很遗憾，克劳奇先生情况不好，十分不好。自从世界杯赛后，他就一直不对劲儿，这并不奇怪——”珀西-韦斯莱正在和邓布利多介绍他那位上司的情况：
“世界杯对整个魔法部来说是一次可怕的失败，尤其是克劳奇先生……因为他那只该死的家养小精灵，叫闪电还是什么的，行为不轨……”
琼恩看了一眼赫敏，他本以为赫敏会立刻反驳韦斯莱的话，但她似乎和威克多尔-克鲁姆正谈得投机，似乎根本没注意珀西-韦斯莱的言论。
“啊，我们也有一个城堡，我觉得没有这里的大，也不如这里舒服、非常压抑。”克鲁姆正用他蹩脚的英语介绍德姆斯特朗的情况：“到了夏天，我们每天都在外面飞来飞去，飞过湖面，飞过山脉——”
芙蓉-德拉库尔和哈利-波特是相对沉闷的两对了，哈利像个刚恋爱的孩子，干什么都手足无措，并向秋-张献着殷勤。
芙蓉则心情烦躁的抱怨着霍格沃茨的情况：“这些装饰根本算不了什么，在布斯巴顿城堡，我们的礼堂在圣诞节时摆满了冰雕，那才算得上美丽……”
他们的舞伴塞德里克-迪戈里和秋-张，都只是口头上在敷衍着他们罢了……琼恩总感觉这里面有一个大瓜可以吃！
琼恩正一边嚼着牛肉，一边观察着周围的情况……突然，一个清脆的声音在他耳边响起。
“张嘴！”一丝凉气吹过他的耳根，吹的他痒痒的。
琼恩刚刚张开嘴，一个圆润润的东西，被阿斯托利亚送进了他的嘴中。
“好吃么？”阿斯托利亚有些害羞的低声问道：“我刚刚剥的牡蛎……你应该不讨厌吧……”
“棒极了！”琼恩眨了眨眼：“我从未吃过……比这更美味的东西了！”


第一百五十七章 圣诞舞会（1400月票加更）


“看来大家都吃的差不多了。”邓布利多站起身来，高声喊道：“那么，圣诞舞会即将开始!”
在邓布利多的吩咐下，所有学生都离开了他们的座位。然后只见邓布利多又挥了挥魔杖，桌子和椅子都嗖地一下、飞到墙边，整个大厅变得空荡荡的。
取而代之的，是贴在右墙根边的一个高高的舞台，上面放着很多乐器。
这时，古怪姐妹组合不知从哪冒出来、一起涌上舞台，观众们爆发出雷鸣般的热烈掌声。
“琼恩，那是迈伦·瓦格泰尔！”阿斯托利亚拉住琼恩的手，和他介绍道：“古怪姐妹的主唱！”
“还有，那个白头发的是柯利·杜克、首席吉他手；还有那个扎了个辫子的是风笛手吉迪翁·克拉姆；穿的厚厚的是大提琴手奥尔西诺·斯拉斯顿……”阿斯托利亚显然知道琼恩并不了解巫师世界这些耳熟能详的东西。
“等等，我有个问题！”琼恩好奇的问道：“为什么古怪姐妹组合，他们的成员全是男性呢？”
阿斯托利亚顿时语塞，她同样也有些疑惑的摇了摇头。
“该跳舞了！”邓布利多走到了他俩身边，轻轻拍了拍琼恩的肩膀。
琼恩突然看到，其他三对勇士，全都到了舞台上，就等他俩了。
“我们该过去了！”琼恩连忙说道。
两个人赶紧手牵手、跑上舞台，途中阿斯托利亚还踩到了自己的裙子、差点跌倒，还好琼恩及时扶住了她……
……
古怪姐妹奏出一支缓慢、忧伤的曲子，歌声响了起来。
阿斯托利亚一直低着头，躲避她的斯莱特林同学们嘲笑她的目光。
琼恩看到扎卡赖斯-史密斯和史蒂文-卢卡斯不知怎么溜了进来，两个人坐在角落里的一张圆桌前，一边啃着奶油酥饼，一边朝着他挥手。
邓布利多教授的舞伴是麦格教授，正副校长手牵着手、正在一起跳华尔兹呢。
弗立维教授和斯普劳特教授在一起，两个人一个高胖一个矮瘦，那个反差感简直了……弗立维的尖帽子顶刚刚碰到斯普劳特的胸口，斯普劳特教授正努力不要踩到弗立维教授的脚。
马克西姆夫人和海格是一对，只看见海格一脸陶醉的样子，不过很明显他根本跟不上马克西姆夫人的步伐。对于马克西姆夫人这么大块头的女人来说，她的舞步可真算得上优雅了。
疯眼汉穆迪十分笨拙地和辛尼斯塔教授跳两步舞，辛尼斯塔教授紧张地躲避着他的木头假腿。
斯内普教授同样坐在一个角落里，卡卡洛夫凑到了他身边、似乎在讨论些什么，不过斯内普并不怎么理会他。在琼恩观察斯内普的时候，斯内普的目光突然也看向了他……把琼恩吓了一跳，连忙收回眼神。
“我是不是跳的太差劲了……”阿斯托利亚凑到琼恩的耳边，有些沮丧的说道。
“不……其实是我！”琼恩连忙苦笑道：“我根本就不会跳舞……”
“其实我可以教你的。”阿斯托利亚的脸上重新露出笑容：“来，我先教你如何跳华尔兹……右手抓扶稳我的腰、左手抓住我的手……左脚向下，脚尖着地，腿要直，不能曲膝……”
为了防止别人听到他们的对话，阿斯托利亚都是凑在琼恩耳边说道；琼恩只感觉自己在她身上闻到了一股淡淡的香味、令人陶醉……
……
不知道古怪乐队演奏了多少首曲子，琼恩感觉自己的腿脚都有些酸了。
“要不我们休息会吧？”阿斯托利亚似乎察觉到了他的疲惫。
“好的！”琼恩点了点头。
“娶我姐姐那边吧！”阿斯托利亚指了指一个角落。
琼恩领着她出了舞场，朝达芙妮-格林格拉斯坐的桌子旁走去。路上经过弗雷德-韦斯莱和安吉利娜-约翰逊身边，他们俩跳得太奔放了，周围的人们纷纷向后闪开、以免被撞伤。
“说实话，你跳的可真差劲！”一边绕开弗雷德和安吉丽娜，阿斯托利亚一边咯咯笑道：“和你在魁地奇课上的表现一样！”
琼恩撇了撇嘴，算是默认了这一点。
来到了达芙妮孤零零坐着的长桌前，阿斯托利亚开心的给了她一个拥抱。达芙妮抬起头来，勉强的给了琼恩一个微笑。
“我去拿饮料吧！”琼恩提议道。
“好啊……我在这等你！”阿斯托利亚点了点头。
……
琼恩穿过人群，径直走到了扎卡赖斯和史蒂文两个人所在的那个角落里。
“喂，伙计！”扎卡赖斯看到了琼恩，捧腹大笑道：“刚才你跳的可真差劲！”
“别胡扯！”琼恩白了他一眼，然后只听见两个男生发出一阵哄笑。
琼恩没有继续理会他们，只是拿起了他俩身后的两瓶黄油啤酒，又抓住了三个干净的玻璃杯，回头朝着格林格拉斯姐妹的位置走了过去。
“记得今晚好好玩！”身后传来了扎卡赖斯起哄的声音。
琼恩只能假装没听到他的“胡言乱语”。
……
回到了先前的位置，琼恩看到德拉科-马尔福在格林格拉斯姐妹那边说些什么。
不过在琼恩回来之前，马尔福就一脸讪讪的离开了。
琼恩给阿斯托利亚和达芙妮一人倒了一杯黄油啤酒。
阿斯托利亚一边抿着啤酒，一边说道：“马尔福先生想邀请我跳舞……我告诉他我太累了……拒绝了他……”
一边说着，她一边看了她姐姐一眼，一边向琼恩提议道：“继续么，我再教你如何跳探戈！”
“或许我们可以先去外面的花园里逛一逛？”琼恩轻声说道，他同样也看了一眼达芙妮。
毕竟将达芙妮一个人冷落在这里，他感觉有些不太好。
“好啊！”阿斯托利亚眨了眨眼，点头道。
“不用了，你们去逛吧！”达芙妮-格林格拉斯站起身来：“我有些累了，先回斯莱特林公共休息室了！”
说完，她便失落的走向舞厅的大门，头也不回。


第一百五十八章 花园里的秘密（为盟主rango加更、2）


阿斯托利亚-格林格拉斯有些手足无措的看着她姐姐的背影。
“我是不是说错了什么？”她带着哭腔向琼恩问道。
“不关你的事。”琼恩平静的说道：“可能是你姐姐太讨厌我了，所以不愿意和我们在一起。”
阿斯托利亚脸上的表情有些不太相信，但她还是听话的点了点头。
“那我们去外面的花园吧！”阿斯托利亚提议道。
“好啊！”琼恩点了点头。
两个人手里捧着黄油啤酒，都站起身来。
琼恩好奇的打量着周围，主宾席上现在没有人了。
邓布利多教授正和斯普劳特妮教授跳舞，卢多-巴格曼的舞伴是麦格教授；马克西姆夫人和海格跳着华尔兹在学生中间穿梭，仿佛两颗人形肉弹肆意冲撞……
又一支曲子结束了，大家再次鼓起掌来，卢多-巴格曼甚至轻吻了一下麦格教授的手……让琼恩再度感到毛骨悚然。
……
周围的情况，似乎也不怎么和谐。
就在他们左手边，赫敏-格兰杰正指着罗恩-韦斯莱的鼻子，怒骂写什么。
她看起来怒不可赦，说话的声音有些颤抖；她的头发已从高雅的发髻里散开，同时她的脸也因为愤怒而扭曲了……这一动作，让她的颜值降了好几分。
哈利-波特有些孤零零的站在两位好友身边，眼中的表情只有说不出的落寞……秋-张并不在他身边，琼恩扫视了一眼周围、在舞厅里也并没有发现她的踪迹。
最离奇的还是芙蓉-德拉库尔，她愤怒的找到了拉文克劳的魁地奇队长罗杰-戴维斯……可怜的戴维斯仿佛被她魅惑了般，像条忠犬一样、跟在她的身后，嘴里只能咿咿呀呀的呻吟着、连句完整的话都不能说出来。
当和琼恩以及阿斯托利亚擦肩而过时，芙蓉恶狠狠地瞪了他们一眼，仿佛这一切都是他们的错一样。
看起来除去自己、其他三组舞伴的现状，不是很妙啊……
阿斯托利亚突然有些开心的笑了，她主动伸出手抓住了琼恩的手，还孩子气的向芙蓉做了个鬼脸。
琼恩不由替罗杰-戴维斯感到默哀……
……
两人走到了门厅附近。
然后琼恩看到卢多-巴格曼在和珀西-韦斯莱说话。
巴格曼愉快地说道：“真是太好玩了！老巴蒂在做什么？他不能来，实在遗憾。”
“我相信克劳奇先生很快就会恢复健康！”珀西-韦斯莱则一脸严肃的说道：“最近他的身体遇到了点麻烦，已经几个星期没来魔法部了……不过他依旧带病、每天派猫头鹰给我写信布置司里的工作，这种精神真令人敬佩！”
两名魔法部的成员没有注意到他们，琼恩和阿斯托利亚绕过舞场，走出了门厅。
前门敞开着，他们走下台阶时，看到玫瑰花园里到处都闪烁着光芒。周围都是低矮的灌木丛、装饰华丽的曲折小径和巨大的石雕像；琼恩可以听见哗啦哗啦的溅水声，不知怎么什么地方又多了一个喷泉。
“这里的布景真棒，是么？”阿斯托利亚打量着周围的花园，笑着说道。
“是啊！”琼恩点了点头：“不过我觉得……”
前方突然传来了一阵凌乱的脚步声，打乱了他们之间的对话。
一张熟悉的面孔出现在了前方……狰狞的脸庞、在黑夜里显得尤为恐怖；可怕的大白眼球，向四周转遛个不停。
“哈特……还有、格林格拉斯？”
阿拉斯托-穆迪放下了自己右手的衣袖，有些警惕的看了一眼他们俩；同时，他连忙取出脖子上系的水壶，往嘴里灌了一口里面的东西。
“穆迪教授……”阿斯托利亚微微有些紧张的说道。
“我在巡视这周围！”疯眼汉穆迪一脸凝重的开口说：“在这样的狂欢假日、往往是最危险的时候……因为这时候往往是最松懈的时候，黑巫师很有可能趁着这个机会发起袭击！”
一边说着，穆迪一边扣上了自己右臂的衣袖，然后大步走开：“我得去禁林那边看看……那里是黑巫师最可能的、向霍格沃茨发起进攻的位置。”
看着疯眼汉穆迪远去的身影，阿斯托利亚突然恍然大悟：“穆迪教授说的有道理啊……上次暑假魁地奇世界杯决赛狂欢的时候，正是食死徒们突然发起骚乱的时候啊！”
“是啊！”琼恩表面上点了点头，心里却在吐槽着……当然有道理啊，世界杯上的那次骚乱、就是他一手造成的啊。
……
疯眼汉穆迪的突然出现，并没有真正打扰到他们。
琼恩和阿斯托利亚找到了一块光滑的岩石，然后两个人紧靠着、坐在了上面。
琼恩刻意聆听了一下周围，没有听到斯内普和卡卡洛夫的声音、也没有听到海格和马克西姆夫人的声音……这让他不由松了口气。
阿斯托利亚突然转过身来，抚摸着琼恩的衣领，轻声说道：“告诉你个秘密……”
“这件燕尾服，是你送给我的？”琼恩直视着阿斯托利亚的双眼，微笑着说道。
其实他早就猜到了一点，因为没有找到阿斯托利亚署名的礼物，这是不符合常理的……所以三件没有署名的礼物，几乎可以肯定有一件是她送给自己的。
而那颗火灰蛇的蛋以及那本《尖端黑魔法揭秘》，来自阿斯托利亚的可能性微乎其微。
“是啊……”阿斯托利亚点了点头：“邓布利多教授不让我把自己是舞伴的事情、提前告诉你，所以我就没在上面写名字。”
“谢谢！”琼恩轻抚她的秀发，同时说道。
“其实我很开心，你穿着它过来了呢！”阿斯托利亚低下头来，她的声音和蚊子般细小：“我以为我做的很糟糕、做的很差，你会看不上呢……”
“等等，它是你亲手做的？”琼恩有些惊讶的喊道。
他突然想起了，来霍格沃茨的火车上，就看到阿斯托利亚手里就在缝什么东西。
“是啊……姐姐也帮了一点小忙。”她认真的点了点头：“我花了一个暑假以及九月份和十月份，才将它……”
少女的声音突然变得有些低落：“我本来准备在第一次去霍格莫德的时候，亲手将它送给你……结果……结果……”
越说，她的声音中越带有几分哭腔。
“对不起……”琼恩有些羞愧的说道。
琼恩紧紧将她抱住，然后转过头来……
他贴近了少女的脸庞，两个人越来越近……
少女的红唇，仿佛变成了最美妙的诱惑。
少女的呼吸变得急促起来，但她没有躲开……
“琼恩……”只听见她低声说道。
而后，便没有了声音。


发个单章，求点月票


三月还剩下最后的两天，如果大家还有多余的月票，可以投给我。
下个月的保底月票，其实也可以投给我（斜眼笑）。
其实这个单章好几天前就该发了，群管理们催了好几天了，可惜蠢作者自己给忘记了。
现在本书的成绩是新书月票榜第15名、分类月票榜第7名；新书前十、分类前五都有月票奖……虽然按现在的态势，二者的可能性都不大了，但是咸鱼也得有梦想对不对、月票奖好歹是个不大不小的荣誉。
当然了，月票红包就不必了……大佬们的心意我心领了，但是这种小事就没必要破费了。
……
第二件事就是加更规则。
新定的加更规则是200月票加更一章，一个堂主加更一章、盟主五章……
考虑到蠢作者的时间和手速，这个加更可能有些寒酸，大家见谅。
现在的话似乎还欠四章，近几天尽量还（明后两天可能有事，之后的话肯定会爆更的）。
……
第三件事就是继续宣传一下书友群——
书友群834784155，暗号“猫”、“野猫”、“花斑猫”、“麦格”都可以……
欢迎大家的加入！


第一百五十九章 尖端黑魔法揭秘（第一更，求月票）


圣诞节的第二天，琼恩罕见的直至九点、还赖在床上。
脑海中还在回味着昨晚在玫瑰花园里的那个吻……他可能这辈子都忘记不了那种美妙的感觉，以及那醉人的味道！
几乎是无疑是的，琼恩拿起了放在床头的魔杖，向着空中一指。
“呼神护卫（Expecto Patronum ）！”他轻声喊道。
很轻松、非常轻松，几乎不用花费任何力气……
慵懒的守护神，轻飘飘的出现在了他的面前……它有些不满的瞪了琼恩一眼，仿佛在责怪，没有摄魂怪为什么要将它召唤出来。
“抱歉！”琼恩笑了笑，魔杖一挥，银色的守护神慢慢消散。
将魔杖收回口袋中，琼恩从床上爬了起来，穿上了黄黑色的长袍。
然后他看到了摆着床边的那套燕尾服，小心的将它挂了起来，收进衣柜中。
……
来到了赫奇帕奇的公共休息室，这里比前些日子安静了许多，十多个学生坐在这边、有一搭没一搭地交谈着，交谈还不时被哈欠打断。
毕竟昨晚的圣诞舞会，大部分学生都玩的太嗨了……
琼恩也感觉腿和腰都有些酸痛……昨天晚上接吻之后、他们从花园回到礼堂，阿斯托利亚又带着他去舞台上跳探戈……一直到午夜十二点，古怪姐妹停止了演奏、邓布利多宣布舞会结束，他们才恋恋不舍的放开手。
琼恩也打着哈欠，找了位置坐了下来。
他听到一边的扎卡赖斯-史密斯在那嘲笑塞德里克-迪戈里：“德拉库尔是不是昨晚把你抛弃了……我看到她后来一直在和拉文克劳的戴维斯一起跳舞。”
“不是这样的……”塞德里克一脸支支吾吾的表情。
不过扎卡赖斯的目光又转向了琼恩，他先是一愣，然后坏笑道：
“咦，我们的舞会男主角起床了？”
“你别瞎说……”琼恩连忙反驳道。
“这可不是瞎说……我昨晚可是看你一直从九点钟跳舞跳到了十二点！”扎卡赖斯颇具深意的说道：“中间连个舞伴都没换过……”
“那你可真无聊！”
琼恩不想和他废话，连忙站起身来、离开赫奇帕奇公共休息室。
身后传来了扎卡赖斯的一阵哄笑。
……
路过礼堂的门口，琼恩突然听到走廊的另一侧传来争吵声。
“我在花园里听到了，海格可是个混血巨人！”只听见罗恩-韦斯莱言辞激烈的说道：“你不明白这意味着什么……巨人是一种非常邪恶的、天性凶狠的生物……他们曾开展过多次对巫师和麻瓜的屠杀……现在英国的巨人们都已经被傲罗们杀光了……他们是巫师们的死敌……”
罗恩-韦斯莱的语速过快，以至于琼恩听不清他说的很多内容。
“有什么关系么？”赫敏-格兰杰则有些冷淡的回应道：“我早就猜到海格可能是混血巨人了；他不可能是纯血巨人，因为真正的巨人都高达二十英尺呢；但说实在的，我们犯不着为巨人这么神经过敏。他们不可能都那么可怕……这是一种偏见，就像人们对狼人的态度一样……”
他们俩看起来比起昨晚，关系要缓和了几分。
争吵的激烈度也减弱了很多。
琼恩并不想卷入这场纷争，不过他同意赫敏的观点……鲁伯-海格表现的无非是笨了点，但他和“邪恶”、“凶狠”肯定沾不上边。
“哈利！”他大声喊道，同时向那边挥了挥手，假装自己刚刚路过。
赫敏和罗恩迅速闭上了嘴，两人的脸上都互相表现出不屑的目光。
哈利-波特小跑了过来，他的脸上有着浓重的黑眼圈，看起来昨晚并没有休息好。
琼恩拍了拍哈利-波特的肩膀，把他带到旁边一个没有人的角落。
“金蛋的秘密，你知道了么？”琼恩平小声的问道。
哈利-波特的脸上流露出尴尬的表情，他摇了摇头。
看他这样子，他似乎根本没考虑过金蛋的事情，也根本没尝试去探索过金蛋的秘密。
“将它放进水中。”琼恩拍了拍哈利的肩膀，同时提醒道：“你就可以听清楚了、里面到底在说些什么！”
哈利-波特有些惊讶的看了他一眼
“你告诉了我第一个项目的内容是火龙……所以这只是一个回礼，我们之间互不亏欠了。”琼恩耸了耸肩。
说完，他头也不回，走进了城堡的大厅。
只留下哈利-波特愣在了那里，思索些什么……
尽管琼恩很清楚，就算自己不告诉哈利-波特第二个比赛的内容，他也一定从假疯眼汉穆迪那边得到暗示的……而且还有一个卢多-巴格曼，他也费尽心思，希望哈利最终能获得三强争霸赛的冠军。
不过象征性的行为，做一做总是不会有错的。
……
早餐比起平时要丰盛很多，餐品新加了吐司面包、甜酥高点以及培根肉卷……另外还有一罐一罐的橙子和葡萄柚汁，味道比南瓜汁好多了。
大厅里的桌椅，已经恢复了往日那样、四个学院的四张长桌。
琼恩坐在了赫奇帕奇的长桌上，拿起一块吐司面包，看见阿斯托利亚走进了大厅。
她的金色秀发重新扎了个马尾辫，身上也换回了黑色的长袍；进入大厅，她的目光同样也盯着赫奇帕奇的长桌这边。
和琼恩四目相对，她似乎想起了昨晚那一幕，然后脸一红。
阿斯托利亚只是朝着琼恩羞涩的挥了挥手，然后她赶忙“逃”到了斯莱特林的长桌上，坐到了她姐姐达芙妮-格林格拉斯身边。
琼恩不由会心一笑，拿起一块培根片塞进了嘴里。
……
吃完早饭，琼恩回到了赫奇帕奇公共休息室。
现在是假期，不需要上课……不过琼恩还是有很重要的事情要做。
他小心的锁上了宿舍的门，然后拉上窗帘……让宿舍里不会受到任何打扰。
最后，琼恩取出了书架上、昨天收到的一份生日礼物，那本书——
《尖端黑魔法揭秘》！
他轻轻翻开它狰狞的封面。


第一百六十章 魂器（第二更，求月票）


接下来的假期，琼恩的生活比较忙碌。
每天都是三点一线，从赫奇帕奇公共休息室、到有求必应屋、再到餐厅。
城堡外面的雪虽然听了，但场地上仍然覆盖着厚厚的积雪。扎卡赖斯天天喊他一起去打雪仗、堆雪人，嘴上答应着、结果他却一次都没有参加。
阿斯托利亚则和她姐姐回家去了，毕竟还剩下十来天的假期。
琼恩整天忙活着的，无非就两个内容，一个是继续尝试探索魔药序列表……
他这段时间一直在有求必应屋重新配置了一份吐真剂，等到一月中旬就可以配置完成了。耗费的材料一部分（例如绝音鸟的羽毛这样的吐真剂标志性药材）是写信去对角巷买的，另一部分（普通的药材）是厚着脸皮找斯内普教授和斯普劳特教授要的。
还有就是那本《尖端黑魔法揭秘》了，这几乎是琼恩见过的最深奥的咒语书了。
有了菲尼亚斯-布莱克校长的那句“力量的邪恶并不取决于它的本身，而是取决于它的主人”为保证，对于黑魔法、琼恩并没有什么畏惧之心。
当然对未知力量最基本的尊重，他还是有的。
《尖端黑魔法揭秘》这本书枯黄、松脆的书页，每次打开、都会发出稀稀疏疏令人不愉快的声音，相当令人讨厌。
不过里面的很多内容，都是琼恩比较感兴趣的……比较典型的例如说、厉火咒！
不过琼恩最关注的，还是与“魂器”相关的内容。
魂器这种东西，类似于巫妖的护命匣，算是一些黑巫师的保命方法了；虽然和真要和奥沃破碎命匣相比，琼恩感觉简直弱爆了。
制作一个魂器需要黑巫师通过谋杀等邪恶的事情使的自己的灵魂破碎分裂，再将一部分灵魂从身体中分离出来封存在器皿中，这个器皿就是魂器。
这样即使身体毁掉了也死不了。因为还有一部分灵魂没有受到损伤，还留在世间。
同时，依靠着残留的灵魂，也可以想办法重新恢复躯体，重生复活！
就琼恩个人认为，灵魂层次的东西、几乎是一名巫师最重要的东西；以主动分裂灵魂为代价，获取的所谓“长生不老”，实在是太过不值得……
也难怪，最后伏地魔活成了那人不人鬼不鬼的模样。
而且，在分裂灵魂的过程中、需要承受剧烈的痛苦；一般而言的黑巫师，仅能承受一次这样的痛苦、获得一个魂器，就已经很难得了。
所以说伏地魔并不愧于邓布利多所评价的，的确是一名非常优秀的霍格沃茨毕业生……他居然能够分裂出六个半的魂器来，这肯定是极为困难的事情，而且不知道他在这过程中、承受了怎么样的痛苦？
任何物品都可以制作成为魂器，但是伴随着灵魂的转移，还需要极其强大的魔咒来保护自己的魂器，以维持其存在。
魂器和承装它的器皿，是直接关联的……一旦破坏了装载魂器的器皿，内部的灵魂同时也会自然崩溃。
魂器的损坏必将影响到本体灵魂，让本来已经极其不稳定的灵魂更加支离破碎，最直接后果，就是让黑巫师失去理智，渐渐疯狂。直白点来说，魂器被毁灭之后，并不会影响巫师的力量，但是会让他变得没脑子。
这倒是和几年后伏地魔那疯狂而又愚蠢的表现，相符合！
琼恩在这一章节反复查找了几遍……可惜，它似乎只描写了制作魂器的方法，却没有给出分裂灵魂的咒语。
那才是琼恩最感兴趣的内容。
这不由让琼恩有些失望……看起来，分裂灵魂的咒语、是伏地魔通过其他方式找到的。
……
圣诞假期的最后一天。
当琼恩拿着书回到赫奇帕奇公共休息室时，突然听到了里面的窃窃私语声。
“怎么回事？”琼恩有些好奇的问道。
“海格……”厄尼-麦克米兰有些惊恐的放下了一份《预言家日报》。
“应该叫海格教授！”琼恩平静的说道。
“好吧……不管叫什么……他居然是一只混血巨人！”一边说着，厄尼一边将那份《预言家日报》递给了琼恩：“混血巨人啊，真是太可怕了！”
看着厄尼脸上那恐惧的表情，琼恩在想纯血巫师家庭的教育，都把巨人渲染的这么恐怖么？
琼恩拿起了那张报纸，打开一看，发现头版头条、有一张海格的照片。
照片上海格的表情，由于角度问题，看起来有些鬼鬼祟祟的。
标题是：“震惊，邓布利多犯下了一个可怕的失误！”
作者不出意料，正是丽塔-斯基特。
琼恩只是粗略的扫过一遍文章的内容……丽塔-斯基特将邓布利多海格一起黑了一遍，在她的笔下，海格变成了一个可怕的屠夫，而邓布利多则是一个阴险的的阴谋家。
客观来说，琼恩觉得丽塔-斯基特对邓布利多的描述还是比较正确的。
“我爸爸肯定会向邓布利多教授抗议的！”厄尼-麦克米兰一脸肯定的说道：“他绝对不会容忍一个混血巨人成为我的教室！”
“其实海格人还不错……”一个二年级女生小声说道：“去年新生开学的时候，我不小心从船上掉下去了……还是海格游着泳把我捞上来的！他还把他的鼹鼠皮大衣披在了我身上，虽然压得我有些喘不过气来！”
“你知道巨人有多可怕么！”厄尼做出了一个狰狞的表情，把那个二年级女生给吓了一跳：“你知道他们曾经吃掉多少人么……神秘人横行期间，弄出的几次最残忍的马褂大屠杀，都是他们干的……”
琼恩并没有参与他们之间的争吵。
毕竟海格对他其实还算不错，他没有理由说对方的坏话。
同时他也很清楚，以邓布利多对海格的信任程度……哪怕全校家长给他写吼叫信，他也不会解雇海格的。
邓布利多就是这样一个人，信任一个人时、就会无保留的信任。
而且他这辈子，似乎也就犯过一次错。


很抱歉，加更可能要等两天了


明天上午有个比较重要的考试，虽然理论上只是过个流程，但是不能出问题。
同时，后天上午也有个比较重要的答辩，明晚得准备。
所以这两天都不能熬夜。
1600月票的加更还没发，1800月票也快了；打赏加更还欠了六更……
欠的貌似越来越多了（斜眼笑）。
一个星期内保证还完吧，四月份应该就没什么事了。
……
最后，厚着脸皮继续求月票吧……
距离第五名只有50票了，大家加油啊！
谢谢各位大佬（斜眼笑）！


第一百六十一章 愤怒的独角兽（第一更）


天气依旧很冷，尽管雪已经停了一个星期。
圣诞假期结束了，新学期也开始了。
新年的第一个下午，他们踏在雪地上，朝着海格的小屋走去。
学生的数量看起来少了很多，尤其是斯莱特林的学生们。
“很多人不愿意做一个混血巨人的学生，比如塞尔温、还有艾弗里……”阿斯托利亚小声说道：“所以他们都没过来……”
她的脸色看起来依旧有点羞红，这是他们在圣诞舞会之后的第一次直接交谈。
“那他们恐怕要失望了！”琼恩耸了耸肩。
几乎在琼恩话音刚落，一个上了年纪的女巫从海格小屋的后面走了出来。
她的嘴里叼着个烟斗，使劲抽了一口，扫视了一眼人群；这位女巫看起来有些奇怪，灰白的头发剪得很短，下巴非常突出……
“人都到齐了么？”她高声问道。
“你是谁？”史蒂文-卢卡斯有些惊讶的问道。
“格拉普兰，威尔米娜·格拉普兰教授！”女巫大声回答道：“是你们保护神奇生物课的临时代课教师！”
她说话的时候滋开了嘴，露出一口大黄牙。
“海格教授去哪了？”阿斯托利亚小声问道。
“海格……”格拉普兰教授愣了愣：“他的身体有些不舒服。”
人群中顿时发出一阵窃窃私语，琼恩知道他们在讨论《预言家日报》上的那份报告。
“跟我来吧！”格拉普兰教授指挥道。
一行人绕过了海格的小屋，走进了禁林，最后停在了一棵橡树边。
“稍等一会……”格拉普兰教授喊道，然后消失在禁林中。
……
几分钟后，她回来了，背后牵着一只马匹状的白色生物。
“天呐！”阿斯托利亚第一个反应过来，她惊讶的捂住嘴：“是独角兽！”
一只透身洁白的马匹状生物，浑身上下闪闪发光，四只修长的腿看不到任何缺陷，鬃毛平铺而下、白得像珍珠一样，正头顶一根尖角、朝天耸立。
“果然是独角兽！”琼恩忍不住咽了咽口水。
独角兽可全身都是宝啊。
它的角研成粉末，是一种非常珍贵的魔药，可以治疗严重的创伤、包括很多黑魔法的伤害；它的血液在魔药学中是最出色的延迟剂，可以起到延长时间的功效，大大降低很多高级魔药的配置难度；它的皮革，更是魔法防护力极其出众的一种皮革……
就连毛发，都可以用来做魔杖的杖芯。
由于独角兽身上的东西太过珍贵，它本身又对巫师毫无防范意识，虽然它们天生拥有很强的魔法，但依旧在18、19世纪遭到巫师们的大规模捕猎……一度濒临灭亡。
以至于魔法部不得不将独角兽定为一等保护神器生物，并且编出了“杀了独角兽就会受到诅咒”这样的骗小孩子的谣言。
霍格沃茨的禁林里生活了一个二十来只的独角兽群落，这已经是全欧洲最大的独角兽聚居群落了……当然了，哪怕是校长都没有资格猎杀它们。
……
“男生们退后！”格拉普兰教授厉声喊道：“独角兽喜欢女性的抚摸。女生们站在前面，小心地接近它，过来，放松点儿……”
琼恩一边隔了几十步，看着那群女生们围在格拉普兰教授和独角兽周围。
“下辈子我要投胎成一只独角兽！”扎卡赖斯-史密斯一脸羡慕的说道。
“这个有点难度。”琼恩轻声反驳道：“独角兽可是一种天赋魔法相当强大的神奇生物！”
“你就不能给我点希望么？”扎卡赖斯气急败坏的怒吼道。
“干的很好，格林格拉斯小姐！”他们一边说着，一边听到格拉普兰教授在那边惊叹道：“她已经喜欢上你了！”
琼恩眨了眨眼，看到那只独角兽亲昵的靠近阿斯托利亚，舔着她的手。
“男生们可以过来了！”格拉普兰教授朝着他们挥了挥手。
琼恩和扎卡赖斯他们连忙凑了过去。
琼恩看到阿斯托利亚有些恋恋不舍的离开了那只独角兽。
“你们得小心一点！”格拉普兰教授警告道：“慢慢靠近它，谁先来？”
“我来吧！”琼恩举起了手。
“好的，琼恩-哈特是么？”格拉普兰教授看了他一眼，直接说出了他的名字。
看来自己在霍格沃茨已经是个小名认了。
“是的！”琼恩点了点头，然后缓缓靠近。
“你最好拿出你的魔杖，哈特先生！”格拉普兰教授提议道：“独角兽一般都很喜欢魔杖的味道……”
琼恩听从她的命令，从口袋里拿出魔杖。
面前的独角兽，突然神情一变。
它突然高高扬起两只前蹄，仿佛在发出示威式的咆哮。
“停住！”格拉普兰教授连忙喊道：“莎拉……你怎么了！”
一般说着，格拉普兰教授一边死死拉住了独角兽的缰绳。
如果不是格拉普兰教授拉住它，恐怕这只独角兽已经直接向琼恩冲了过来。
独角兽依旧在疯狂的咆哮着，差点一记前蹄踢到了爱洛依丝-米德根……
学生们一片混乱。
琼恩也愣了片刻，赶忙后退了几步，不知道发生了什么情况。
……
“怎么回事？”一个粗犷的声音突然从他们身后传来。
眼圈通红的鲁伯-海格，出现在了人群后方，高声喊道：“威尔米娜，让我来吧！”
海格健步冲了过来，紧紧抱住独角兽的头。
“莎拉……孩子……别激动，哥哥在这里……”只听见海格低声在独角兽耳边说道。
刚刚还激动地独角兽，一点点冷静了下来。
威尔米娜-格拉普兰教授松了口气，她的手已经被绳索勒的通红。
“还好你来了，海格！”格拉普兰教授有些感激的说道。
“没事！”海格摇了摇头，同时轻柔的牵住了独角兽的绳索，一点点带着它、回到了禁林深处。
身后响起了学生们雷鸣般的掌声。
“你在看什么呢？”看着眼睛四处转悠的琼恩，阿斯托利亚好奇的问道。
“没什么……在找一只蜜蜂而已！”琼恩平静的回答道。


第一百六十二章 审判（第二更）


又是一个星期天的晚上六点五十五分，琼恩-哈特再一次准确的出现在了校长办公室门口。
“呼……呼……”刚到这里，他就听到很响亮的、奇怪的声音。
是沉重的鼾声，从丑陋的石头怪嘴中响起。
“喂……石头先生……”琼恩轻轻拍了拍石头怪的背后，他想了半天也想不出一个更好点的称呼：“麻烦问一下，口令是什么啊？”
“呼……”石头怪翻了个边，没有理会他，继续呼呼大睡。
“这么消极罢工，感觉没救了……我要是校长，肯定把它开除了！”琼恩无奈的摇了摇头。
睡着了的石头怪没有挡住路，所以琼恩轻松走了进去，推开后面的门，然后走上了自动楼梯。
……
一分钟后，琼恩走进了邓布利多办公室，那个宽敞、美丽的圆形房间。
墙上那些昔日的男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜；其中戴丽丝-德文特校长悄悄张开眼睛，向着琼恩眨了眨眼，又连忙闭上。
“我很欣赏你的准时，琼恩！”阿不思-邓布利多安稳的躺在他的座椅上，一只手中拿着一杯红茶，轻轻抿了一口，另一只手里在翻阅着报纸。
“谢谢您的称赞，教授！”琼恩连忙说道。
“看看这份《预言家日报》，丽塔-斯基特的文章！”邓布利多将手中的报纸丢了过来，同时哈哈大笑道：“你看她怎么形容我来这……一个僵化的老疯子，真有意思的称呼！”
报纸准确无误的、经过一小段距离的飞翔，飞到了琼恩手里。
“听起来是挺有意思的！”琼恩讪讪的接过报纸，看了一眼，然后硬着头皮回答道。
邓布利多继续在喝着红茶，琼恩将《预言家日报》放回了校长的办公桌上，一副欲言又止的表情。
“你看起来似乎有什么问题？”邓布利多淡蓝色的眼睛轻轻眨了眨眼，直视着琼恩的双眼。
“是的……您是怎么做到的？”琼恩忍不住好奇的问道：“星期四的下午……保护神器生物课上！”
“看来被你发现了！”邓布利多不由露出遗憾的表情。
“独角兽可不会随便就变得那么疯狂！”琼恩老老实实的说道：“根据我在书上对它们的了解。”
“当然！”邓布利多赞许的看了他一眼，点了点头：“独角兽的性情很温和、非常非常温和，所以发狂对于它们而言、是很罕见的事情……但是作为神奇动物，它们总会有一点神奇动物的特性。”
一边说着，琼恩看到鲜红色的凤凰福克斯，飞到了邓布利多身边，像撒娇一样朝着邓布利多低下头来……邓布利多轻轻抚摸着福克斯的头，继续说道：
“比如说受到其他神奇动物的威胁与挑衅，它们也会产生剧烈的反应……所以，我只是让福克斯对它发起挑衅罢了，当然，你们的眼睛看不到！”
“因为是一只独角兽，所以面对福克斯的挑衅，它变得非常愤怒……”邓布利多又补充道，他的语气中带有几分骄傲：“如果是其他神奇生物，可能已经被吓得瑟瑟发抖了！”
“原来是这样！”琼恩默默点了点头。
“好吧，让我们开始吧！”邓布利多似乎喝完了他的那杯红茶，将茶杯放下，他走到了冥想盆之前，里面早已准备好了一瓶记忆。
“我自己的记忆……”邓布利多主动解释道：“来自十几年前的一次审判！”
……
今天的记忆，琼恩并不陌生。
高高的石头天花板，一个阴森而又威严的房间，差不多有两百名巫师、面色严肃的坐在各个方向的座位上，其中阿不思-邓布利多几乎坐在了最前面的座位上。
穆迪坐在他稍后一点的位置，这应该是正版的目的。
到处都是暗黑色、坚固的石块，像是一间牢房……而主席台上坐着的那位巫师，是年轻了十多岁的巴蒂-克劳奇。
当时他是魔法部法律执行司的司长。
正是原著中哈利-波特第一次接触冥想盆时，所看到的那次关于卡卡洛夫、卢多-巴格曼和小巴蒂-克劳奇审判。
随着巴蒂-克劳奇拍了拍桌子，两只摄魂怪、抬着一脸虚弱的卡卡洛夫，过来接受审判了……
老实说，这段记忆琼恩在脑海中已经很熟悉了，不过一边的邓布利多、还回味的津津有味的样子。
所以琼恩还是努力装出一副很惊讶的样子，耐心的将这段记忆看完了。
当最后巴蒂-克劳奇判决他儿子小巴蒂-克劳奇阿兹卡班终身监禁后……琼恩和邓布利多回到了地面上，他只是感觉周围的光线有点令人眩目。
“看起来你的兴致并不是很高！”邓布利多很是随意的说道。
“是有点……毕竟审判的过程，看着有些无聊！”琼恩随口回答道。
“时间已经不早了！”邓布利多看了一眼墙壁上的金色大钟，上面的时针已经指到了十字。
“是的，教授……”琼恩轻声说道：“那么，我回去了……”
“第二个项目准备的怎么样？”就像一名长辈一样，邓布利多的语气、带有几分关切的问道。
“我已经解开了金蛋的谜题……”琼恩平静的回答道：“只是希望不要再遇到和铁肚皮这样的意外就好！”
“当然不会，第二个项目会很公平！”邓布利多摆了摆手，朝着他和蔼的笑了笑。
“你还有什么问题么？”邓布利多看到了琼恩一副欲言又止的表情。
“是的……是有一个问题……”琼恩想了想，还是主动开口道：“关于那些霍格莫德湖底住着的那些人鱼……它们应该不会上岸来追杀它们的敌人吧？”
“没错，人鱼在岸上几乎无法生存！”邓布利多饶有兴致的看了琼恩一眼，似乎在琢磨着他的这句话有什么意思。
“那就好……”琼恩松了口气。
然后，他走出了邓布利多的办公室。
直至消失在黑夜中。


第一百六十三章 吐真剂（第一更）


一月底的霍格沃茨，之前寒冷天气、渐渐缓和了一些。
他们不再需要每天身上穿着好几件厚厚的棉袄，每天早晨踩着冰溜子去上课了。
鲁伯-海格回到了保护神奇动物课上，虽说他的脸色看起来依旧不算太好……不过他延续了格拉普兰教授关于独角兽的课程；或许说他想证明格拉普兰教授能做到的事情，他海格也照样能做到！
在海格回来的第一节保护神奇动物课上，他居然带来了两只独角兽幼崽。
“说服它们的父母，让我把它们带过来，这可不是什么容易的事情！”海格大大咧咧的说道。
看到这些独角兽的幼崽，很多女生几乎都要乐疯了，琼恩注意到、阿斯托利亚的眼睛就没从一只独角兽幼崽的身上移开过。
几乎所有动物的幼崽都可以用“可爱”这个词来形容，而独角兽的幼崽无疑是其中的佼佼者，它们外皮呈现出一种看起来很舒服金色的；同时它们身上厚厚的毛发也尚未长齐，毛茸茸的、摸起来应该很舒服。
“它们两岁左右会变成银色，大约四岁的时候出角。直到成年后才会变成纯白色，那大约是在七岁左右！”海格用他的大嗓门介绍道，同时将一块块冰片糖发给了他们：
“你们可以给糖给它们吃，它们很喜欢……”
倒是和邓布利多有点相像，琼恩一边暗自思索着，一边悄悄靠近阿斯托利亚抱住的那只。
那只金色的独角兽正舔着阿斯托利亚手里的那块糖。
琼恩本想凑过去摸一摸。
结果他的手刚碰到独角兽，这只幼崽就发出一声难听的尖叫。
“别弄疼它了！”阿斯托利亚瞪了他一眼，然后迅速转了身子，将独角兽挪到了琼恩够不到的位置。
……
海格看起来已经摆脱了那则新闻的影响，同时丽塔-斯基特也被禁止进入霍格沃茨。
琼恩倒是并不讨厌这位飞的很快的西方记者。
因为她在预言家日报上的新闻中，几乎对自己的存在没有提到一个字……也就是说绝大多数巫师都并不知道，三强争霸赛的霍格沃茨、居然有琼恩-哈特这第二位选手。
不过琼恩平时还是相当注意，经常会在身边找找是否有一只甲虫……
他可不想被丽塔-斯基特听到什么大新闻。
……
随着距离2月24号越来越近，学生们对第二个项目的讨论也越来越热烈。
“第一个项目的内容是火龙，那第二个项目该是什么……对付一只凤凰么？”
“也可能是对付一群八眼巨蛛，我听说霍格沃茨的禁林里隐藏着一个规模庞大的八眼巨蛛养殖基地！”
“为什么你们总想到神奇动物呢，为什么不能是四名选手分别找一名裁判决斗呢……克劳奇先生生病了，正好还剩下四名裁判呢！”
哈利-波特简直快要急疯了，尤其是他已经知道了第二个项目的内容是什么。
他在圣诞节之前开心的玩了一个多月，圣诞节之后又因为“失恋”伤心了一个多月，再加上后面又出现了海格的事情……直到一个星期前，他才想起了琼恩告诉他的那个讯息，把金蛋带到了浴室里……
虽然已经明白，第二个项目的内容是去霍格莫德湖底找一件东西，但是他和罗恩、赫敏这几天将图书馆翻了个遍，也没有找到一条能够帮助他在水下呼吸的咒语。
他现在后悔极了……他为什么不早点儿开始钻研金蛋提供的线索呢；他为什么在课堂上开小差，也许某个老师曾经提到过怎样在水下呼吸呢？
“或许你可以去问问琼恩，他可能已经想出了办法！”赫敏将一本《被遗忘的古老魔法和咒语》放了下来，提议道。
“不行！”抢先开口的居然是罗恩：“他可和哈利是竞争对手，怎么可能好心帮助他！”
“是的，我不会去问他！”哈利也点了点头，显然他的自尊心不容许自己做出这种事情。
……
琼恩-哈特此时在有求必应屋内。
和哈利一样，他也早就将第二个项目的事情抛之脑后。
因为他在去年十二月初，就写信给了对角巷的魔药材料店购买了腮囊草，为了以防万一，他甚至多买了几份。价格还挺贵的，一盎司的腮囊草要五个加隆呢。
最近这段时间、琼恩的注意力，全都放在了魔药上。
面前的坩埚内，紫绿色的溶液在不停地颤动，这些便是吐真剂的初液了。
也是琼恩过去半个月的努力……过去的一个半月时间里，琼恩又失败了两次。
根据斯内普的那份列表，吐真剂属于ⅡA族的药剂，但是到底是第几周期、则需要取决于配置它的主人。
琼恩不得不选择从头开始来尝试。
第一周期和第二周期的尝试、都已经失败了，凭借着琼恩的经验，并不是配置过程的原因，而是序列不匹配。
今天要尝试第ⅡA族的第三周期，序列20、称号“磐石”。
琼恩早已对于每一个序列的方法内容，熟记于心。
他小心的取出了十分之一盎司的绝音鸟羽毛，小心的加进了坩埚。这是吐真剂的理论配置方法。
坩埚内开始一点点冒着气泡，绝音鸟的羽毛仿佛无法溶于紫绿色的药剂，开始一点点沉淀到了坩埚底部。
这是琼恩之前那么多次的尝试，失败的原因。
如果魔药序列选择正确，绝音鸟的羽毛会融入溶液，使得整个溶液变成透明状；如果选择错误，绝音鸟的羽毛会彻底沉底，最后将整个溶液变成黑糊状。
琼恩取出了一只茶匙，上面装有一点白云石粉。
很小心的，将其中的一点点、倒进了坩埚里……那些沉淀下来的绝音鸟的羽毛，似乎与白云石粉融为一体、消失不见。
但是琼恩丝毫没有放松……因为序列20的方法极其需要耐心，必须要在坩埚底部出现绝音鸟羽毛沉淀时、才可以加入白云石粉，而且二者的量必须严格配对。
加少了，只要有一点绝音鸟的羽毛被烧成黑糊状，那么坩埚里的药剂全部废掉了；加多了，白云石粉会阻止绝音鸟羽毛的沉淀，溶液只会维持现状，直至十分钟后几种溶质失效。
琼恩的呼吸声，渐渐变得紧张起来——


第一百六十四章 突然出现的赫敏（第二更）


越是高深的魔药，越是需要天赋。
斯内普说的其实是没错的，魔药学不需要巫师傻乎乎的挥动魔杖，但平庸之辈（斯内普口中的笨蛋傻瓜）是不可能感受到其美妙的。
天气依旧很冷，但琼恩-哈特的后背、已经被汗水浸湿。
然而他的手，却没有出现一丝一毫的抖动。
每当绝音鸟羽毛的沉淀出现，他就会在几秒钟内估算出它的量，然后小心的加入等量的白云石粉。
没有出现一次失误……
一直到两个小时后。
一股浓郁的白色烟雾，从坩埚中飞了出来。
琼恩连忙捂住鼻子，后退了几步……不过目光依旧没有离开坩埚。
随着坩埚内的药剂发出剧烈的沸腾，白色的烟雾渐渐消散。
琼恩连忙将坩埚从火炉上拿了起来，打开一看——
里面还剩下差不多能装进两个小水晶瓶的液体……完全透明、看起来和清水一样的液体。
是的，这个样子……毫无疑问，就是吐真剂了！
琼恩的脸上不由浮现出一丝笑容，同时他也大大松了口气。
他成功了！
他成功的第一次配置出了一锅真正的高级药剂。
过去的八个月里，他不知道失败了多少次，每一次失败都是半个月时间的浪费；不过现在他可以确定，这些失败的过程都是值得的。
琼恩小心的将坩埚里的吐真剂倒入了两个水晶瓶内，瓶口用锡箔纸密封好。
一个放在了有求必应屋、他的那些瓶瓶罐罐一起；另一个，则放在了随身的包里。
……
琼恩离开有求必应屋时，天已经快黑了。
他准备早点回赫奇帕奇的公共休息室，今晚好好养精蓄锐一番……毕竟明天上午九点，第二个项目就要开始了。
不过当琼恩走到厨房边的走廊附近时，看到一个有些陌生的面孔在这边踱步。
赫敏-格兰杰。
她怎么会在这里，琼恩不由有些好奇。
难道她想潜入厨房，鼓动家养小精灵发起暴动？
就在琼恩胡思乱想的时候，赫敏也看到了他，她连忙主动打着招呼，跑了过来。
难道她是专程找自己的？
琼恩不由更好奇了。
“琼恩……你最近还好么？”赫敏有些结结巴巴的说道。
“挺好的……”琼恩掩盖住了自己脸上的好奇心，回答道。
“那个……我想起了你在第一个项目对抗火龙时的场景……”赫敏有些前言不搭后语的说道：“我当时并不在场……不、我的意思是我仔细关注了这些……使用魔鬼网和鬼藤，真是天才的想法……”
“谢谢！”琼恩点了点头：“请问有什么事么？”
赫敏的脸上出现了很纠结的表情，最终她还是摇了摇头。
“没什么……我只是来和你打个招呼……抱歉打扰了……再见……”
说完，赫敏转过身去，沿着走廊往回走。
“等等！”琼恩突然从后面叫住了她，他突然想到了一点：“赫敏，你该不会是来问我，如何通过第二个项目的考验吧？”
赫敏-格兰杰的身躯微微一僵，她转过身来、满脸都是歉意。
“我很抱歉……我的确有过这个念头……但这太无礼了……”赫敏苦笑着点了点头：“因为我实在想不到更好的办法了……真是抱歉、真是冒犯……你当我没来过好了……就当什么都没发生……”
赫敏说起话来，又变得语无伦次起来。
琼恩的眼角，突然微微眯了眯……很小的动作，即使是对面的赫敏也没有发觉。
“你在这等我一下！”他平静的说道。
赫敏这下彻底愣住了：“不……不必了……”
不过没容她回复，琼恩已经钻进了木桶里。
……
赫敏-格兰杰现在有些两头为难了。
突然间，沉重的脚步声突然从她身后响起，吓了她一跳。
“格兰杰，你在这里做什么？”一个严肃的声音问道。
“我……我在……”赫敏有些心虚的看了一眼黑魔法防御课老师阿拉斯托-穆迪教授，不知该如何回答。
而且她有些胆怯，害怕自己的勾当被老师发现。
“麦格教授叫你赶快过去！”疯眼汉穆迪冷淡的说道：“去她的办公室。”
“马上，穆迪教授！”赫敏鼓起勇气，小声说道。
穆迪点了点头，然后便一瘸一拐的走开了。
赫敏看了一眼木桶，又看了一眼穆迪教授的背影。
就在她咬着牙，想先离开时。
木桶的盖子又被推开了。
琼恩-哈特走了出来，这次他的手里多了什么东西。
“拿着吧！”琼恩将一袋东西丢向了她，赫敏有些木讷的将其接住。
“这是什么？”她语气有些生硬的问道。
“腮囊草。”琼恩平静的介绍道：“服用一把此药草会长出鳃和蹼状的手指脚趾，这样人就可以在水下游泳和呼吸了，时间长达一个多小时。”
赫敏迅速的摇了摇头，她想将这袋鳃囊草给还给琼恩。
“没事。”琼恩摇了摇头：“不过我很好奇，你是要帮助哈利-波特还是威克多尔-克鲁姆！”
听到哈利的名字，赫敏咬了咬牙、做出了决定。
“帮哈利，他是我好朋友，威克多尔只是凑巧遇到的一个舞伴而已。”她轻声说道，声音再度有些颤抖：“琼恩，我不知道该如何感谢你了……”
“没什么！”琼恩耸了耸肩：“哈利在第一个项目也帮助过我。”
说完，他已经重新钻进了木桶里。
……
当通过窗户的反光，看到疯眼汉穆迪（小巴蒂-克劳奇）的身影时，琼恩突然有了这个打算。
因为明天的情况，比起原剧情会出现一点小小的偏差。
家养小精灵多比现在可能还在马尔福家当奴仆，所以他是不可能这时候过来把腮囊草送给哈利的。
同时，穆迪肯定不会让哈利毫无准备的去参加第二个项目……毕竟他要尽可能的让哈利取得好成绩。
与其让穆迪又想出什么幺蛾子来……
倒不如自己主动点呢！
假穆迪又没走多远，他那只魔眼肯定看清了这边的一切。
免得明天自己的计划，出现较大的偏差。


第一百六十五章 深潜者（1600月票加更）


第二天，也就是二月二十四日的早晨七点半，琼恩-哈特睁开双眼。
从床上爬了起来，他又检查了一遍魔杖，并给魔杖套了一个防水的魔杖套。
同时他找到了需要随身携带的那几件东西。
确认无误后，他将它们收进了最私密的那个口袋里，走出了赫奇帕奇公共休息室。
赫奇帕奇的“啦啦队们”都在这边等着他，经过啊了第一个项目的洗礼，他们现在算得上是训练有素。
“加油啊，琼恩！”
“相信你，你一定能获胜的！”
“赫奇帕奇万岁！”
在赫奇帕奇的拉拉队的簇拥下，琼恩先来到餐厅吃了点东西，填饱肚子后，他穿过了两扇橡木大门，准备前往第二个项目的地点、霍格莫德湖边。
不过有人拦住了他。
达芙妮-格林格拉斯向疯了一样，她甚至没有注意到自己撞开扎卡赖斯-史密斯和爱洛依丝-米德根。
她直接跑到了琼恩面前。
“你一定要救救她！”达芙妮颤抖的声音带有几分哭腔，同时她死死地拽住了琼恩的胳膊。
“怎么回事啊？”被撞开了的扎卡赖斯有些不满的说道。
“他们将阿斯托利亚带走了！”达芙妮哭着说道：“她被关在湖底，保护魔法只有一个小时……你需要救她……如果你不能把她救出来，她会死的……”
周围顿时传来一片叽叽喳喳的议论声。
阿斯托利亚成为了第二个项目的内容之一，对此琼恩并不感到意外。不过他也可以肯定，就算没救出来的人，邓布利多也会保护他们毫发无损，
只是被这个消息吓到了的达芙妮，一时半会没有意识到这一点罢了。
“我会的。”琼恩点了点头。
“你一定要把她救出来啊……”达芙妮一脸恳切的看向琼恩，完全没有曾经的高傲。
“一定！”琼恩平静的说道。
达芙妮方才松开他的手。
……
去年十一月围着火龙场的那些座位，现在一层层地排在了湖对岸，已经是座无虚席，并在下面的湖里映出倒影。
五名裁判在湖边等着他们，其中巴蒂-克劳奇变成了珀西-韦斯莱。
“看起来勇士们都到齐了？”卢多-巴格曼和蔼的说道。
威克多尔-克鲁姆和哈利-波特都已经抵达了裁判桌、一张铺着金黄色桌布的桌子前，芙蓉-德拉库尔和琼恩几乎是前后脚抵达了这里。
“那么可以开始了。”邓布利多微笑着说道：“你们应该都清楚比赛的规则了？”
四个人不约而同的点了点头。
“你们最重要的人、都被人鱼所夺走，关押在它们的村庄旁……你们必须克服重重障碍，击败水中的敌人，救出她们……只有一个小时的时间！”
邓布利多已经重复了一遍规则，他的语气相当严肃。
“那好！”卢多-巴格曼连忙拍了拍手：“做好准备，马上开始！”
四名勇士都来到了湖边。
琼恩脱下了长袍，露出了里面的泳裤，然后用湖水擦了擦身子。
很冰冷的湖水……擦在身上非常不舒服。
芙蓉-德拉库尔对着自己施展了一个看起来很复杂的咒语，然后一个很大的气泡裹住了她，送她一直飘到水面上。
克鲁姆则对他自己用了一个变形术，他的头立刻变成了一只看起来很狰狞的鲨鱼头；不过他这个咒语似乎只成功了一半，他的另一半身体依旧是人形的。
琼恩拿出了一把腮囊草，塞进了嘴里。
腮囊草的味道相当糟糕，像是嚼生蜘蛛腿一样，干巴巴的。
一瞬间，似乎有什么东西压住了他的嘴和鼻子；而且肺里空空的，脖子两侧传来了一阵阵剧痛——
还好这不是琼恩第一次服用腮囊草了，有了心理准备的他，并没有怎么大惊小怪。
几乎与此同时，手指和脚指开始连在一起，形成了软软的蹼状结构，他的双脚看起来和鸭蹼一般。
“开始！”随着卢多-巴格曼一声高喊，琼恩纵身跃入水中。
而一边的哈利-波特，这时才开始服用腮囊草。
……
琼恩使劲吸了一口湖水，然后感觉到水从他的鳃里顺畅的流过，把氧气输送进他的大脑内。
一切顺利……水中的阻力似乎减轻了很多，游泳起来、自己的身体也变得轻盈了不少。
接着，琼恩掏出来了一个被冰封住小球，然后用魔杖朝它指了指。
小球表面的厚厚冰块，出现了一丝裂缝……热量从其中散发了出来。
火灰蛇的卵，它本身就是非常优秀的热源，可以散发出相当恐怖的热量……而且如果冰封的好，它们散发出的热量是能够控制的。
琼恩感觉自己周边的水温、变得高了几分，更是舒适了很多。
现在，一切都准备就绪，只需要找到人鱼的村落就可以了。
金蛋里的暗示可以很清楚：“寻找我们吧，在我们声音响起的地方！”
所以只需要找到人鱼的歌声，就能找到它们。
不过凭借着人耳的接收频率，是很难听到人鱼的歌声的；琼恩举起魔杖，轻声喊道：
“呼神护卫（Expecto Patronum ）！”
嘴里只是吐出了一串水泡，不过咒语依旧释放了出来。
随着银光闪过，琼恩的食铁兽守护神出现在了自己面前，它有些惊讶的看着周围陌生的景象。
一个水泡咒迅速笼罩住了食铁兽，让他不必在水里挣扎。
“你能听到么？”琼恩轻声问道：“人鱼的歌声？”
“嗷！”守护神发出欢快的叫声，同时点了点头。
“那好，你带路！”一边说着，琼恩一边变出了一道连线，让火灰蛇的蛋可以跟在食铁兽的水泡后面。
水泡里的守护神在前方开路。
然后是火灰蛇的蛋，一点点散发着热量，同时驱逐着周围的水中神奇动物。
最后，琼恩跟在它们身后，向前划水。
双眼可以张得大大的、不需要游泳眼镜；温暖的水流在他身边流淌而过，仿佛是在度假泡温泉一样。
这支奇特的小队，朝湖底深处、游了过去。


第一百六十六章 以前我没得选（1800月票加更）


“如果你想进行一次水下旅行，腮囊草毫无疑问会是你最佳的选择。
它可以帮助你自由自在的在深水遨游；不像水泡咒，一旦潜水过深、很容易就被水压挤破。
同时也不像一些拙劣的变形术，让你在游泳时极其痛苦。
当然如果你的阿尼马格斯是一种鱼类，就无需这方面的担忧了！”
这是《地中海神奇水生植物和它们的特性》一书的作者埃拉多拉-凯特里奇，对于腮囊草的详细描述。
琼恩算是切身处地的，感受到了腮囊草给他带来的快乐。
尤其是他有一颗火灰蛇的蛋可以提高水温，还有一只守护神可以带路。
当然琼恩没忘记每隔几分钟，对火灰蛇的蛋重新用一个冰冻咒；不然万一它整个的烧起来，那自己可能要被烫伤了。
他并没有忘记，他是来参加第二个项目的，而不是来游玩的。
……
琼恩在一片黑乎乎的湖水中游着，只有守护神的光芒能够照亮一点通路；耳边一片寂静；一只只小鱼轻捷地从他身边游过。
守护神没有发出任何声音，它只是乖巧的带着水泡里往前瞪着，同时巡视着周围。
“嗷！”突然间，守护神的目光瞪向了琼恩，发出一声警告的叫声。
琼恩心领神会，连忙带着装有守护神的气泡一起，迅速潜入水下。
他们刚刚下潜不就，琼恩仿佛看见了一个大家伙从头顶缓缓游过。
一个几乎很可怕的庞然大物，琼恩估算他的大小和一只乌克兰铁肚皮差不多了！
是霍格莫德湖里的巨型乌贼，它们是湖内食物链最顶端的生物……在这水下，它们可能比乌克兰铁肚皮更为可怕！
琼恩努力不发出任何声音，隐藏在湖底的水草中。
好在巨型乌贼似乎并不擅长潜水、它的视力也很一般；仅过了几分钟后，它便游走了。
不然，琼恩恐怕此行就要交代在这里了。
……
又往前游了一段距离。
前面是一片碧绿的水草，有两英尺深，远远望去、像是一片十分茂密的草坪。
“嗷！”守护神再度发出了警告声，警惕的看着那堆水草。
琼恩点了点头，他伸出魔杖，对着前方轻轻一会，同时嘴里吐出气泡：
“四分五裂（Diffindo）！”
几根水草瞬间被扯断，露出了隐藏在里面的几张狰狞的面孔。
一种长着犄角的怪物，浑身淡绿色，长得如同水中魔鬼般……
是格林迪洛！
格林迪洛是广泛生活在不列颠和爱尔兰各地的湖泊中的一种神奇生物。它们以小鱼为食，同时也会攻击麻瓜和巫师；格林迪洛那长长的手指，是它们最主要的武器。
同时也是它们的弱点，二年级的黑魔防御课上，莱姆斯-卢平教授就详细介绍过。：“这些手指尽管抓东西时颇为有力，却很容易折断。”
几只格林迪洛朝着琼恩的方向猛扑过来……
“力松劲泄（Relashio）！”琼恩不慌不忙的喊道，一个水泡从他嘴里吐出……
这是对付格林迪洛最可靠地咒语。
一道沸腾的水柱击中了一只格林迪洛，让它淡绿色的爪子变得通红。
“力松劲泄（Relashio）！”
“力松劲泄（Relashio）！”
连续击退了三只格林迪洛，守护神不再发出警惕的声音。
琼恩松了口气，顺利的通过了这段水草。
周围几乎陷入了彻底的黑暗，只感到寂静压迫着他的耳膜……琼恩知道，自己抵达真正的湖底。
那么距离人鱼村落，应该也不远了。
……
守护神似乎有了新的发现，他飞快的朝着一个方向飘去。
琼恩连忙跟在了守护神的后面，他知道它已经找到了人鱼村落的位置了。
他们游得很快，时间也过的很快……琼恩看了看手表，比赛时间已经过去了十五分钟。
突然间，琼恩听到了一个声音——
“我们抢走了你最心爱的宝贝。
你只有一个钟头的时间……”
人鱼的歌声已经清晰可见，这让琼恩为之一振。
“过了一小时便希望全无……”
忍受着人鱼歌声的噪音，几分钟后，琼恩发现自己的脚下，有着许多粗糙的砂石做的房子，上面覆盖着一些水藻。
很多小房子前，都站着几只人身鱼尾式的生物。
这些人鱼的皮肤呈一种难看的铁灰色，墨绿色的头发又长又乱，和海藻一样。
他们的眼睛是黄色的，残缺不全的牙齿也是黄色的，脖子上还戴着用粗绳子串起的卵石。
总之无论是雄性还是雌性的人鱼，长相都相当丑陋……果然童话里都是骗人的。
……
砂石做的房子越来越多，很明显、这里就是人鱼村落。
很多丑陋的人鱼都从里面钻了出来，好奇的看向琼恩，冲着他长蹼的手脚和鳃囊指指点点。
就好像一群城里人在看一个乡巴佬。
很快，琼恩来到了人鱼村落的中央部位。
一个非常高大的雕像，出现在了他面前。
是一块巨石雕刻成的大人鱼，虽然做的比较粗糙。
在人鱼石像的尾巴上，牢牢地捆绑着四个人。
她们四个看上去都睡得很沉，脑袋无力地耸拉在肩膀上，嘴里不停地冒出一串细细的水泡。
四个女孩，她们身上都被绳索紧紧捆住。
阿斯托利亚似乎躺在了赫敏的大腿上，她脚边的位置是秋-张；而另一边那个八九岁的银发小姑娘，肯定就是芙蓉的妹妹加布丽了。
琼恩奋力朝着那边游了过去，周围的人鱼并未阻止他。
看起来考验到这里就结束了。
在四个女孩身边，还站着一只身材比起普通人鱼稍高一点的人鱼。
它的头上戴着一个贝壳做的冠冕，脖子戴着鲨鱼牙齿做的短项链；看起来、它便是这群人鱼的领袖了。
“你只能带走其中的一个……”人鱼首领一边比划着，一边发出了沙哑的声音：“……你是最快来到这里的！”
小食铁兽不经意间、往下方靠近了几步，人鱼们同样没阻挡它，几只雌性人鱼甚至向它流露出母性的眼神。
“真是抱歉，以前我没得选……”琼恩耸了耸，同时他举起了魔杖。
“不过现在，我全都要！”


第一百六十七章 水下救援（第一更）


人鱼首领似乎没太明白琼恩这句话的意思。
“我们不能帮忙！”它用沙哑的声音说道，同时摸了摸自己绿色的长胡子，退后了几步……
看着琼恩举起魔杖，人鱼以为琼恩是要用魔法、解开他要救的人质身上的绳子。
对于人鱼这种神奇动物而言，它们对于魔杖还是相当畏惧的……因为它们天生对魔法根本一窍不通。
“统统石化（Petrificus Totalus）！”
琼恩举起魔杖对准了人鱼首领，毫不犹豫的喊道，几个水泡从他嘴里冒了出来。
然后一道沸腾的水柱，击中了毫无防备的人鱼首领……然后在几秒钟之后，它的手臂啪地贴在身体两侧，鱼尾笔挺，站得笔直；它的整个身体变得僵硬起来，原地摇摆了几下，便扑通一声扑倒在人鱼雕像的背上，看上去像木板一样硬邦邦的。
其余人鱼们还没反应过来——
水泡中的食铁兽守护神突然神色一变，发出一声尖叫：“啊呜……”
守护神一声怒嚎、几乎耗费了它的全部力气，身体的颜色都变得有些萎靡不振。它的叫声穿过气泡、穿过湖水，响彻整个人鱼村落。
几乎所有人鱼都低下头来、捂住耳朵，脸上的表情变得痛苦不堪。
这种来自高等级神奇动物的灵魂压迫，对于它们来说是难以忍受的。
……
趁着人鱼们没有反应过来的功夫，琼恩一个“膨胀咒”，准确命中了一旁湖水中飘着的、那颗火灰蛇的卵。
这颗被冰块包裹着的火红色的卵，开始迅速膨化……
先是变成了足球般大小，而后变成了一人多高，几秒钟后、已经接近一座小山般大小了。
而且，失去了守护神的牵引，火灰蛇的卵开始迅速沉底……而它的下方，便是人鱼们的村落。
同时包裹着卵的冰块，上面也开始出现一道道裂缝……透过冰块，整个火灰蛇的卵红得耀眼，散发出炽热的光！
一些见多识广的人鱼，已经认出了这是什么。
火灰蛇本质上就是由一堆未熄灭的魔火所产生的诡异神奇生物，而它们生存的使命就是找一个阴暗的角落产下卵、然后在几分钟内灰飞烟灭。
而火灰蛇的卵一旦失去控制，尤其是还被释用了一个“膨胀咒”的时候，它们将会产生恐怖的热量……
任何生存在海洋中的生物，它们都畏惧高温，人鱼们自然也不例外。
刚刚看到这个即将炸裂的“大火球”时，它们的第一个想法便是逃窜；但是想到下面就是它们的村落、根本无路可退时，很多人鱼忍不住冲着那个长了蹼和鳃的巫师和那只奇怪的熊、破口大骂起来。
然后四面八方，几百只人鱼围了过来，它们围住了那颗小山大小的火灰蛇的卵，用鱼叉从下往上顶住它，让它不彻底掉进下方的人鱼村落。
成年人鱼们尚且能够承受火灰蛇的卵散发出的热量；但一旦让它掉进下面的村落里，人鱼幼崽们就要受上不小的烫伤了。
……
琼恩当然也不会闲着。
趁着人鱼们都被那颗火灰蛇的卵吸引走的时间，他朝着四个女孩举起魔杖：
“速速禁锢(Incarcerous)?！”
琼恩从魔杖尖端射出一根粗绳子，把四个女孩绑在了一起。
然后他又用魔杖对准了她们身后的那块巨石：
“粉身碎骨?（Reducto）！”
人鱼雕像的尾巴被他打的粉碎，四个女孩漂在水中，琼恩趁机抓住他刚刚变出的那根粗绳子。
她们四个看上去都睡得很沉，脑袋无力地耸拉在肩膀上，嘴里不停地冒出一串细细的水泡……即使这么大的动静，也没有把她们弄醒。
一边拽住绳子，琼恩趁机用他的腿蹼，使劲蹬着水，往水面游……
同时他还在四个女孩身边变出了一个很大的水泡……
在浮力的作用下，他拉着四个人往上游似乎并没有多困难。
琼恩并没有控制方向，他现在只想往水面上漂！
同时守护神也钻到了加布丽-德拉库尔的屁股底下，把她们往上顶……
四周传来了撕心裂肺的吼叫声。
人鱼们似乎已经将那颗火灰蛇的卵，带离了危险区域。
它们凶悍的目光已经盯向了琼恩。
差不多有一百只拿着鱼叉的人鱼，朝着琼恩的方向、游了过来。
“啊呜……”守护神再度发出一声凶狠的嚎叫。
不过这一次，效果就要小上很多。
仅仅是稍微阻止了一丝人鱼们的前进，它们继续从四面八方围了过来。
……
此时此刻，霍格莫德湖岸边。
马克西姆夫人使劲拉住芙蓉-德拉库尔，安慰着她。
芙蓉完全歇斯底里了，她拼命挣扎着要往水里扑。她的脸上和胳膊上都是左一道右一道的伤痕，身上袍子也撕破了……
“加布丽！加布丽……”芙蓉有些徒劳的喊道：“我得去救她……”
但是想挣脱马克西姆夫人的双臂，显然并不容易。
“德拉库尔小姐，你已经被淘汰了，不允许再进入湖中！”珀西-韦斯莱拦在前面，面无表情的和她提醒道。
五分钟之前，芙蓉在水下遭遇了一群格林迪洛的袭击；这个可怜的姑娘击晕了一只，然后被另外两只从后面擒住……芙蓉被两只格林迪洛的手指死死掐住、头上水泡也被戳破了……
如果不是邓布利多将她救了下来；恐怕以格林迪洛的习性，几个小时后霍格莫德湖上将漂浮着一具残缺的女尸。
但同样这样，她也失去了彻底参赛的资格。
突然间，霍格莫德湖的中央，冒出了成吨的气泡。
同时似乎产生了一个小小的漩涡……仿佛有什么东西在往上漂。
“这是什么情况？”无论是观众还是裁判，都被水面上的异样所吸引。
“是巨型乌贼么？”一个一年级学生兴奋地喊道：“它们通常不是喜欢潜在水里么？”
他们的目光，都死死的盯着水面上的异样处。
只有邓布利多是例外。
阿不思-邓布利多的目光，看向了城堡的方向。
他的眼中，满是惊讶。


第一百六十八章 凤凰的歌声（第二更）


“凤凰是一种非常华贵的鸟儿、通体呈现鲜红色，它也是我所见过的最神圣、也是最可爱的神奇生物。
成年凤凰的体形大小与天鹅相似，有一根金光闪闪的长尾巴，喙和爪子都很长，羽毛金灿灿的。
凤凰的寿命极长，因为它可以轻易重生。当凤凰的身体开始衰竭的时候，它就扑进烈火中；只需要几分钟，一只小凤凰就会从灰烬中重新飞出来。
凤凰非常挑食，它只吃一些珍贵的药草。
凤凰的歌声具有魔力，普遍认为可以增强人的勇气与力量；而它的眼泪，则具有很强的治疗功效，可以治愈许多狠毒的毒液。
想得到一只凤凰的认可是相当困难的事情，想驯服一只凤凰更是难上加难！
但凤凰极其尊重契约与承诺，如果它认可了你，就不会毁约。
如果一只凤凰用它的喙在你的肩膀上轻轻啄了啄，而你的肩膀上同时出现了一个很小的、金色的印迹，就证明你得到了它的认可。当你遇到危险，轻轻抚摸这个印迹，凤凰就会出现在你身边，与你并肩战斗。
当然仅此一次，凤凰的印迹随之消失；你和凤凰的关系也同时消失。
而如果你真正驯服一只凤凰，那么它将为你效力赴死、终身不悔；而当你离开这个世界，凤凰也会彻底消失于这个世界。
得到凤凰的认可很难，而驯服凤凰更是一件相当困难的事情，世界范围内、已知被驯服的凤凰一共只有两只；其中一只属于一位我非常尊重的长者……”
……
以上，是纽特-斯卡曼德在《神奇动物在哪里》一书中，对凤凰这种生物的描述。
在拿着鱼叉的人鱼们，步步逼近之后，琼恩听到天空中、传来了嘹亮的歌声……这声音虚幻飘渺，空灵神秘，听了令人亢奋不已。
它甚至让琼恩有些头皮发麻。
人鱼们的脸上纷纷露出胆怯、甚至敬畏的眼神。
凤凰这种掌控火焰的神奇生物，无疑是人鱼的天敌……当然由于凤凰的性情一般较为温顺，人鱼们对它更多的是尊重而非畏惧。
人鱼们纷纷停止前进，琼恩趁机牵着绳子继续往上游。
守护神轻轻嘟了嘟嘴，有些不悦的望向天空；然后它的身躯慢慢变淡、直至消失。
……
琼恩一头扎出湖水，有些困难的呼吸着空气。
随着大量呼吸到空气，腮囊草的效果开始渐渐减弱……他的鳃慢慢消失了，同时肺也回来了。
四个女孩也随着水泡，浮到了水面上。
一只深红色的鸟儿、在天空中盘旋，同时放声高歌。
它有一条修长的尾巴，还有一对金光闪闪的爪子；它将爪子伸向了琼恩
“哦，福克斯！”琼恩松了口气，然后伸手抓住了福克斯金色的爪子：“非常感谢！”
几个月前在邓布利多的办公室里，凤凰福克斯在他的肩膀上留下了一个印迹。琼恩反复查阅资料，得知了这个印迹的作用。
这也是他胆敢挑衅人鱼的底气。
毕竟在几百只人鱼追在身后的情况下，将四个人带到岸边有点不太现实（哪怕她们的体重都不算重）；不过有了福克斯的帮助、这一切都不是问题了。
毕竟凤凰的力气很大，他可以承载住自身很多倍的重量
琼恩一手抓住凤凰的爪子，另一只手拉住了绑有四个“人质”的绳子，升到了空中。
福克斯带着他们，朝着岸边飞去。
鱼人们一个个从水面上露头，看着空中的几个人、还有那只令它们从心底感觉畏惧的凤凰……它们张牙舞爪，肆意谩骂。
……
此时此刻，霍格莫德湖畔。
场边的观众与裁判，现在都愣住了。
尤其是福克斯将四个“人质”都送到了岸上之后。
“这怎么回事？”珀西-韦斯莱一脸懵逼的问道，他的眼神、有些惶恐的看向了其他几位裁判。
卡卡洛夫面色呆滞的看着还没有醒过来的赫敏，喃喃道：“她不是威克多尔的朋友么，怎么会……”
卢多-巴格曼也呆在那里，他死死看着秋-张，张开的嘴说不出话来。
他脸上的表情，甚至有几分绝望。
只有马克西姆夫人顿时面露喜色，不过她很好的掩饰了这一点；同时她低下头来，安慰着芙蓉，并指了指已经到了岸边的加布丽-德拉库尔。
邓布利多的眼神，则看着福克斯；不过他的样子，假装自己根本不认识这只凤凰。
福克斯显然也得到了邓布利多的暗示……它有些惶恐的看了一眼琼恩、又看了一眼邓布利多；它不知道自己看了什么错事
邓布利多的表演可以骗过其他裁判、以及学生们，因为他们都不了解这只凤凰和邓布利多的关系；但是显然无法骗过老师们。
斯内普和麦格教授都站起身来，用询问的眼神看向邓布利多；在他们看来，都觉得是邓布利多命令了凤凰福克斯的行为。
……
霍格莫德湖底，也也没有任何安宁。
虽然琼恩带着人质们跑了出来……但是水底还是有两个人啊。
愤怒的人鱼在霍格莫德湖中，肆意搜寻着。
以人鱼们游泳的速度、与它们的数量；找到两位入侵者，似乎并不太难……
手脚都长了蹼的哈利-波特，被几个人鱼抓住了，带了过来……可怜的哈利还以为自己是被淘汰了，有些垂头丧气。
而威克多尔-克鲁姆就更惨了……哈利是未成年人，人鱼们对他还稍微客气点；成年了的克鲁姆已经被五花大绑，带到岸边。
那个被琼恩用石化咒控制住的人鱼首领，似乎恢复了正常。
它游到了岸边，那张绿色的脸、已经涨的通红……它怒气冲冲的，朝着邓布利多发出怒吼。
鲨齿做成的项链，在四处乱窜。
邓布利多只得小跑了过去，他也发出了人鱼在水面上发出的那种尖利刺耳的声音；显然，他也会说人鱼的话。
……
就在邓布利多和人鱼交谈的时候——
四名人质也渐渐醒了过来。


写个单章稍微解释一下吧


火焰杯的剧情会在10-20章左右完结。
按时间来说，一个星期之内吧。
届时主角火焰杯期间的所作所为、目的都会被揭开。
结局也应该会超出所有人的意外（大概吧）……
有人问为什么主角要救四个人，答案很简单、要让其他人无人可救啊！
那样第三个项目他就可以提前很长一段时间进入迷宫了。
后续剧情就不过多剧透了。
……
有人问主角的目的不是苟么，为何现在又开始不苟了？
因为苟不住了啊？
之前主角只是个默默无闻的学生，所以可以苟；等三年级结束去法国，伏地魔倒台了再回来。
现在且不说法国基本已经去不了了。
他是霍格沃茨的勇士了啊！
赫奇帕奇的学生们视他为领袖，全校师生都知道他的名字……
所有没进阿兹卡班的食死徒，也应该清楚他是谁了——
“一个非常优秀的“泥巴种”巫师，等主人上台后高优先级清除掉的目标，杀鸡儆猴的上好人选……”
到时候定个几千几万加隆的赏金，就算主角逃去喜马拉雅山，都可能有食死徒追过去取他人头来换军功了。
这还怎么苟？
主角现在还继续苟，等过几年到剧情红利吃完、没有先知先觉的优势，该怎么办？
本书不是无敌文、也不是碾压文，力量体系目前应该还算没崩……
主角只不过是一名优秀的未成年巫师，优于他的同学们，和现阶段的克鲁姆、芙蓉和塞德里克勉强五五开，靠着剧情红利可以碾压他们。
但是很多高年级的关键魔法还没掌控，实战起来可能远不如他们。
所以一旦有两三个普通的食死徒找上门来（以霍格沃茨勇士的名气、可能会得到更高的配置），主角只能考虑什么样的方式可以死的壮烈点了！
……
本书想尽可能展现出一个真实一些的HP世界。
所以不是碾压文，魔法不是甩甩魔杖就能用出来，食死徒也不是小兵一样一A能A死一大片……
也尽可能让主角显得有脑子一些……
作者只能说尽量吧！
哎，本来准备12点之前发出第三章，凑个万字成就……现在有点困难了。
最后礼节性求月票！


第一百六十九章 比赛结束（2000月票加更）


“怎么回事？”裁判们和观众们议论纷纷。
邓布利多似乎与人鱼领袖交流完毕，直到那人鱼领袖用它那粗鲁的眼神狠狠地瞪了琼恩一眼，然后命令他的下属们将威克多尔-克鲁姆和哈利-波特放了下来。
人鱼们纷纷回到了霍格莫德湖中。
阿不思-邓布利多一手扶着鲨鱼头的克鲁姆，一手扶着手脚变成蹼状的哈利-波特，带着他们回到了主席台边。
卡卡洛夫教授和麦格教授连忙跑了过来，接住这两名学生。
与此同时，阿斯托利亚已经苏醒了过来。
琼恩抱住她，轻轻拍了拍她的后背……她吐出几口湖水，睁开双眼，在明亮的光线下眨了几下眼睛。
“你成功了？”阿斯托利亚开心的说道，虽然她的语气很虚弱：“太棒了……斯内普教授告诉了我你的任务……”
“是的。”琼恩点了点头：“而且还多救了几个……”
……
“这到底是怎么回事？”一边拿着魔杖在克鲁姆头上乱挥，卡卡洛夫一边怒吼道。
他的乱挥魔杖没有取得任何效果……还是麦格教授跑了过来，解除了克鲁姆头顶的变形术。
邓布利多没有理会他，而是好奇的看向了琼恩：“艾尔（人鱼首领）告诉我，你攻击了它们，然后救出了全部的人质？”
那只长得那么丑的人鱼居然是母的？听到这个名字、琼恩不由有些诧异。
“是的，教授。”他一边抓住阿斯托利亚的手，一边平静的解释道：“因为她也是我的朋友……”
一边说着，琼恩一边用手指了指尚未苏醒过来的赫敏。
“还有那个小姑娘……”琼恩又指了指被芙蓉抱在怀里了的加布丽：“她当时的脸色是自紫青色，看起来非常可怕、随时可能会死。”
“还有她。”琼恩又指了指在那里呕吐的秋-张：“如果她死在水下，我的一位朋友会很伤心的。”
“如果哈利、克鲁姆以及德拉库尔没有即使赶到，那么她们都会死……”琼恩一脸沉重的说道：“我很抱歉，教授，但我不愿意看到那件事的发生，所以我不得不这么做……”
“琼恩，你个傻瓜！”阿斯托利亚凑到了他耳边，小声说道：“你该不会把那首歌当真了吧？邓布利多不会让我们哪一个人淹死的！”
“可是……那首歌里说……”琼恩争辩道。
“那只是为了让你们在规定时间里回来！”阿斯托利亚摇了摇头说：“邓布利多教授已经和我们保证过，无论是选手还是人质、都不会出现任何安全问题的……但愿你在下面没有因为逞英雄而耽误时间……”
琼恩的脸上，顿时流露出泄气与慌张的表情。
“是的，一点都没有耽误时间。”邓布利多突然笑了：“顺便还淘汰了两名对手。”
“淘汰，你什么意思，邓布利多？”卡卡洛夫不由提高了音调。
“可能我的表述不太标准，但是这场比赛已经结束了。”邓布利多平静的说道。
“这不可能……这只是一场意外！”卡卡洛夫激动地争辩道。
“是的，结束了！”珀西-韦斯莱拿着一张羊皮纸，走了过来：“比赛规则规定，在四名选手全部离开霍格莫德湖的情况下，无论超没超过一个小时、都意味着比赛结束……现在……”
一边说着，珀西扫视了一眼岸上的四名选手：“的确是结束了，只有琼恩-哈特一个人成功救上了他的人质。”
“这一点都不公平！”卡卡洛夫嘶吼道：“克鲁姆还没有取得表现的机会……”
“火焰杯的规则不可更改！”珀西满不在乎的说道。
“如果你也能从几百只人鱼手里、带着四个人逃到岸边的话，再说不公平吧，卡卡洛夫！”西弗勒斯-斯内普从主席台边大步走了过来，厉声喝道。
卡卡洛夫忍不住打了个寒颤，他后退了几步，没有说话。
“是的，这个男孩做的很棒！”马克西姆夫人也开口了：“相当高尚的行为，也是很危险的决定……不是每一个人，都能够有勇气与几百只鱼人动手的。”
卢多-巴格曼本来想反驳些什么，但是看到其他人的观点都达成了一致，他知趣的闭上了嘴。
“既然没有什么异议，我们就开始打分吧！”邓布利多提议道。
他看了一眼气的牙痒痒的卡卡洛夫，又补充了一句：“对了、伊戈尔，为了防止和第一个项目之后那样，出现同一个选手分差过大的情况……第二个项目的打分环节将会新加两位裁判，最后的结算分数时、也会扣去最低分和最高分。”
看卡卡洛夫那个表情，琼恩感觉他随时可能气晕过去。
“新添……哪两位……裁判……”他有些结巴的说道。
“我……还有米勒娃。”斯内普站了出来，一边说着，他一边愉悦的看了手足无措的站在秋-张面前的哈利-波特。
“不过在此之前，我有个问题！”邓布利多转过身来，重新看向了琼恩：“你是如何从几百只人鱼手里，带着她们逃出来的？”
“除了依靠那只可怜的凤凰……”邓布利多又补充了一句。
“额……”琼恩张开嘴，刚准备解释——
“我找到了！”弗立维教授尖锐的声音突然响了起来，一边说着，他一边挥舞着魔杖，仿佛在将什么东西从水里往上捞。
一个小山般大小的火灰蛇的卵、飘出了水面；它上面的光泽，渐渐变得黯淡起来。
在弗立维的掌控下，这颗卵渐渐恢复了原来的大小、然后重新被冰块封住。
“一个被施展有膨胀咒的、火灰蛇的卵！”邓布利多突然恍然大悟，然后哈哈大笑起来：“当年凯特尔伯恩用它几乎炸掉了整座霍格沃茨城堡，现在你又用它险些炸翻霍格莫德湖，真是有趣……看来我得考虑在费尔奇先生的禁止物品名单上，添加上它了。”
……
裁判们都离开了他们身边。
“我们也走吧！”琼恩拉住阿斯托利亚，小声说道；准备带她去温暖点的地方。
因为她全身上下，几乎都湿透了。
不过，又有人走了过来。


第一百七十章 恐怖的分差（200月票加更）


芙蓉-德拉库尔是第一个走过来的，她怀里紧紧搂着她妹妹、加布丽。
“你救了她……”芙蓉用沙哑的声音说道，她激动得几乎喘不上气：“尽管她不是你的人质！”
“算是吧……”琼恩苦笑道，他感觉阿斯托利亚狠狠地捏着他的手。
“非常感谢！”芙蓉低下头，在他的每边面颊上各亲了两口；琼恩只感觉自己的脸上变得火辣辣的。
阿斯托利亚的表情，看起来想把芙蓉给生吃了……虽然她什么都没说。
“也谢谢你！”芙蓉将目光转向她，然后她扑了上来、也在阿斯托利亚脸上亲吻了两下：“你应该也帮了不少忙！”
阿斯托利亚这下子，脸颊羞的通红。
“祝你们好运！”芙蓉轻飘飘的说道，然后她抱起加布丽，去找庞弗雷夫人去了。
“我第一次觉得她不是那么讨厌了！”阿斯托利亚低声说道。
这个时候，赫敏也走了过来。
她的声音有些奇怪：“琼恩，谢谢……威克多尔告诉我、是你救了我！”
“算是吧……”琼恩再度苦笑道。
赫敏不知道该说些什么，不过克鲁姆已经走来了她身边。
“你很优秀！”克鲁姆看向了琼恩，他面色严肃的、用蹩脚的英语说道：“你居然能逃脱几百只人鱼的追捕、并且将她们带上岸……刚刚至于十只人鱼，就把我给制服了！”
他认真的向琼恩竖起了大拇指。
“谢谢……”这次轮到琼恩说感谢了：“只是运气好罢了。”
赫敏和克鲁姆聊了几句，然后离开了这里跑到了哈利-波特身边。
她似乎和哈利耳语了几句。
最后来到琼恩身边的是哈利-波特。
“琼恩……”哈利的声音有些低落：“我很抱歉……刚刚一瞬间我居然有点怨恨你……”
“该说抱歉的是我！”琼恩诚恳的说道：“是我害你最终没能救出人质。”
“这不怪你！”哈利摇了摇头，他认真的说道：“如果是我，我也会救赫敏的、还有救下那个小姑娘……和你的朋友。”
“这我相信……”琼恩点了点头。
“只是我根本没有实力抵达那里罢了……”哈利苦笑道：“赫敏刚刚告诉我，腮囊草是你给她、让她转交给我的……你对一名竞争对手的慷慨与胸怀，让我为之前的怨恨感到羞愧……”
他说后一句话的声音很小，连一边的阿斯托利亚都没听见。
“……如果不是你的出手帮助，我连如何潜水都不知道；可能我刚刚只能在湖边发愣、忍受观众们的嘲讽吧！”哈利继续真诚的说道：“琼恩，加油吧……第三个项目，为霍格沃茨赢得冠军！”
“不！”琼恩神情严肃的摇了摇头：“无论我们谁最终获得火焰杯，都是霍格沃茨的荣耀！哈利，我相信你，火焰杯既然选择了你，你就同样有资格为霍格沃茨赢得荣耀！”
哈利顿时愣在了那里。
“事实上，我所想象的、最完美的情况……”琼恩轻声说道：“那就是我们一起捧起火焰杯，那是从未有过的盛况……对于霍格沃茨、那将是双倍的荣耀！”
“双倍的荣耀……”哈利喃喃道。
……
哈利还想反驳些什么！
但就在这时，卢多-巴格曼那被魔法放大的声音、突然在他们耳边突然响起，把他们吓了一跳，也使看台上的观众顿时安静下来。
“女士们，先生们，我们终于做出了决定。人鱼首领艾尔把湖底下发生的一切原原本本地告诉了我们，我们决定在满分为五十分的基础上，给各位勇士打分如下……”
卢多-巴格曼高声喊道：
“首先是芙蓉-德拉库尔。德拉库尔小姐表现出了对泡头咒的出色运用，但在接近目标时遭到格林洛迪的攻击，未能成功解救人质；我们最终给她20分。”
看台上传来一片稀疏的掌声。
“我应该获得零分的。”芙蓉苦笑道，同样有看了一眼她在病床上的妹妹。
“然后是琼恩-哈特。哈特先生使用了鳃囊草，取得了惊人的效果。”巴格曼先生顿了顿：“哈特先生仅花费了20分钟时间就找到了目标，并且成功的逃离了几百只人鱼的追捕，花费30分钟时间便将人质带回；我们最终给他47分。”
“47分！”阿斯托利亚紧紧抱住了琼恩，她开心的快疯了：“太棒了！”
赫奇帕奇的看台那边，爆发了雷鸣般的欢呼声。
琼恩看到无数黄黑色的旗帜在飘扬，扎卡赖斯的怒吼声、即使是他这边都能听到！
不仅仅是赫奇帕奇，拉文克劳和斯莱特林的看台上也传来了掌声，也就格兰芬多的看台那边、掌声稍微稀疏了一点。
“五名裁判给了你满分，卢多-巴格曼给了你七分，卡卡洛夫给了你零分……最终分数是47分。”斯普劳特教授走了过来，满脸都是笑意的说道：“腮囊草，太天才的想法了……琼恩，你对于草药的运用，我想已经不逊色于我了呢！”
“不不不，教授！”琼恩连忙否认道：“我还差的很远呢，我还需要更多的学习。”
“接着是威克多尔-克鲁姆。克鲁姆先生运用了变形术，虽不完整，但仍然有效。”巴格曼先生继续说道：“他成功躲开了巨型乌贼，但是被人鱼捕获，未能成功解救人质；我们最终给他18分。”
“哼！”卡卡洛夫愤怒的冷哼了一声，以发泄他的不满。
“最后是哈利-波特。波特先生同样用了鳃囊草，也取得了惊人的效果。”卢多-巴格曼语气有些失落的说道：“他在水下漫游了30分钟，最终被人鱼捕获，未能成功解救人质；我们最终给他14分。”
“这不公平，为什么哈利的分这么低！”格兰芬多看台那边，罗恩-韦斯莱不满的高喊道。
卢多-巴格曼也同样质疑的看向了主席台。
珀西-韦斯莱找出了一张羊皮纸，看了看、然后解释道：“这很正常，因为有两名裁判给哈利-波特打了零分！”
……
“琼恩，你的最终得分是91分，第一名！”阿斯托利亚开心的说道：“第二是克鲁姆，他是58分；第三是芙蓉，她是55分；第四是波特，他只有54分！”
“太棒了……你比第二名高了三十多分呢！”阿斯托利亚早已将四名选手的分数都熟记于心，直接报了出来。
“是很不错！”琼恩也松了口气。
总而言之，第二个项目的最终成绩，正如他所愿。
PS：今天的第四更……各位读者老爷，看在我这么努力的份上、赏点订阅吧！


第一百七十一章 闲人勿扰（第一更）


卢多-巴格曼通知了四位勇士，告诉他们第三个项目将于6月24日傍晚进行。
而同样，他们将会提前一个月的时间、得知项目的具体内容。
前两个项目的最终得分，决定了第三个项目进入赛场的时间……每领先一分，就可以提前两分钟进入赛场。
也就是说，比起第二名的威克多尔-克鲁姆；领先了33分的琼恩-哈特，可以在1小时6分钟前就进入迷宫（第三个的项目的实际内容）；而相比于哈利-波特，他更是将领先1小时14分钟。
弗立维教授将从湖里捞出来的那个火灰蛇的卵、还给了琼恩，它已经恢复了原状、不过颜色变成了黑灰色。
“里面看起来还残余了一点能量！”魔咒课老师如是说道：“你可以留着当个纪念！”
“好的，谢谢您，教授！”琼恩连忙将它接了过来。
“这个得分一点都不公平！”卡卡洛夫教授还在为克鲁姆做着最后的挣扎……
不过已经没有人理会他了，第二个项目彻底宣告结束！
庞弗雷夫人开始护送勇士和人质们返回城堡。
“你们得立刻去换身干爽点的衣服……”她喋喋不休的说道：“然后最好来我这里拿点提神剂，以防感冒……”
……
第二个项目结束之后，城堡里的很多人、都关注水下到地方发生了什么。
不仅仅是学生，包括画像、雕像还有幽灵们……
几位“人质”最终说出了事情的真相……在麦格教授的办公室里，邓布利多用魔法给她们催眠，并首先向她们保证，说她们绝对没有危险，而且一出水面就会醒来。
阿斯托利亚成了许多斯莱特林女生的取笑对象，因为她成了琼恩所心爱的宝贝……她现在已经羞的不太敢当众和琼恩打招呼了。
还有赫敏-格兰杰和秋-张，据说最近赫敏的脾气变得相当暴躁，而秋除了上课期间、已经很少出现在公共场合了。
琼恩-哈特的情况同样不容乐观。
琼恩感觉自己现在彻底不得安宁了，无论出现在城堡的哪一个角落，都有好奇的“围观群众”、冒出来和他套着近乎。
是的，他在城堡内相当受欢迎……在领先了这么一大截分数之后，几乎所有霍格沃茨的学生们都对他夺冠充满了信心。
开始一些格兰芬多还对他微微带有一些敌意，不过几天之后就得到了缓解……这是哈利-波特的功劳，他花费了他最大的力气、劝说住了他的那些朋友们。
除了几个韦斯莱家的男孩，其余的格兰芬多现在看到琼恩，至少都会打个招呼。
而伊戈尔-卡卡洛夫的脸色，一天比一天差。
有人说，他看见卡卡洛夫经常朝着德姆斯特朗的学生们（克鲁姆除外）肆意辱骂。
很多人认为第二个项目的结局，对卡卡洛夫的打击太大了；因为德牧斯特朗已经基本失去了争夺冠军的资格。
不过琼恩知道，真正让卡卡洛夫暴躁的原因、是他胳膊上黑魔的印迹、变得越来越清晰了。
他不止一次在地下室和城堡的入口处，看到在那晃悠的卡卡洛夫……他显然是想找和他“同病相怜”的斯内普，商议到底该怎么办。
可惜斯内普教授十多年前就抱上了大粗腿，自然不会怎么理会他。
当年背叛了伏地魔、招供出一大批食死徒，一旦伏地魔归来必然会被列上必杀名单的卡卡洛夫；显然一天比一天慌。
……
第二个项目结束后的第一个星期日。
晚上6点55分，琼恩准时来到了八楼，准备前往邓布利多的办公室。
“琼恩！”刚刚踏入八楼的走廊，就听到格兰芬多的公共休息室那边、传来了一个热情的声音。
这种情况这几天相当常见，不过这次是个熟人、琼恩只得停下脚步。
“晚上好，娜塔莉！”
“现在想见你一面可真不容易呢……”小姑娘娃有些兴奋地跑了过来：“我看到了你在第二个项目的表现，真是……”
“我很抱歉。”琼恩解释道：“但是我现在得去邓布利多的办公室。”
“好吧……”娜塔莉脸上的笑容戛然而止，她小声说道：“你忙你的吧。”
琼恩朝她点了点头，然后走向了邓布利多教授办公室门口、那只丑陋石头怪的方向。
同时他眼角的余光看见，小姑娘悄悄跟在了他的身后。
琼恩没有理会她，几分钟后，他来到了那只丑陋的石头怪前。
石头怪躺在路上，它那修长的身躯将整条路都牢牢堵住，同时嘴里呼呼的发出鼾声。
“喂……石头先生……”琼恩轻轻拍了拍石头怪的后背，轻声问道：“口令是什么啊？”
“呼……”石头怪继续打着鼾，熟睡着。
琼恩打量了一眼周围，试图绕过他钻进去……结果这一次，石头怪无意间将整条路都给堵住了，绕不过去了。
看了看手表，已经6点58分，马上就得迟到了……
同时他听到窃笑声，从身后传来。
娜塔莉抿着嘴，在角落里小声嘲笑他呢。
琼恩心一横，抓住石头怪的背，用力朝上一翻……并没有花费多大力气，他就爬到了石头怪身上；然后纵身一跃，跳到了走道的另一边。
“怎么会有这种门卫！”琼恩有些无力吐槽道。
他推开了后面的门，走进了后面的楼梯。
……
“这么简单么？”这回轮到小姑娘愣在了那里了。
娜塔莉看着琼恩消失的背影，她好奇的靠近。
“呼……呼……”石头怪的鼾声，非常响亮。
娜塔莉抓住石头怪背上的凸起，想学着琼恩先前那样，爬到它的身上。
突然间，她只感到一股强大的力量，把她往后一退……她一下子跌倒在地上，看着面前那只站立起来的庞然大物。
丑陋的石头怪，它先前的慵懒全然消失。
“口令？”它冷冷问道。
“我……”娜塔莉被吓得有些说不出话来。
“校长办公室……闲人勿扰！”
随着一声怒吼，娜塔莉被吓得慌忙逃离了这里……


第一百七十二章 蠢鸟（第二更）


琼恩还不知道石头怪那边发生的事情。
他有些忐忑的沿着自动阶梯、朝上移动。
虽然当时在霍格莫德湖畔，邓布利多教授并未指责他的行为；但是他可不敢保证，今晚邓布利多是否会“秋后算账”。
小心的推开椭圆形办公室的大门，里面叽叽喳喳的声音、吵的他有些头皮发麻。
“邓布利多教授不在么？”琼恩连忙探进头去，问道。
“哦，我们三强争霸赛的冠军来了！”菲尼亚斯-布莱克校长那标志性的揶揄声，从那堵挂满了校长画像的墙上响起。
“冠军？”琼恩推门而入，连忙反驳道：“我还不是呢、布莱克校长……还有最后一个项目！”
“领先了第二名三十多分！”菲尼亚斯-布莱克喋喋不休的说道：“要是你这都拿不到冠军，我就把我的头砍下来、给福斯特当鬼飞球打！”
说着说着，菲尼亚斯-布莱克似乎意识到这话有点不对劲：“不对……你小子要是这都拿不到冠军，就不要来这里见我了！”
“说实话，菲尼亚斯。”德克斯特-福斯特校长仔细打量了一眼菲尼亚斯-布莱克的头：“你脑袋不太圆，我个人觉得不太适合做鬼飞球……”
“你够了……”菲尼亚斯-布莱克愤怒的反驳道。
……
琼恩只得将目光转向了安静的坐在另一张画像上的戴丽丝-德文特校长：“您好，德文特校长……邓布利多教授不在么？”
“是的。”戴丽丝-德文特温和的向他点了点头：“阿不思去摩加迪沙了，参加一次威森加摩的高级巫师会议……至少要两天后才能回来。”
看来今天自己又扑了个空，同时琼恩不由松了口气。
“第三个项目其实你不用担心。”戴丽丝-德文特还以为他是为第三个项目担忧呢，她开口安慰道：“火焰杯的第三个项目一直都是固定的……将火焰杯放到一个位置，勇士们按照之前的得分，先后入场，穿过阻碍，最后拿到火焰杯的那个人就是冠军。”
“你领先了这么大的优势……”德文特校长继续解释道：“届时可能别人还没能进入赛场，你就已经拿起火焰杯了。”
琼恩点了点头，看着戴丽丝-德文特校长这么熟悉的样子，他忍不住好奇的问道：“您也参加过三强争霸赛么？”
“是啊！”德文特校长咯咯笑道：“1672年的三强争霸赛，当时我就是霍格沃茨的勇士……当时我差点失手了，让德姆斯特朗的那个帅小伙拿到奖杯、还好我在最后时刻超越了他！”
……
好几位校长跑过来，给琼恩出谋划策。
看他们那样子，都是年轻时参加过比赛或者策划过比赛的了……
还有人对琼恩在第二个项目时的表情、赞赏有加。
例如那位带领着英格兰队拿过世界杯冠军的德克斯特-福斯特校长。
“真是一个勇敢的做法！”福斯特校长向琼恩竖起了大拇指：“我很好奇，你居然被分到了赫奇帕奇而不是我们格兰芬多……”
“其实几年前，分院帽也曾考虑过问我去不去格兰芬多的……”一边说着，琼恩一边打量着一边的长角板凳上、那顶脏兮兮的帽子：“当然我最后选择了赫奇帕奇。”
“真是遗憾。”福斯特校长摇了摇头。
“有什么遗憾的！”德文特校长白了他一眼，然后向琼恩竖起了赞许的大拇指。
……
和他们聊了十多分钟，看着那几位校长的样子、有些厌倦了。
“要不我们打桥牌吧？”德克斯特-福斯特校长建议道。
他挥了挥魔杖，一副桥牌出现在了他面前，然后其他几个校长连忙围了上来。
他们不再理会琼恩了。
琼恩只得将自己的目光，从那堵挂满校长画像的墙上离开。
他再度开始打量着邓布利多办公室，琼恩的目光扫过这里摆放着的、邓布利多收藏的银器，还有冥想盆，最后移到了门后的架子上栖息着——那只鲜红色的鸟儿。
凤凰福克斯，她有些警惕的看着琼恩。
“两天前，邓布利多把这只蠢鸟给责备的一遍！”菲尼亚斯-布莱克校长窜到了琼恩右手边的一副画像里，他有些幸灾乐祸的说道：“因为它那么随意的就给人留下了印迹。”
琼恩点了点头，然后小心的靠近福克斯。
“感谢你上次的帮助，福克斯……”琼恩轻声说道。
鲜红色的大鸟向琼恩露出不满的表情，然后张开了她的长喙，仿佛在挑衅似的、命令琼恩不要靠近她。
然而琼恩早有准备，他从口袋里掏出了一个草药包。
“福克斯，你看这个……”琼恩从里面，取出几片紫苏叶。
这种草药并没有太高的魔药价值，但是同样很珍贵……因为它们可以散发出一股异样的香味，甚至可以当成香料来使用；同时它可以改变某些难喝魔药的口感。
福克斯忍不住嗅了嗅鼻子。
凤凰非常挑食，所以不会食用一般的食物……但是一些珍贵的草药，对它们相当具有诱惑。
琼恩只是将一片紫苏叶放在了邓布利多的办公桌上，然后主动后退了几步。
福克斯看着那片紫色的叶子，然后她有些忍不住了……她飞了过来，叼起那片叶子，嘴里不停地咀嚼着。
“别急，还有呢！”琼恩又拿出了一片，丢了过去。
福克斯灵敏的用长喙将它接住……
一片又一片的叶子被福克斯咽入腹中……终于，她彻底经受不了这种诱惑了。
福克斯径直飞到了琼恩身边，满脸饥渴的盯着他手里的那个草药袋。
“没事，不用客气！”琼恩高声说道，然后将整个草药袋完全打开。
凤凰已经伸头进去，大快朵颐……
琼恩趁机轻轻抚摸着她的翅膀……她都不再有任何抗拒。
……
墙上的校长们，有些目瞪口呆的看着眼前的这一切。
“我觉得……”菲尼亚斯-布莱克叹了口气：“这只蠢鸟没救了！”


第一百七十三章 约会（第一更）


进入三月之后，天气变得晴朗了一些。
但每次他们出现在城堡外，凛冽的寒风仍然会吹得他们的小脸蛋生疼生疼的……
三月份的第一个星期六、霍格沃茨三年级以上的学生们，又拥有一次前往霍格莫德的机会。
琼恩本来想这个周末乖乖在赫奇帕奇的公共休息室呆着。
不过他于星期五早晨在大厅内吃饭时，收到了一份邀请——
白色的小猫头鹰乔格林带来了一封信，信中、阿斯托利亚邀请他星期六在帕笛芙夫人茶馆见面。
“这算是约会么？”琼恩自言自语道。
思虑再三，暂时并没有回信。
……
星期五上午最后一节变形术课结束后，琼恩径直来到了八楼的邓布利多办公室。
那只丑陋的石头怪、慵懒的躺在那里挠痒痒。
它有些惊讶的看了一眼琼恩：“今天可不是星期日？”
“我可以进去么？”琼恩平静的问道：“我有事情要找邓布利多教授。”
“理论上是不行的……”石头怪站起身来，缓慢踱步着，突然眨了眨眼：“不过，如果你回答我一个问题……我就放你进去！”
“什么问题？”琼恩好奇的问道。
“那个……你平时比较喜欢吃些什么？”石头怪一屁股坐在地上，有些兴奋地问道。
“你确定要我回答这个问题？”琼恩有些同情的看了它一眼。
石头怪连忙乖巧的点着头。
“好吧……你听好了！”琼恩一边扳着手指一边说着：“蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿……”
“……烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……”
“……炉猪、炉鸭、酱鸡、酱肉……”
……
琼恩花了十多分钟时间，报出了几百个中餐菜名。有些菜他不知道怎么从中文翻译成英文，干脆直接音译了……
可怜的石头怪，听得一愣一愣的……开始它还用试图同时用两只爪子在后面那堵墙上写着，结果没几分钟就把整堵墙给写满了……
“……烩豌豆、焖扁豆、氽毛豆，外加腌苤蓝丝儿！”
琼恩长长舒了口气。
“怎么样，你全都记住了么？”他连忙看了一眼石头怪，然后问道。
“这个……”石头怪的脸上露出尴尬的笑容，它有些吞吞吐吐的说道：“能……能再报一遍么？”
“下次我给你列个清单好了！”这倒是在琼恩的意料之内，他随意的说道。
“那可太好了！”石头怪像只哈士奇一样，兴奋地吐了吐舌头。
“那我可以过去了么？”琼恩说道。
“当然……口令是蟑螂堆。”
“哦，蟑螂堆？”琼恩轻声说道。
听到这句口令，石头怪连忙让开了一条路。
琼恩总算可以走进去了。
……
阿不思-邓布利多正在办公桌上坐着，往嘴里塞着几颗蟑螂状的东西。
理论上这应该是一种糖果。
他有些惊讶的看着闯进来的琼恩，连忙喝了口柠檬汁把嘴里满口的“蟑螂”给咽了下去。
“哦、琼恩，你怎么来了？”
“邓布利多教授，我有件事情需要找你！”琼恩连忙说道。
“嗯，你说吧！”邓布利多点了点头，又将一只“蟑螂”塞进嘴中。
“有人告诉我卡卡洛夫教授最近的状态很糟糕……”琼恩平静的解释道：“可能是因为三强争霸赛的事情……由于德姆斯特朗的分数落后太多，他们担心卡卡洛夫教授可能在情绪失控的情况下、干出一些出格的事情！”
“出格的事情？”邓布利多皱了皱眉头。
“是的……毕竟他曾经是神秘人的下属、曾经是一名食死徒！”琼恩毫不犹豫的解释道，由于在冥想盆中看到过那段记忆，在这方面他没有什么可保留的。
“是伏地魔……对任何事物都永远应该使用正确的称呼！”邓布利多随口说道：“不过你的担忧，还是有一定道理的。”
琼恩敷衍着点了点头。
“所以，你担心担心有人因为你在火焰杯的争夺中拥有过大的优势，会试图袭击你？”
琼恩再度点了点头。
“这你可以放心！”邓布利多突然一脸严肃的说道：“没人能够在我眼皮底下、伤害我的学生……任何人！”
“好的，教授！”琼恩站起身来：“谢谢您……那我就不打扰您了！”
“好啊，在走之前、你要尝尝这种蟑螂堆么？”一边说着，邓布利多一边将一只“蟑螂”丢向了琼恩：“蜂蜜公爵的最新产品，比起之前的蟑螂串更逼真、味道也更棒；只可惜销量据说也更差。”
有些恶寒的看了一眼手里这只逼真的“蟑螂”，琼恩连忙摇了摇头。
“算了，每个人的口味都不一样！”邓布利多有些遗憾的摇了摇头。
不过在琼恩临走之前，那只鲜红色的大鸟突然飞了过来。
它啄了啄琼恩的衣服，似乎在向他讨要能吃而且好吃的草药。
琼恩有些尴尬的向邓布利多笑了笑。
很显然，他可不敢当着邓布利多的面喂食福克斯……这不等同于当面NTR了么！
“看来你很受鸟类欢迎啊。”邓布利多随口说道，同时向福克斯挥了挥手。
凤凰一脸不悦的飞回了架子上。
“那么教授，我先告辞了！”琼恩连忙逃离了邓布利多的办公室。
……
离开了邓布利多的办公室，琼恩回到了赫奇帕奇的公共休息室。
乔格林还在他的宿舍等着他回来……这只“聪明”的猫头鹰，它已经熟练地从琼恩的壁橱里取出了一块蛋糕；吃完后还在一边的垃圾桶里拉了坨屎。
看到琼恩回来了，它连忙飞到了琼恩身边，发出了欢快的“咕咕”叫声。
“我要回信了！”琼恩轻声说道。
他在纸条上写上“我很荣幸，明天见”这样一行字，然后将它塞进了了乔格林右腿上的格子里。
“回去找阿斯托利亚吧！”琼恩拍了拍它的脑袋。
白色的猫头鹰突然往下一降，从他的口袋中衔了一块不知道什么东西……然后方才飞走。
琼恩愣了愣，才反应过来那是他从邓布利多办公室拿出来的蟑螂堆。


第一百七十四章 给阿斯托利亚的礼物（第二更）


第二天一早，琼恩穿好衣服、整齐的打扮了一番、出现在了赫奇帕奇公共休息室内。
由于今天要去霍格莫德，这里大清早的就已经挤满了人。
不过就算是三年级学生，也都是去过一次霍格莫德的老油条了，所以讨论的气氛没有上次那么热烈；只有那些一二年级的学生，可怜巴巴的看着他们。
琼恩刚刚走进公共休息室，就看见扎卡赖斯-史密斯、厄尼-麦克米兰还有贾斯廷-芬列里几个人先是在商议着什么，然后神情严肃的走了过来。
其中厄尼手里似乎还拿了一份杂志。
“琼恩，格兰芬多的那个赫敏-格兰杰是不是有意接近过你？”扎卡赖斯一脸严肃的问道。
“啊？”琼恩顿时一愣。
“你好好看看这个吧，琼恩！”厄尼连忙摊开手中的《巫师周刊》，指了指上面一篇文章的内容：
“格兰杰小姐是一个长相平平但野心勃勃的姑娘，似乎对大名鼎鼎的巫师情有独钟，哈利-波特一个人满足不了她的胃口。
自从保加利亚队找球手、上届世界杯的英雄威克多尔-克鲁姆来到霍格沃茨后，格兰杰小姐就一直在熟练地玩弄着两个男孩的感情……
“潘西-帕金森，一个漂亮、活泼的四年级女生，她声称格兰杰小姐很可能制作了一种迷情剂，才成功勾引两名勇士……”
“我从没相当赫敏居然变成了这样一个姑娘……这样水性杨花……”贾斯廷有些不敢相信的说道：“她几年前还是挺单纯的！”
“你得小心点……”扎卡赖斯沉思道：“万一她将魔爪伸向你……也给你使用迷情剂的话……”
“还有塞德里克！”厄尼突然反应过来：“我们也得去提醒一下他！”
琼恩无奈的翻到前一页，毫无疑问，这篇“大作”的作者就是丽塔-斯基特了。
看起来在她与赫敏的战斗中，已经占得了先机。
不过等她是个非法阿尼马格斯的秘密被赫敏发现……琼恩提前为这位飞的很快的英国记者在心底感到默哀。
“这种八卦谣言就不用关注了吧……”他大大咧咧的摇了摇头：“我得先去吃个早餐，然后准备去霍格莫德了……”
……
当琼恩离开城堡时，银白色的、微弱的太阳照耀着场地，今天的天气几乎是一年来最暖和的时候。
在城堡的出口处，琼恩成功和阿斯托利亚碰了头。
阿斯托利亚红着脸从一群斯莱特林女生中跑了出来，琼恩也不得不厚着脸皮、坐视着他的赫奇帕奇朋友们先离开。
等到就剩下他们两个人时，俩人才慢慢的走向霍格莫德。
在村口的时候，琼恩看到了哈利-波特、罗恩-韦斯莱和赫敏-格兰杰三人组的背影，哈利身后还跟着一只很大很瘦的黑狗。他们的方向看起来是要去村外。
琼恩没有理会他们，他跟着阿斯托利亚，走进了路边的一家小茶馆。
地方很小，雾气腾腾，好像所有东西都用褶边或蝴蝶结装饰着。
他们找了一个挨着窗户的座位坐下。
“两位要点什么?”帕笛芙夫人问道，她的身材胖胖胖的，梳着光亮的黑发髻，艰难地从两张桌子间挤过来。
“来两杯锡兰红茶吧……”阿斯托利亚轻声说道，然后她又看了一眼琼恩，补充了一句：“你应该不喜欢喝咖啡吧？”
“我随意啊！”琼恩耸了耸肩。
茶馆里的里顾客净是一男一女的，看起来琼恩和阿斯托利亚是年纪最小的那一对。
空气中的气氛有些暧昧，阿斯托利亚看起来有些紧张。
红茶上了上来，两人有些没头没尾的在那里聊着。
先是聊着禁林里那些护树罗锅的现状……然后又聊到不久之后的复活节假期的计划……阿斯托利亚甚至还谈到她今天早晨看到的一则新闻：负责抓捕阿兹卡班逃犯布莱克的有关官员声称，布莱克今晨出现在了阿尔及利亚。
就这样不尴不尬的聊着天。
突然，隔壁的一男一女开始站起身来、两人接起吻来……
气氛更为暧昧起来，琼恩只感觉自己的脸火辣辣的。
“要不我们换个地方吧？”阿斯托利亚小声说道，她的脸也被羞的通红。
“好啊！”琼恩点了点头。
两人匆匆离开茶馆。
“抱歉，琼恩……”阿斯托利亚低下头来：“我无法忍受里面的氛围……”
“没事，其实我也有点。”琼恩微笑着点了点头：“这外面也挺好的。”
阿斯托利亚仿佛鼓起勇气般：“暑假……等三强争霸赛结束后，你去我家玩吧？”
“啊？”琼恩顿时有些呆住了。
“我已经和母亲说起过年，她说她很欣赏你……姐姐也一样，姐姐现在也不讨厌你了……”阿斯托利亚的声音带有几分央求：“所以……她们不会在意的……在意你的……血统……”
她仿佛花了很大的力气，才说出最后一个词。
看着有些愣神的琼恩，她弱弱的问道：“你不愿意么……”
“当然！”琼恩有些勉强的笑了笑：“我会的……如果第三个项目我还活着的话？”
“你说什么瞎话呢？”阿斯托利亚嘟了嘟嘴：“你怎么会死？”
“勇士牺牲也是三强争霸赛的传统啊！”琼恩开玩笑式的说道：“万一第三个项目，出现了什么意外呢？”
“不许胡说！”阿斯托利亚捂住他的嘴：“就这么说定了，你答应了！”
她的声音中，透露着快乐。
琼恩突然一把把她抱进怀里：“要不我带你去买一件礼物吧？”
“好啊……”少女眨了眨眼。
……
几分钟后，他们来到了佐科玩笑商店。
琼恩花了十多分钟，挑选了一对镜子。
“这可是个好东西！”佐科热情的介绍道：“只要在一面镜子前呼喊着对方的名字，就可以看到另一面镜子前出现的她！”
“什么价格呢？”琼恩问道。
“100个加隆！”佐科又补充了一句：“已经是最低价了。”
“太贵了吧……琼恩……”阿斯托利亚拉了拉他的衣袖，摇了摇头。
“不，挺合理的价格！”琼恩向她摆了摆手，然后从口袋里拿出了一小袋金币。
与此同时，他透过窗户……看到哈利、罗恩和赫敏三个人回霍格莫德了。
那只大黑狗，欢快的在哈利周围乱窜着。


第一百七十五章 克劳奇之死（为盟主rango加更、3）


接下来的这段时间，琼恩表现出了前所未有的“乖巧”。
除去上课时间外，他几乎绝不离开赫奇帕奇的公共休息室；当然，还要除去前往邓布利多的办公室“关禁闭”的时间。
每天晚上，他都在公共休息室内看着书，直到实在忍受不了里面的吵闹声，才会回到宿舍。
偶尔会练习一两个咒语，斯普劳特教授给他安排了一个空的宿舍，扎卡赖斯主动来给他当沙包。
一连有两个多月，他都再也没有去过有求必应屋了……琼恩甚至有些怀疑里面的药材，因为放置时间过长，可能都变质了。
不过他并不在意，自从配置完成吐真剂后，琼恩就已经将关于魔药的内容、稍微放了一放了。
……
五月底的一节占卜课上，斯普劳特教授突然出现在了教室内。
她告诉琼恩，本周日下午五点去魁地奇球场，卢多-巴格曼先生要在那里告诉勇士们第三个项目的内容是什么。
斯普劳特教授还鼓励了琼恩一番，让他在第三个项目中不要紧张。
之后她才放琼恩回到占卜课堂。
特里劳妮教授很不悦的看了一眼回到教室琼恩，然后故作神秘的预言道，在这个学期结束之前、会有一次死亡出现。
只可惜无论是赫奇帕奇还是格兰芬多的学生，经过了一年的占卜课，都已经认清了她的真面目。
没有人在意她的预言，大家都只是哈哈大笑起来。
……
星期天的下午，琼恩离开了赫奇帕奇公共休息室，穿过门厅；正好撞到了从楼上赶下来的哈利-波特。
两人结伴一起前往魁地奇球场，一路上哈利还在猜测接下来会看到什么。
不过等他们来到霍琦夫人的小屋旁边时，俩人都相当惊讶。
魁地奇球场变得不再平整、光滑。看上去，似乎有人在这里砌起了无数道长长的矮墙，这些矮墙错综复杂，蜿蜒曲折地伸向四面八方。
卢多-巴格曼和另外两名勇士都在这里等着他们。
芙蓉朝琼恩露出灿烂的微笑，克鲁姆也朝着他们点了点头。
“怎么样，你们觉得？”巴格曼神情有些颓废，他说道：“进展不错，是不是？再有一个月，海格就会把它们变成二十英尺高。不要担心……好了，我想你们大概猜得出我们在这里要做什么吧？”
“是一座迷宫？”克鲁姆粗里粗气的说道。
“很对！”巴格曼先生说道：“是一个迷宫。第三个项目非常简单明确。三强争霸赛杯就放在迷宫中央，哪位能干第一个碰到它，就能获得满分。”
“我们只要通过迷宫就行了？”芙蓉说。
“会有一些障碍，比如说海格的动物、或者什么咒语之类的……”巴格曼继续解释：“和以往一样，按照分数进入；哈特先生第一位，然后依次是克鲁姆先生、德拉库尔小姐以及波特先生！”
而后，巴格曼看起来有些不大耐烦，说完这些之后便匆匆离开了。
四名勇士围观了一番这座尚在建造中的迷宫。
琼恩和芙蓉离开了这里，俩人有说有笑的回到了城堡；自从第二个项目之后，芙蓉对琼恩的态度就一直还不错。
哈利本想回城堡，不过却被克鲁姆拉住了。
克鲁姆对着哈利耳语了几句，然后凭借着一身威猛的肌肉，拉着哈利去了禁林。
琼恩知道克鲁姆是向哈利询问赫敏的事情，所以也没阻拦他们。
……
在大厅吃了点东西，吃完、时间快到七点了。
琼恩连忙赶往八楼的邓布利多办公室，这个学期已经剩不了几周了，他的“禁闭”次数也没几次了。
石头怪难得这个点没在睡觉……
因为有人在试图闯进邓布利多办公室。
“……你开开门行不行？”只听见哈利-波特恼火地说道，他满脸都是焦急：“我真的有事要见邓布利多教授，很要紧的事！”
石头怪高冷的仰起头，根本没理会他。
哈利狠狠踢了它一脚，除然后抱住脚拇指痛苦不已，其他没起到任何效果。
“怎么了？”琼恩走了过去，平静的问道。
“琼恩……”哈利看了他一眼，脸上的焦急丝毫没有消失：“我必须见邓布利多教授……克劳奇先生出现在了禁林附近……他似乎已经疯了……”
琼恩已经意识到怎么回事，他走近了几步，准备帮哈利打开这道门。
不过似乎并不需要他帮助了……
这时候，石头怪身后、写满字的石墙悄然无声地打开了，邓布利多站在那里，穿着长长的绿袍子，脸上带着略感惊奇地表情。
“出问题了？”他问，看看哈利，又看看琼恩。
琼恩摆了摆手，示意他只是路过。
“教授……克劳奇先生在这里——就在森林里，他想跟你说话……克劳奇他不大对头……他、他脑子不正常了……他说他想提醒……”哈利一边喘着气，一边大声喊道：“克鲁姆留在那里照顾着他……”
“在前面领路。”邓布利多毫不迟疑地说，跟着哈利沿走廊匆匆离去，留下琼恩一个人站在怪兽身边。
远远的听到哈利在那断断续续的说道：
“……克劳奇先生说他做了件可怕的事……还提到他的儿子……和伯莎-乔金斯……还有——还有伏地魔……好像是说伏地魔变得强壮了……”
哈利看着他们远去的背影，仔细思索了一番，还是决定不跟上去。
他看了一眼石头怪。
刚刚还一脸高冷的石头怪，立刻低下头来、露出哈士奇式的笑容。
“糖羽毛笔……”它主动开口道。
“嗯，糖羽毛笔！”琼恩连忙说道。
石头怪让开一条路，琼恩连忙走了进去。
刚走进去没几秒，那只鲜红色的大鸟一下子撞了过来。
福克斯似乎也知道邓布利多短时间内不会回来，它的双眼目不转睛的等着琼恩的荷包。
琼恩从口袋里取出了几个草药包，看着在那狼吞虎咽的凤凰，不由又有些同情。
“可怜见的……邓布利多教授给你的伙食得多差啊……”


第一百七十六章 第三个项目（第一更）


对于尚未念满十五岁的哈利-波特来说，四年级的最后一个月，让他感受到了前所未有的疲惫。
最先是巴蒂-克劳奇先生的事……
当时哈利在和威克多尔-克鲁姆于禁林里秘密交谈着，却遭遇了已经疯掉了的克劳奇先生……哈利连忙去找到邓布利多教授，但是回来之后却发现克鲁姆被击晕，而克劳奇先生彻底消失不见了。
然后是他的伤疤……
在之后的一节占卜课上，哈利做了一个噩梦：他梦到伏地魔在折磨虫尾巴、甚至准备让虫尾巴去喂蛇……不过马上，伏地魔接到了猫头鹰送去的信，他看了信之后他放过了虫尾巴、说他的错误被纠正了、不该出现的人死了……
噩梦醒来之后，伤疤火辣辣的、痛的厉害。
接着他又在邓布利多的办公室，“无意”间碰到了一个名为冥想盆的魔法物品。
在冥想盆里他看到了一段属于邓布利多的记忆；在这段记忆里，他知道了卡卡洛夫和斯内普都曾当过食死徒，巴格曼也为食死徒效力过……还有克劳奇先生的儿子小巴蒂-克劳奇，他被关进并死在了阿兹卡班……
老实说这一连串的“事故”，让哈利变得心力憔悴。
当然了，更关键的、还有三强争霸赛的最后一个项目……
虽说早已安慰自己、最后一个项目不过是准备一个过场罢了；琼恩几乎肯定、可以为霍格沃茨赢得冠军……
但是在内心深处，哈利总还尚存一丝幻想……万一自己还有希望夺冠呢？
能够成为全欧洲最杰出的三所魔法学校、最优秀的学生……那该是多伟大的荣耀啊！
同时无论邓布利多校长、教父西里斯还是疯眼汉穆迪、这三个哈利最信任的人，他们都一致认为如果有人想杀死哈利，这第三个项目是最后的机会了。
所以这学期的最后一个月，哈利表现出了前所未有的用功。
学习一些可以保护自己的东西。
在罗恩和赫敏的帮助下，哈利这段时间连续学习了障碍咒、铁甲咒、指向咒等很多实用的咒语。
幸运的是由于是霍格沃茨的勇士，他不需要参加期末考试；不然再加上复习的时间，他估计自己真得疯了……
……
哈利的神经，随着6月24日的临近而紧张起来，但比第一个和第二个项目前要好一些。
因为他相信这次他是尽力做了准备的；而且，这是最后一个障碍，不管成绩是好是坏，争霸赛即将结束，这个大包袱可以卸掉了。
虽然作为三强争霸赛的勇士，可以不参加期末考试。但是他每场考试还是得坐在教室后面，一边围观同学们的考试，一边翻着书、为第三个项目寻找有用的咒语。
……
在最后一场魔法史考试结束后，麦格教授通知他；勇士的亲属们被请来观看决赛，他可以去见见面。
哈利有些不敢相信德思礼夫妇回来看自己的比赛，不过当看到韦斯莱夫人和比尔-韦斯莱时，他还是很开心的。
威克多尔-克鲁姆在屋子里一角和他黑头发的父母说着快速的保加利亚语，他继承了父亲的鹰钩鼻。
另一边，芙蓉-德拉库尔在用法语和她母亲叽叽呱呱地说个不停，她的那个小妹妹加布丽牵着她母亲的手。
不过哈利没看到琼恩的父母。
“哈特先生的双亲都不是巫师！”麦格教授解释道：“所以他向波莫娜提出了申请，他的亲属不会来观看决赛。
哈利、比尔和韦斯莱夫人在城堡里散着步，消磨了一个下午，然后才回礼堂用晚餐。
威克多尔-克鲁姆和芙蓉-德拉库尔也是这样度过最后一个下午的。
只有琼恩一直没有出现，据说他一直呆在赫奇帕奇公共休息室，不知道在忙些什么。
……
晚餐比平时丰盛，但哈利没有吃下多少，因为他现在真的感到紧张了。
当施了魔法的天花板渐渐变黑时，邓布利多在教工桌子旁站起来：
“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛……现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”
在掌声中，哈利和琼恩、德拉库尔以及克鲁姆一起走出礼堂。
他们走进魁地奇球场，这里已经变得完全认不出来了。
一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住；在他们面前有一个缺口，那便是这个大迷宫的入口。
里面的通道黑黢黢的，看着有点吓人。
海格、穆迪、麦格教授和弗立维教授都也走进运动场，他们帽子上都缀有闪光的大红星星……
海格告诉哈利他们将会在迷宫外围巡逻，看到有选手发出红色火花、就会去救援他们。
其中穆迪还会深入迷宫，防止一些危险的生物会伤害到选手，毕竟穆迪是唯一一个可以自由在迷宫内穿行的人，凭借着他那只魔眼。
当听到穆迪会进入迷宫保护他们时，哈利不由松了口气……那个隐藏在霍格沃茨的食死徒如果想趁着这个机会伤害自己，那么他肯定会被疯眼汉穆迪所发现的。
所以自己基本上是安全的了！
巴格曼先生最后讲述了一遍比赛规则。
四名选手根据之前的得分顺序，先后进入迷宫。
首先是85分的琼恩-哈特，他将第一个进入迷宫。
然后是58分的威克多尔-克鲁姆，他将于54分钟后进入迷宫。
接着是55分的芙蓉-德拉库尔，她将于一个小时后进入迷宫。
最后是哈利自己，54分的他会在芙蓉之后的两分钟，也就是琼恩进入迷宫一小时两分钟后，最后进入迷宫。
随着看台上响亮的喝彩，然后一声短促的哨音，哈利看到琼恩急忙奔进了迷宫。
穆迪教授也一瘸一拐的跟了上去。
哈利坐了下来，尽可能平复着自己的情绪，他需要等待一个小时左右的时间……届时才会是自己的表演。
PS:之前似乎把主角的分数算错了，38+47=85，而非91……数体教、数体教，不过应该没什么影响。


第一百七十七章 双倍的荣耀（第二更）


耐心的等待了接近一个小时的时间……
哈利时刻担心着穆迪教授突然从迷宫窜出来，告诉大家琼恩已经举起了火焰杯。
不过还好，没有发生这种令人失望的事情。看起来，想穿过迷宫拿起火焰杯，并不是一件很容易的事情。
时间一分一秒的过去了……
威克多尔-克鲁姆和芙蓉-德拉库尔相继也进入了迷宫。
接着，哈利听到巴格曼先生喊出了自己的名字。
他急忙沿着高高的树篱，小跑进了迷宫！
……
迷宫里黑乎乎的，几乎连路都看不见。
哈利用出了一个荧光咒，然后没走多远，就看到了一只巨怪。
不过它似乎被什么东西给击晕了过去，哈利连忙绕开它……他可不想把这只巨怪弄醒；巨怪会造成什么样的麻烦，他一年级的时候、就领教过了。
看来晚进迷宫还是有点好处的……很多麻烦的东西，都被前面的人给扫清了。
继续向前走了一段距离，结果地上踩到了一坨黑乎乎的东西。
仔细一看，似乎是一只摄魂怪的尸体……这只摄魂怪不知被什么东西，从腰间撕成了两半，看的哈利有些胆战惊心。
他连忙逃离了这里。
……
哈利继续前进，他尽可能走得快、又不发出太大声响，同时高举魔杖，警惕地听着四下里的动静。
左拐……右拐……再左拐……他有突然发现自己走入了死胡同；他念了一次定向咒，发现向东走得太远了。
往西边回靠一段距离后，哈利突然看到两朵红色的火花，伸向空中。
两朵火花的位置，距离自己这边都不算太远……所以，应该是威克多尔-克鲁姆和芙蓉-德拉库尔？
难道他们俩都被淘汰了。
哈利不由感到一阵狂喜……这样就意味着，冠军十有八九属于霍格沃茨了！
不知道琼恩在哪里……或许他已经很靠近火焰杯了！
虽然因为第二个项目，哈利对琼恩很是感激；但他可不想这样直接投降。
打起精神，他继续跟着定向咒所指示的方向，朝着迷宫最深处出发。
这是属于他们俩的较量了！
……
有十分钟他没有遇到任何东西，就是老是走进死胡同，有两次拐上了同一条错路。最后他找到了一条新路，沿着它慢跑起来。
哈利觉得自己的运气很不错，延路上遇到过好几次比较棘手的怪物，都被已经别人击倒了！
他只需要小心的通过、不发出太大的声音、就可以了。
中间他还遇到了一只斯芬克斯，那只斯芬克斯向他提出了一个问题……不过幸运的是，哈利回答上来了、通过了它的考验。
之后是海格的炸尾螺，哈利从未想过，这家伙居然长得这么大。
炸尾螺身上的甲壳，比起哈利想象中还要坚硬……它先后弹开了哈利的一个昏迷咒和一个障碍咒……好在第二个障碍咒击中了炸尾螺的腹部，方才将它放倒在地。
不过哈利也被他弄得灰头土脸，走起路来也变得一瘸一拐。
不过周边的迷雾、变得越来越黑……
这给了哈利动力，因为这意味着他距离火焰杯很近很近了。
不过……琼恩比自己早出发一个小时，他难道还没来到这里……这是哈利最为纳闷的事情。
可能是遇到了什么东西的袭击吧……哈利暗自思索着。
……
又通过了一条小径……突然间，哈利感觉自己的呼吸、变得急促起来。
因为，他看到奖杯了！
火焰杯就在一百码开外的底座上，闪烁着诱人的光芒。
哈利连忙加快了速度，虽然因为一瘸一拐、再怎么加速也有限的很。
哈利的脑海中、仿佛出现了厄里斯魔镜……他看到自己捧起了火焰杯，看到了全校师生为自己欢呼，看到了秋向自己露出笑容……
然后哈利停住了脚步。
就在距离火焰杯、不到一英尺的位置。
是的，这里躺着个人……琼恩-哈特躺在了这里，他已经陷入了昏迷，身上出现了好几道伤口。
与此同时，在火焰杯周围，横七竖八躺着好几只巨型蜘蛛的尸体。
八眼巨蛛，这种体形巨大、生性凶残的蜘蛛，哈利在二年级时就近距离接触过……
毫无疑问，这是海格给他们提供的“考验”……
这三只八眼巨蛛都已经成年了，八只闪光的黑眼睛和锋利的钳子，看的哈利有些心惊胆战。
他有些明白为什么这一路上，自己可以顺利来到火焰杯边、没受到任何阻拦了。
看着闪闪发光的金杯，又看了一眼在地上昏迷不醒的琼恩。
哈利只感觉自己浑身上下，都在发抖。
……
是的！
只需要再往前踏一步，自己就将是三强争霸赛的冠军了！
但是，这样对琼恩公平么？
在霍格沃茨，哈利很少有从心底佩服的同学；但是琼恩、毫无疑问是其中之一。他年纪比起自己还小一岁，但是他在第一个项目和第二个项目中的表现，让哈利都不由感到赞叹。
尤其是第二个项目，明明是竞争对手，琼恩还是将腮囊草送给了自己……如果不是他，那时候自己早就在全校师生面前丢尽脸了……
而现在呢，他冲在前面，清楚了一切的阻碍。
却倒在了距离火焰杯一步之遥的位置。
如果自己就这样举起金杯，那岂不是对他太不公平了！
哈利心底的“尊严”，不允许他做出这样无耻的事情。
可是，就这样把荣誉拱手相让么？
哈利抿住嘴唇，老实说，他舍不得……舍不得放弃这到手可来的荣誉。
就在这时，他突然想起了第二个项目结束时，琼恩对他说的话：“如果我们两个人一起捧起金杯，对于霍格沃茨，将会是双倍的荣耀！”
哈利顿时做出了决定，他个人认为最公平的决定！
他将琼恩慢慢扶了起来，抓住了他的一只手，又伸出了自己的手。
同时扶住了火焰杯两边的把手！
然后，哈利顿时觉得肚脐后面好像被扯了一下。
他的双腿离开了地面，但他无法松开攥着三强杯的手，它拖着他在呼啸的风声和旋转的色彩中间向前飞去，琼恩-哈特就在他身边。
……
他们来到了一片黑暗的、杂草丛生的墓地上。
周围阴森森的，一片寂静。
一个人影在坟墓之间一步步朝他们走来，他身材矮小，穿一件带兜帽的斗篷，遮着面孔。他的怀里，抱着一个婴儿一样的东西。
身边的琼恩，依旧昏迷不醒。
那人在一块高耸的大理石墓碑前站住，离他们只有六英尺。
哈利的伤疤剧烈疼痛起来，他有生以来从未感受过如此剧烈的疼痛。
魔杖滑落在地上，他双手捂住面孔，腿一弯倒在地上；他的眼前什么也看不见了，脑袋像要炸裂一般。
“虫尾巴，干掉碍事的！”一个阴森而又尖锐的声音，从那个“婴儿”口中传来。
一声尖厉的高喊穿破夜空。
“阿瓦达索命(Avada Kedavra)，！”
一片强烈的绿光刺透哈利的眼皮，他听见什么东西在他身旁沉重地倒下。
伤疤疼到了极点，他恶心得想吐……
他知道可能出现了他最恐惧的事情。
等他睁开双眼，他看到——
琼恩-哈特四肢摊开、躺在地上。
他死了！


第一百七十八章 夷平小汉格顿（第一更）


小汉格顿的里德尔府，这里曾经是方圆几英里之内最宽敞、最气派的建筑，如今却变得极其破败。
这里现在，被公认为是一座闹鬼的宅子。
半个世纪前，里德尔府曾经爆发过一次神秘的凶杀案：住在这里的里德尔一家三口，一夜时间、全部气绝身亡了。法医最后的诊断结果，是三个人同时死于急性心脏病爆发。
而在差不多一年前，又有一位园丁莫名惨死于这间住宅，死因同样是急性心脏病爆发。
有几个大胆的孩子，曾经靠近它……然后告诉别人里面传出恐怖的低语声。
至此，里德尔府极其周边神秘感更加浓厚，再也没有人再敢接近这座府邸周围。
除了一个勘测小队于去年八月以及今年五月，两次在这边做过短暂的逗留。
它和它旁边的墓园，就一直这么荒凉下去。
……
距离里德尔府不到半英里的一座小树林里，出现了八个东欧面孔、穿着迷彩服、军人样子的人物。
他们的年龄层次不齐，最大的差不多有50岁了，最小的看起来只有二十岁出头……
为首的是一个皮肤微黑、阴沉着脸的短发男子。
“马拉申科上尉，事成之后，我们每个人能分多少钱？”那个最小的军人开口轻声问道。
“五万美元……只要我们顺利完成任务！”那个被称为马拉申科上尉的、阴沉着脸的男子开口道：“每个人……再加上之前给了你们的两万，一共是七万！”
“七万美元……”五十来岁的那个老兵叹了口气：“买我这条命，这笔钱已经足够慷慨了！”
“七万美元等于多少卢布？”那个最小的军人又问道。
“五年之前等于四万多卢布，干个十多年军官、就能攒出来！”阴沉着脸的男子低下头来：“现在不行了，现在等于两亿卢布！”
“两亿……”最小的军人仿佛被这个数字吓到了：“我努力干一百年也赚不到这笔钱！”
“两百年都不够，而且说不定过几年就变成四亿、五亿了！”五十来岁的老兵冷哼了一声，然后问道:“那我们需要干些什么？”
“很奇怪的命令……”阴沉着脸的男子，脸上的神色变得严肃起来：“首先得留意一只蛇，你们拿着这个。”
一边说着，他一边给每人发了两颗手雷。
“白磷弹？”有人看了一眼手雷上的标志，有些惊讶的喊道。
“是的……一条碗口粗的大蟒蛇，如果发现了它，就用这个来炸它？”阴沉着脸的男子解释道：“雇主说了，如果能炸死那只蟒蛇，每人会有一万美金的额外奖励。”
“英国居然会有蟒蛇……”那个年纪最小的军人自言自语道：“用子弹打不死它么？”
“雇主叮嘱过我们，最好使用杀伤性大的武器、来对付它！”阴沉着脸的马拉申科上尉重复道。
“好吧……还有呢？”
“还有就是等！”阴沉着脸的男子继续说道：“等那座墓园的位置，出现一道红光和一道绿光，我们立刻就位。”
“然后我们首先引爆埋在墓园里的几个汽油桶，点燃周围的森林……然后，等红光与绿光消失，再将整座墓园夷平！”阴沉着脸的男子平静的说道，仿佛在说一会我们去吃顿午饭一样。
一边说着，他拿起了地上的一支AK47突击步枪，和一把RPG火箭筒。
所有人都围了过来，拿起了地上、属于他们的步枪和火箭筒……并且检查了一下里面的装弹、有没有什么问题。
“再然后呢？”那名最小的军人继续问道。
“再然后就跑……分头跑……”领头人扫视了一眼周围：“能跑几个就跑几个，雇主说了，我们要攻击的目标都是极其危险的人物，我们随时都会死；跑到安全的位置，脱掉你们身上的衣服，然后去利物浦港，那里我已经联系了蛇头，可以带你们回莫斯科！”
“等我回到了莫斯科，拿到那笔钱，就去和冬妮娅求婚！”那名年纪最小的军人，有些兴奋地说道。
“你说的那位雇主，到底是一个什么样的人？”五十来岁的老兵，意味深长的问道。
“他说他叫萨尔……”阴沉着脸的领头人摇了摇头：“虽然我觉得这不是一个真实的名字，同时我对他也没有任何了解……可能是雇主怕我被活捉之后，向他的敌人吐露出他的信息吧……不过钱是真的，那就够了！”
“而且他也说了，这件事结束之后，他不会再通过任何方式联系我们！”领头人又补充了一句。
“如果我们死了，会怎么样？”五十来岁的老兵继续问道。
“钱依旧会打到账户里……所以，我提醒过你们都写好遗书。”领头人说道。
“听起来不错。”那个五十来岁的老兵叹了口气：“如果我死了、我儿子拿到这笔钱；他就可以继续去莫斯科大学当他的教授，而不是靠着开出租车糊口了！”
所有人都闭上了嘴。
除了那个二十来岁的年轻俄罗斯战士看起来有些兴奋之外，其余的人都是一脸严肃。
远方，突然闪烁着一道强烈的红光与一道强烈的绿光。
“同志……兄弟们！”阴沉着脸的男子站起身来：“我们该出发了！”
“乌拉！”
……
“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
“仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生！”
“仇敌的血，被迫献出，可使你的敌人……复活！”
哈利被绑住了，他眼睁睁的看着虫尾巴把他的血，倒进了坟墓边的坩埚内。
然后，那个婴儿状的东西，变成了伏地魔的真身——伏地魔复活了！
伏地魔在虫尾巴的手臂上，变出了一个黑魔的标记，然后抚摸它、召唤出了食死徒。
哈利听到了许多食死徒的名字，包括马尔福、艾弗里、麦克尼尔、克拉布、高尔、诺特……
然后，伏地魔让虫尾巴把魔杖还给了他，要和哈利进行一对一的决斗。


第一百七十九章 死亡，一个新的开始（第二更）


哈利从未想过他居然会拿起魔杖，面对面与伏地魔决斗。
他对着伏地魔使用了缴械咒，然后他的魔杖和伏地魔的魔杖，绽放出两道耀眼的红绿光芒，将两人都覆盖住。
接着他的父母，伯莎-乔金斯还有一个麻瓜老头，他们的灵魂突然出现。
他们的灵魂告诉哈利，他们会拖住伏地魔；让哈利赶紧用火焰杯逃走。
哈利离开了红绿光圈，惊讶的发现四周都在燃烧。
是的，四处的森林，都笼罩在熊熊烈焰中；那些食死徒们纷纷使用清水咒，试图灭掉这些火焰。
与此同时，虫尾巴正用魔杖指挥着火焰杯，站在他面前。
哈利一脚踢倒虫尾巴，健步扑向不远处、琼恩-哈特的尸体。
然后大声喊道：
“奖杯飞来！”
哈利一把抓住杯柄——
与此同时，红绿色的光芒消失了。
哈利听见伏地魔狂怒地叫喊，同时感到肚脐下被扯了一下，门钥匙起作用了——
他被一阵旋风席卷而去，琼恩就在他身边……他们回去了。
耳边只听到轰轰轰的爆炸声，似乎还有食死徒的惨叫声。
……
哈利感到自己摔到地上，脸埋在草里，鼻子里全是青草的气味。
他攥紧了仍然在手里的两样东西：三强杯光滑的把手和琼恩的尸体。
他感觉如果放开其中的一样，他就会彻底堕入黑暗。
一阵声浪淹没了他，到处都是声音，脚步声、叫嚷声……哈利紧紧皱起眉头，仿佛这是一场噩梦，很快就会过去……
一张大手按住了他的肩膀，把他翻了起来。
“哈利，哈利！”阿不思-邓布利多高声喊道。
除了邓布利多，周围都是黑压压的人影，都向他挤来。
“他回来了……”哈利一脸虚弱的说道：“伏地魔……他回来了！”
“怎么了？出了什么事？”魔法部部长康奈利-福吉好奇的走了过来：“这是琼恩-哈特？他怎么了……”
他弯下腰来，摸了摸琼恩的尸体。
“梅林啊……”福吉结结巴巴的说道：“哈特，他……他死了……”
尖叫声响彻夜空——
“他死了！”
“他死了！”
“琼恩-哈特，他死了……”
……
哈利看到斯普劳特教授教授，她的脸上、出现了哈利从未见过的一种表情。
她颤颤巍巍的走了过来，一屁股坐在地上。
“怎么回事……”斯普劳特教授有些绝望的喊道：“到底怎么回事……”
“琼恩死了。”哈利的声音从未有这么低落过：“虫尾巴杀了他……”
一记重拳狠狠地打在了哈利的脸上，他感觉自己一边的眼镜被打碎了……透过另一边眼镜，他看到那个男孩，似乎是赫奇帕奇三年级的扎卡赖斯-史密斯。
“是你害死了他？”扎卡赖斯愤怒的吼道：“是不是？”
“冷静点，史密斯先生……”邓布利多喊道。
就算是邓布利多教授开口，也不能阻止扎卡赖斯的动作。
他死死地抓住了哈利的衣领，质问道……哈利没有回答，对方说的是对的，是自己害死的琼恩……
最后还是海格跑了过来，拉开了他们。
哈利透过尚存的另一半眼镜，看到了另外两名选手。威克多尔-克鲁姆满脸都是不可思议的表情、他身边的卡卡洛夫更是脸色苍白；芙蓉-德拉库尔瘫倒在马克西姆夫人的怀里、马克西姆夫人轻轻抹着眼泪。
罗恩-韦斯莱和赫敏-格兰杰也跑了过来，罗恩一把扶住哈利，不让他跌倒在地上。
赫敏用颤抖着声音，向他问道：“琼恩……他……他死了？”
“是的。”哈利低下头来：“是我害死他的……”
“我不敢相信……绝不相信……”哈利第一次看到，赫敏的脸上露出如此悲伤的表情。
……
麦格教授脸色变得前所未有的苍白，她有些无力的看着那具尸体。
弗立维教授脱下了他的帽子。
斯内普教授低下头来，没有人看得清他脸上的表情……
同时他的目光，死死盯着他自己的右臂。
只有阿不思-邓布利多教授的表情，没有那么沉重。
他满脸都是惊讶与好奇……几秒钟后，他斜眼扫视了一眼城堡。
……
所有的看台，都陷入一片死寂。
格兰芬多的看台上，所有人都陷入了沉默。
有一个一年级的小姑娘，紧紧抿住嘴唇，不让她自己哭出来。
赫奇帕奇那边，汉娜-艾博满脸都是泪水，爱洛依丝-米德根在那默默啜泣，塞德里克-迪戈里狠狠地将魔杖往地上插……
拉文克劳的看台上，无论男女，都陷入了恐惧与悲伤。除了卢娜-洛夫古德，她捧着下巴、似乎陷入了思索。
“卢娜，你不一直说他是你的朋友么？”梅琳达-波宾低声问道。
“对啊……但我感觉琼恩还没死啊！”卢娜喃喃道：“那具尸体上盘旋着的骚扰牤，和之前不太一样呢。”
“别胡思乱想了……”梅琳达苦笑道。
……
斯莱特林的看台上。
“德拉科，太棒了！他居然死了！”文森特-克拉布一脸兴奋地喊道。
“你看起来不怎么开心？”格尔格里-高尔好奇的问道。
“这个混蛋！”德拉科-马尔福的声音有些语无伦次：“我应该告诉我父亲的……让他央请求黑魔王饶这个混蛋一名……应该由我来亲手打败他、然后羞辱他……而不是像这样……我应该告诉我父亲的，黑魔王会听从我父亲的建议的……”
另一侧，达芙妮-格林格拉斯紧紧抱住她妹妹。
“阿斯托利亚……”她颤抖着声音说道。
“这是梦么，姐姐……”阿斯托利亚的声音，从未有这么恐惧过：“我是在做梦么？”
“是的，这是梦，这是梦……”达芙妮哭着说道。
“姐姐，我的头好痛……”
“忘记这件事吧，别难过……”
阿斯托利亚战栗着打开了那面镜子，几个月前在霍格莫德、琼恩送给她的礼物。
在镜子里，她仿佛看到了一双黑褐色的眼睛，突然闪过。


第一百八十章 马拉申科（400月票加更）


尤瑟夫-马拉申科上尉从未遭遇过这么可怕的怪物。
之所以称之为怪物，是因为马拉申科觉得他们根本不是人。
他原本以为几桶汽油就能将他们彻底结果掉，却没想到他们只经过了短暂的惊慌、便轻易地凭空变出一股股清水，没花几分钟就将森林大火熄灭了。
他们是怎么做到的？这让马拉申科极为不解。
接下来的轰炸，也没有取得预想中的效果。
尽管它可以肯定，有好几个怪物，跟着那座名为小汉格顿的村庄，一起被夷为平地。
但是其余的怪物们，用一种神秘的力量、阻挡了轰炸伤害到他们。
马拉申科从未想过凡人徒手挥舞着一根小木棍，就能阻挡这样的爆炸。
发射完了手中的全部火箭弹，他果断选择了撤退。
毕竟他和雇主之间的契约、已经完成了。
……
在逃亡途中，马拉申科上尉又遭遇了一只怪物的袭击。
那只怪物变成了一团黑雾，追上了马拉申科。
他看起来像一个胖胖的英国佬，嘴里说着“麻瓜”这样的、马拉申科根本不能理解的单词。
他手中的木棍放出一道黄色的光芒，击中了马拉申科的右腿。
接着，马拉申科感觉自己的右腿失去了知觉。
怪物又喊出了古怪的单词，让马拉申科感受到了钻心般的痛苦……
不过在对方肆意大笑的时候，马拉申科趁机扣动了AK-47的扳机。
30发7.62毫米子弹，这么近的距离，马拉申科怒吼着、将这只胖胖的怪物、打成了筛子。
为了防止对方没死，马拉申科还拿出手枪，把他的脑瓜彻底打成西瓜瓢。
这些怪物再诡异，也是血肉做的吗、没什么好怕的！
……
失去了一只腿，马拉申科已经无力逃走了……他拖动着残缺的身躯，在周围找到了一个山洞、钻了进去。
同时警惕的聆听着周围的情况。
他想了很多事情。
首先他想到他的那些战友们，不知道他们有几个能跑出去。
希望他们都能回到莫斯科吧，尤其是那个二十来岁的小伙子、甚至还没结婚呢。
不过他也很清楚，真正能回去的、估计没几个。
毕竟这一票、他们是来卖命的，雇主很久之前、就说清楚了！
马拉申科又想到了父母、妻子和儿子，大概自己再也见不到他们了吧。自从苏联解体后，他们的生活一直非常拮据……直至一年前接到了萨尔先生的单子，才渐渐有所好转。
他又想到了自己，就算那些怪物们没找到自己，在这山洞中、拖着这副伤残的身躯，自己又能坚持多久。
马拉申科一边苦笑着，一边给AK-47换了弹夹。
不过这一切都是值得的！
等到这票结束了，前前后后他一共从萨尔先生手里、能拿到20万美金，也就是6亿多卢布。
这笔钱足够父母妻儿无忧的生活个几十年了！
换做几年前，他根本没想到自己这条命能值这么多钱。
就在马拉申科胡思乱想的时候，他突然听到了山洞外、传来了沙沙的声音。
……
这种古怪的声音……
第一时间，马拉申科便联想到了萨尔先生之前提到过的、那只诡异的大蛇。
他皱了皱眉头，同时悄悄抓紧了腰间的一颗白磷手雷。
拖着一条断腿，他的整个身躯、迅速绷紧。
很快……是的、的确是一只蛇……在洞口处，他看到了一只碗口粗巨蛇、缓缓朝着自己这边爬来。
这只蛇的双眼炯炯有神，看起来仿佛有灵智一般；它朝着马拉申科吐了吐蛇信子，露出了他的獠牙。
马拉申科的身躯没有做任何动弹。
他早已听萨尔先生提到过，这只蛇相当厉害，想杀死它并不容易、不能和其他蛇一样对待。
巨蛇仿佛看着猎物一般，缓缓朝着马拉申科逼近。
然后它张开了血盆大口——
与此同时，马拉申科也拉开了白磷手雷的引信，将它丢进了巨蛇的嘴中。
只听到一声略显沉闷的爆炸声，马拉申科上尉的嘴角浮现出了一丝笑容。
然后，他闭上了双眼。
……
“啊——”刚刚复活的伏地魔，发出一声撕心裂肺的惨叫：“纳吉尼……纳吉尼……纳吉尼……”
“主人！”灰头土脸的卢修斯-马尔福，连忙扶住他。
他有些徒劳的呼唤自己宠物的名字。
就在几个月前，在杀死那个名为弗兰克的麻瓜后，他顺手将纳吉尼，做成了自己的第六个魂器。
可是现在……他突然感觉到了、灵魂的撕裂感。
“虫尾巴，找到纳吉尼！”伏地魔尖声叫道。
十分钟后，他们在一个山洞里、找到了纳吉尼的尸体。
旁边还有一具麻瓜的尸体。
它的身躯毫发无损，这是理所当然的……在还没有拥有躯体的时候，伏地魔就使用了无数咒语，来强化它的身躯。
但是纳吉尼的嘴里，一点点冒着白烟。
“混蛋！”伏地魔一边尖叫着，一边挥动着魔杖、一点点切开巨蛇的内部。
纳吉尼的五脏六腑，被烧的焦烂、一块块黑色的骨头、裸露出来。
马尔福的表情，看起来有点想吐。
“该死的麻瓜！”伏地魔疯狂的怒吼道。
他漫无目的地挥舞着魔杖，咒语不停地往外甩。
马尔福和虫尾巴吓得连忙跑了出去。
……
“哈利……哈利……”
一阵阵呼唤声，将哈利-波特唤醒。
他被邓布利多教授和庞弗雷夫人带到了校医院，没想到一躺到病床上、就陷入了昏迷。
直至刚才才被唤醒。
“怎么回事？”阿不思-邓布利多关切的问道。
“邓布利多教授……”哈利一边捂住自己的伤疤，一边说道：“我看到了伏地魔很生气，因为他的那只蛇被什么人杀掉了……而且他很痛苦！”
在那一瞬间，哈利仿佛看到邓布利多的脸上流露出一份喜色。
不过很快就消失了。
“好好休息吧！”邓布利多教授亲切的说道。
“教授，需不需要我告诉您，伏地魔复活的一些细节……”哈利连忙说道。
“不必了！”邓布利多摆了摆手：“你先好好休息……”
阿不思-邓布利多叮嘱了庞弗雷夫人几句，走出校医院。
然后他遇到了打扫着卫生的费尔奇，便随口问道：“阿格斯，你刚刚有没有看到阿拉斯托？”
“您是说穆迪教授？”费尔奇花了好大的力气，才理解阿拉斯托是谁。
费尔奇恭敬地回答道：“我看到，校长……刚刚在八楼，您的办公室附近、我遇到他了！”


第一百八十一章 李代桃僵（第一更）


头顶的夜空，黑乎乎的。只有点点繁星，闪闪发亮。
魁地奇球场上的所有人，无论观众、裁判还是选手，他们的目光都被哈利-波特所吸引；同时他们也为哈利带来的这个骇人的消息、所震惊。
几乎没有人注意到，做为裁判之一，霍格沃茨的黑魔法防御课老师阿拉斯托-穆迪，就在这时、一瘸一拐的走出了迷宫。
疯眼汉穆迪没有和其他人一样，去围观哈利-波特，而是走向了相反的方向。
他趁着没有人注意到他，迈着古怪的步伐，走向了城堡。
……
城堡内几乎空无一人，毕竟几乎所有学生和老师都在魁地奇球场上，观看三强争霸赛的决赛。
疯眼汉穆迪穿过大厅、走上楼梯、，一路走上去、一直走到城堡的八楼。
管理员阿格斯-费尔奇在这边擦着窗户。
“穆迪教授！”他毕恭毕敬的说道；对于教师、费尔奇一向都相当尊重。
“上午好，费尔奇先生！”疯眼汉看起来心情挺不错，这愉悦的表情在以往并不常见，也让他的脸庞显得更为狰狞。
只是和费尔奇打了个招呼，穆迪继续朝着位于八楼的阿不思-邓布利多的办公室走了过去，一直走到那只丑陋的石头怪身前。
“口令？”石头怪难得没有疏忽职守，而是认认真真的盘查访客。
“蜂蜜葡萄酒。”穆迪回答道。
是正确的口令，所以石头怪让开了一条路，等穆迪走了过去，方才重新扫视着周围。
……
阿不思-邓布利多教授的办公室里，传来了窃窃私语的对话声。
是那堵挂满了昔日的男女老校长们肖像的墙壁，他们没有和以往一样、在各自的像框里打着呼噜，而是聚在了中间的一张画像里，讨论些什么。
“别伤心了，戴丽丝！”克里斯-埃弗拉校长在那安慰身边的一位女巫。
“哎，你说那个臭小子，怎么就这么死了呢……”菲尼亚斯-布莱克叹了口气：“我一直感觉他命挺硬的。”
“也许只是谣言呢，等邓布利多回来我们详细问一问吧！”德克斯特-福斯特校长声音低沉着说道。
这时，办公室的门被打开了。
灰白色头发的疯眼汉穆迪，一瘸一拐的走了进来。校长的画像们先还是以为邓布利多回来了，一致看向门的方向……
一看居然只是一位普通教师，又失落的移开了目光。
穆迪走向了邓布利多的办公桌，然后他从怀中取出了一个小袋子。
然后将袋子里的东西、一点点倒在了门后一枝高高的、镀金栖枝下。
黑灰色的尘土，看起来是什么东西烧剩下的。
“喂，别乱倒东西！”菲尼亚斯-布莱克忍不住嚷嚷道：“那里可住着一只凤凰！”
“是啊。”穆迪的魔眼转到后脑勺，看向了布莱克校长，朝着他轻轻眨了眨，狰狞的模样把这位活了一百多的校长吓了一跳：“一只凤凰。”
就在这时，灰烬之中出现了一丝颤抖，接着一只小小的、全身皱巴巴的小雏鸟从灰烬中探出脑袋，看了看周围。
穆迪伤痕累累的手轻轻摸了摸雏鸟，同时将几片草药叶放在了她前面。
“哦，天呢！”布莱克看起来有些吃惊：“这不是那只蠢鸟么，它居然又死了一次……”
“福克斯可一点都不蠢！”穆迪很是随意的说道：“她很聪明！”
“我觉得在这方面我比你更有发言权！”菲尼亚斯-布莱克忍不住讽刺道：“我可是看着这只蠢鸟长大的，也亲眼目睹了她不知道重生了多少次……”
穆迪没有理会菲尼亚斯，而是走到了邓布利多的办公桌边。
他先是将桌上那些邓布利多的银器、书本和报纸都挪到了一边。然后开始从口袋里翻着东西，将它们放在了桌子上空出的位置。
首先拿出来的，是一张羊皮纸做的地图。
“恶作剧完毕！”穆迪拿着他的魔杖往地图上轻轻一点，然后轻声念道。
地图上的字迹一点点消失，很快、就变得像一张普通的羊皮纸。
然后是一根手杖一样长的魔杖，穆迪也将它丢到桌上。
接着是一本写的密密麻麻的笔记本，还有一个空的弧形酒瓶。
“你到底在干什么？”菲尼亚斯-布莱克有些好奇的问道。
穆迪继续在做奇怪的事情，他取下了自己右腿的那根义肢，然后放在了邓布利多的长椅边；最后又抠出了那只魔眼，放在了办公桌上。
一堵墙上的校长画像，现在全都好奇与惊讶的盯着他。
目不转睛的盯着阿拉斯托-穆迪那张残缺的脸庞——
……
是的，穆迪的脸开始变形。
那些残缺的伤口、一点点恢复工整；皮肤光滑起来，残缺的鼻子长全了，缩小了。长长的灰发在缩短，变成了黑褐色。
那只断掉了的腿，在几秒钟之内、重新长了出来；光秃秃的那个眼窝，也重新冒出了一颗灰色的眼珠。
“晚上好，各位校长们！”看起来只有十三四岁的男孩，回过头来、向着各位校长打着招呼道。
“啊……”菲尼亚斯-布莱克发出一声怪叫：“难以置信！”
“梅林的胡子啊！”德克斯特-福斯特揉了揉自己的眼睛。
“戴丽丝，你快看啊……”克里斯-埃弗拉校长尖叫道。
“别吵，我看到了！”戴丽丝-德文特校长有些不耐烦的说道，她的眼圈依旧红红的。
“你做了些什么？”她的目光看向了面前的那个男孩，语气变得温柔了一些：“如果我没记错的话，刚刚你用复方汤剂变成的样子、应该是霍格沃茨的黑魔法防御课老师？”
“不！”琼恩-哈特摇了摇头：“其实，他是个食死徒！”
说着，他最后拿出了一个水晶瓶，放在了之前那一堆东西一起。
水晶瓶里的，装着少量透明状的液体。
最后，琼恩-哈特伸了个懒腰。
他的脸上露出如释重负的表情，然后一屁股坐在了邓布利多的椅子上，翘起了二郎腿。


第一百八十二章 琼恩与邓布利多（第二更）


阿不思-邓布利多到底是一个什么样的人？
丽塔-斯基特称呼他为“一个阴险的阴谋家”。
而在哈利-波特以及凤凰社成员的眼里，他可能是“一个善良而又威严的长者”。
邓布利多就是这样一个矛盾的结合体。
一方面，他会善待他的朋友、下属以及学生，在他们最困难的时候会给予他们帮助与信任，并且不会在意他们曾经的错误……
另一方面，为了胜利、他会不择一切手段，连自己的命都能够牺牲，更不要说其他人了；所有的一切都是他的棋子罢了……
凭借着先知先觉，琼恩-哈特可以对邓布利多有着很深入的了解，这是他的一个优势。
所以在之前的几年，他一直试图和邓布利多保持距离。
……
但是命运似乎和他开了个玩笑！
从火焰杯中吐出了他的名字开始，更准备来说、是从一年前偷偷释放了巴克比克和布莱克开始；琼恩发觉自己开始和邓布利多牢牢绑在了一起。
某种意义上来说，这并不是坏事。
过去的一年、跟着邓布利多，他学到了不少东西……其中很多知识，哪怕他在任何一所魔法学院混上七年，都不可能接触到的。
换做一名平常巫师，他可能会被邓布利多的信任与教诲所感动，被邓布利多的人格魅力所倾倒，会为邓布利多鞠躬尽瘁、效犬马之劳！
而邓布利多，会在他身上布下大棋，让他成为胜利的一块拼图……同时邓布利多也会尽可能的，最终给他一个较为完美的结局。
纽特-斯卡曼德是这样的，西弗勒斯-斯内普也是这样，哈利-波特同样如此……
但是自己不一样。
他不是纽特、不是斯内普，更不是哈利；他是琼恩-哈特。
他不会安稳的、走在阿不思-邓布利多给自己安排好的道路上，这样太危险了！
因为琼恩一直认为，邓布利多高估了自己。
作为一名先知先觉的穿越者，凭借着穿越红利，自己可以在很多事情上、做的很完美；但是这不代表自己拥有这样的实力。
就像在三强争霸赛上自己可以轻易碾压芙蓉-德拉库尔和威克多尔-克鲁姆；但是如果换一项陌生的赛事，或许就只能望尘莫及了。
这并非妄自菲薄、而是事实，自己只是一名三年级学生、有几斤几两还是清楚地。
但邓布利多不知道这些！
或许在邓布利多眼里，自己是个不世初的天才？是和年轻时的他以及年轻时的格林德沃一个级别的天才？
邓布利多可能觉得某些任务对于自己而言、并没有什么难度，但事实上可能却相当危险。
一旦失去了穿越红利，又不得不按照邓布利多安排好的路、直面这种危险的话，死亡风险将会大大提高。
琼恩不觉得自己有必要，冒这种风险。
所以过去的大半年时间琼恩一直在思考，思考如何摆脱与邓布利多之间的关系。
这很困难，自己是霍格沃茨的勇士、是邓布利多的得意门生；恐怕大半个巫师界都已经知道了这一点。
或许在三强争霸赛之前自己还有转学前往法国的希望，但是在此之后、就成为浮云了。
没有任何理由与邓布利多决裂，琼恩也没这个胆量。
自从邓布利多将自己的名字投入火焰杯后（琼恩可以肯定、只能是他，除了他没人能够这么做），琼恩便深深认识到了这一点。
但是，还有一个机会！
在第二个项目之前，琼恩想到了这个机会。
那就是，让琼恩-哈特这个人死掉！
只有死亡，才能结束这一切。
幸运的是，第三个项目，可以给琼恩死掉的机会。
……
墙壁上的校长肖像们，讨论声少了许多。
经历了短暂的震惊与欣喜，他们很快就意识到了这件事的不对劲之处。
所有校长都回到了各自的肖像上，默默地等待着后续的结果。
校长办公室的门，被推开了。
阿不思-邓布利多走了进来。
“怎么回事？”他一脸严肃的问道，看向了琼恩。
邓布利多的眼神没有惊讶，但是有疑惑。
“阿拉斯托-穆迪是个食死徒。”琼恩站起身来，给邓布利多让开座位：“更准确来说，是食死徒小巴蒂-克劳奇伪装成的；就是克劳奇先生的儿子，他还活着，重新向食死徒效力、并且杀死了他父亲！”
邓布利多并没有坐下，他依旧站在那里。
即使是听到这样一个令人震惊的消息，邓布利多脸上的表情也没有任何波动：“我猜到了一些……所以，那具尸体？”
“是的！”琼恩点了点头：“他袭击了我，并用夺魂咒试图控制我……不过幸运的是，福克斯救了我，挣脱了夺魂咒的我、将他击倒了！”
“我一直随身携带了吐真剂；因为这是我在斯内普教授的教诲下，配制出的第一种高级药剂。”琼恩平静的解释道：
“喂给小巴蒂-克劳奇服用之后，我从他嘴中得知了一个惊人的计划。火焰杯其实是一个门钥匙，他通向一处墓穴，他将会将三强争霸赛的冠军哈利-波特送过去，在那里用哈利的血、复活神秘人。”
“伏地魔……正确的称呼……”邓布利多皱了皱眉头。
“您拥有足够的实力，所以可以无所畏惧！”琼恩笑了笑，向邓布利多露出歉意的目光：“但是很抱歉，我想我没有这个资格。”
“然后呢？”邓布利多没有继续纠正琼恩的称呼。
琼恩拿起了桌上的一只银制的老鼠，细细把玩起来，同时很是随意的说道：
“然后，我意识到我坏事了……因为从小巴蒂-克劳奇口里我知道，除去他之外，整个计划的另外策划者是彼得-佩迪鲁，而佩迪鲁先生……”
一边说着，琼恩一边将银制的老鼠放回了桌上。
“所以，我知道到如果我不继续这项行动的话，可能会坏了您的大事！”琼恩微笑着说道：“所以……虽然我不知道我究竟做的对不对！”
这一瞬间，琼恩感觉邓布利多那双蓝色的眼睛，死死地盯住了自己。
他低下头来，伸出手、挑逗着还只有拳头大小的福克斯。


第一百八十三章 迷宫（第一更）


时间回到几个小时之前。
也就是下午、三强争霸赛第三个项目刚刚开始的时候。
随着卢多-巴格曼先生吹出一阵短促的哨声，琼恩-哈特在观众们的欢呼声中，走进了迷宫。
进入迷宫后，琼恩立刻放慢了步伐，同时不紧不慢的打量着周围。
他在等人。
准确来说，在等假穆迪、或者说小巴蒂-克劳奇。
这也是琼恩在第二个项目中，故意同时救出四名人质的原因。救出了四名人质，那么其他选手就没有人质可救了……尤其是哈利-波特。
这样一来，哈利的分数就会比自己低很多，进入迷宫的时间、也将会比自己晚上很多。
这种情况下，最着急的无疑就是小克劳奇了。
自己提前了接近一个小时进入迷宫，这意味着一个多小时后才能入场的哈利-波特想捧起火焰杯、几率已经非常之低。
这对于要用哈利的血来复活汤姆主子的小克劳奇，是不能接受的。
在第二个项目结束后的几个月，琼恩一直表现的异常谨慎，再加上有邓布利多保证的庇佑，他没有给小克劳奇任何伤害到自己的机会。
为了保证哈利拿到奖杯，那么小巴蒂-克劳奇只有一种选择——
那么就是以裁判的名义进入迷宫，然后在迷宫里击倒自己……当然琼恩站在小克劳奇的角度切身考虑了一下，他更倾向于小克劳奇会试图用夺魂咒控制自己，命令自己去干掉芙蓉或者克鲁姆，这样会稍微方便一些。
小克劳奇的确是一名优秀的巫师，在霍格沃茨时期他就是非常优秀的学生，后来又跟着他的汤姆主子学了不少东西。
不过在琼恩看来，小克劳奇的实战经验并不丰富，毕竟他一毕业就去了阿兹卡班，然后又被他爹用夺魂咒关在了家里、关了那么多年……几个月前才被放出来。
在意外勾搭到了福克斯之后，再加上自己熟练地大脑封闭术、可以有效对抗夺魂咒，琼恩感觉自己胜算很大，值得一赌。
……
事实的发展，和计划之中差不多。
琼恩进入了迷宫不到五分钟后，遭遇到了一只摄魂怪。
就在他召唤出了守护神，将摄魂怪撕成两半后，假穆迪出现在了他的身后。
由于那只可以看穿一切的魔眼、加上哈利-波特的活点地图……假穆迪没有花费多少力气，就找到了琼恩。
“魂魄出窍（Imperio?）！”
只听到穆迪那沙哑的声音，从身后传来。
琼恩只感觉自己脑海中一片空白，同时他感受到一股浓郁的幸福感、让他有些控制不住自己……不过他迅速使用出了大脑封闭术，将这种外来的情绪从脑海中驱逐走。
与此同时，福克斯那充满希望的歌声，从迷宫顶部响起。
凤凰这种生物和球遁鸟一样、天生就可以穿越空间；在琼恩听到了穆迪的脚步声后，第一时间就按住了肩膀上的凤凰印迹……喂了福克斯几个月的珍贵草药，可不是白喂的。
凤凰的歌声和大脑封闭术的同时作用，轻易就帮助琼恩摆脱了夺魂咒的控制。
勇敢的福克斯扑向了假穆迪，在他的脸上留下了好几道爪痕，同时将他的那只魔眼活活从眼眶中抓了下来……
气急败坏的假穆迪，向凤凰发射了一道绿光……可怜的福克斯如同断了线的风筝般摔到了迷宫的走道上，化成一堆黑灰色的灰烬。
趁着假穆迪的注意力被福克斯吸引，全然没注意被夺魂咒“控制”的自己。
琼恩举起魔杖，对准了假穆迪、怒吼道：
“昏昏倒地(Stupefy)！”
……
并没有出现什么意外，琼恩与福克斯击晕了假穆迪。
用飞来咒拿走了假穆迪的魔杖，然后琼恩又使用了粉碎咒，打断了对方的两支手臂。
确保穆迪彻底失去战斗力之后，琼恩方才将福克斯死后化为的灰烬一点点都收集起来，装进了袋子中。
“快快复苏（Enervate）！”他将假穆迪从昏迷中唤醒，然后往他嘴里滴了几滴吐真剂。
假穆迪慢慢变回了小巴蒂-克劳奇的样子，然后他一点点说出了真相。
包括他是如何逃出阿兹卡班……
如何被父亲巴蒂-克劳奇用夺魂咒控制在家中……
如何在世界杯上变出了黑魔的标迹……
又如何被伏地魔与虫尾巴救出来，然后用夺魂咒控制了他父亲……
接着又如何用他父亲的名义骗穆迪开门，然后和父亲、虫尾巴一起制服了穆迪。
当然，还有过去一年，他在各个项目对哈利的“帮助”；以及最后亲手杀死了他父亲……
这一切琼恩都很熟悉，不过他还是将其全部都记载了笔记本上……当然他也向小巴蒂-克劳奇询问了更多的问题……
比如说他和伏地魔、虫尾巴的接触的细节、互相的称谓等等……
这些内容比起想象中还要少，这个虔诚的食死徒、和他的汤姆主子仅仅接触过几天罢了，之后就来霍格沃茨当卧底了。
这些，琼恩也全部记在了笔记本上。
……
从小巴蒂-克劳奇口中得知了自己想知道的一切，琼恩取出了一小瓶装有自己头发的复方汤剂，灌进了小巴蒂-克劳奇嘴里。
看着小巴蒂-克劳奇一点点变成自己的样子，琼恩又取出了他脖子上那个水壶，里面还有一点复方汤剂。
琼恩将喝下了这些装有穆迪头发的复方汤剂，然后将穆迪的义肢、魔眼都装到了自己身上。
和变成了自己的小巴蒂-克劳奇换了身衣服，琼恩又从口袋中、找到了活点地图。
有了活点地图和魔眼，迷宫就不再是什么麻烦了。
琼恩可以通过魔眼，看穿墙壁后的内容，从而轻易躲避周围的陷阱。
带着昏迷了的“琼恩-哈特”，他仅仅花了不到二十分钟，就来到了火焰杯附近。
三只八眼巨蛛在角落里埋伏着，准备偷袭参赛者。
琼恩丢过去了几颗魔鬼网的孢子……几分钟后，那几只八眼巨蛛全部窒息而亡。
走到火焰杯附近，他将昏迷了的“琼恩-哈特”，摆放在这里。
然后又将三只八眼巨蛛的尸体横着放在了“琼恩-哈特”身边。
……


第一百八十四章 交锋（第二更）


校长办公室内的氛围，此时似乎显得有些不太对劲……
尤其是琼恩一样讲述了，他在迷宫之内的所作所为之后。
“是么？”阿不思-邓布利多抬起头来，神情严肃的问道：“那么克鲁姆先生以及德拉库尔小姐呢？”
琼恩点了点头：“为了确保哈利-波特能够顺利拿起火焰杯，所以我变成了阿拉斯托-穆迪教授的样子后，根据这张地图给我的位置，找到了他们；将他们打晕的同时，点燃了红色信号帮助他们出局。”
一边说着，琼恩一边指了指桌上的活点地图。
邓布利多微微皱了皱眉头。
“我想这并不违反规定吧，教授。”琼恩询问道：“第三个项目并没有规定，参赛选手们不能在迷宫内互相出手！”
“当然！”邓布利多神情凝重的点了点头：“某种意义上说，琼恩、你帮了我一个大忙。”
而后，他陷入了沉默。
……
校长脸上的表情，看起来似乎有些沉郁。
他一屁股坐在了椅子上，然后轻轻拍了拍办公桌。
那只又丑又小的雏鸟，恋恋不舍的看了一眼身边的草药；然后扑腾着翅膀，飞到了邓布利多的身边。
“我能知道理由么？”沉默了不知多久，邓布利多抬起头来：
琼恩当然明白，邓布利多问的是什么。
“因为我害怕！”琼恩老老实实的回答道。
“我只是一名非巫师家庭出生的巫师，也是神秘人和他的支持者们竭力想清楚地对象；我有我的父母，他们手无缚鸡之力，随便一个食死徒就能将他们残忍的杀害……”
“我刚刚和您说过，您是全世界最强大的巫师，所以您不必畏惧神秘人，可以直呼其名；但是我不一样，我只是一名三年级学生……可能我有些天赋，但我只想安稳的在霍格沃茨度过这几年……”
琼恩叹了口气，然后抬起头来，直视着邓布利多那对淡蓝色的眼睛：“所以、邓布利多教授，您为什么要将我的名字，投入火焰杯呢？”
“我能知道理由么？”琼恩又补充了一句。
整个校长办公室，陷入了彻底的宁静。
几乎所有的校长画像，都目不转睛的盯向了这边……他们所有人都屏住了呼吸，尽可能不发出任何声音。
办公桌上那只丑陋的雏鸟，似乎也察觉到了情况的不对劲。
它有些害怕的将头埋进了它还没长出毛的翅膀里。
……
邓布利多张了张嘴……
那一瞬间，琼恩几乎感觉到、他仿佛要和自己说些什么。
但是校长，他最终还是忍住了。
“我很抱歉，琼恩……”邓布利多的声音变得有些低沉：“我是一个非常自私的人，比你想象中还要自私的多……这一点，从未变过。”
“我也一样，教授。”琼恩点了点头：“我是一个非常胆小的人，比您想象中还要胆小的多……”
“但你的小脑瓜子，比我想象中还要灵活！”邓布利多抬起头来：“老实说我一直觉得自己可以算无遗策，但是我从未预料到，会出现这样的‘意外’……”
“可能因为您过分高估了我……”琼恩耸了耸肩：“所以才不慎做出了这样错误的判断！”
“那你今后打算怎么办？”邓布利多轻声问道。
“琼恩-哈特已经死了。”琼恩平静的说道：“神秘人亲手杀害他……所以这个名字也从这个世界上消失了，无论食死徒还是神秘人，都将会忘记他……”
“所以他们不会注意到，一位年轻的巫师出现在了法国……”琼恩带有几分恳求的说道：“所以、教授，我需要您的帮助！”
“我的帮助？”邓布利多顿时愣住了。
“您在巴黎不是有很多朋友么、或者波士顿也行……”琼恩连忙陪笑道：“或许您可以帮我写一封介绍信呢？”
邓布利多似乎花费了几秒钟，才理解了这段话的含义。
“你不是已经死了么？”他似笑非笑的问道。
“对啊……所以我最好安安稳稳的呆在布斯巴顿、或者伊法魔尼……不让食死徒以及神秘人发现、我还活着……”
“哈特先生，您不觉得您的要求有点过分么？”邓布利多哭笑不得的说道。
“哦，我差点忘记了！”琼恩一拍脑门，然后从口袋里掏出了一本笔记本。
“这是什么？”邓布利多似乎有了点兴趣。
“我和您提到过，我给小巴蒂-克劳奇服用了吐真剂，他告诉了我很多讯息……”琼恩将笔记本摊在桌上：
“其中有一个很令人震惊的消息，小巴蒂-克劳奇虽然是神秘人忠诚的支持者，但是他事实上直至去年八月，才与神秘人第一次见面！”
“见面的时间同样很短、仅有几天的时间……他们之间其实很陌生。”琼恩顿了顿，继续说道：“但是神秘人对小克劳奇极其信任；毕竟是再生父母么、可以理解……”
“所以我通过吐真剂，了解了一些细节……比如说他对神秘人、虫尾巴的称呼，以及说话的语气……”
“哦？”邓布利多刚刚还略显轻佻的语气，一下子变得严肃起来：“所以……”
“死的是琼恩-哈特，但是黑魔法防御课教授阿拉斯托-穆迪、还活着呢！”琼恩微笑着说道。
“难道说，你愿意帮我打入食死徒内部？”邓布利多有些不相信的看了琼恩一眼。
“不，我的演技显然不够好。”琼恩摇了摇头：“但是很明显，有一个更合适的人选……”
他朝着邓布利多眨了眨眼。
邓布利多似乎心领神会，他的嘴角、也浮现出一丝笑容：“我想，阿拉斯托很乐意这么做，尤其是在被一个食死徒囚禁了一年的时间之后，他很乐意将更多的罪魁祸首、抓紧阿兹卡班。”
“所以，琼恩-哈特必须得死，对么、教授？”
琼恩试探着问道：“那么我的请求，您可以答应么？”
“我想可以……”邓布利多温和的说道：“不过在此之前，我也有一个请求……”


非常抱歉，请假一天


这几天被论文查重弄得有点心力憔悴……
被老板打回来两次了，
明天是截止最后一天，今晚得最后再弄弄。
……
现在这段剧情本来是个高潮点的，
结果由于最近太忙了，感觉写的又拖沓又差……
所以很抱歉，请假一天吧！
明天至少会有四更


第一百八十五章 愤怒的部长（第一更）


“什么请求？”琼恩连忙问道。
阿不思-邓布利多看起来并不着急。
“不过这个请求，我得稍后再告诉你。”他平静的说道：“因为现在，我们得去准备一些事情。在神秘人归来之际，还有很多事情需要我去处理！”
一边说着，他一边不可置否的向琼恩挥了挥手……然后他大步走向办公室的大门。
琼恩犹豫了片刻，还是决定跟了过去。
刚刚踏出这个半圆形的办公室，琼恩在一瞬间、感觉被迎面被泼了一盆冷水般……低下头来，整个身躯呈现一种虚幻的感觉，仿佛与周围的环境融为了一体。
邓布利多回过头来，朝着他微微点了点头，示意他跟上去。
幻身咒！
毫无疑问，琼恩不是第一次接触到这个咒语了……一年前的这个时候，为了救出鹰头马身有翼兽巴克比克，邓布利多就向他使用过这个咒语。
……
跟在邓布利多身后，隐身着的琼恩走下了旋转楼梯。
当路过那只丑陋的石头怪时，琼恩察觉到石头怪朝他所在的位置悄悄挤眉弄眼，同时露出了哈士奇式的笑容。
不过也就那么片刻而已，石头怪很快就高高扬起头来、重新恢复了平常的高冷。
因为它的另一侧，有几个人在大声争吵着。
琼恩没花太多功夫、就辨认出来，其中一个声音属于米勒娃-麦格教授，还有一个是西弗勒斯-斯内普教授——至于最后那个慌乱而显得有些滑稽的声音，似乎是属于魔法部部长康奈利-福吉。
福吉的声音看起来有点紧张。
“有什么事么？”邓布利多走了出来，高声问道。
琼恩趁着机会也悄然无息的走到一个角落里，没有让两位教授和一位部长发现自己。
“米勒娃和西弗勒斯告诉我……他们居然相信了那个男孩所说的那个虚假的而又搞笑的故事……他们居然相信神秘人回来了……”福吉有些结结巴巴的说道。
“没错。”邓布利多点了点头：“我也相信！”
“这不可能！”福吉努力装出一副不可思议的表情：“你应该知道的，邓布利多……神秘人已经消失了十三年……整整十三年……他早就灰飞烟灭了……”
“但是他现在回来了！”邓布利多说话的语气中，没有显出一丝波动……他仿佛在说“我养了一只蠢鸟前几天迷路了，现在又回来了”，这样轻松。
“你在开玩笑么，邓布利多！”福吉看起来有些恼羞成怒了：“没有任何证据，你居然就这样相信一个虚荣而又可笑的男孩的话么……他去年这个时候还坚持告诉我们，西里斯-布莱克是无辜的呢，然后呢……这个男孩、哈利-波特……”
“不要这么说波特！”麦格教授尖叫道。
“这是事实！”福吉狠狠跺了跺脚：“我看了，《预言家日报》，上面的……”
“我可不觉得丽塔-斯基特对波特的评价，会有任何客官之处！”麦格教授大步踏到福吉身前，她的嘴唇抿的紧紧地：“部长！”
最后那个称呼，几乎是吼出来的。
福吉似乎被她给威慑住了，他忍不住退后了几步。
“波特没有说谎！”斯内普也朝前走了几步，他的声音显得有些阴森：“因为另一个男孩，可不会平白无故就死掉了的……”
说罢，他一把扯开了自己的衣袖。
站在琼恩的角度，可以清晰地看到斯内普右臂上的东西。
一个硕大无比的骷髅，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
更准确来说，是一个闪闪发光的“黑魔的标记”！
“他在召唤我们！”斯内普的语气，听起来仿佛刚刚从地狱归来般：“他的力量恢复了……你知道我指的是谁……”
“嗷……”福吉像是被什么东西咬到了一样，发出了一声怪叫。
他仓促的后退了几步，差点被石头怪伸出的一只脚给绊倒了……看起来这只蠢石头似乎是故意的。
“疯子……这所学校里的都是疯子……”康奈利-福吉歇斯底里的尖叫道：“我不知道你和你的人在玩什么把戏，邓布利多，但是我已经听够了……”
“邓布利多，看看你都干了些什么，让一只会杀人的蛇怪再学校里横行了大半年；让一个凶悍的逃犯布莱克多次闯入校园；聘用狼人，留用一个混血巨人，或不请示魔法部就擅自决定教学生什么东西……”福吉气的怒吼道：“我受够了！”
一边说着，他一边后退。
退到走廊尽头的时候，福吉突然抬起头来：
“他不会回来的，邓布利多，他不可能……”
不过看着邓布利多那坚定地表情，他感觉自己仿佛迎面受到了一记重拳……魔法部部长最终还是逃离了这里。
……
麦格教授和斯内普教授脸上的表情，看起来都异常的愤怒。
不过邓布利多还是从容的给他们下达了命令：
“米勒娃，麻烦你去一趟海格的小屋，把海格叫过来……如果马克西姆夫人也愿意，她也可以过来！”
“遵命，校长！”麦格教授点了点头。
“西弗勒斯，你去打人柳边，将那里的一只活蹦乱跳的大黑狗签过来……注意一点，不要让它给咬了！”
斯内普教授似乎有些惊讶于这个命令，不过他最终还是点了点头。
校长办公室门口，仅剩下阿不思-邓布利多一个人了。
当然，还有被使用了幻身咒的琼恩。
“康奈利和他的魔法界渡过了十多年安稳的生活，他们失去了勇气……”邓布利多仿佛在自言自语道：“所以面对真正的威胁时，他们的第一选择是逃避、选择欺骗自己！”
“校长，您这是在借助着部长、讽刺我么？”阴影中的琼恩，忍不住开口道。
“当然不是……”邓布利多摇了摇头：“逃避也是分为很多种的……只是我个人感觉像鸵鸟一样将头埋在沙子里，未免有些愚蠢！”
琼恩有些不知道该怎么接话。
“走吧！”邓布利多提议道：“我们得去看看可怜的阿拉斯托。”


第一百八十六章 木箱中的人（第二更）


几分钟后，他们抵达了黑魔法防御课老师的办公室。
邓布利多脸上的表情，看起来很谨慎，他先拦住了琼恩、让琼恩别动；然后举起魔杖、先走了进去……确认了里面的安全后，他才示意琼恩跟上去。
琼恩也跟着走进了办公室，看见里面放着一大堆稀奇古怪的玩艺儿。
“黑魔法探测器、探密器、照妖镜……”邓布利多低语道，同时陷入了思索：“该藏在哪里呢？”
琼恩很快就找到了那只大箱子，上面有七个排成一排的钥匙孔……不过他觉得没什么必要开口提醒。
很快，邓布利多也将注意力转到了那个箱子上。
“我想，应该在这里！”他低声说道。
接骨木的魔杖对准箱子轻轻一点，箱子上的第一个锁被打开了。
里面出现了一大堆、各式各样的咒语书。
邓布利多重新关上了箱子，又用魔杖控制打开了第二个锁。
这一次，里面的是一打破损的窥镜，还有羽毛笔、羊皮纸什么的。
再次关上箱子，打开了第三个锁。
这一次，出现的是一件银色的隐身衣。
……
每多打开一把锁，箱子里出现的空间与内容，都是截然不同的。
邓布利多相当有耐心的尝试着……
一直到第七把锁也被打开……这一次，箱子里黑漆漆的，什么都看不到。
“看来我们得下去了，琼恩！”邓布利多说道。
说罢，他跳进了箱子里，消失不见了。
琼恩也毫不犹豫的、跟着跳进了箱子里。
箱子里现在呈现的，是一间小房间……准确来说，是一个牢房样式的地下室。
一间铁制的囚笼里，锁着一个人……他躺在笼子里，已经彻底陷入了昏迷。
这种样式的囚笼，顿时让琼恩有了不好的联想……不过当里面被秘密关押了一年的，居然是个身体残缺、头发花白的老头，就更有点可怕了！
真正的阿拉斯托-穆迪躺在囚笼里，他看起来骨瘦如柴，仿佛睡着了……他的木腿不见了，魔眼的眼皮下是空的，花白的头发少了好几撮。
“可怜的阿拉斯托！”邓布利多叹了口气。
……
两个人将真正的疯眼汉穆迪，从箱子里的牢房中，抬了出来。
他现在躺在了黑魔法防御课办公室的床上。
“中了夺魂咒、昏迷咒，看起来很虚弱！”邓布利多轻声说道：“但是还活着，没有生命危险！”
那只灰色的、拳头大小的丑鸟，突然不知道从那边冒了出来。
“福克斯，去告诉波皮……”邓布利多向她命令道：“告诉她又有一位病人，让她准备一件隐秘一点的病房；十分钟之后、病人会送过去。”
福克斯点了点头，拍动着翅膀；她变做一道火光，消失不见。
邓布利多把斗篷盖在穆迪身上，为他盖严实了；同时举起了魔杖，开始解除掉穆迪身上的昏迷咒和夺魂咒。
琼恩想了想，从口袋中翻了半天、翻出了一个装有鲜红色药剂的小瓶子；同时他也没忘记拿出他的那个笔记本。
疯眼汉穆迪的眼皮，仿佛微微眨了眨。
他身上的咒语被解除了。
“快快复苏（Enervate）！”邓布利多低沉着声音说道。
同时一道带有几分暖意的红光，命中了疯眼汉穆迪的胸口。
阿拉斯托-穆迪睁开眼睛，他目光无神，看起来非常虚弱。
“哦，复苏药剂！”邓布利多突然看到了琼恩放在床边的那个装有鲜红色药剂的小瓶子，他有些惊讶的喊道：“干得不错！”
他连忙将水晶瓶打开，递到了穆迪的嘴边。
虚弱的疯眼汉，如同沙漠中饥渴的旅人一般，疯狂的吮吸着里面的药水，还不忘舔了舔瓶口。
总算，他完全恢复了意识，尽管依旧非常的虚弱。
“阿不思……”他有些无力的说道。
琼恩也知趣的后退了几步，不让这位优秀的傲罗、发现自己的踪迹。
……
“你还好么，我的老朋友？”邓布利多关切的问道。
“比以往任何时候都要差劲！”阿拉斯托-穆迪挣扎着从床上爬了起来，扫视着周围：“那个西贝货呢？”
他有些焦急的问道。
“别着急！”邓布利多坐在了床边，拍了拍他的肩膀：“告诉我都发生了些什么？”
严格意义上来说，对于过去的一年时间，疯眼汉穆迪并没有太多的记忆。
不过他还是不紧不慢的，将他所知道的一切、全都说了出来。包括克劳奇、小克劳奇和彼得三个人如何赚他开门，然后将他击倒。
以及之后小克劳奇将穆迪关押了起来；关在他平时用来关食死徒的随身牢房里……后面的日子，小克劳奇每天都会过来，用夺魂咒逼迫他说出平时的一些细节；同时每天拔他几根头发……
说完这一切后，疯眼汉穆迪再度看向了邓布利多：
“阿不思，那个西贝货怎么样了？”
“他死了。”邓布利多平静的说道：“伏地魔杀了他。”
“伏地魔，这不可能……”穆迪看起来有些惊愕。
“没什么不可能的……”邓布利多简短的将小巴蒂-克劳奇之死告诉了穆迪，不过他没有说出琼恩的存在。
“所以说……他死了……”穆迪喃喃道：“还有伏地魔复活了？”
对于伏地魔复活的这件事，穆迪的表情看起来并没有太多的惊讶。至少比起之前的福吉，要好上太多。
“没错！”邓布利多一边点头，一边将一本笔记本递到了穆迪手里：
“值得注意的是，小巴蒂-克劳奇和伏地魔的接触非常之少；他虽说忠诚，现在甚至算不上一个合格的食死徒，他身上连黑魔的标记都没有！”邓布利多缓缓说道。
穆迪略显虚弱的双眼，绽放一道光芒……他忙不迭的说道：“阿不思，除去你我之外……还有谁知道小巴蒂-克劳奇已经死了的？”
“还有一位年轻的朋友，不过他可以信任！”
“很好！”疯眼汉穆迪点了点头，狰狞而又虚弱的脸上，露出了一丝笑容：
“那个西贝货在霍格沃茨伪装了我一年的时间……现在，该轮到我来伪装他了！”


第一百八十七章 在霍格沃茨（第三更）


几分钟之后，庞弗雷夫人匆匆赶了过来。
不过在此之前，邓布利多已经用了变形术，将穆迪原本因为虚弱而瘦的有些变形的脸庞，重新变得圆滚滚了一些；残缺的头发，也给他重新长了回来。
这也让疯眼汉穆迪现在的样子，和平常相比、显得没有刚刚那么奇怪。
“穆迪教授！”庞弗雷夫人走进之后，忍不住尖叫道：“邓布利多校长，他怎么了？”
“阿拉斯托在迷宫里遇到了点麻烦！”邓布利多解释道：“不过我想休息几天，应该就能恢复了！”
“交给我吧，校长！”庞弗雷夫人连忙搀扶着真正的疯眼汉穆迪，带着他走向了校医院。
离开之前，穆迪朝着邓布利多伸了伸手。
“放心吧，阿拉斯托……”邓布利多在后面说道：“待会我就将你的魔眼和义肢已经拐杖，都送过去。”
……
随着穆迪和庞弗雷夫人的离开，邓布利多带着琼恩，走出了黑魔法防御课老师办公室。
“我们现在该去哪？”阴影中的琼恩连忙问道。
不过还没容得邓布利多回答……
“阿不思！”一个气喘吁吁地声音从他们身后传来。
是一副画像……菲尼亚斯-布莱克校长出现在了这旁边的一副画像上。
“怎么了，菲尼亚斯？”邓布利多有些诧异。
“你为什么不告诉我……那只大黑狗，居然是我那个背叛家族、背叛血统的人渣曾孙！”菲尼亚斯-布莱克嚷嚷道。
“我想……”邓布利多吐了吐舌头：“可能是我忘记了……”
“该死……你赶紧回办公室看看吧！”菲尼亚斯叹了口气：“我那个人渣曾孙，和魔药课老师快打起来了！”
“是么，我马上回去！”邓布利多朝着画像点了点头。
“恐怕我得失陪一下了，琼恩！”邓布利多朝着阴影中的琼恩摆了摆手：“你可以现在学校里逛一逛……幻身咒的持续时间还有好几个小时，你在今晚十二点之前回到我的办公室、就可以了！”
说完，邓布利多匆匆朝着楼上赶去。
……
这回轮到琼恩楞在这里了。
邓布利多没过几秒钟，就看不见人影了。
只留下他孤零零的一个人，在四楼走廊的街道上。
犹豫了片刻，打量了一眼周围。
“算了……就按邓布利多所说，在学校里逛一逛吧！”琼恩做出了决定。
他沿着楼梯，朝着楼下走去……由于整个人处于隐身状态，他不得不刻意避开那些楼梯上的学生们。
天色刚黑，楼梯上的人零零散散。
一路上，琼恩看到了很多熟人。
有叫得出名字的、也有叫不出名字的……
他看到扎卡赖斯-史密斯在几个赫奇帕奇学生的搀扶下，走向了赫奇帕奇的公共休息室；扎卡赖斯的右手被打满了绷带。
这几个平日里无比活跃的赫奇帕奇学生们，一路上几乎一言不发。
公共休息室旁，塞德里克-迪戈里则靠着窗户，静静的吹着风、看着外面的景色；秋-张在他身边，仿佛在安慰着他。
琼恩停下了脚步，静静注视着。
但是他没有跟上去，因为他害怕翻过木桶的时候，被人所发现。
……
琼恩继续漫无目的的在城堡内游荡着。
走出了地下室，来到了大厅。
这里的氛围，也变得从未有过的凝重。
琼恩几乎听不到一点欢声笑语，整个大厅几乎一片寂静；除了斯莱特林的长桌前，稍微嘈杂一些。
赫奇帕奇的长桌前，汉娜-艾博、爱洛依丝-米德根还有苏珊-博恩斯她们的眼圈，都红红的……
同时琼恩还看到了胖修士，那个和他关系还算不错的赫奇帕奇的幽灵。
它静静地漂浮在大厅的门前，一言不发。
格兰芬多的幽灵差点没头的尼克在旁边安慰着他。
“别难过了，万一他跟我们一样，也变成了幽灵呢？”
“可是他不是死在霍格沃茨里的啊……”胖修士叹了口气。
“都别说了，只不过死了个人而已……”宾斯教授的幽灵，突然飘了过来。他难得出现在魔法史课教室之外的地方……说着说着，他也忍不住叹了口气。
……
琼恩走出了城堡。
然后漫无目的的在周围闲逛着，他先抵达了温室。
透过温室的窗户，他看到斯普劳特教授瘫倒在一堆杂草中间；她的身上到处都是泥土，却全然不觉……
斯普劳特教授的样子，呈现出前所未有的颓废。
琼恩又来到了霍格莫德边，他看到赫敏-格兰杰静静地坐在了湖畔。
罗恩-韦斯莱走到了她的身边，高声问道：“不去看看哈利么，赫敏？”
“你先去吧……”赫敏的脸上浮现出几分惨淡的笑容：“我静一静！”
罗恩看了她几眼，最后还是离开了；赫敏捡起了旁边的鹅卵石，一颗颗的砸进了湖水中。
最后，琼恩来到了魁地奇球场。
球场上的迷宫边，芙蓉-德拉库尔和威克多尔-克鲁姆都没有离开。
他们的双眼依旧看着迷宫的方向。
……
仔细想了想，他觉得还是回到城堡中。
主要，现在琼恩也想找个地方静一静。
他先是一直走到八楼，来到了有求必应屋前，准备进去看看……毕竟还有两件魂器留在这里，虽然他还没确定要不要现在就将它们毁掉。
但是有个人已经呆在了这里。
娜塔莉-帕夫洛娃就在这里，巨怪暴打巴拿马的画像边……她正对着一面镜子。
小女孩脸上的表情很古怪；她努力的，想朝着镜子笑一笑。
却每一次都笑的那么难看、笑的不停地流泪……
……
琼恩最终还是没有靠近有求必应屋。
又慢悠悠的从八楼、一直走到地下室。
期间，琼恩路过了厨房的那副画像。
他仿佛听到了什么声音，是从厨房里传出来的，像是家养小精灵的啜泣声。
没有理会这个声音，琼恩继续走着。
最后，他来到了魔药课教室门口。
琼恩停住了脚步。
因为他听到了里面传来的声音……
阿斯托利亚和她姐姐的声音！


第一百八十八章 邓布利多的请求（第四更）


琼恩本想和之前一样，再次默默地离开。
但是他最终，还是选择停住了脚步……
轻轻推开了魔药课教室的门，他放慢脚步、走了进去。
动作很轻，里面的两个姑娘根本没有发现教室里闯入了一个隐身人。
阿斯托利亚坐在她平时魔药课的座位上……而达芙妮-格林格拉斯则坐在了往常琼恩的座位上。
一连串泪水，从阿斯托利亚悲伤的脸上无声地流下来，却没有一点儿的哭声，只任凭眼泪不停地往下流。
眼泪似乎源源不断一样、未曾停息……她的双眼，已经哭得有些发肿了，看着就令人心疼。
琼恩之前买的那张双面镜、就放在了她面前的桌上。
可惜另一名镜子被羊皮纸牢牢包裹住，放在了琼恩的包里。
所以，她根本不可能在上面看到任何东西。
不过她那发肿的双眼，却一直未曾从镜子上移开。
达芙妮-格林格拉斯紧紧地、将她的妹妹搂在怀里。
“忘记这一切吧……”她轻声安慰道：“就当这一切都只是个噩梦，就当他从未出现过……”
“我不相信，姐姐……我不相信……”阿斯托利亚沙哑的声音说道：“琼恩明明答应过我的……他说到了学期结束、会去我们家做客……明明再过几天，这个学期就会结束了的……”
“他已经死了……”
“我不相信……我明明在镜子上看到了他的眼睛……”她再度啜泣起来。
嘶哑的哭声显得那么苦涩，仿佛在黄连水里泡过似的。
可惜达芙妮的安慰似乎没有起到任何效果，甚至没有让她妹妹稍微好受那么一丁点。
反而是她自己的脸上，出现了点点泪花。
……
琼恩感觉自己的情绪，在渐渐脱离控制。
他的眼睛，也开始变得酸酸的。
琼恩很想冲过去、抱住她，把她搂在怀里……然后告诉她自己其实还活着……如果不是大脑封闭术让他强行保持了残存理智。
残存的理智，阻止了琼恩这么做。
毕竟一旦自己暴露，之前的种种所作所为，全部将变成徒劳的无用功。
他深深吸了口气，然后强迫自己走出了魔药课教室。
耳边还回想着阿斯托利亚的啜泣声。
琼恩捂住耳朵，逃离这里，他跑出了很长一段距离……
总算，他再度停下了脚步。
然后从口袋里取出了那张双面镜的另一张，小心的撕开了包裹在外面的羊皮纸……
透过双面镜，他清晰无比的看到了阿斯托利亚的脸庞；同时倾听着她的哭泣。
然而阿斯托利亚那边却什么都看不见，因为琼恩身上幻身咒的存在。
他轻轻叹了口气，然后将镜子再度用羊皮纸包好，收入怀中。
……
时间已经很晚了，虽然还没到12点。
但琼恩不再想在城堡里逛了，他直接走向了八楼。
校长办公室门口，那只丑陋的石头怪半闭着眼，注意到琼恩过来了。
不过石头怪似乎是感觉到了琼恩的心情不太好……它忙不迭的、假装无意挪开一条腿，给通道放开一条路，看着琼恩走了过去、石头怪才舒了口气。
走进了邓布利多的办公室，琼恩注意到无论是墙壁上还是书柜上，都明显有打斗的痕迹……在一幅画像的边缘，琼恩甚至看到了爪痕……
“你们是不知道，斯内普教授是怎么教训我那人渣曾孙的！”菲尼亚斯-布莱克校长在那眉飞色舞的说道。
换做是平常，琼恩肯定会过去凑凑热闹。
可惜今天，他没这个心情了。
……
阿不思-邓布利多带着半月形的眼镜，在办公桌前看着报纸。
“教授！”琼恩轻声提醒道。
“决定了？”邓布利多抬起头来，温和的问道。
琼恩犹豫了片刻，最终还是点了点头。
“我刚刚联系了几位法国的朋友！”邓布利多仿佛没有看到琼恩脸上的异样，他继续说道：“你将会拥有一个新的身份……一位布斯巴顿的四年级学生……”
“我已经和马克西姆夫人提到过了，她也满口答应了！”邓布利多继续说道：“当然她并不知道你是琼恩-哈特，我只是告诉了她、你是我的一位远方亲戚！”
一边说着，邓布利多将一份完整的材料递了过来。
琼恩扫了一眼，材料看起来没有任何一点问题……
“教授……”琼恩只感觉自己的声音，变得有些沙哑。
“当然了，琼恩！”邓布利多的语气突然变得严肃起来：“我之前和你提到过，对于你、我也有一个请求……”
下午在学校里逛了一圈，让琼恩几乎差点忘记了这件事。
“您说吧，校长……”琼恩连忙说道。
“首先，这只是一个请求，答应与否取决于你……”邓布利多的声音变得很轻：“我想，你现在已经有了一个新的身份……”
琼恩点了点头。
“在伏地魔眼中，你已经死了；一个被他随手杀掉的小杂鱼，他肯定也不会放太多关注在你的身上……”邓布利多继续说道：“所以，你现在很安全……”
琼恩再次点了点头。
“我的请求是，我只想请你明年来霍格沃茨，当一名交换生！”
“交换生？”琼恩顿时呆住了。
“是的，来自布斯巴顿的交换生，为期一年……一年之后，你就和霍格沃茨不再有任何关系。”邓布利多平静的说道：“届时你愿意去法国还是留下来，都随便你。”
“教授，我不太明白……”琼恩有些结结巴巴的说道。
“就是这么简单。”邓布利多淡蓝色的双眼、直视着琼恩的眼睛：“我希望你可以来霍格沃茨再呆一年……”
“同时我向你保证，在一年之后……我会告诉你一个关于你的，很重要的秘密！”
琼恩感觉自己的呼吸，变得有些急促。
“我说过，这只是一个请求……就和你之前向我提出的请求一样，取决于你的个人意愿。”邓布利多脱下了他的那副半月形的眼镜，揉了揉眼睛：
“那么琼恩，你的答复呢？”


第一百八十九章 黑魔王的崛起（第一更）


狭隘的星光小道上，一个戴着兜帽的瘦弱身影，走过了茂密低矮的荆棘。
周围不时传来蛙叫蚕鸣声，他的步伐很快；一直走到一座华丽的铁门前，他方才警觉地抬起头来。
他脱去了头上的兜帽，露出一张消瘦的脸庞和很大的鹰钩鼻，空旷的双眼看着铁门上的门环。
“口令？”门环看起来像是一只威尔士绿龙的头颅，它发出沙哑的声音。
“纯血至上！”西弗勒斯-斯内普冷冷说道。
大门吱呀一声打开了，斯内普走进了庄园……他沿着一条石子做成的小路、穿过紫衫树篱；路的尽头，一座堂皇的宅院处从漆黑的夜幕中闪现出来。
“是谁！”一个警觉地女声，从宅院的大门处传来：“哦……西弗勒斯……”
纳西莎-马尔福松了口气，她朝前走了几步、来到了斯内普身边，同时放低声音：“你迟到了四个小时……”
“我正要向黑魔王解释此事，纳西莎！”斯内普的声音不高，但也没有刻意的放低：“能带我去见他么？”
“好的，你跟我来……”
?走廊很宽阔，灯光昏暗但却装饰得很奢华，石制的地面上铺着华丽的地毯。
当马尔福夫人带着斯内普穿越走廊的时候，墙上那些面色苍白的雕像目不转睛地望着他们。
他们一直来到了庄园的地下室门口，纳西莎-马尔福停下了脚步，向斯内普使了个眼色：“黑魔王就在里面！”
……
地下室里摆放有一张华丽的长桌，周围坐满了人，不过他们一个个、都沉默不语。大理石壁炉里冒出暗绿色的火焰，让地下室不完全陷入黑暗、不过却更显阴森。
“瞧瞧谁来了，西弗勒斯-斯内普！”桌前传来一阵清亮高昂的声音：“虫尾巴，给西弗勒斯搬张椅子！”
说话的人在炉火的照耀下，现出一张苍白的、像蛇一样的脸庞，同时这张脸上、几乎看不到鼻子。
一个矮个子的男巫、听到了伏地魔的命令……他连忙搬了一张长椅，放在了长桌的尽头处。
斯内普没有理会那张长椅，他径直走到了伏地魔面前，单膝跪地，亲吻了他的长袍，然后方才后退了几步。
“你迟到四个小时，斯内普！”伏地魔的右手侧，一位黑色头发男巫、厉声喝道；他看起来有些灰头土脸，脸上还有一道崭新的伤痕。
“是的，艾弗里……因为我花了四个小时的时间，完整的告诉了邓布利多黑魔标记的变化；然后听从了他的命令，回到了这里！”斯内普一边说着，一边优雅的向伏地魔鞠了一躬。
“邓布利多……”艾弗里看起来有些怒不可赦。
“这是黑魔王交给我的任务！”斯内普微笑着说道，然后抬起头来直视着伏地魔的双眼：“十三年前，您上一次召唤我的时候。”
伏地魔红通通的双眸，死死地盯住了斯内普那对空洞的眼睛。
片刻之后，他露出了一丝微笑：“诺特，给西弗勒斯倒一杯南瓜汁。”
那位名叫诺特的食死徒从他的位置上站起身来，然后、从口袋里取出一个水壶，将水壶里的液体倒在了一个酒杯里。
然后他挥了挥魔杖，就被飞向了斯内普。
接过酒杯的斯内普，将它端了起来，毫不犹豫、一口喝了下去。
伏地魔向艾弗里点了点头，然后开始闭目养神。
“斯内普，黑魔王失势的时候，你去哪了？”艾弗里恶狠狠地说道。
“我在黑魔王命令我去的地方，在霍格沃茨魔法学校，因为他希望我在那儿暗中监视阿不思·邓布利多。”斯内普平静的回答道。
“那你是如何在邓布利多手下苟且偷生的？”
“因为邓布利多以为我是他的人……他认为我已经为曾经的‘错误’所‘忏悔’……”一边说着，斯内普一边发出一声冷笑“邓布利多最大的弱点，他容易毫无保留的亲信别人！”
“那你究竟真正效忠于谁？”
“毫无疑问，我誓死效力于黑魔王……”斯内普一脸严肃的说道：“从十一岁至今，从未改变！”
艾弗里还想继续问下去……
“够了！”伏地魔粗暴地打断了他。
“西弗勒斯，你在霍格沃茨呆了十三年……”伏地魔重新睁开了双眼。
“邓布利多很信任我，主人……”斯内普低声说道：“这些年我打探到了很多秘密，关于那个男孩哈利-波特，还有哪个预言……”
斯内普有些不放心的看了一眼艾弗里和其他食死徒，然后凑到了伏地魔的耳边，用他最小的声音开始诉说着！
……
十分钟后……斯内普停止了他的耳语。
伏地魔温和的看向了他，扶住了他的手，将他拉起身来。
“欢迎回来，西弗勒斯！”他优雅的说道。
“我很荣幸，我的主人！”斯内普一脸兴奋地开口道。
“艾弗里，你去坐到虫尾巴刚刚搬的那个凳子上！”伏地魔冷冷命令道。
艾弗里顿时一愣，不过他立马乖乖地站起身来，丝毫不敢违逆伏地魔的命令。
“西弗勒斯，你坐在我的右手侧！”伏地魔指了指刚刚艾弗里的那个位置。
斯内普坐了下来，另一边的卢修斯-马尔福和他互相交换了一个眼神。
和艾弗里一样，马尔福也有些灰头土脸的，像是刚刚打过一仗似的。
不过斯内普有些疑惑的看了一眼对面的位置、伏地魔的左手侧并没有人。
伏地魔似乎看穿了他的想法，微笑着解释道：“它属于我最忠诚的仆人，他现在依旧在霍格沃茨，靠着他的努力，我才能重新出现在你们面前……当然，他马上就能回到我的身边！”
“看起来，人都到齐了！”伏地魔扫视了一眼人群：“只少了一个，我想卡卡洛夫应该要永远离开我们了……他会被处死……”
食死徒们出现了小小的骚动，他们偷偷交换着目光。
“当然了，其余的人、也就是你们！”伏地魔继续说道：“你们会得到我的嘉奖！”
“好吧，现在会议开始吧！”


第一百九十章 伊斯特利路（第二更）


随着一道金黄色的光芒闪过，琼恩-哈特重新张开双眼。
透过清晨的阳光，他有些恍惚的看了一眼面前这条小路——伊斯特利路，他从小到大生活的地方。
现在是6月25号的早晨，三强争霸赛结束后的第二天。
昨天晚上他在邓布利多的办公室，渡过了一夜……在那堵挂满校长画像的墙下，邓布利多给他变了个睡袋。
那些校长们整整一晚上都在叽叽喳喳吵闹着，以至于琼恩根本没怎么睡好……当然，也与他心事重重有关。
第二天一早，也就是几分钟前，福克斯将他送离了校长办公室，来到了这里。
那只黑灰色的丑鸟，看起来比起昨天要大上了一圈……昨天才拳头大小，现在至少有茶壶大小了。身上的颜色，也更偏红了一些。
不过穿越空间对现在它还是有些困难，至少让它体力消耗不小……它正懒洋洋的躺在了一边的草坪上，晒着太阳。
琼恩觉得其他的凤凰、要是看到了现在的福克斯，肯定会有一种想清理门户的欲望。
……
打开了背上的包，一些比较重要的东西，琼恩在三强争霸赛的第三个项目之前，就已经都收了进去。
琼恩捡起了地上那只瘫痪了的凤凰，丢了进去；同时将背包的口子给敞开，让凤凰可以在里面晒到太阳。
一边朝着86号的方向走，他的脑海里一边思索着昨天发生的事情。
逃离霍格沃茨的计划从知晓自己是巫师的第一天开始规划，截止至昨天……基本算是完成了。
伏地魔再怎么样，也是20世纪后半叶、全世界最强大的黑巫师；而且他得到了绝大多数纯血巫师家族的支持。
尽管琼恩相信邓布利多肯定能靠智商碾压伏地魔，最后获得胜利。但是邓布利多毕竟老了，精力跟不上了；他手下凤凰社的那点人马，也比起食死徒少太多了。
所以不管邓布利多用什么方式获得最终的胜利，最终的结果总归是惨烈的。
作为一名还算有点名气的、非巫师家庭出生的巫师，琼恩-哈特和伏地魔天生站在了对立面；所以他某种意义上说也就两种选择，一是加入凤凰社和食死徒们真刀真枪对干，二是想方设法躲避这场旋涡。
琼恩选择了后一条路线。
本来一切进行的非常顺利……假死的出现，让邓布利多有些措手不及；如果他不承认琼恩-哈特已经死亡，那么他无法证明伏地魔的归来、同时也无法将疯眼汉穆迪伪装成小巴蒂-克劳奇打入食死徒内部。
但是……
……
“姜还是老的辣啊！”琼恩不由叹了口气。
自己毕竟在霍格沃茨呆了三年，对于霍格沃茨的一切、未免都是有感情的……面对邓布利多这个突如其来的诱惑……
这为期一年的交换生，对他而言、让他有些措手不及。
邓布利多并没有直接让琼恩做出了选择。老实说他还是挺良心的，直接帮琼恩安排了一个布斯巴顿学生的身份……
所以琼恩大可直接去布斯巴顿，将那份转校生的文件直接无视掉。
1995-1996学年、也就是哈利-波特的五年级，比起后面之后的两年，危机感还是要轻上很多。至少没有频繁的麻瓜屠杀事件出现、麻种巫师也没被剥夺使用魔杖的权力。
毕竟伏地魔才刚刚复活，又碰到了康奈利-福吉这样一个鸵鸟一样的猪对手，选择了韬光养晦、积蓄力量。
换了个非麻种巫师的身份，未必会有什么危险。
另外对于邓布利多提到的那个“秘密”，琼恩也有些好奇。
邓布利多可不是会夸大其词的人，他都说很重要了，那么这个秘密肯定不简单……而且应该与自己有关。
而且，琼恩感觉这与邓布利多这几年对自己的格外关注有关系。
陷入了纠结的琼恩，停下了脚步。
因为他抵达了伊斯特利路的86号，也就是他的家。
……
家门口停着一辆汽车。
还有一个气喘吁吁地老人站在他家的院子里，还有一个粉红脸颊，黑色头发的女人。
从他们俩的打扮来看，是两位巫师。
他们在和埃里克对话。
“我是埃菲亚斯·多吉！”那名头上没剩下几根白发的老人说道：“我是阿不思-邓布利多的朋友，这位是海丝佳-琼斯。”
毫无疑问，埃里克-哈特先生是知道邓布利多的。
“邓布利多校长的朋友！”他有些兴奋地说道：“欢迎欢迎！”
“情况是这样的……”多吉一边喘着气，一边解释道：“一位非常邪恶的黑巫师复活了，他以屠杀向你们这样的麻瓜为乐……阿不思为了你们的安全着想，决定派我们将你们安排去法国……”
一边说着，他一边递过去了一封信。
“去法国？”埃里克看起来有些惊讶。
“是的……情况比较紧急……”多吉继续解释道：“你们看看阿不思给你们的信吧，如果没问题的话、你们好好安排一下，三天后我和海丝佳会来接你们的！”
“琼恩怎么样了？”一旁的朱蒂-哈特太太有些关切的问道。
“他……”埃菲亚斯-多吉和海丝佳-琼斯忍不住对视了一眼。
“不用担心他……”那个黑头发的女巫，吞吞吐吐的说道。
埃里克和朱蒂都没有多想……在两位巫师离开后，他们开始商议起来。
琼恩一直都没露面。
毫无疑问，埃菲亚斯-多吉和海丝佳-琼斯肯定不知道他还活着……所以一旦露面，肯定会造成不小的麻烦。
昨天邓布利多答应、帮助自己的父母转移去法国；没想到他今天就履行了承诺。
……
琼恩从背包里把那只丑凤凰给捞了出来。
“帮我送一封信吧，福克斯？”琼恩轻声问道。
凤凰高傲的嘟起了嘴，表示她不同意……怎么能将她与那些下贱的猫头鹰相提并论。
琼恩从口袋里拿出了一小袋草药。
福克斯顿时两眼放光，忙不迭的点着头。
琼恩思虑了很久，等到福克斯等的有些不耐烦了，才缓缓开口道：“我有封信，要你帮我寄给阿斯托利亚-格林格拉斯小姐。”


第一百九十一章 金色的猫头鹰（第一更）


埃菲亚斯-多吉和海丝佳-琼斯这两位凤凰社的成员，告知了哈特夫妇具体的情况后，便离开了伊斯特利路86号。
埃里克和朱蒂也回到了屋内，他们讨论着到底是怎么一回事，全然没察觉他们的儿子就在一尺之隔的院墙外。
琼恩趴在了路边的一棵梧桐树下，斟酌着、拿出羽毛笔开始写信。
凤凰则在好奇的到处乱窜。
她飞到了树冠，用尖尖的喙衔住一根梧桐絮，吞了下去……她似乎觉得这东西味道还不错，又飞向了另一根枝干，开始大吃起来……
直到琼恩向她挥了挥手，她方才重新飞到他的身边。
“小心不要把它烧坏了！”琼恩小心的将信件系在了她的一只爪子上。
凤凰不耐烦地点了点头。
琼恩一放手，她便直接升空……一道金光闪过，她跨越空间，不见了踪迹。
……
送走了福克斯，琼恩彻底只剩下孤家寡人了。
他喝了一小瓶复方汤剂，随便变成了一个一脸大胡子的黑色卷发男。
然后然后在伊斯特利路，他找了一间旅馆住了下来……琼恩身上还有接近一千个加隆、以及几十万英镑的巨款，这都是他一年前举报小天狼星剩下的；短时间内的生活，生活不存在着太大的问题。
找了一个窗户靠着大路的房间，这样透过窗户，他可以直接可以看到自家的庭院。
翻开背包，没理会里面的瓶瓶罐罐，琼恩-哈特开始翻开那本《尖端黑魔法揭秘》。
没有了三强争霸赛的压力、也没有伏地魔与食死徒的危机，现在的自己，总算有时间好好看看书了。
只可惜魔杖不在身边，昨天晚上被邓布利多“借”走了。
邓布利多说是要拿着他的魔杖去一趟魔法部，注销掉琼恩-哈特的巫师身份；一般来说，任何一名巫师死亡之后，他的魔杖得拿去魔法部进行销毁的。
当然邓布利多也保证，一天之内、就能让魔杖重回琼恩的手里。
同时他也提到，一名未成年巫师的巫师身份被注销之后，他身上的踪丝也会被相应的清除。
也就是说他在学校外使用魔法，不必担心踪丝的问题了。
考虑到还有半个多月的时间自己才能满14岁，提前三年、可以在校外使用魔杖……琼恩想想，觉得还是挺赚的。
……
6月25号晚上的霍格沃茨。
当阿斯托利亚-格林格拉斯走入礼堂内，她发现墙壁上那些平常的装饰物，都不见了；四周都挂满了黑色的帷幕，显得很庄重。
教工席上少了两个人，一个是德姆斯特朗的校长伊戈尔-卡卡洛夫，另一个是黑魔法防御课教授疯眼汉穆迪。卡卡洛夫大概是逃走了，毕竟他曾经出卖了那么多食死徒；至于穆迪，他可能在准备如何对抗食死徒吧？
阿斯托利亚默默思索着。
一边的达芙妮不停地将食物放到她的盘子里，阿斯托利亚没有拒绝……
只是这在以往美味而又丰盛的晚餐，现在吃起来却有些味如嚼蜡……
邓布利多突然站起身来，这让原本就相当安静的礼堂，此时更是鸦雀无声。
阿斯托利亚努力不让自己再哭出来，低着头聆听着邓布利多的发言。
不过当邓布利多开始提到琼恩的是，他告诉大家、琼恩-哈特是被伏地魔杀害后……
她几乎再也忍不住……
就在眼泪流出来之前，突然间、她仿佛听到了一股奇妙的歌声，这歌声鼓舞了她的勇气……
尽管这歌声转瞬即逝。却让她觉得自己，可以面对这一切……
邓布利多继续在称赞哈利-波特，赞扬他面对伏地魔时，展现了无与伦比的勇气。
接着呼吁他大家团结起来，对抗即将到来的威胁。
老实说，他的话并没有在斯莱特林的长桌上、引起太多的反应。
几乎一半的斯莱特林学生，他们都有直系亲属当过食死徒；而另一半，大部分也会和食死徒有着或多或少的联系。
可以说，绝大部分纯血家族，都是认同、或者不反对伏地魔的观念的。
例如对面的艾弗里和塞尔温，就在那微笑着窃窃私语着……
阿斯托利亚感到内心突然涌起一股火辣辣的怒气……她的手微微在颤抖，她第一个从心底，如此的憎恨与讨厌一些人！
……
宴会结束了。
阿斯托利亚不愿意再在这里多待，她匆匆走向了地下室，推开了一堵湿乎乎的石墙中、隐藏着的石门。
她是第一个回到宿舍的，塞尔温和玛德莲娜都还没有回来。
泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来……阿斯托利亚躺在床上，目光有些呆滞的看着天花板……
突然间，她感觉口袋里有些鼓鼓的。
阿斯托利亚伸出手去，她可不记得曾在口袋里放过什么东西。
口袋里出现了一只古怪的小鸟，看起来只有五英寸长，和一只小猫头鹰似的……通体主要是灰黑色的，还有着不少金色的羽毛。
“这是什么生物？”阿斯托利亚有些好奇，她从未见过这么古怪的生物。
小鸟在呼呼大睡，仿佛刚刚干了什么疲惫的事情、耗光了她的力气。
“咕咕咕！”一边的笼子里，传来了乔格林愤怒的声音；雪白色的猫头鹰，仿佛在指责主人移情别恋。
金色的小猫头鹰的眼皮眨了眨，她打了个哈欠，爬起身来。
同时她有些不悦的瞪了乔格林一眼……
乔格林迅速闭上了嘴，缩到了笼子里的角落里，大气都不敢出。
“你好！”阿斯托利亚轻声问道：“你怎么会在我的口袋里？”
金色的小猫头鹰抬起了一只爪子，阿斯托利亚看到那里绑了一封信。
她连忙将那封信取了下来。
金色的猫头鹰放下信后，开始在屋子里到处飞；她先是飞到了乔格林的食盘里，嗅了嗅、又有些不屑的飞走了……
阿斯托利亚打开了这封信。
看到的第一页，顿时她就愣在了那里……
她有些慌乱的将信件收进怀中，然后开始寻找那只金色的小猫头鹰。
可惜，猫头鹰不知什么时候、飞走了。


第一百九十二章 黑魔王的伟业（第二更）


卢修斯-马尔福先生最近声称他身体微恙。
他甚至谢绝了魔法部部长康奈利-福吉先生，邀请他去观看塔特希尔龙卷风队和普德米尔联队的比赛。
所以，马尔福庄园已经闭门谢客好几天的时间。
虽说这座外表看似平静的庄园，近几天已经偷偷迎来了好几批的不速之客。
而现在，又有一位带着兜帽的巫师出现了，他大步踏入铁门内……同时警惕的注意着周围。
突然间，巫师的脸色一变。
“阿瓦达索命(Avada Kedavra)！”
一道绿光闪过，接着，有什么东西从树篱顶部掉了下来。
“一只孔雀?”尚且举着魔杖的他，撇了撇嘴：“卢修斯可真是有闲情雅致……我还以为是傲罗呢！”
收起魔杖，他继续走向前方富丽堂皇的宅院。
……
不速之客闯入了马尔福庄园的地下室。
他的步伐很轻、看起来很谨慎。脱下了兜帽的他个头很高、看起来有些粗野，同时露出满脸的横肉。
“亚克斯利！”随着他的闯入，地下室内传出一道清亮高昂的声音：“我告诉过你，没有重要的信息，这段时间、不要来这里找我！”
说话的人坐在壁炉的正前方，黑暗之中依稀可以看清他的脸——一张没有头发，像蛇一样的脸，还有和细线一样的鼻子和眼睛。
“我很清楚，我的主人！”食死徒亚克斯利很谦卑的鞠了一躬：“但是有一个天大的好消息……”
“我已经获得了傲罗办公室主任鲁弗斯-斯克林杰的信任，他承诺将会马上安排我去阿兹卡班，负责与摄魂怪进行联络……”
“是嘛？”伏地魔重复着，他猩红的眼睛死死的盯住亚克斯利：“的确是个好消息……”
“只要能和摄魂怪达成联络与交易，我们很快就能从阿兹卡班救出多洛霍夫、卢克伍德、还有莱斯特兰奇夫妇他们。”亚克斯利有些激动地说道：“主人，给我三个月的时间……我们的行动又能增添一笔强大的有生力量！”
伏地魔却轻轻摇了摇头：“不，我会给你六个月的时间……”
亚克斯利顿时愣住了。
“不要着急，亚克斯利，不要暴露我们的存在。”伏地魔淡淡回应道：“这一次我们在暗处，这是我们最大的优势，不要打草惊蛇。”
“我明白，主人！”亚克斯利连连点头。
“有没有办法向康奈利-福吉使用夺魂咒，亚克斯利？”一旁的卢修斯-马尔福忍不住问道：“如果能控制住魔法部部长，那么后续的行动会变得很简单。”
“我想这很困难。”亚克斯利摇了摇头：“福吉似乎在担心邓布利多夺走他的权位，他现在每天吃饭睡觉、都要带上好几个傲罗，所以……”
“邓布利多……”伏地魔发出一声嗤笑，他朝着亚克斯利挥了挥手：“那就随便我们的部长吧，到时候我们给他一个惊喜！”
亚克斯利跪下来亲吻了伏地魔的袍子，然后退出了地下室。
……
这时，伏地魔那对猩红色的眼睛，盯向了马尔福先生。
“你那边呢？”
“我很抱歉，主人……”马尔福吞吞吐吐的说道：“克拉布和吉本不幸牺牲了，麦克尼尔、罗尔以及卡罗都尚且在圣芒哥接受治疗……艾弗里告诉圣芒哥那边，他们不幸卷入了一次麻瓜们的车祸……”
“查清楚是谁干的了么？”伏地魔阴沉着脸，恶狠狠地说道。
“我们给那唯一一被抓住的麻瓜服用了吐真剂……但是、但是他说不出任何有用的消息……”马尔福的脸上看起来有些恐惧。
“钻心剜骨（crucio）！”伏地魔愤怒的向马尔福举起了魔杖，同时嘶吼道：“你真让我失望、卢修斯；先是弄丢了我的日记本，然后连这点小事都无法搞定……”
马尔福跪倒在地上、忍受着剧痛，痛苦的呻吟着——
“我很抱歉，主人……”他依旧挣扎着说道。
……
地下室的门再一次被打开了。
一个看起来有些瘦弱的身影，走了进来。
伏地魔并没有继续使用他的钻心咒，他站起身来。
“巴蒂？”他轻声问道。
“主人……”小巴蒂-克劳奇脱下了他的兜帽，脸上露出了激动地表情。
卢修斯-马尔福趁着这个机会，连忙逃出了地下室。
小巴蒂-克劳奇想跪下来，亲吻伏地魔的长袍。
但是伏地魔大步走了过来，将他扶住。
小巴蒂-克劳奇脸上的表情看起来有些奇怪，他苦笑道：“主人，我扮演那个傲罗太长时间了，所以甚至都忘记了对您应尽的礼仪……”
“不必如此……”伏地魔轻声说道：“巴蒂，你有资格得到最无上的荣耀！”
同时他将对方，给扶到了另外一个椅子上。
坐了下来，小巴蒂-克劳奇思索了片刻，开口道：“邓布利多知道霍格沃茨有一个内奸，开始他怀疑是卡卡洛夫、但是卡卡洛夫逃走了……所以他现在很谨慎，不过应该还没怀疑到我身上！”
“注意安全，巴蒂。”伏地魔叮嘱道：“如果有不对劲的地方，立马逃走。”
“我明白，主人。”小巴蒂-克劳奇点了点头：“邓布利多正在纠集他之前的那批人马，包括霍格沃茨的那几位老师、一些傲罗，还有他曾经的那些老朋友！”
伏地魔微微皱了皱眉头，继续倾听着。
“同时他派出了鲁伯-海格去法国，让他联系那里的巨人们……”小巴蒂-克劳奇继续说道。
“鲁伯-海格？”伏地魔的脸上露出了轻蔑的笑容：“真是可笑，就凭借着一个混血巨人？卢修斯……卢修斯……”
脸色苍白的卢修斯-马尔福连忙又跑了进来。
“什么事，主人？”他的声音有些颤抖。
“你去告诉麦克尼尔！”伏地魔有些不屑的说道：“让他伤好之后，也去法国寻找巨人，并给它们带去我的礼物……”
“遵命，主人！”
“还有一个消息……”小巴蒂-克劳奇变得更低了：“邓布利多一直在派人，前往魔法部的神秘事务司，似乎在监视或者寻找些什么。”
“神秘事务司？”伏地魔轻声念叨道，他的脸色同时也变得凝重起来。


第一百九十三章 新的身份（第二更）


琼恩-哈特这几天的时间，一直住在距离伊斯特利路86号只有一条街之隔的宾馆内。
一边看着书，一边透过窗户观察着父母的现状。
埃里克和朱蒂这几天都没有去上班，而是一直在收拾着东西；看起来邓布利多在那封信中给他们讲的很详细，让他们真正认识到了即将到来的危险。
三天后，那两名凤凰社的成员、埃菲亚斯-多吉和海丝佳-琼斯再度赶来了……他们随身携带有一个收缩箱，足够哈特夫妇将他们的全部行李都放进去……
接着，他们离开了……埃里克开着车，带着他的妻子和两名巫师离开了伊斯特利路。
他们是应该前往远离麻瓜聚集地的位置，然后进行幻影移形。
下一站，是前往法国……
看着那辆远去的黄色轿车，琼恩不由松了口气。
他很清楚，或许今后的大半年时间，父母的生活不会受到什么影响……但是在明年一月份的阿兹卡班越狱事件之后，伏地魔就会展现出他的狰狞嘴脸。
一起又一起的麻瓜屠杀事件，相继会发生。
措手不及的魔法部，根本难以实行什么有效的措施。
以巫师们和神奇生物们所表现出的力量，一旦失去控制……屠杀手无寸铁的麻瓜平民们，将会非常简单。
琼恩可不希望哪一天在《预言家日报》的遇害名单上，看到自己父母的名字。
更不要说等到伏地魔彻底控制魔法部之后（琼恩可不觉得福吉这种官僚可以抗衡食死徒），掌控了全部麻瓜出生巫师的信息；那种情况下，埃里克和朱蒂将会彻底处于极度危险的状态。
所以父母的离开，可以让他放心了很多、并少了很多后顾之忧。
……
两天前，邓布利多已经给他寄了一封信。
并将已经消除踪丝的魔杖，和信一起、还给了琼恩……
琼恩仔细观察了一会魔杖，上面根本没有什么伤痕；可能是被魔法部毁坏后、又被邓布利多用老魔杖修复了；也可能是邓布利多凭借着他的影响力，根本没有伤害这根魔杖。
而且上面的踪丝的确已经消失了。
有些不太放心的琼恩还额外试验了几次，用起来挺顺手的，并没有出现任何意外。
邓布利多在信中告诉琼恩，他的父母被转移去了科西嘉岛西北部的卡尔维镇。这个传言中克里斯托弗·哥伦布的出生地，是地中海上一个风景秀丽的小镇，也是一个现阶段相当安全的地方。
以伏地魔的影响力，即使再过几年，也不可能影响到那边。
琼恩决定等到伏地魔倒台之后，再去将他们接回南安普顿。
让他们继续之前的平静生活。
同时，在邓布利多的信中，琼恩也得到了他新身份的确切信息：
克里斯托夫-帕特里克，1980年11月出生于奥地利的林茨，父母都是巫师、但1983年因一次魔法事故中双双遇难。
从小在奥地利的一间孤儿院长大，1992年被德姆斯特朗魔法学校录取，但由于受尽同学欺凌、与1995年5月从德姆斯特朗休学……在向布斯巴顿魔法学校的校长马克西姆夫人写信后，得到了她的同意，转学至布斯巴顿。
不过由于布斯巴顿和霍格沃茨的联谊活动，马克西姆夫人计划将他和其他两名布斯巴顿的学生，将于1995年9月被交换至霍格沃茨、为期一年。
老实说，这份“简历”看的琼恩有些头大。
自己这算啥？
三家……啊呸、三姓家奴么？
偌大一个欧洲，就那么三所魔法学校……按这份简历，自己算是全上过一遍？
吐槽归吐槽，不过邓布利多的行为、琼恩还是能理解的。
毕竟自己下学期将会是一名四年级学生，无论是霍格沃茨还是布斯巴顿，都不可能凭空蹦出来一名学生的。而德姆斯特朗现在正好校长逃命去了、一片混乱，从那边伪造出一个学生的身份出来，反而比较容易。
更何况德姆斯特朗和布斯巴顿的招生范围一向是有交集的，之前也多次出现过转学行为。
欧洲三所魔法学校，霍格沃茨的招生对象仅限于英伦三岛，所以它的规模也是三所学校里最小的。而德姆斯特朗和布斯巴顿都面向全欧洲进行招生。
不过德姆斯特朗对于学生的血统有着严格的要求；而布斯巴顿则相当宽松，愿意接纳欧洲范围内的任何学生，无论纯血、麻种还是任意混血的巫师，她甚至愿意接纳被德姆斯特朗和霍格沃茨休学的学生。
不过对于琼恩而言，现在就有点麻烦了。
他首先得去一趟德姆斯特朗，取出自己的学籍材料。
然后前往布斯巴顿进行注册、成为一名布斯巴顿的学生后，再考虑要不要回霍格沃茨当一名“交换生”。
考虑到邓布利多在忙碌凤凰社重组这样的大事，估计是不可能来带自己去德姆斯特朗和布斯巴顿了……而除了邓布利多之外，也没有其他人知道自己的真正身份……
哪怕是马克西姆夫人，她也以为帕特里克先生只是一名从德姆斯特朗休学的学生罢了。
所以，自己需要一个人跑一趟。
……
同时和信件在一起的，还有一枚看起来相当简陋的铁戒指。
虽然邓布利多在信中没有介绍这枚戒指的用途，但是琼恩仅仅是一带、就发现了。
因为带上戒指之后，他的发色、肤色还有五官，都开始一点点出现变化……直至彻底变成了另一个男孩。
大概这就是那位“克里斯托夫-帕特里克”的样子。
照了照镜子，是个长着一头柔顺卷发、肤色有些苍白、五官看起来蛮清秀的年轻人。
而脱下戒指之后，几秒钟的时间、自己又恢复了原状。
邓布利多教授不愧是真正的变形术大师，这枚戒指上的魔法、可以说是相当可怕了！
琼恩重新带上了铁戒指，同时收拾收拾了东西，准备前往瑞典了。
同时他有些庆幸，在格林德沃的那段记忆里看到过德姆斯特朗魔法学校的具体位置……这样等到了瑞典，不至于抓瞎。


第一百九十四章 利维坦（第三更）


1995年1月1日，瑞典、芬兰和奥地利正式加入欧盟，使得欧盟成员国扩大到15个。
1995年3月，《申根协定》正式生效，该协定消除了过境关卡限制、使欧盟会员国间无国界。
某种意义上说，琼恩-哈特算是第一批尝到了欧洲一体化福利的英国居民了。
无需签证、也无需任何其他手续，他只买了一张从伦敦到斯德哥尔摩的机票，很快就抵达了瑞典。
语言方面并没有什么困扰，毕竟英语是国际指定的官方语言……受教育水平较高的北欧地区，大部分人都可以和琼恩轻松进行交流。
从斯德哥尔摩赶到了格鲁姆斯，琼恩同样没花费太多的功夫。
接着，他很快找到了格林德沃记忆中的维纳恩湖。
……
现在是6月底，这边气温在15℃左右……
所以维纳恩湖的湖水并没有像格林德沃的记忆中那样、凝固成冰块。
不能像格林德沃的记忆中那样、通过从冰块上摔下去、进去德姆斯特朗……那么现在问题来了，夏天该如何去德姆斯特朗呢？
琼恩像个傻子一样、在湖边转了半天；然后干脆坐在了一边的沙滩上，观察着周围。
差不多半个小时后，琼恩总算看不到了一批人。
几个年纪看起来比他大上一两岁的男孩，他们正一边讨论着什么，一边朝着这边赶来。
他们一个个、身上都穿着暗红色的毛皮斗篷……毫无疑问，琼恩可以认出这种式样，和威克多尔-克鲁姆以及他的同学们一样的款式。
所以，他们十有八九就是德姆斯特朗的学生了。
几个男孩没有注意到琼恩，大概以为琼恩是个麻瓜吧。
他们一边嬉闹着一边走到湖边，然后相继脱下毛皮斗篷、缠在腰上，最后一个个跳进湖中。
“难不成夏天前往德姆斯特朗的办法，就是游过去？”琼恩暗自思索着。
虽说自己不会游泳，但是……
琼恩连忙从口袋里取出了腮囊草……三强争霸赛的第二个项目时准备的，现在还剩下了一些。
吃下了一把味道和蜘蛛脚一样的腮囊草，琼恩又感觉到了那熟悉的窒息感。
用水泡咒将行李放在里面、避免被水打湿；琼恩跟在那几个男孩的后面、也跳进了湖中。
深深吸了一口湖水，让水从鳃里顺利流过，将氧气吸入大脑中……同时琼恩用鸭蹼状的手脚扑腾着水，跟在了那几个德姆斯特朗男孩的后面。
他们游泳的速度，毫无疑问无法和吃了腮囊草的琼恩相比；不过琼恩很灵敏的在水下、和他们保持了一点距离。
前面那几个德姆斯特朗的男孩，一点点游到了湖中央的位置。
然后他们开始下潜……
琼恩也开始下潜，同时他朝四周看了看，然而并没有和想象中一样、看到巨大帷幕笼罩着的水下城堡。
不过，他突然感受到了水流的波动。
有什么东西朝着这边游了过来、而且可能是个大家伙。
……
琼恩擦了擦眼睛，朝着水流波动的方向望去。
一个水中的黑影，朝着他们的位置急速逼近。
一瞬间，琼恩整个人差点给吓傻了。
“这是……什么……怪物？”一连串的气泡、从他的嘴里冒了出来。
没错，琼恩看到了一只可怕的怪兽，朝着这边飞速游来……从生理学角度来说，这应该是一只鲸鱼、而且可能是一只抹香鲸。
可惜，它比琼恩想象中的抹香鲸，要大上太多。
如果说乌克兰铁肚皮是琼恩见过的、最庞大的生物……那么这只水中的巨鲸，它的体型至少是铁肚皮的十倍；光芒一只眼睛，直径可能就有一人多长……
只见那只巨鲸张开血盆大口，一道强烈的水流，接着那几个德姆斯特朗的学生、一口被他吞进嘴中。
琼恩颤抖着的拿出了魔杖，但他一时半会想不出什么样的魔法、才能对付这样恐怖的怪物。
鲸鱼似乎也发现了他，它开始朝着琼恩游来。
来不及逃走了……
一道强烈的水流，琼恩同样被鲸鱼吸了了嘴中。
……
随着艰难的呼吸着新鲜的空气，腮囊草带来的鳃和蹼、开始一点点的退化。
琼恩-哈特重新恢复了意识。
耳边传来了什么声音，似乎是刚刚那几个德姆斯特朗的学生的对话。
“他是第一次乘坐利维坦么？”
“该不会是潜伏进来的麻瓜吧，要不要通知校长？”
“你没看见他的魔杖么……而且你到哪去找校长，他都跑了，现在整个学校都乱成了一锅粥……”
琼恩爬起身来，睁开双眼，看到了围住自己的那几个身高马大的男生。
“咳咳……”一边剧烈的咳嗽了几声，他一边开口道：“我是四年级的学生克里斯托夫-帕特里克……”
几名德姆斯特朗的学生对视了一眼，显然他们都没有听过这个名字。
不过德姆斯特朗的学生数量、是霍格沃茨的好几倍……校园里遇到张个陌生的面孔，还是挺正常的。
“我得去找一下黑魔法研究课老师温斯顿-万斯教授，我有急事！”琼恩连忙补充道。
温斯顿-万斯教授，这是邓布利多在信中，让他到了德姆斯特朗、需要找的人。
听到这个名字，几个德姆斯特朗的学生似乎打消了疑惑。
“怎么样，要不要我们扶你？”其中一人开口问道。
“不必了！”琼恩从地上爬起身来，同时若无其事的打量了一眼周围的景象。
和格林德沃的记忆中一样……一座美丽的水下城堡，它的周围被一个庞大的气泡所笼罩，甚至可以看到气泡外各式各样的、游动着的鱼类……
“我们回学校吧！”那几名德姆斯特朗的学生开始出发了。
琼恩连忙跟在了他们的身后，同时继续悄悄的打量着周围的景象。
很快，他们穿过了一道圆拱形的大门，大门上挂有绘有一只双头鹰和一个鹿头的校徽……
在大门的顶端，用如尼文写着“德姆斯特朗”这个词。


第一百九十五章 抵达德姆斯特朗（第一更）


一边朝前走着，琼恩一边思索着不久前那只将他吃下去的巨大抹香鲸；如果没记错的话，刚刚着几个德姆斯特朗的学生提到过它的名字——
利维坦，圣经中记载过的、盘踞于北海中的水下巨兽，七宗罪中象征着“嫉妒”……虽说麻瓜们的传说不一定准确，但是大多都有一定的现实依据。
那么那只鲸鱼，和德姆斯特朗有什么关系呢？
不过作为一所接近千年历史的学校，尤其是德姆斯特朗这样以神秘而闻名的学校……它们肯定拥有不少的秘密。
琼恩什么都没有询问，跟着那几名德姆斯特朗学生的身后，走过大门。
没走几步，他看到一边的广场上，搁浅着一艘黑色的巨轮。
它的样子很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。
毫无疑问，这便是去年卡卡洛夫带着德姆斯特朗的学生们前往霍格沃茨的那艘船。
幽灵船上，一个满头白发的老汉、在擦拭着甲板……看起来他是管理员式的人物。
再往前走了几步、琼恩看到了格林德沃记忆中的那堵墙。
墙壁上，死亡圣器标志原本所该在的位置，盖上了一块巨大的石板、将原本墙上的图案遮掩住，石板上同时雕刻有德姆斯特朗的校徽。
几名德姆斯特朗的学生经过这堵墙时，都刻意绕开了一大段路；琼恩也知趣的跟在了他们后面、没有靠近那堵墙。
几分钟后，他们停下了脚步，因为眼前便是德姆斯特朗的城堡了。
正如威克多尔-克鲁姆在圣诞晚宴上对赫敏提到的……这栋城堡仅有四层、比起霍格沃茨的城堡要小上很多。
同时非常的拥挤，琼恩看到很多穿着血红色长袍和毛皮斗篷的学生、在楼梯上走动……他们几乎将楼梯挤得密密麻麻的。
这倒与克鲁姆提到过的、德姆斯特朗比起霍格沃茨宽敞，不太符合……大概他是在爱慕的女生面前，吹吹牛逼吧。
毫无疑问，尽管已经到了六月底，但是德姆斯特朗的学生们并没有迎来他们的暑假。
毕竟对于北欧的院校而言，他们的暑假时间会很短；反之、圣诞假期与元旦假期的时间，会非常长。
……
刚刚踏入城堡，迎面出现的是两座雕像。
左侧的那座雕像，是一位带着尖顶巫师帽的、看起来很年轻的女巫；她单膝跪地、仰望着天空。
雕像下写了一行小字：内丽达·沃卡诺娃（1013-1047），德姆斯特朗魔法学院第一任校长，巴尔干历史上最伟大的女巫之一。公元1013年出生于保加利亚的瓦尔纳，1042年创立德姆斯特朗。
这位女巫居然三十多岁就去世了……这在巫师界挺罕见的，一般而言，拥有强大魔力的男女巫师，都可以很轻易的摆脱疾病的威胁，巨大多数都能寿终正寝。
琼恩一边暗自思索着，一边将目光移至另一座雕像上……这座雕像是一个年纪不小的男巫，他高举魔杖、对向前方，嘴中露出古怪的笑容。
雕像下同样写着一行小字：哈方-蒙特（1010-1139），德姆斯特朗魔法学院第二任校长，欧洲历史上著名决斗家、战争魔法大师，公元1010年出生于拜占庭的君士坦丁堡，1042年参与德姆斯特朗的创建，1047年接任德姆斯特朗的校长。
将目光从两座雕像上移开，琼恩同时腹谤着……两名巴尔干半岛的巫师，跑来北欧的斯堪的纳维亚建了一所魔法学院，这是什么样的国际主义精神。
可是，哈方-蒙特这个名字、为什么看起来有些眼熟呢……琼恩仔细搜寻了一遍记忆，方才想起来，这个名字在《尖端黑魔法揭秘》的第二十六章出现过：
“已知最早的厉火咒，是于11世纪，由一位来自北欧的巫师哈方-蒙特及另一位女巫发现的……”
看起来这位校长生前曾经是个黑魔法方面的大手子？
琼恩又看了一眼这座面色有些狰狞的校长雕像，然后方才走入城堡。
花费了点力气，他挤进了楼梯的人群，然后假装若无其事的、拦住了一名学生。
“你好。”他问道：“请问你知道黑魔法研究课老师温斯顿-万斯教授的办公室在哪么？”
“万斯教授！”那个看起来比起琼恩小上一两岁的女生的脸上，露出了嫌恶的表情，她回答道：“在二楼最右侧的那个小屋！”
“好的，谢谢！”
……
到了二楼最右侧的那间小屋边，门只是虚掩着、琼恩小心的推开门。
同时他轻声喊道：“万斯教授……”
没有收到任何回应。
整间办公室有些黑乎乎的，四周的窗户紧闭、显得有些阴森。
进门的右手侧的地上，摆放着一具巨大的头骨……看体型与结构，很有可能来自于一只瑞典短鼻龙。
而在左手侧的墙壁上，挂着一间银色的长袍……看起来应该是一件隐身衣。
与外面看着不同，屋子里要宽敞的多，各处都放着一大堆稀奇古怪的玩艺儿。
比如说一个古怪的东西，看上去有点像金色的电视天线，却发出了嗡嗡嗡的声音；对面的墙上、则挂着一面铜框的镜子，可以看到许多黑乎乎的人影；还有一个巨大的黑箱子，里面似乎有什么东西在不停地颤动……
“万斯教授？”琼恩再度开口喊道。
依旧没有回应。
琼恩再度朝着办公室内走了几步，在靠里侧的墙壁上，他突然看到了一个发黄的标记……一个三角形、一个圆还有一条竖线套在了一起……看起来死亡圣器的标记在德姆斯特朗还是很流行的。
琼恩胡思乱想着，突然……
“下午好！”
略显阴森的声音响起，从他的身后响起。
琼恩回头一看，是一个干枯的、留着山羊胡子的小老头，从门外走了进来。
“有什么需要帮助的么，亲爱的？”他的脸上浮现出奸诈的笑容，同时露出一口黄牙。
接着他挥了挥手，办公室的门，被砰的一下、给关上了。


第一百九十六章 铁指环（第二更）


琼恩不由皱了皱眉头。
眼前这个老头的声音，让他听着有些恶心。
很难想象，这样一个人，居然是阿不思-邓布利多的朋友？
“你好，请问是温斯顿-万斯教授么？”琼恩重复了一遍之前的问话。
同时他的右手、佯装无意地伸入了口袋里，抓住了自己的魔杖。
“是的、没错……”留着山羊胡子的小老头，脸上露出了猥琐的笑容：“我就是万斯……有什么事么、亲爱的？”
琼恩后退了几步，他在会议那封信，似乎邓布利多并没有告诉自己接头暗号是什么……
“我是克里斯托夫-帕特里克！”琼恩只得这样暗示道。
“很好听的名字……”猥琐的老头仿佛根本不知道这个名字一样，他靠近了琼恩；围着琼恩转了好几圈，同时不时伸出鼻子使劲嗅一嗅。
“你真的是万斯教授？”琼恩皱紧眉头，有些厌恶的问道。
“当然！”老头指了指他胸口的标牌，再度笑着露出那口黄牙。
胸口的标牌上，万斯（Vance）这五个字母，相当的醒目。
“现在，亲爱的……你没有疑问了吧？”
老头靠的更近了，他几乎走到了距离琼恩不到一码的位置……同时他伸出手来，试图抚摸琼恩的后颈。
琼恩忍不了了，他后退几步、飞速的从口袋里拔出魔杖。
“统统石化（Petrificus Totalus）！”他高声喊道。
老头脸上猥琐的表情，几乎在一瞬间凝固了……同时他的躯体、也在一点点变得僵硬。
“放尊重一点，先生！”琼恩厉声喝道。
然而，石化咒仅仅作用了一秒钟，老头僵硬的身躯重新开始活动；看起来，他自行解除了身上的石化咒。
就在琼恩愣神的功夫，一道强大的冲击力命中了他的胸口。
琼恩只感觉被击飞了好几米，同时手中的魔杖脱手而飞……
狠狠地摔在了墙壁上，琼恩挣扎着抬起头来。
没有魔杖……也没有咒语……
也就是说对方同时使用了无声咒和无杖施法……从这个角度来看，这个猥琐的老头，实力可能不逊色于麦格教授以及斯内普教授。
开什么玩笑，邓布利多为什么叫自己来见这样一个人？
琼恩一边用右手捂住额头、假装有点头晕；同时左手悄悄伸进口袋里……左边口袋里有着几颗包好的魔鬼网孢子、几瓶魔药以及一颗冰冻住了的火灰蛇的卵……
猥琐的老头伸出手，抓住了琼恩的魔杖……同时他用他干枯而又修长的手指，轻轻抚摸着魔杖……
“真是漂亮呢……居然是绿色的……”老头用尖利的、听起来让人毛骨悚然的声音说道。
然后他抬起头来，用贪婪地眼神、仔细打量着琼恩。
“那……那……那是从哪来的……”他的声音突然颤抖起来。
……
琼恩还在考虑失去了魔杖、用什么东西来对付这个猥琐男呢。
对方居然用如此颤抖的声音，发出了这样的疑问。
这声音之中，琼恩还感受到了浓浓的恐惧与惊慌。
对方那恐惧的视线，看着的是自己的手……手上并没有其他东西，除了邓布利多送给自己的那枚铁指环。
“阁下……”对方慌乱的声音、轻声问道：“能告诉我那是从哪来的么？”
果然，对方指的正是自己的铁指环。
告诉他是邓布利多给自己的？可是从对方不知道“克里斯托夫-帕特里克”这个名字的前提下，可能他根本没和邓布利多联系过。
所以……
“祖传的！”琼恩随口说道。
老头明显打了个寒颤……他佝偻着腰，像只山羊一样走了过来，将翠竹制成的魔杖、还给了琼恩。
“非常抱歉……失礼了……阁下……”他低下头来，不敢面对着琼恩的目光：“有什么需要我帮助的么……”
琼恩重新接过自己的魔杖，淡淡的说道：“我是四年级的学生克里斯托夫-帕特里克，我需要到德姆斯特朗来注销掉自己的学籍。”
猥琐的老头万斯教授，看起来明显松了口气。
他忙不迭的跑到门口，打开了办公室的门，做出了一个请的姿势：
“很简单的事情，跟我来吧！”
……
跟在了温斯顿-万斯教授身后，琼恩重新出现在了德姆斯特朗城堡的走廊里。
沿路上碰到的每一名学生，都会停步对着前面那个老头行礼。
“下午好，先生！”
“万斯教授！”
“万斯校长！”
校长……
琼恩暗暗想道：原来他就是卡卡洛夫跑路后，德姆斯特朗的新校长么？
可是刚刚那间小办公室，看起来不像是校长办公室啊。
不过那些学生们看着琼恩的眼神，都有些鄙夷了。
琼恩没有理会这些目光，他跟在万斯教授身后，走下楼梯……一直来到了城堡一楼、一个非常不起眼的、低矮的小屋内。
小屋看起来有些昏暗，刚进门的一个书架上、摆放有各式各样的卷宗……
同时在里面的一张桌子后，坐着一个满头白发的老者……如果琼恩没记错，他应该就是之前刚刚进入校园时，看到的拿抹布擦拭那艘幽灵船甲板的老人。
“温斯顿？”老人看了一眼闯入者，皱了皱眉头：“你还在想找我要卡卡洛夫办公室的钥匙，我想我帮不了你，除非你得到德姆斯特朗的认可……”
“不，埃摩森……”万斯教授连忙摇了摇头，他指了指琼恩，解释道：“这位是克里斯托夫-帕特里克先生，四年级的学生……他需要注销掉德姆斯特朗的学籍！”
“注销掉学籍是么……”老人缓缓站起身来，走向放有那些卷宗的书架：
“等等……”他转过身来，看向了琼恩：“你叫什么名字？”
“帕特里克……”琼恩平静的回答道：“克里斯托夫-帕特里克。”
“帕特里克……”老人重复道，同时他明显皱了皱眉头。
“我知道了，帕特里克先生……”他顿了顿，然后缓缓开口道：“不过在此之前，你得去回你的宿舍……将你留在学校的东西、全部收拾好带走！”


第一百九十七章 神秘的盒子（第一更）


“我的宿舍？”琼恩顿时有些惊愕。
等等，这个身份不应该是邓布利多用混淆咒制造出来的么……难道关于这个帕特里克一切都是存在的，不仅仅单纯有身份，还有宿舍、以及落在学校的行李……
或者说，其实真正存在一个帕特里克，邓布利多把他给杀掉了、然后让自己取而代之？
有些细思恐极的琼恩，很快就在心底排除了这个可能性。无论从什么角度来说，邓布利多都不是一个这样的人。
那到底是怎么一回事——
心里面活动万千，琼恩脸上却显得风平浪静……他不慌不忙的朝着老人点了点头。
跟在了那个猥琐老头万斯教授身后，琼恩重新来到了走廊上。
对于这个举止奇怪的“校长”，琼恩一直都没有放松警惕……虽说他不清楚，对方为何看到那枚铁戒指之后、对自己态度转了一个180度。
德姆斯特朗城堡的走廊内，现在似乎学生数量少了很多、可能是大部分学生已经上课了。
老头走在前面，突然转过身来。
琼恩有些警惕的停住脚步。
“他……”万斯教授沙哑的声音，开口道：“他还好么？”
“他？”琼恩皱了皱眉头，对方是指邓布利多么？
邓布利多的口味再重，应该也看不上这样一个邋遢的猥琐男吧……
“棒极了！”琼恩淡淡回答道：“一顿能吃上两磅糖果。”
老头似乎愣住了……他张了张嘴，但是什么都没说出口。
“跟我来吧！”
……
一直来到德姆斯特朗城堡的四楼。
途中遇到几位教师打扮的人物……不过他们没和万斯教授打招呼，而是和互相不认识一样、冷冷的擦肩而过。
看起来卡卡洛夫跑路后，德姆斯特朗内部并不太平？
至少有很大一部分的老师和学生，不认可这个猥琐老头的新校长身份！
琼恩打定主意要尽快离开这里，免得被其他人误解自己和这个老头的关系，进而被卷入德姆斯特朗的漩涡中。
他们最后抵达了四楼的走廊，这里似乎有着几百间狗舍。
说是狗舍其实挺形象的……走廊里每隔一两码的距离就有着一扇小门、排的密密麻麻的；这种窄小的门，需要弯下腰才能勉强挤进去。
可以想象里面有多狭窄。
“就是在这里了？”万斯教授看了一眼手中的那张羊皮纸，然后指了指一扇泛黄的小门，说道。
“好的。”琼恩点了点头，然后弯下腰、挤了进去。
“我就不进去打扰了！”身后传来了万斯教授的声音。
……
推开了泛黄的铁门，里面其实比想象中宽敞得多，比起霍格沃茨的宿舍、还要大了几分。
琼恩有些明白克鲁姆为什么要对赫敏说、德姆斯特朗比霍格沃茨宽敞了……如果这座城堡的每一间房间、都被使用了空间扩张咒，那的确如此。
屋里的味道很重；墙壁和铁门一样，呈现着一种颇具历史感的淡黄色；木制的桌子和书架，都已经腐烂了……
到处都覆盖有一层厚厚的灰尘，当琼恩踏进房间后，在地板上留下了一列很深的脚印。
很显然，这间“宿舍”已经有很长一段时间，没有人居住过了。
说不定不止几年的时间。
那个看起来颇为神秘的、准校长都对他尊敬有加的打扫卫生的老头，到底要自己从这边带走什么东西？
琼恩拿出魔杖，很是谨慎的打量着周围，然后开始搜索着。
毕竟此次德姆斯特朗之行，一切都充满了古怪。
衣柜里只有几件被老鼠咬烂的、德姆斯特朗的校服，书架上有几分书页发黄的课本，同时桌上还有一口锈迹斑斑的坩埚……
琼恩拿出魔杖检查过一遍，都是很正常的东西，没有任何异样。
那么到底是……
琼恩继续搜寻着，几分钟后、他在书架另一侧的墙壁上，看到了一个熟悉的标志：
死亡圣器的标记。
与其说死亡圣器的标记，倒不如说是格林德沃的标记。
之前在万斯教授的办公室，就见到过同样的东西。
在联想到万斯教授看到自己的戒指时、脸上异样的表情——
琼恩皱了皱眉头，他似乎猜到了什么。
轻轻的，脱下了手中的铁指环；琼恩-哈特恢复了原来的模样……同时，他将铁指环，贴在了墙壁上“死亡圣器”的标记上。
肚脐后面好像被扯了一下，琼恩感觉自己仿佛抓住了一个门钥匙。
周围的景象天昏地转，直至……
……
琼恩-哈特重新睁开双眼。
“荧光闪烁（Lumos Maximum）！”
随着魔杖末端发出耀眼的光芒，琼恩发现头顶一片漆黑，看不到任何东西。
不……不是单纯的漆黑……
琼恩感觉自己的呼吸，变得急促起来。
因为并不是单纯的漆黑……而是一片漆黑色的帷幕，遮在了自己周围。
它看上去像一件黑色的斗篷，也许只有半英寸厚……如同一个无形的黑色影子，笼罩在琼恩的身边。
琼恩认出来了，这是一只神奇动物……一种非常可怕的神奇动物。
伏地蝠！
非常稀有，通常只出现在热带；它们的体型庞大但单薄，在杀死一个牺牲品后、可能会厚一点；但是极度危险，纽特-斯卡曼德在《神奇动物在哪里》一书里，将它评价为和蛇怪、火龙同级的5X级别。
伏地蝠的寿命比较长，而且它的体型随着年龄的增长，会越来越大。
头顶的这只，它看起来可以覆盖住整座德姆斯特朗的城堡。
伏地蝠猎杀猎物的方法，就是用它那庞大的身躯、趁着猎物失神的功夫，将其完全覆盖住，直至其窒息而死，最后化为伏地蝠身体的一部分、不留下任何痕迹。
牺牲者很少有机会使用魔法来对付它。
对付伏地蝠只有一种魔办法，守护神咒是已知的惟一能够驱逐它们的咒语！
“呼神守卫（Expecto patronum）！”琼恩毫不犹豫的喊道。
随着银光的闪烁，守护神出现在了琼恩身边。
小食铁兽悬浮在空中，神色凝重的看着周围的这只庞然大物……它没有和平常一样发出嗲嗲的叫声，而是靠紧琼恩，整个身躯蜷缩成一团。
伏地蝠并没有发起攻击，事实上如果它真的第一时间发起攻击，琼恩可能在举起魔杖之前，就被它的身躯完全覆盖住了。
伏地蝠那庞大的身躯，开始朝着远方飞去；同时它的后摆对着琼恩飘扬，仿佛在似乎在示意琼恩跟上。
琼恩思索了片刻，示意食铁兽一起，跟在了它的身后。
……
他们仿佛走在一个完全没黑暗笼罩的空间内。
除了守护神身上和魔杖末端散发出的光芒，其余看不到任何光源。
不过巨大的伏地蝠还是挺显眼的，这么大的目标琼恩很难跟丢。
不知在这黑暗的空间里走了多久，前方一个银白色的东西、相当显眼。
是一张满布尖刺、利角和扭曲金属的铁疙瘩；从外形上像是一张椅子，不过很难想象有人能在上面坐下去。
铁疙瘩的上面，摆放着一个小盒子。
很小的盒子，一只手就能全部抓住……在它周围，散发着古朴的光芒。
PS：伏地蝠Lethifold，伏地魔Voldemort，二者之间除了汉语翻译外、没有任何联系。


第一百九十八章 群山之间的城堡（第二更）


一只庞大的移动岛屿，在北海上急速驰行。
如果你靠近一些，就可以发现……这其实并不是岛屿，而是一只头部巨大的鲸鱼，鲸鱼游过之处，掀起了一片又一片的浪花。
一艘北海上的油轮，与鲸鱼似乎擦肩而过；鲸鱼掀起的浪花、甚至溅到了油轮的甲板上。
可是甲板的水手们全然不觉，他们根本没发现刚刚有一个庞然大物一度距离他们不到一百码。
另外，有一个男孩正躺在鲸鱼的背上，晒着太阳。
琼恩-哈特仔细打量着手里的小盒子。
其形状是一个正八面体，通体散发着银光；质量很轻、质地很乱、琼恩怀疑用根匕首一戳就能戳开。
八个面都是封死的，上面也没有什么暗示之类的字、比如说“我在XX时候打开”之类的。
琼恩对着它用了几个咒语，没什么效果，他索性也放弃了，将银色的盒子丢进口袋里。
大不了回霍格沃茨后，去问问邓布利多。
重新爬起身来，琼恩开始观赏周围的景色。
一望无际的海洋，其实没什么好看的。
利维坦是德姆斯特朗学生们往返校园的交通工具，相当于霍格沃茨的特快列车；当然了，正式出访的场合，他们会使用那艘幽灵船，毕竟一只大鲸鱼可能会吓到别人。
琼恩对于乘坐一只巨型鲸鱼旅行，还是挺好奇的；所以在万斯教授询问他要不要乘坐利维坦前往法国时，他毫不犹豫的答应了。
只可惜这段旅行开始还挺有意思，随着时间的推移、单调的景色让它显得无聊起来。
好在利维坦游的很平稳，并没有让琼恩出现晕船、不对晕鱼的情况……
……
在海上漂流了几个小时的时间，远方的大陆越来越清晰。
琼恩连忙将利维坦背上的东西全部收拾好，然后……
突然间，他感觉这只巨大的鲸鱼被他狠狠一甩，然后琼恩被鲸鱼一尾巴甩进了海里。
猝不及防的琼恩，扑腾了几下、喝了好几口咸海水。
还好海水浮力大，他挣扎着从水面上冒出了头，用了个泡头咒……然后笨拙的游向岸边。
找了个没什么人的地方登陆，看了看身上已经湿透了的衣服，又看了一眼海平面上的那个小黑点。
“这只蠢鱼就不肯多送一点路么？”琼恩有些无奈的说道。
不过也是可以理解的，毕竟利维坦那么大，再往岸边游一点距离、可能就要搁浅在岸边了；这只活了上千年的老鱼精，肯定不会犯这种错误。
“那它就不会给点提示么？”琼恩对着海水、照了照自己狼狈的模样。
这种样子，要是被法国人看见了，肯定会以为自己是偷渡过来的。
不对，自己好像真是偷渡过来的……
用清洁咒把衣服弄干净，琼恩找了几个海滩上的旅客，问了问所在的位置。
琼恩用的是一口流利的法语，那几个法国人都很热情的回答了他的问题；相反如果他用的是英语的话，对方可能会翻了个白眼立马离开。
他现在所在的位置是法国北部的敦刻尔克港。
而布斯巴顿所在的位置是比利牛斯山里……那里在法国南方，法国与西班牙的边界处。
琼恩先从敦刻尔克去了里尔，在这里兑换了法郎、并歇息了一晚。
第二天，他乘坐着火车、前往法国南部比利牛斯省首府的波城。
这座波旁王朝的诞生地、法国历史上的避暑之城，同时也是前往布斯巴顿魔法学院的地点。
……
下午四点钟左右，琼恩-哈特抵达了他的目的地。
一座看似普通的养马场，几位马倌打扮的人在里面忙碌着。
同时各种颜色的马匹，在草地上奔跑着……一切都没有什么异样。
琼恩一边好奇的打量着周围，一边走了进去。
当他走到一座帐篷旁边时，帐篷里突然伸出一只手，把他拉了进去。
是一位穿着丝绸长袍的女巫，是她将琼恩拉进帐篷里的。
“学生？”她有些严厉的问道。
“是的，我是新生……”琼恩连忙从口袋里取出了在一天前在德姆斯特朗拿到的那封信，递给了这位严厉的女巫。
女巫阅读了一遍这封信，她脸上的表情变得缓和起来。
“来自德姆斯特朗的转学生？”女巫温和的说道：“是提前来报告的对么，跟我来吧！”
女巫取出魔杖，在帐篷的入口处的一个飞马形状的花纹上轻轻点了三下。
然后她走了出去。
琼恩跟着女巫，重新走出帐篷。
眼前的景象突然一变……同样是养马场，不过马匹不再是之前见到的那些普通的马，而是金色，银鬃，眼睛火红色的飞马。
布斯巴顿的神符马，之前拉着马车前往霍格沃茨的，也是这种飞马。
不过那几只飞马的体型，比起这里的要大上很多。
女巫带着琼恩来到了一匹神符马身边，解开了它的缰绳。
“骑过飞天扫帚么？”她轻声问道。
琼恩点了点头。
“和骑飞天扫帚一样！”女巫示意琼恩爬上去：“它会送你去布斯巴顿的！”
琼恩愣了愣，方才爬上马鞍。
“如果害怕，就抱住它的脖子。”女巫提醒道。
还没等琼恩回答，这只神符马已经猛地一下，起飞了。
……
现在，在飞马的背上，琼恩升上了天空。
下面的养马场越来越小，直至变成火柴盒大小。
琼恩紧紧抱住神符马的脖子，不敢动弹。
飞马穿过了一座又一座山峰……骑在它身上和骑在鹰头马身有翼兽身上差不多，比起骑飞天扫帚舒服多了。
镶嵌在天边的连绵起伏的山峦，在夕阳的照耀下反射出闪闪的金光，显得分外壮丽，好像一幅美丽的油画。
远方，有什么东西越来越近。
是一座山峰。
准确来说，是一座呈现倒三角形、倒悬于天空中的山峰。
群山之间，美丽的法式城堡，就在那座“山峰”上，显得无比耀眼。
是的，布斯巴顿，它建在了比利牛斯山中、群峰之间的一座浮空城上。



第一百九十九章 马克西姆夫人与海格（第一更）


这里与其说是一座城堡，倒不如说更像是一座宫殿。
在这黄昏时分，整个浮空城周边的尖塔上、都点亮了点点灯光……看起来金碧辉煌。
脚下那匹金色银鬃的神符马，突然发出一声长啸，把琼恩给吓了一跳；然后，它开始俯冲、贴近浮空城、低空飞行……
他们首先飞过了一道气势蓬勃的拱门，看起来和凯旋门有几分相似；拱门的最上方绘有一个很大的标志：两根十字交叉的金色魔杖，上方各冒出三颗星星；这是布斯巴顿的校徽。
通过拱门之后，神符马降落在了浮空城最中心位置的、一个喷泉广场上。
……
喷泉喷起来的高度，可能有二十米高，几滴水滴溅到了琼恩身上。
喷泉的一侧放着一块小木牌，上面写着一行字：此喷泉由著名炼金师尼古拉斯-弗拉梅尔暨其妻子佩雷纳尔-弗拉梅尔夫人，与1394年捐助建成。
布斯巴顿的喷泉在整个魔法界都是相当有名气的，据说它有着消除疲劳和美容的功效。
琼恩忍不住把手拿到喷泉里面淋了淋，凉嗖嗖的、很舒服。
所以……怪不得布斯巴顿的姑娘们，一个个都长得水嫩水嫩的呢！
琼恩继续在喷泉广场瞎转悠。这边摆放着许多男女巫师的雕像……应该是布斯巴顿历史上毕业的著名男女巫师。
很多人在魔法史的课堂上都提到过：
比如说文森特·德·泰福勒-皮科奎，他在1790年给自己的脖子施了一个隐匿咒假装自己已经被砍头而逃离断头台。
还有吉尔斯·德·莱斯，法兰西历史上最臭名昭著的黑巫师，为了施展一个复活魔法，残忍杀害了近千名幼童为祭品。
琼恩粗略的做了一个统计，发现其中女巫的数量比男巫多，矮个子的巫师更是比高个子多得多……
转悠了好几分钟，琼恩都没有看到一个布斯巴顿的学生。
看起来与霍格沃茨一样，布斯巴顿魔法学院也迎来了他们的暑假。
“教师们应该都还在吧？”琼恩自言自语道。
他现在得赶快找一名老师，然后向他询问马克西姆夫人办公室所在的位置。
不过就在这个时候，琼恩突然听见喷泉另一侧的小树林里、传来了说话的声音。
……
说话的声音很轻，琼恩依稀可以听清楚其中的内容。
“有人发现他们在阿尔卑斯山附近出没，我想我明白就要出发了！”
“但是阿尔卑斯山很大，想找到它们非常困难，或者我可以和你一起去找它们。”
“这是个危险的任务，奥利姆……”
两个声音，琼恩都相当熟悉。一个是布斯巴顿的校长奥利姆-马克西姆夫人；另一个，则是邓布利多的心腹鲁伯-海格了。
琼恩好奇的伸出头望去，海格又穿上了那件难看的毛绒绒的棕色西装，脸上洋溢着幸福的表情。
马克西姆夫人在他身边，眉头紧锁、思考着什么……
“谁？”她突然看向琼恩的方向，举起魔杖厉声喝道。
“您好，马克西姆夫人……”琼恩连忙走了出去，用法语解释着。
面对这两个身高四五米的“大人物”，讲道理琼恩压力还是挺大的。
“如果我没记错的话，布斯巴顿的学生应该已经全部离校了！”马克西姆夫人依旧没有放松警惕，她的魔杖依旧指向了琼恩。
“是这样的，夫人……”琼恩连忙拿出了从德姆斯特朗带来的那封信。
……
“你就是克里斯托夫-帕特里克？”马克西姆夫人有些惊讶的说道：“邓布利多教授和我说起过你，他说、你是他一位朋友的侄孙？”
“侄孙？”琼恩心底不由愣了愣。
不过脸上他还是不动声色，点了点头：“是啊，我姑婆是邓布利多教授的朋友！”
“邓布利多教授的晚辈？”海格好奇的也走了过来，上下打量着琼恩、看的琼恩有些头皮发麻。
“可怜的孩子，两岁的时候父母便去世了……”马克西姆夫人已经看完了那封信，有些同情的弯下腰来、一只大手把琼恩搂到怀里：“在德姆斯特朗还受人欺负……放心吧，在布斯巴顿没有人会欺负你的……”
“我就知道，德姆斯特朗没有一个好东西！”一旁的海格义愤填膺的说道：“咦、等等……为什么要去布斯巴顿，你应该来霍格沃茨啊！”
没有注意到马克西姆夫人瞬间沉下来的表情，海格开始一本正经的安利起来：
“霍格沃茨是全世界最好的魔法学校，他的每一名老师都是全世界最优秀的，还有着全世界为伟大的校长阿不思-邓布利多……”
看着全然未察觉到风暴即将降临的海格，琼恩只得苦笑道：“您好，请问您是？”
“鲁伯-海格！”海格重重的拍了拍他的胸脯：“霍格沃茨的保护神奇动物课老师、兼任钥匙保管员、另外还兼任狩猎场开始。”
“是这样的，海格教授……”琼恩解释道：“霍格沃茨只招收来自英国的学生，我出生于奥地利，所以……”
“所以，邓布利多教授为你申请了一个前往霍格沃茨的交换生名额！”马克西姆夫人冷冷说道：“帕特里克先生，你放心去霍格沃茨好了；我想邓布利多教授准备在这一年时间好好教导你一番。”
“交换生，太棒了！”海格乐呵呵的说道：“到了霍格沃茨记得到禁林旁边的小屋找我……”
看着马克西姆夫人越来越阴沉的样子，琼恩苦笑着点了点头，他现在只想求海格少说几句。
“你看起来有些沮丧？”海格依旧大大咧咧的说道：“放心吧，在霍格沃茨你可以接受最好的教育，我发誓比在德姆斯特朗或者布斯巴顿能学到的、要多得多！”
此时的马克西姆夫人，脸上的表情看起来好像想杀人。
……
琼恩像只逃窜的兔子一样，在办理完手续后，赶紧逃离了布斯巴顿的校园。
同时他为还乐呵呵的、留在喷泉广场上的海格，感到默哀。


第两百章 不靠谱的傲罗（第二更）


琼恩-哈特只在法国休息了几天。
他顺便趁着这几天，逛了逛巴黎圣母院、凡尔赛宫以及埃菲尔铁塔这样的著名景点。
在收到马克西姆夫人的回信后，他便准备回英格兰了。
随着1994年5月，英吉利海峡隧道的正式通车……从巴黎乘坐欧洲之星特快列车前往伦敦，仅需要三个多小时。
虽然旅途很轻松，但是抵达伦敦之后、琼恩便遇到了一点小麻烦。
……
欧洲之星特快列车在伦敦的圣潘克拉斯火车站停了下来。
琼恩下了列车，随着蜂拥的人流、走出了火车站。
突然间，一个女性的声音，从他身后响起：“你好，请问是来自奥地利的克里斯托夫-帕特里克先生么？”
“你好，是的！”琼恩回过头来，看到了一个二十岁出头的姑娘。
她身上穿着古怪姐妹的衬衫和补缀的牛仔裤，乌黑发亮的眼睛上下打量着琼恩；一头泡泡糖式粉红色的头发，格外醒目。
另外，她的手里拿着一本小册子。
“请问你是？”琼恩皱了皱眉头，轻声问道；他目光向下一移，看到了对方腰间的魔杖。
对方看起来像是一名女巫，但她为什么会知道自己的名字？
女巫没有回答他的问题，而是看了看手中的小册子，继续问道：“你是从布斯巴顿魔法学院而来，准备前往霍格沃茨担任一年的交换生，对么？”
“对的！”琼恩点了点头。
“魔法部昨天收到了一封来自布斯巴顿魔法学院的来信。”女巫向琼恩解释道：“任何外国巫师抵达英格兰必须经过危险物品检测，未成年巫师还需要进行登记！”
“所以，我得跟你去一趟英国魔法部，是么？”琼恩反问道。
“是的！”女巫点了点头，她向琼恩伸出了一只手：“你可以叫我唐克斯，一名英国傲罗！”
两人握了握手。
“跟我来吧！”唐克斯朝着琼恩挥了挥手：“我们先到一个远离麻瓜的地方！”
……
唐克斯的步伐很轻巧，琼恩得花费不小的力气、才能跟上他。
在经过一面大镜子的时候，她停下了脚步，挑剔的观察着镜子中的自己。
“我觉得，粉红色不大适合我！”她扯着一绺尖钉般的头发忧虑地说，“你说，它是不是使我的脸显得太胖了。”
“还行吧……”琼恩点了点头。
“没错，是这样。”唐克斯一脸沉重的点了点头，然后她紧紧地闭上眼睛，露出一副紧张的表情……一秒钟后，她的头发变成了紫罗兰色。
“这样看起来挺棒，不是么？”她说，重新打量着镜子里的自己，脑袋转来转去，从各个角度看自己的头发。
“还可以！”琼恩再次点了点头，同时问道：“你是个易容马格斯？”
“没错！”唐克斯的脸上露出骄傲的神色：“也就是说，我能够随心所欲地改变我的外貌……傲罗培训时，我根本不用学习就得到了隐藏和伪装的最高分，很了不起的！”
继续朝前走，同时唐克斯还在絮絮叨叨的说道：
“从我母亲那边遗传过来的……她来自于一个糟糕的巫师家庭，我父亲则是麻瓜出身的……你的父母呢，帕特里克？”
“我父母都是巫师，他们在我三岁的时候都过世了！”琼恩只得说出了这个身体的身世。
“真是抱歉！”唐克斯一脸歉意的看了琼恩一眼
沉默了大概几十秒钟，她忍不住又叽叽喳喳起来：“交换生在霍格沃茨还是挺罕见的，至少我在那边的那几年没遇到过……对了，到了霍格沃茨还需要进行分院仪式……希望你能分到赫奇帕奇，我和我父亲都是从那毕业的；斯莱特林还还不错，我母亲来自那里……”
“我们在这公然说一些巫师、分院、麻瓜之类的话，真的没问题么？”琼恩忍不住压低声音，轻声提醒道。
很显然，由于唐克斯那响亮的声音，周围许多乘客朝着他们侧目。
“哦！”唐克斯连忙捂住嘴，看了看周围：
“抱歉，我是第一次出来执行任务……傲罗需要三年的培训，我去年11月份才培训完毕……而且金斯莱一直嫌弃我太莽撞、而且有些笨手笨脚的，不让我一个人出来……”
“是么……”琼恩连忙加快脚步，害怕引起更多麻瓜的注意力。
他在心里觉得，金斯莱-沙克尔对唐克斯的评价是对的。
……
总算，他们来到了火车站外、一个偏僻的小巷子里。
“你会幻影移形么？”唐克斯问道。
琼恩摇了摇头。
“也对，你年纪这么小……”唐克斯拍了拍她的脑门：“那你抓住我的胳膊。”
琼恩有些心虚的伸出右手，又连忙缩了回去。
“真的没问题么？”他不太放心的问道。
“额……”唐克斯又挠了挠头：“应该没问题吧……虽说我没尝试过带着一个人使用幻影移形。”
琼恩忍不住后退了两步……幻影移形可是个相当危险的法术、对于不熟练的使用者而言，因为这经常会造成断头、断腿、腰斩之类的严重后果。
如果是邓布利多，他大可不假思索的将手伸出去；但是现在是唐克斯，他总觉得她不大靠谱啊……
“要不我们乘坐地铁去吧？”琼恩试探着问道。
“好啊好啊！”唐克斯的脸上非但没流露出不悦的表情，反而兴奋了起来：“麻瓜们的地铁是么，我还没乘坐过呢？”
……
琼恩不太确定带着唐克斯乘坐地铁是否是个正确的选择。
同时他怀疑过去的一个小时，自己严重违反了巫师保密法。
唐克斯像个小女孩一样，她先拿着一颗地铁的投币、发出大惊小怪的喊叫；又在地铁出口处墨迹的半天；还差点对着一张比基尼美女图拿出了魔杖……
不过这应该是略显安全的、前往魔法部的方式。
最后他们来到一条凄凉的小街上，只有几间看上去破破烂烂的办公室、一家小酒馆和一辆大巴车。
在大巴车的后面，有着一个破旧的红色电话亭。


第二百零一章 偷听到的对话（第二更）


“来，你先进去！”唐克斯打开了电话亭的门，然后她也走了进来。
拿起了歪歪扭扭的电话，把话筒举过头顶，眼睛望着拨号盘，唐克斯有些犯糊涂了：“号码是多少来着……”
看她墨迹了半天，输错了好几次。
“62442！”琼恩忍不住提醒道。
“哦……对……哎哟……”唐克斯先是一愣，然后激动的跳了起来、一头撞在了电话亭的玻璃门上，最后捂着头哀嚎起来……
整个动作一气呵成！
“你……你没事吧？”琼恩苦笑着问道。
“还……还好！”唐克斯一边揉着头上被撞到的地方：“咦，你怎么知道密码的！”
“因为我来过这里啊……”琼恩只得这样解释道：“我姑婆就住在英国。”
好在唐克斯没有继续关心这个问题。
她将目光转向了电话，输入了“62442”这个号码。
“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”一个冷漠的女声，从电话话筒内传来。
“啊咧……我是来自傲罗办公室的傲罗尼法朵拉-唐克斯……我负责带领来自奥地利的巫师克里斯托夫-帕特里克前往魔法部进行检查以及登记！”
“谢谢，”那个女人冷漠的声音说，“来宾，请拿起徽章，别在您的衣服前。”
琼恩捡起了从币槽里掉下来的那个银制硬币，别在了胸前……而后，只感觉电话亭慢慢沉入了地下，周边陷入了一片黑暗……
……
“魔法部希望您今天过得愉快。”
大约一分钟后，随着这道声音的响起，电话亭的门被打开了。
唐克斯拉着琼恩走了出去，而后琼恩发现他们所在的位置是一座大厅的一边。
门厅中间是一个喷泉。喷泉的水潭里，竖立着一组纯金雕像：其中最高处的是一为风度高贵的男巫，高举着魔杖，直指天空；围在他周围的是一个美丽的女巫、一个马人、一个妖精和一个家养小精灵。
而在四周，许多男女巫师蜂拥而过，看起来可能有上百人。
“我们先得去进行检查！”唐克斯拉住了琼恩，来到了前面不远处、左边的一张桌子旁，在一个写着“安全检查”的牌子下停了下来。
“埃里克，我带来了一名外国来宾！”唐克斯朝着牌子下、那位看起来昏昏欲睡的巫师提醒道：“他需要进行检查。”
那位巫师懒洋洋的站起身来，举起一根长长的金棒，像汽车的天线一样细细的，很有韧性，他用它在琼恩的前胸后背从上到下扫了一遍。
“没有任何异常！”他说道，然后再度坐了下来。
“好的，谢谢！”唐克斯向他点了点头，然后对琼恩说道：“我们现在得去国际事务司，为你进行登记。”
跟着唐克斯穿过大门，来到一个较小的大厅里，这儿至少有二十部电梯。
走进电梯，在里面呆了一分钟左右。
“第五层，国际魔法合作司，包含国际魔法贸易标准协会、国际魔法法律办公室和国际魔法师联合会英国席。”琼恩看了看贴在电梯里的内容。
“我们得去国际魔法法律办公室！”随着电梯门的打开，唐克斯率先跑了出去。
琼恩只得跟上她的步伐……一直来到了个很冷清的办公室里。
“来自奥地利的未成年巫师克里斯托夫-帕特里克需要登记他的魔杖。”唐克斯高声喊道。
一个穿孔雀蓝长袍、胡子刮得很不干净的巫师，从办公桌上抬起头来：
“魔杖！”他嘟哝道。
琼恩从口袋里取出一根魔杖，递了过去。那巫师把它扔在一个怪模怪样的、像是一个单盘天平的黄铜机器上。
机器开始微微振动，一条窄窄的羊皮纸从底部的一道口子里飞快地吐了出来。
那巫师把纸扯了下来，读着上面的字：
“李木制成的，十一英寸，杖芯是龙心腱，用过二十一年。对吗?”
“是的！”琼恩点了点头：“这根魔杖曾经属于我父亲，他在德姆斯特朗上三年级的时候、找格里戈维奇买的。”
儿子继承父亲的魔杖使用，在魔法界很常见，巫师也没有什么怀疑。
那巫师站起身来，从一旁的架子上取出了一个小瓶子；然后将小瓶子里的白絮状的东西、全部倒在了琼恩的魔杖上。
魔杖很快就将其完全吸收起来。
“完成了！”他将魔杖重新还给了琼恩。
……
“麻烦您了，唐克斯小姐！”
“没事，举手之劳……祝你在霍格沃茨好运！”
和唐克斯互相告别，琼恩和她分开了。
看了一眼手里被上了踪丝的魔杖，琼恩将它重新收回口袋里……这根魔杖自然不是他的翠竹魔杖，而是小巴蒂-克劳奇的魔杖。
小巴蒂-克劳奇已经是“死”了十几年的人了，魔法部不可能有人记得他的魔杖的样子……所以琼恩可以放心的拿它在魔法部进行注册，这样他真正的魔杖，上面就可以不会染上踪丝。
他也可以自由的在校外使用魔法。
独自一人的琼恩，重新坐上电梯，回到了魔法部的金色大厅处。
不过当琼恩经过喷泉时，听到前面传来了一个小姑娘一样大惊小怪、又尖又细的声音。
毫无疑问，这个声音、琼恩前世的记忆中还是比较熟悉的。
是多洛雷斯-乌姆里奇，尽管她在喷泉的另一侧，琼恩看不到她的脸：
“我需要你调两只摄魂怪给我，亚克斯利……”她的声音充满了不可置否。
“你应该知道的，乌姆里奇小姐……这很困难……”那个名叫亚克斯利的巫师，有些结结巴巴的说道：“摄魂怪的一举一动都受到魔法部的严厉监控。”
“这是命令！”乌姆里奇的声音再度响起：“如果你搞不定，那么你也不用再去阿兹卡班工作了！”
“我……”亚克斯利苦笑道：“一个星期之后可以么，七天之后，我安排两只摄魂怪为您服务……”
接着那边传来了银铃般的笑声，琼恩听得脖子后面的汗毛都竖了起来。
不过他旁若无人的走了过去，仿佛什么都没听到。


第二百零二章 老糊涂的邓布利多（第一更）


伦敦东区，不起眼的小旅馆内，向阳方向的一间房间里。
一个男孩躺在床上，同时对着一本字典、认真的看着手中的一封信。
这男孩看起来十四五岁的样子，有着一头黑褐色的清爽短发、以及一双灰色的眼睛；同时脸上的表情、显出不属于他这个年纪的成熟。
整个小屋的布局，看起来都有些古怪：
床旁边的桌子上，一侧摆放着很多个瓶瓶罐罐，还有一口轻微冒着黑烟的坩埚；另一侧，则有着几本厚重的书册，上面还压着两根小木棍——
一根是黑灰色的，还有一根是绿色的；像是两根筷子。
就在距离那根绿色小木棍不远的地方，一枚铁制的戒指，被丢在了那里；临近戒指的，是一个正八面体的银色小玩意。
被打开的信封上，有一个盾牌纹章，里面是大写的H字母、周围画着一只蛇、一只獾、一只鹰还有一只狮子，这样四个动物的头像；同时下面写有了这个男孩的名字：
克里斯托夫-帕特里克。
……
对于琼恩-哈特而言，这并不是他第一次收到霍格沃茨的来信。
不过由于这封信件是由德语写的，这倒是人生的头一筹……
贴心的霍格沃茨魔法学院，考虑到这位“交换生”来自于奥地利，特意用德语写了一封信件，通知了他前往学校的注意事项、以及所需要带的东西……
可怜的琼恩只有从小书店里买了本德语字典，一边查着字典，一边猜着信中的内容。
花了大半天的时间，他总算搞懂了里面写的是些啥：
首先，副校长米勒娃-麦格以她个人的名义，欢迎克里斯托夫-帕特里克先生来到霍格沃茨就读；并且通知他作为一名新生，第一次入学需要携带的物品，比如说黄铜天平、坩埚、尖顶巫师帽等等。
同时还附有一张本学期课本的书目表，和上学期相比、只有两本新书：《标准咒语，第四级》，米兰达-戈沙克著，和《魔法防御理论》，威尔伯特-斯林卡著。
不过对于琼恩而言，所有的书本以及其他的东西，他都需要再去对角巷买一遍。
因为原有的那些都留在了霍格沃茨，成为了琼恩-哈特的“遗物”。
好在他现在就在伦敦，距离对角巷不远的地方。
有些后悔在这封信上浪费了这么多时间，信里没有什么有用的内容；琼恩将它连着信封一起，丢到了一边的桌子上。
同时捡起了脚底处踩着的，一只猫头鹰邮差刚刚寄过来的《预言家日报》。
……
《预言家日报》头版头条的内容是：“吉迪翁·克拉姆先生宣布将于月底成婚。”
吉迪翁·克拉姆是“古怪姐妹”乐队的风笛手，一个小有名气的巫师明星。这篇头条文章花了大半个版面，分析了吉迪翁·克拉姆的新娘究竟是谁、还有他将于月底的婚礼将邀请哪些有名的巫师……
琼恩耐着性子将这篇头条文章看完，可惜没有发现任何有用的信息。
在吐槽《预言家日报》开始往《太阳报》反向发展之后，琼恩又打开了第二版。
第二版介绍了魔法部部长康奈利-福吉先生对安道尔的国事访问，并附有一张福吉和安道尔魔法部部长的合照。并且编辑指出，这次事件，意味着英国和安道尔之间的魔法合作关系，踏入了一个新的里程碑。
扫视了一眼将这则新闻跳过，琼恩看向了报纸的第三版。
其标题瞬间吸引了琼恩：“老糊涂的阿不思-邓布利多！”
“格林尼治时间7月14日中午，国际魔法师联合会通过投票、剥夺了阿不思-邓布利多先生主席的职位；这是继7月9日阿不思-邓布利多失去了威森加摩首席魔法师的职务后，相继丢掉的第二个重要身份了。”
“与会人员泄露，阿不思-邓布利多已经年迈、力不从心，无法胜任这这些位置了。自半个多月前、三强争霸赛结束之后，邓布利多的言行举止的确多显老态；这很有可能是因为他的得意门生琼恩-哈特在三强争霸赛中的突然死亡，使他遭到了太大的打击……”
“……梅林爵士团也在考虑是否要收回阿不思-邓布利多的一级勋章……不过遭到了多名老一辈巫师的严厉反对，该提案依旧陷入争议中……”
“总算等到了！”琼恩放下手中的报纸。
很明显，邓布利多可没老糊涂，更不会因为自己的死、受到什么打击。
那么答案只有一个，那就是邓布利多发表了一篇讲话，宣布伏地魔回来了；之后魔法部的巫师们就投票使他下台了而已。
看起来康奈利-福吉还是有着不小的能耐和影响力，这也可以理解，毕竟他掌控了这么多年的英国魔法部，要是什么事都干不出来、才让人奇怪。
相比之下，邓布利多这个一百多岁的老头子，已经是多年不问世事，影响力已经明显小于福吉和魔法部。
当然了，以琼恩对邓布利多的了解，他肯定不在意这些表面上的荣誉……对于邓布利多而言，只要不把他从巧克力蛙的画片上下下来，其他的他什么都不在乎。
同时，也不排除邓布利多借福吉之手，故意向伏地魔示弱。
琼恩又将注意力，转向了报纸的第四版。
……
第四版的内容是有关魔法部通缉犯、西里斯-布莱克的。
内容如下：“据傲罗办公室副主任金斯莱-沙克尔先生对本报透露，残暴而又狡猾的通缉犯西里斯-布莱克出现在了西藏、并与西藏雪人们似乎达成了某种协议……国际魔法合作司的有关官员正试图与中国魔法部进行联系，请求中国魔法部的帮助，以引渡该名通缉犯……”
琼恩看的不由笑了……最后，他将目光转向第五版：
第五版的标题同样相当具有吸引力：
“臭名昭著的男孩哈利-波特，他是一个自恋狂？妄想症？还是杀人犯？”


第二百零三章 杀人犯波特（第二更）


看到这个有趣的标题，琼恩不由对这则新闻更感兴趣了！
作者是巴纳巴斯·古费，如果琼恩没记错这个名字，他应该是预言家日报的主编……看起来是主编亲自出马，来黑哈利-波特；却又刻意的放在了这样一个不起眼的小角落里。
有点意思！
琼恩继续看着正文：
“哈利-波特，自恋狂？妄想症？还是杀人犯？”
“关于“大难不死的男孩”哈利-波特，最近有关他的流言蜚语相当之多！
如今，《预言家日报》也整理发现了有关哈利-波特的一些令人不安的情况，一些霍格沃茨魔法学院的校长阿不思-邓布利多一直为其小心遮掩的情况，公之于众！
“波特会说蛇佬腔，”一位不愿透露姓名的斯莱特林五年级学生，接受本报社采访时说道：“两年多前许多学生受到袭击，大多数人认为波特是幕后指使人，因为大家亲眼见到他在决斗俱乐部里赌气放蛇去咬一个男孩。但这些都被掩盖了起来。”
“他还与狼人和巨人交朋友，以及欺辱其他学院的学生，我们认为他干出什么事来都不奇怪！”斯莱特林五年级学生德拉科-马尔福先生在采访时、这样补充道。
蛇佬腔（即与蛇对话的能力）一向被视为黑魔法。黑魔法防御联盟的一位不愿透露姓名的成员说，他认为任何会说蛇佬腔的巫师都是非常危险的，同时与狼人和巨人等邪物为伍的人通常是爱好暴力的！
另外，霍格沃茨的一位不愿意透露姓名的魔药课老师也提到：“波特可能是遗传了他父亲的某些特性……他父亲詹姆-波特，生前就是一位出了名的、具有严重的暴力倾向的霍格沃茨毕业生，非常喜欢欺辱其他学生！”
同时，哈利-波特也表现出了严重的攻击麻瓜的倾向。
魔法部禁止滥用魔法司成员马法尔达-霍普柯克女士提到，在三年前和两年前，波特多次出现了在校外滥用魔法的现象，目的都是为了攻击他的麻瓜亲属。
可以说，哈利-波特无数次展现了严重的攻击倾向。
但在阿不思-邓布利多的掩盖下，哈利-波特的罪行并没有得到任何惩罚。反而被包装成为“救世主”的形象。
同样在邓布利多的鼓舞下，哈利-波特似乎在这条路上渐行渐远。
例如在半个多月前，他有些可笑的声称那位名字都不可谈及的魔头、回来了。
众所周知，哈利-波特的全部名气，都来源于那位名字都不可谈及的魔头。我们有理由担心，他是在担心他自己的名气有所下降，所以故意抛出这样一个大新闻，以此吸引我们的注意力。
不过与此同时，很多人忽视了一个很重要的事情、也是很可怕的事情——
三强争霸赛时，整个霍格沃茨的学生都亲眼目睹，哈利-波特跟随着另一名霍格沃茨的学生琼恩-哈特一起进入了迷宫。但是他们出来之后，就只剩下波特一人，他带着哈特先生的尸体。
明眼人都能看出，波特就是这场凶杀案最大的嫌疑人，但是无耻的邓布利多再一次包庇了他，甚至他不允许魔法部有关人员接触琼恩-哈特的尸体……
邓布利多的目的究竟是什么？
波特的杀人犯身份何时才能被揭穿？
霍格沃茨的其他学生，究竟有没有危险？
我们下期，再讨论这个话题。”
……
很长的一篇文章，不过琼恩相当有耐心的看完了。
不得不说，巴纳巴斯·古费主编还是挺有能力的，整篇文章逻辑都很清晰，从头到尾也找不到什么漏洞……琼恩要是康奈利-福吉，肯定给他加一个鸡腿了。
福吉也不是等闲之辈。通过这种手段来同时抹黑邓布利多和哈利-波特，那么他们的话将会没有任何说服力……
看得出来，这位魔法部部长还是很有政治手段的；只可惜在魔法界，这点小聪明、没有任何意义。
扫视了一眼预言家日报的其他几个版面，花了好几分钟的时间……遗憾的是并没有找到其他有关邓布利多和哈利的新闻了。
同时也没查到一些熟悉的食死徒名字。
琼恩最后看了一眼日期，同时将整份报纸丢进垃圾桶里。
今天是1995年的7月15日，也就是他的14岁生日。
只可惜这个生日没有之前那样热闹了，至少没有太多的猫头鹰给自己送礼物……毕竟自己现在是克里斯托夫-帕特里克，而非琼恩-哈特。
全世界，现在也就两个人知道琼恩-哈特其实还活着。
从床上爬了起来，琼恩坐在窗前，看着清晨的的太阳，考虑着十四岁之后、自己的未来。
伏地魔已经复活，食死徒也被重新聚集；与此同时，凤凰社已经重建。
双方的势力剑拔弩张……然而魔法部和大半个魔法界，尚被蒙在了鼓里。
如果说整个魔法界现在和凤凰社联合起来，对抗伏地魔，说不定可以将伏地魔已经食死徒扼杀在摇篮里。
可惜福吉已经铁了心的要当鸵鸟，他身边也早已笼络了一批乌姆里奇之流的亲信……为了保有现阶段的权力，他们竭力的打压着邓布利多。
所以一旦等伏地魔重新集结大批人马，魔法部和凤凰社将彻底居于劣势，同时也会被慢慢渗透。
毕竟伏地魔的主张，其实是受到大部分纯血巫师、或多或少的认可的。
到时候只能看邓布利多的计划了。邓布利多有一套完整的方案，用于斩杀伏地魔本人；伏地魔一死，组织性不强的食死徒，也自然土崩瓦解。
但是那样做，付出大量的牺牲肯定是难免的。在原著中，大半个凤凰社和许多霍格沃茨的学生，都不幸丧命。
越早将伏地魔暴露在公众面前，想必越能减少一点牺牲……
如果是以前的琼恩，他肯定不敢参合这种事情，毕竟一不留神惹火烧身，说不定哪天自家屋顶就出现黑魔印记了。
但是现在不一样，换了个纯血巫师的新身份、同时父母也转移到了安全的地方……自己其实没什么后顾之忧了。



第二百零四章 小惠金区的巧遇（第三更）


PS：800月票加更。
萨里郡小惠金区的木兰花路，与旁边的女贞路，几乎只有一墙之隔。
时值盛夏，虽说最炎热的那几天已经过去了，但是空气中依旧弥漫着一股难以名状的燥热感。
由于黄昏的渐渐降临，街头上的人、也多了起来。
其中就包括一张有些陌生的外国面孔。
是一个十四五岁的男孩，他长着一头柔顺的卷发，脸上苍白，五官看起来很是清秀。
他一直来到了木兰花路和新月街的交叉处，停下了脚步；因为他在这里找到了一间冰淇淋店。
男孩买了一份巧克力圣代，然后在冰淇淋摊上找了个座位，一边品尝着、一边好奇的打量着周围。
……
周围的人越来越多，冰淇淋摊上也渐渐变得热闹起来。
男孩继续若无其事的在周围搜寻着……几分钟后，他似乎找到了他的目标。
一个穿着粉红色长袍的中年妇女。
又矮又胖，长着一张宽大的、皮肉松弛的脸，几乎看不见脖子，一张大嘴向下耷拉着。
眼睛很大，圆圆的，微微向外凸起；就连戴在她短短鬈发上的那个黑色天鹅绒小蝴蝶结，也使人想起了一只大苍蝇，她正准备伸出黏糊糊的长舌头去捕捉呢。
没错，她活像一只粉红色的大癞蛤蟆。
中年妇女的脸上，出现了一副自视甚高、甚至有些嫌弃的表情，尤其是她在扫视周围来来往往的人群时。
男孩的脸上没有任何波动，而是低下头来。
虽然那天在魔法部，多洛雷斯-乌姆里奇大概率没看到或者注意到自己，不过还是谨慎一些比较好。
不过那只粉红色的癞蛤蟆，显然并没有兴致仔细观察每一名麻瓜的样子。
她一直在往四周眺望……几分钟后，她似乎注意到了什么，然后躲进了一旁的灌木丛中。
眼角余光一直注视着她的男孩，也于这时站起身来、又买了一份冰淇淋。然后换到了一个背对着那个灌木丛的座位。
同时他拿出了一面小镜子，放在了桌上合适的位置。
继续吃着冰淇淋，他一边往空的那个杯子里，倒了点深红色的饮料，然后旁若无人的喝了起来。
……
一大群十六七岁的男孩，一边大声嚷嚷着，一边走了过来。
“漂亮的右钩拳，D哥。”
“明天还是那个时候?”
“在我家外面，我爸妈明天出去。”
那些男孩在热热闹闹的讨论着，随着他们的相继散开，只剩下一个又胖又壮实的小伙子在那里，准备回家。
毫无疑问，这个男孩就是达力-德思礼了。
很快，另一个男孩也冲了过来，拦住了可怜的达力。
哈利-波特看上去比一个月前要颓废了一些，他开始是一脸愁眉苦脸的样子；不过看到他的表哥后，他的脸上露出了兴奋地表情。
两个人狭路相逢，互相开始言语嘲讽起来。
哈利嘲讽达力只会欺负十岁的小男孩，还形象的比喻他像一头用两条腿走路的猪。
达力也丝毫不示弱：“你到晚上就没这么勇敢了……我听到了，你每天晚上都在说梦话……别杀琼恩！别杀琼恩……谁是琼恩，你男朋友吗？”
冰淇淋摊上正在吃着冰淇淋的男孩，似乎给呛到了……好在没人注意到他。
哈利看起来陷入了暴怒状态，他拔出魔杖、几乎要对达力出手了。
不过随着天气陡然变得阴沉起来，他的脸色也骤然一变。
冲着他的表哥说了几句，然后拉上他，两人走进了新月街，看起来是准备回女贞路去。
……
通过桌上的镜子，男孩平静的看向天空。
两个戴着兜帽的庞大身影，突然出现……两只摄魂怪，从天空中飘了下来。灌木丛里，那个长得像粉红色癞蛤蟆的女巫也跳了出来，她朝着天空中的摄魂怪挥了挥手。
两只摄魂怪飞了过去，追逐着那两个男孩。
粉红色癞蛤蟆的脸上露出残忍而又兴奋的表情，也跟了过去。
冰淇淋摊上的其他人全然未察觉，毕竟麻瓜是看不见摄魂怪的……他们只是觉得今天的天气有些格外的不正常。
随着那名女巫的离开，男孩也站起身来，跟在了他们几个的后面。
在离开了冰淇淋摊上那些人的视线后，男孩伸出右手、脱掉了右手上的一颗铁指环。
然后几乎在一瞬间，他变成了一位中年巫师的模样。
……
两个男孩钻进了一个隧道里，然后两只摄魂怪也跟了过去。
里面似乎传来了惨叫声——
多洛雷斯-乌姆里奇远远望着隧道，脸上露出了兴奋地表情。
必须有人行动起来，让哈利-波特闭嘴，或者让他信誉扫地……这样，就没有再敢违逆康奈利的命令了……
不过一只手，突然拍了拍她的肩膀，把她吓了一跳。
“谁？”乌姆里奇尖叫道，都来不及装出那副小女孩的声音了。
“如果我没记错的话，你应该是魔法部的高级副部长，乌姆里奇女士吧？”这名中年男子的声音很是冰冷，他那蜡黄色的皮肤和巨大的鹰钩鼻，也相当显眼。
“你……你……你……”乌姆里奇有些结结巴巴的说道，显然面对着的这张面孔，她并不陌生。
“不得不说，你在两年前起草的那篇反狼人的法律，我非常赞同，乌姆里奇女士！”鹰钩鼻的男巫脸上露出几分笑容：“自我介绍一下，西弗勒斯-斯内普！”
“斯内普教授……”粉红色的癞蛤蟆有些惊慌的打量了斯内普一眼，又看了看周围，最后看了一眼前方的隧道。
在那一瞬间，她几乎想拔出魔杖击倒面前这名巫师；但是考虑到对于对方实力的了解，她似乎又放弃了这个想法。
“你……在这边做什么？”乌姆里奇结结巴巴的说道。
“家访！”斯内普冷冷说道：“为一名在魔药课上表现极其差劲的学生，进行家访！”
“是这样么？”乌姆里奇的脸上，勉强露出一丝笑容。
“那你呢，乌姆里奇女士？”斯内普继续追问道：“你为什么出现在这里？”


第二百零五章 家访（第一更）


“斯内普教授……我……”多洛雷斯-乌姆里奇结结巴巴的说道：“我在这里处理魔法部的一些相关事宜……”
“是么？”斯内普教授继续追问道：“乌姆里奇小姐，能了解一下是有关什么方面的么？”
“这个……我想……这需要保密……”乌姆里奇一脸恐慌的的看向了前方的隧道，那边依稀传来了摄魂怪身上传播的、那股特有的寒意。
生怕斯内普也注意到那边，这只粉红色的癞蛤蟆一边说着、屁股一边往后挪。
“我想我得离开一会……”话音刚落，她健步朝着后方逃窜而去。
没走几步，就幻影移形不见了踪迹。
……
西弗勒斯-斯内普的嘴角，浮现出一丝笑容。
他看了一眼乌姆里奇远去的背影，又看了一眼远方传出哀嚎声的隧道
一边走向那条隧道，他一边思索着、决定不出手！
仅有两只摄魂怪，若是连这哈利-波特都搞不定，那么他也不用再当什么救世主了。
而且作为这件事背后的罪魁祸首的多洛雷斯-乌姆里奇，她在案发现场被斯内普教授偶然间遇到……只要她脑子正常，恐怕不敢在这件事上做文章了。
毕竟一位魔法部高级副部长可是没有理由出现在一个麻瓜小区内的，尤其是那个小区里刚刚出现一起摄魂怪袭击未成年巫师事件……
如果她真要在此依依不饶，那么她自己就成了这件事的首要嫌疑人。
邓布利多要是继续在这件事上做点文章，乌姆里奇身后的康奈利-福吉就准备提前一年下台吧。
至于哈利-波特，没有了魔法部的从中作梗，他也不需要提前离开女贞路去格里莫广场了……就琼恩的看法而言，作为对付伏地魔的一件武器，哈利-波特知道的越少、其实是越好的。
无论对他，还是对其他人。
……
隧道内，达力突然奇怪地打了个激灵，抽了口冷气，好像整个身体都被冰冷的水浇了个透湿。
四周变成了一片可怕的漆黑，隧道里的路灯也消失了，仿佛一只巨手用一层冷冰冰的厚厚帘幕覆盖住了这里，使得他们看不见任何东西。
哈利听到了尖叫声，他母亲临死前的尖叫……对于这种情况，他可一点都不陌生。
摄魂怪！
“达力，闭上你的嘴！”哈利大声吼道。
就在他说话的同时，两只戴着兜帽的庞大身影，无声地朝他们滑过来，闯入了隧道；一个扑向了达力、另一个则冲向了哈利自己。
花费了好大的力气，哈利才让大脑重新变得清晰……接着他脑海中浮现出罗恩和赫敏的脸。
“呼神守卫（Expecto Patronum）！”
一头巨大的银色牡鹿从哈利的魔杖头上喷了出来，两根鹿角直刺向摄魂怪的心脏所在的地方。摄魂怪被撞得连连后退，最后仓皇逃窜。
“这边！”
哈利又向达力所在的位置指了指魔杖，另一只摄魂怪那没有眼睛的脸离达力的脸只差不到一英寸了，说时迟那时快，银色的鹿角刺中了它，把它挑起来抛到半空。它像刚才它的那个同伴一样，腾空逃走，被黑暗吞没了。
达力蜷着身子躺在地上，抽抽搭搭，浑身发抖；一边喘着粗气，哈利一边将达力从地上背了起来。
接着，一个冷冰冰的声音，突然从他们身后响起。
“波特！”是哈利-波特最讨厌的一种油腻的声音，来自于魔药课老师西弗勒斯-斯内普。
……
“斯内普？”哈利回过头来，有些难以置信的喊道。
“是斯内普教授！“西弗勒斯-斯内普冷冷说道。
“教授！”哈利忍不住大声嚷嚷道：“是摄魂怪……它们逃出了阿兹卡班……刚刚袭击了我，还有我的表哥达力……”
“我想我并不是瞎子，波特！”斯内普脸上露出嘲讽一样的笑容：“我看到了你刚刚拙劣的表现，我想如果卢平也看到了、会为他曾经的教导感觉到耻辱的……唯一值得称赞的，是你勉强保住了自己那条小命。”
哈利感觉自己的呼吸变得气促起来，他刚刚差点被一个摄魂怪吸去了灵魂，斯内普却在一边用嘲讽的目光这样看着自己……他现在只想冲上去，一拳打断斯内普的鹰钩鼻。
“你为什么在这里？”哈利的声音也变得冰冷起来。
“家访！”斯内普懒洋洋的说道：“因为你过去一年魔药课拙劣的表现，我想我必须得找找你的家长了！”
哈利还想问些什么，只听到斯内普命令道：
“背上那个男孩，带我去你家！”
……
忍住心中的怒火，哈利背着已经陷入了昏迷的达力。
同时他心里也在飞速的思索着。
“斯内普为什么会出现在这里？”
“单纯是为了家访么？可是为什么会这么巧，恰好出现在了自己被摄魂怪袭击的时候？”
“还是说……是邓布利多教授派他来保护自己的？”
想到这里，哈利满腔的怒火，不由缓解了几分。
至少邓布利多教授没有忘掉自己，哪怕他派来的是斯内普……
达力的身躯，并没有哈利想象中那样沉重。
哈利回头一看，斯内普正对着自己举着魔杖，同时又一股无形的力量拖住了达力。
哈利第一次觉得斯内普没有那么讨厌了。
……
哈利紧锁着眉头，重新调整了一下瘫在他肩膀上的达力，拖着沉重的脚步，慢慢走上女贞路4号的花园小径。
客厅里亮着灯。哈利把魔杖重新插进牛仔裤的腰带，摁响了门铃。佩妮姨妈的身影越来越大，被前门上起着波纹的玻璃折射得奇形怪状。
“达力……”打开了客厅的门之后，她突然僵在了那里。
“达力没什么问题的……”哈利因为姨妈是因为达力的事情，连忙解释道。
佩妮-伊万斯、不现在是佩妮-德思礼了，她手里的茶杯砰的一下、摔在了地上。
“西弗勒斯？”她轻声喊道。
“晚上好，佩妮。”西弗勒斯-斯内普平静的说道。


第二百零六章 佩妮姨妈和斯内普（第二更)


“西弗勒斯？”
“晚上好，佩妮！”
看了一眼佩妮姨妈、又看了一眼斯内普教授，哈利-波特感觉自己的世界观快崩溃了。
一个几乎是他砸女贞路最厌恶的亲戚，另一个则肯定是他在霍格沃茨最厌恶的老师；双份的厌恶叠加到一起……
可是不对啊，为什么他们俩之间会认识呢？
哈利自认为对佩妮姨妈还是有一定的了解的，她可是说是哈利这辈子见过的，最厌恶魔法的麻瓜了……哈利甚至不能忘记她在四年前那个海岛上的小屋里，提到自己母亲时的表情……
而斯内普教授呢？他可是斯莱特林的院长……斯莱特林学院不是最讨厌麻瓜和麻瓜出生的巫师么……
这样两个人之间居然如此称呼对方的教名，还这么熟悉的样子，这件事也太诡异了吧！
……
“达达，达达，你怎么啦？”弗农姨夫的尖叫声，打断了在场的平静。
哈利的姨父拖着笨重的身体从起居室赶来，他的海象胡子乱七八糟地飘了起来，每当他激动不安时总是这样。
哈利侧脸望着达力，及时远离了他。只见达力原地摇晃了一会儿，脸色发青……然后他张开大嘴，哇的一口，全吐在门垫子上了。
“到底是怎么回事？”弗农姨夫怒吼道。
“达力……”佩妮姨妈如梦初醒般，她仿佛又看了斯内普教授一眼：“这是我儿子……”
斯内普看着达力-德思礼那“壮实”的身躯。
他拿出魔杖，对着地面：“清理一新（Scourgify）！”
随着地面上的脏物消失了……弗农姨夫也注意到了这个不速之客。
他带有几分敌意的、恶狠狠的问道：“你是谁？”
“西弗勒斯-斯内普！”斯内普冷冷说道：“波特的魔药课老师！”
“魔药课是什么鬼东西……”弗农-德思礼的嘴里嘟囔道，不过当他看到斯内普手里的那根小木棍，吓得连忙闭上了嘴。
一年之前的那个暑假，因为一次意外、弗农姨夫曾经和亚瑟-韦斯莱起过一点冲突，看来她至今都记忆犹新。
哈利也注意到，斯内普教授的魔杖外面，比起之前、居然多了一层魔杖套。
不过他很快就把注意力，从这件事上移开了。
……
他们连忙搀扶着膝盖发软的达力，跨过门槛，一直搬到沙发上。
“西弗勒斯，这是我的丈夫！”佩妮姨妈似乎是鼓起了勇气一般，指着身边的弗农姨夫介绍道。
哈利敢打赌，弗农姨夫现在肯定也吓了一跳。
“佩妮……你……”他指了指他的妻子，又指了指面前这位油腻的巫师。
“他是我小时候的邻居……我和莉……我和我妹妹的……”佩妮姨妈小声补充道。
不过哈利-波特也已经听到了这段对话……
什么？斯内普和佩妮姨妈、还有自己的妈妈，小时候是邻居？
为什么没人告诉过自己这些……无论是卢平，小天狼星，还是邓布利多……
哈利脸上的表情，也僵在了那里。
“他病了，佩妮!”弗农姨夫并没有感觉到什么异样，他的注意力大多放在了儿子身上：“这是谁干的，儿子?快告诉我们他们的名字……我们会抓住他们的，不用担心。”
“是……他……”达力颤抖着指着哈利。
“过来，小子！”弗农姨夫气势汹汹的看向了哈利：“你对我儿子做了什么？”
“弗农……”
“德思礼先生……”
两个声音，几乎同时响起。
佩妮姨妈和斯内普教授对视一眼，然后斯内普教授站了出来，挡在了哈利和弗农姨夫之前。
“是一只摄魂怪干的。”斯内普平静的解释道。
“那是什么鬼东西？”弗农姨夫嘟囔道。
“它们是阿兹卡班的守卫……”
令哈利震惊的是，说出这话的居然是佩妮姨妈。佩妮姨妈居然知道摄魂怪？
话一出口，是两秒钟的死寂，然后佩妮姨妈猛地用手捂住嘴巴，似乎刚才一不小心说了一句令人恶心的脏话。
今天已经发生了太多哈利难以想象的事情了，除了摄魂怪出现在了女贞路之外。
“没错！”斯内普教授点了点头：“然后他从口袋里，取出了一瓶、装有淡红色液体的小瓶子。”
“那是什么？”弗农姨夫怒吼道：“你是准备毒死我儿子么？”
斯内普教授冷冷瞟了他一眼。
“你不能将那种鬼东西喂给我儿子！”弗农姨夫继续咆哮道。显然，达力-德思礼因为巫师物品、有过难以忘怀的经历……一年前，他误服了韦斯莱兄弟的糖果，然后长出了一米多长的舌头。
“弗农！”佩妮姨妈拉住了弗农姨夫，不让他冲过来揍斯内普教授。
而斯内普教授则在一旁，将瓶中的药剂、喂进了尚且不能活动的、达力的嘴里。
“欢欣药剂！它可以缓解摄魂怪带来的伤情！”斯内普教授平静的介绍道。
达力发出了剧烈的咳嗽声，然后他挣扎着从沙发上爬了起来。
“我感觉我没事了，爸爸！”达力虚弱的说道。
……
弗农姨夫搀扶着达力，上楼回他的房间去了。
楼下的客厅里，只剩下他们三个人了。
哈利有些忐忑不安的坐在沙发上，他可不认为斯内普教授会为自己说什么好话。
熟料，无论是斯内普教授还是佩妮姨妈，都没将目光放在自己的身上过……
“你在霍格沃茨当老师？”佩妮姨妈有些颤抖着说道。
“是的。”斯内普点了点头：“魔药课。”
“我记得她最喜欢的就是魔药课……”佩妮姨妈脱口而出，不过她连忙又捂住了自己的嘴。
哈利-波特现在只感觉头昏脑涨，今天发生了太多他不能理解的事情了。
“我想，我得离开了！”斯内普教授突然站起身来。
然后他拉住哈利的衣袖，一直拉到了女贞路四号的门外。
“波特！”斯内普教授看向了哈利，一字一句的、恶狠狠地说道：“不要将今天发生的事情，告诉任何人？”
“任何人！”
在哈利懵逼的目光中，斯内普已经消失在了黑暗中。


第二百零七章 佩妮-伊万斯的故事（第一更）


斯内普走了！
看着斯内普消失在黑暗中的身影，哈利-波特活了十五年、从未有如同现在这样疑惑过。
到底是为什么——
为什么佩妮姨妈会认识斯内普？
母亲莉莉和斯内普又有什么关系？
斯内普如此厌恶自己，为什么又会如此匆匆就离去，丝毫没有谈及自己在学校中的表现？
拖着蹒跚的步伐，哈利走上楼梯，来到了自己的卧室。
一屁股坐了下来，双手撑着头，哈利陷入了深深的思索。
一阵咔哒咔哒的声音，打断了哈利的思绪——
是海德薇，它蹲在笼子里，用巨大的琥珀色眼睛瞪着哈利，同时用爪子敲打着笼子……
要不要写一封信……哈利突然灵机一动！
可是写给谁呢？
写给罗恩或者赫敏？告诉他们斯内普教授和自己的母亲曾经有一段不可描述的过去？
那太可笑了！
还是写给教父西里斯-布莱克？可是以西里斯与斯内普那极度恶劣的关系，他会说些什么么？
哈利感觉他现在极其的困惑。
甚至一时间，他都完全忘掉了伏地魔的复活、与亲眼目睹琼恩-哈特的死亡，给他所带来的恐惧……
……
楼下传来了一阵乒乒乓乓的声音。
透过窗户，哈利看到了弗农-德思礼姨夫花费了吃奶的力气，将达力扛到了汽车后座。
“我还是得带着达力去医院看看！”哈利依稀听到弗农姨夫的声音：“我可不相信那个该死的男人的东西！”
然后他发动了汽车，从驾驶室伸出头来：
“佩妮，你不跟我一起去么？”
佩妮姨妈看起来有些心不在焉，过了片刻她才开口道：“我得留下来整理一下客厅……”
弗农姨夫还想说些什么，然后邻居家的费格太太突然打开了窗户、探出脑袋。
“达力感冒了，我得带他去医院瞧瞧……”弗农姨夫连忙赔笑道。
费格太太的脸上，也露出了礼节性的笑容。
随着汽车的声音渐行渐远……
哈利深深吸了口气，然后他走出房间、走下了楼梯。
他要找姨妈，把这些事问个清楚。
……
佩妮-德思礼太太正在客厅里看着电视。
电视里正在放一段糟透了的情景喜剧，她往常最讨厌看的节目……但如今她的目光却目不转睛的盯在电视机上，只不过目光微微有些呆滞而已。
听到了楼梯上的脚步声，她转过头来。
“你怎么还不睡觉！”佩妮姨妈冲着哈利严厉的呵斥道。
“我……”哈利有些结结巴巴的说道，他沉默了片刻，然后鼓起勇气：“你为什么会认识斯内普？”
“不认识他……”佩妮姨妈冷冰冰的说道。
“你不认识，为什么会知道他的教名？”哈利毫不犹豫的问道。
佩妮-德思礼夫人的脸上，没有了平日里那种精干、严厉的傲派，反而脸色变得十分苍白。
经过了短暂的平静，她缓缓开口道：
“我们当时住在科克沃斯，一个很脏乱的小镇……它位于一条肮脏的河流边上，河岸附近散落着垃圾，那里有一间废弃的磨坊，带有一根高高的烟囱……”
顿了顿，佩妮补充道：“我，我们的父母，还有莉莉……”
这几乎是哈利第一次听到他姨妈嘴中，说出他母亲的名字。几年前有一次佩妮姨妈情绪爆发，尖叫着说哈利的妈妈是个怪物；除此之外，哈利从没昕她提起过自己的妹妹。
“科克沃斯有一条很偏僻的小巷，叫蜘蛛尾巷……大人们都说那里有怪物出没，不让我们靠近那里！”
“除了莉莉，十岁那年，她天天往那边跑，她从小就一点不听话、父母却觉得她这样很可爱……有一次我跟踪她，看到她在和一个奇怪的男孩一起玩耍……”
“斯内普？”哈利感觉自己的声音变得极其古怪。
“是的！”佩妮-德思礼夫人点了点头：“他和莉莉的关系很好，但是我和他之间却很糟糕……我们在一起时，天天会吵架……我骂他是怪物、他则说我是麻瓜……”
“关系很好？”哈利颤抖着问道。
“非常好……”佩妮姨妈缓缓开口道：“他们几乎每天形影不离的呆在一起，在她十一岁之前、还有十一岁之后的几乎每一个暑假……”
“那么后来呢？”
“后来他们去了霍……霍格沃茨，你的那所学校！”佩妮姨妈冷冷说道：“我那天真的妹妹还给学校写信，想让我跟她一起去……我可是个正经人，不会和她一样、去那所只收怪物的学校！”
“那我母亲和斯内普，他们是怎么……”哈利结结巴巴的问道。
“我不知道！”佩妮姨妈尖叫道：“当莉莉带着那个波特来见我的父母时、就是和你那个和你长得一模一样的爸爸，我简直不敢相信我的眼睛……他们居然……我的父母却被那个波特给迷住了，他们对他非常满意……”
“我第一次去了蜘蛛尾巷，去找西弗勒斯，他却……”佩妮姨妈突然捂住嘴，她的脸涨的通红，同时她似乎惊慌失措到了极点。
“斯内普他怎么了？”哈利粗里粗气的问道。
“你该去睡觉！”佩妮姨妈的神色很快恢复了正常。
“我想知道后面的事情……”哈利争辩道
“别问东问西了。”佩妮姨妈厉声呵斥道：“我叫你上床去!”
“到底怎么了？”
“听见我的话了吗，快上床去!”
……
哈利-波特躺在了小屋的床上，他浑身上下却没有任何睡意。
佩妮姨妈没有理由欺骗自己，以她的性格，也不可能编的出这么多关于巫师世界的事情。
他一门心思的向着之前她说的那些话，却越想越难过。
好像它们正在啮噬自己的内心，他一直深信自己的父母都是很出色的人；像海格和小天狼星和卢平这些人不是告诉过哈利，他的父母有多么优秀吗……
他向来一点也不相信斯内普抛出的那些中伤、诽谤和侮辱……
可是为什么之前从未有人告诉过他这些事情呢……没有人告诉他父母和斯内普之间的关系呢？


第二百零八章 重返伦敦（第二更）


这是一个宽敞而又美丽的圆形房间。
一边的墙壁上，挂满了昔日的男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜。
房间里还有一张巨大的桌子，桌脚是爪子形的；桌上摆放着几展奇形怪状的银器，还有一顶破旧而又老土的帽子。
阿不思-邓布利多校长如同往常一样，坐在他的办公室内；一边吃着甜食、一边看着报纸。
看他翻到《预言家日报》的“老糊涂的邓布利多”那一页时，发出了咯咯的笑容——仿佛看到了什么有意思的内容。
一只黑灰色的猫头鹰，突然从办公室的窗外，飞了进来。
“哦？”邓布利多取下了猫头鹰脚边绑着的信，看了一眼、有些惊讶的喊出声来：“阿拉贝拉的信？”
阿拉贝拉-费格太太，是凤凰社的一员；她并不是一名巫师、亦或是麻瓜，而是一个哑炮（巫师家庭出身但不会魔法的人）……不过依靠着她养的几只混血猫狸子，可以帮助凤凰社侦查很多有用的信息。
仔细读完了这封信，邓布利多神情有些疑惑的将它放回了桌上。
“两只摄魂怪袭击了哈利和他的表哥……然后西弗勒斯出现在了女贞路四号？”他仿佛是自言自语道。
前一件事稍稍可以理解，后一件事就有些说不大通了啊？
就在邓布利多有些想不通的时候，一道金光从他头顶闪过。
一只鲜红色的鸟儿，出现在了邓布利多的办公室，她的嘴里仿佛还在吞咽着什么东西。
“福克斯，你又去哪里偷吃了？”邓布利多爱怜的抚摸着他的凤凰。
凤凰福克斯，它的体型比起一个月前大了整整一圈，身上的黑灰色毛发也全部消失了……看起来不再是之前那只蠢鸟，开始有一只4X级别强大神奇动物的气势了。
邓布利多这才注意到，在凤凰福克斯的右腿处，绑有一封信。
邓布利多不由笑了笑，除去自己之外，这个世界上也就只有一个人会用福克斯来传信了。
取下了福克斯右腿绑着的那封信，邓布利多仔仔细细的阅读了一遍。
看这封信的时候，他脸上的表情变得相当奇怪……一种哭笑不得的表情。
“怎么了，阿不思！”墙上几幅校长的画像醒了过来，有些好奇的看向邓布利多。
“没什么……”邓布利多将两封信叠在了一起，丢进了壁炉里；然后眼看着它们化为了灰烬。
沉思了片刻，他呼唤道：“菲尼亚斯……”
“有什么吩咐么，阿不思？”刚刚还熟睡着的菲尼亚斯-布莱克，张开了他的双眼。
“你去吧西弗勒斯叫过来一下，我有事找他……”邓布利多说道。
“好的……”睡眼朦胧的菲尼亚斯-布莱克准备离开。
“等等……”邓布利多却又叫住了他。
“又怎么了？”
“算了，不必了……”邓布利多又摇了摇头。
阿不思-邓布利多站起身来，走到了那只凤凰身边、而后轻轻抚摸着福克斯的羽毛……
“福克斯，送我去格里莫广场12号！”
一道金光闪过，整个办公室内变得空无一人。
只能听见昔日的男女老校长的肖像们，发出的鼾声。
……
琼恩-哈特又回到了伦敦东区那不起眼的旅馆里，自己的那个房间。
桌子上，那些瓶瓶罐罐依旧堆在那里……琼恩将那瓶加有斯内普细胞的复方汤剂，重新放了回去。
其实他之前的行为其实很简单……为了帮斯内普一个忙罢了。
在霍格沃茨的这几年，斯内普一直待他还不错，于情于理、琼恩都该有所回报。
而斯内普现在最关心的，无疑就是哈利-波特了；他一直默默在背后守护着的、莉莉-伊万斯的儿子……
但是斯内普根本不擅长表达情绪，或者说因为哈利他爹、不愿意表达出情绪；而情商不高的哈利，则一直单纯的以为斯内普仅仅是讨厌他。
所以两个人陷入了相爱相杀的局面。
因此，侧面和哈利稍稍透露一点真相，说不定能让他和斯内普之间的关系缓和一些……
这是琼恩所能做的，为数不多、力所能及的事情了。
……
接着，在施加有伸缩咒的背包里，琼恩取出了一件又一件的东西：
几套黑色的巫师长袍、一双龙皮手套、一只尖顶巫师帽等等。
这些东西都是琼恩在前往女贞路之前，从对角巷买的。
也是他下学期前往霍格沃茨之后，所需要的东西。
当然，仅仅只有一身衣物而已。
琼恩直接穿上了这身麻瓜们看起来“古怪”的服装。
将其余东西全部整理好，然后琼恩一一将他们放进行李箱内。
整个行李箱被堆得满满的，一切东西都准备完毕了。
琼恩提起了行李箱，走出了宾馆。
……
一个小时后，在查令十字路。
穿着一身黑色巫师长袍的不速之客，经过书店、唱片店、汉堡专卖店和电影院，最终抵达了一家肮脏的狭小酒吧。
酒吧里看起来有些脏乱，这位客人皱了皱眉头，但还是走了进去。
“哦，帕特里克先生！”那个头发几乎脱光、长得像瘪胡桃似的酒吧老板，似乎认出他来：“您果然又回来了！”
“是的，艾博先生！”那位客人点了点头：“我能在这边住下来么？”
“当然可以！”汤姆-艾博点了点头：“欢迎至极！”
……
琼恩不准备继续在那间普通的旅馆待下去。
毕竟自己一名外国的巫师，整天呆在麻瓜们的集聚地，说要是被人发现了、难免会引起怀疑。
所以，他现在准备去搬来对角巷，然后在破釜酒吧、度过剩余的暑假。
由于伏地魔已经复活，食死徒也已经集结……
虽说食死徒现在的行事很低调，大概率不会有什么危险，但还是谨慎点比较好。
而对角巷属于英国巫师们较大的一个集聚地，所以正常情况下，反而会是最安全的地方。
更何况在这里，可以收到更多的、最新的巫师界消息。


第二百零九章 国王十字车站（第三更）


PS：为盟主rango加更、4
暑假接下来的一个多月，琼恩-哈特大多数时间都在破釜酒吧度过。
除了偶尔去对角巷逛一逛之外。
如果从外界所表现的氛围来看，一切都是风评浪静；根本就没有伏地魔卷土重来这样可怕的事情发生。
《预言家日报》的头版头条，全都是些鸡毛蒜皮的东西……比如说某个明星的婚礼，或是福吉对和某个小国魔法部的访问，亦或是魔法部从某个国家进口了一批坩埚……
仿佛全世界到找不到比这些更重要的消息。
当然，琼恩关注的并不是头版头条，而是一些小版面。
例如，他并没有在《预言家日报》上，找到关于哈利-波特在校外滥用魔法、违反《国际保密法》、最后遭到威森加摩审判的新闻……这证明他的猜测是正确的，乌姆里奇没敢在这件事上、大做文章。
还有在八月初的一天，琼恩在报纸上注意到了一则小新闻：珀西-韦斯莱晋升为了魔法部部长康奈利-福吉的私人助理。看起来韦斯莱家的老三还是背叛了他的家庭。
另外在报纸上，每星期都要提到哈利-波特一两次。不过不是大块文章，只是顺带着提他一笔，把他当成一个笑料来取消。他们在文章里提到哈利的时候，似乎他就是这样一个受愚弄的、千方百计引起别人注意的人，以为自己是个悲壮的大英雄什么的。
报纸上不断假装不经意地说几句关于哈利的刻毒评论。
碰到一篇毫无根据的报道，他们就会说‘这只有哈利’波特才编得出来’之类的话；如果有人出了点可笑的事故什么的，他们就会说‘但愿他的额头上别弄出一道伤疤，不然接下来他就会要求我们崇拜他了……
关于邓布利多的文章也不少。
不过邓布利多的声望毕竟摆在这里，魔法部最多敢说说他老糊涂了之类的；不敢和对哈利-波特那样，毫无保留的明着黑。
福吉的策略某种意义上是成功的——
现在无论是哈利-波特还是阿不思-邓布利多，他们的名声都被毁的差不多了。
琼恩这段时间在破釜酒吧吃早饭时、隔三差五就会听到有人讨论哈利和邓布利多。
不过都变成了贬义的称呼，大家在提到他们时、都像是提到两个小丑……当然也有人会和他们进行争辩，进而产生了一场吵架……
当然这和琼恩没什么关系……
既然邓布利多都不在乎这些，他当然也没必要在乎了。
……
九月一号那天，琼恩提前半个小时、十点半便赶到了国王十字车站。
一进车站，琼恩就推着行李、假装若无其事地徘徊在第9和第10站台之间的挡墙边，等到四下里没有人了，他靠到墙上，神不知鬼不觉地穿越到九又四分之三站台。
霍格沃茨特快列车停在那里，喷着白色的蒸气。
琼恩拉着行李，走上了列车，找到了一个空着的隔间。
将行李抬到了隔间的架子上，然后琼恩找了一个靠窗的座位、坐了下来。
同时开始观察着外面：
站台上有着很多霍格沃茨的学生，以及他们的父母。
没多少工夫，琼恩便看到了很多熟人。
比如说塞德里克-迪戈里和他的父亲，塞德里克的胸前带着一个亮闪闪的徽记、上面刻着字母HB，来他当上了霍格沃茨的男生学生会主席。
还有扎卡赖斯-史密斯和他的母亲；以及厄尼-麦克米兰和他的父母；和汉娜-艾博和她的爷爷……
只可惜琼恩现在的身份是克里斯托夫-帕特里克、而非琼恩-哈特，没办法再去和他们打招呼。
……
接近十一点的时候。
哈利-波特也来了，他是一个人过来的……
不过琼恩敢肯定，周围肯定有凤凰社成员的保护。
果不其然，琼恩很快就察觉到看台角落里的一个粉红色头发的女巫……毫无疑问她就是尼法朵拉-唐克斯了！而且肯定不止她一个，只是琼恩懒得继续找而已。
一路上的学生和学生家长们、看到哈利之后纷纷避开；而哈利看起来有些懵逼。
看起来他可能整个暑假都是在女贞路上度过、没有去格里莫广场十二号，所以根本不知道这个暑假发生了什么……
不过马上罗恩-韦斯莱和赫敏-格兰杰，就会将一切告诉他吧！
琼恩很快就看到赫敏以及韦斯莱一家也出现在了站台上。
和他们在一起的还有疯眼汉穆迪，以及一只几乎有熊一样大的黑狗。
那只大黑狗热情的扑向哈利，靠两条后腿站了起来，把前爪搭在哈利的肩膀上……不过韦斯莱太太及时赶了过来，阻止了它的进一步动作，不然一人一犬就要当众热情起来。
每当看到这只大黑狗时，琼恩就联想到了大把大把金灿灿的金币。
据说西里斯-布莱克的悬赏金已经涨至10000加隆，这已经不是一千两千的小数目了。
不过布莱克貌似已经成了凤凰社的成员，在这魔法部和凤凰社关系紧张的时候，如果继续再去举报他的话、自己有可能会被邓布利多给打死……
所以想了想，琼恩还是放弃了那样的冲动。
……
提醒大家上车的汽笛响起，站在站台上的学生们开始急急忙忙地登上火车。
火车开动了。
看台上的人影渐渐地缩小了，只有那条大黑狗追着车窗奔跑，尾巴不住地摇晃。
站台上一掠而过的人们看到狗追火车，都乐得哈哈大笑；接着火车拐过一个弯道，大黑狗也不见了。
今年开学的这天，天气似乎还不错。
看了看窗外的天空，琼恩暗自思索着……要知道前两年开学前往霍格沃茨的路上，都遭遇了大雨。
懒洋洋的伸了个懒腰，琼恩突然发现自己这隔间里依旧没人其他人。
该不会要和救世主一行呆在一节车厢去学校吧，琼恩不由一愣。
要知道哈利他们几个人也才刚刚上课，应该还没找到位置。
这时，隔间的门被打开了。
三个人闯了进来。


第二百一十章 火车上的旅行（第一更）


三位不速之客，这时闯入了隔间。
准确来说是三个男孩；为首的是一个面色苍白、身材瘦削的年轻人。
简略点描述，他看起来像个小白脸。
至于另外两个男孩，他们俩都是大块头，而且长相都比较“特别”……分别站在小白脸两边，一边一个，简直像他的一对保镖。
三个人的年龄都和琼恩差不多，可能大上一两岁。
“文森特，关于你父亲的事情，我想我很抱歉……但是黑魔王不会……”小白脸一边关上隔间的门，一边对着旁边一个男孩说道。
不过他们之间的对话，立马戛然而止。
显然，他们注意到隔间里还有一个人。
两个大块头的“保镖”，坐到了琼恩对面的座位上；那个小白脸皱了皱眉头，显然他并不愿意和他的两个大块头同伴挤在一起，于是他来到了琼恩身边、那个靠近走道的座位坐了下来。
“你好，你是哪个学院的？”小白脸显然觉得旁边这位同伴有些面生，他略显冷淡的问道。
尤其是对方的年纪看起来和自己三人差不多，这并不正常。毕竟霍格沃茨就这么点学生，不应该出现陌生的面孔。
“我想我不知道……”琼恩耸了耸肩：“因为我是一名交换生，还没有经过分院仪式！”
“交换生？”小白脸不由皱了皱眉头。
“是的！”琼恩点了点头：“来霍格沃茨念四年级，我的一到三年级在德姆斯特朗度过的。”
听到“德姆斯特朗”，对方不由微微舒了舒眉头。
他看着琼恩的眼神，也缓和了几分。
“哦，这是克拉布、文森特-克拉布，这是高尔、格尔格里-高尔。”面色苍白的男孩看了琼恩一眼，然后随随便便地说：“我叫马尔福、德拉科马尔福。”
一边说着，他一边向琼恩伸出一只手来。
“帕特里克、克里斯托夫-帕特里克！”琼恩友好的回应道，同时与德拉科-马尔福握了握手。
然后他又站起身来，分别和克拉布与高尔握手。
……
火车在英格兰中部的平原上行驶着。窗外的田野、森林以及村落，纷纷从琼恩身边疾驰而过。
隔间里的四个人，开始友善的交谈起来。
说是四个人交流，其实主力只有琼恩和马尔福两个人……克拉布和高尔显然并不健谈，只是在那里附和着、点头称是。
“那个、帕特里克……我想交换生在霍格沃茨可并不常见！”德拉科-马尔福有些好奇的看了琼恩一眼：“至少我之前没有听说过！”
“我姑婆是英国人，她和霍格沃茨的某位校董有点联系……”琼恩含糊其词的说道。
“我父亲本来也想送我去德姆斯特朗的，他觉得那里的教育更为高明！”马尔福也说道：“只是母亲觉得那边太偏远了，所以我最终没有去成！”
“是啊……”琼恩若有所思的点了点头：“德姆斯特朗那里天气太糟糕了，一年有两百天都得穿厚厚的棉袄！”
“霍格沃茨的天气其实也很糟糕，一年的一半时间都在下雨……”马尔福也若有所思的点了点头，然后他再度有些好奇的问道：“我听说德姆斯特朗的黑魔法防御课很酷？”
“还行吧……我们不是黑魔法防御课，而是黑魔法研究课！”
琼恩含糊其辞的和马尔福交流了一番，毕竟他对德姆斯特朗的了解其实也并不是很多……而马尔福去年毕竟和十几个德姆斯特朗的学生在一张桌子上吃了一年的饭，说不定了解的比自己还深。
所以一旦说多了，很有可能会露出马脚。
好在马尔福并没有关注太多这方面的问题，他更多询问的琼恩家世方面的内容……
“我父母都是巫师……”琼恩回答道：“他们在我很小的时候，就因为一次魔法事故而去世了！”
“我很抱歉！”马尔福拍了拍琼恩的肩膀。
“如果你能来斯莱特林！”德拉科-马尔福放声大笑道：“到时候我就可以罩着你了！”
一边说着，他一边亮了亮胸口的徽章。
“德拉科是斯莱特林的级长！”还是高尔先反应过来，向琼恩介绍道。
“没错，级长！”德拉科-马尔福有些洋洋自得，他琼恩那个银色的徽章显出一个字母“P”，闪闪发亮。
这是级长(Prefect)的意思。
“哦、对了，我应该去级长所在的车厢！去接受男生学生会会长的指示，然后在走廊里巡逻一番！”马尔福突然想起来了，他站起身来、朝着琼恩挥了挥手：“那么暂时别过了！”
……
马尔福离开了，隔间里只剩下琼恩与克拉布还有高尔。
气氛变得有些沉闷，不过很快，隔间的门被推开了。
一个笑容可掬、面带酒窝的女人推着小车，问道：“亲爱的，要不要买车上的什么食品？”
隔间里的三个人都围了过去。
琼恩买了几块馅饼和一杯南瓜汁。
至于克拉布和高尔，他们都买了一大堆的巧克力蛙、南瓜馅饼、锅形蛋糕……放在桌上几乎堆积如山、琼恩怀疑他可以吃上好几天的量。
他顿时有些明白，这俩人为什么可以长得这么大块头了。
三个人面对着面，开始大快朵颐起来。
“伙计，你俩的胃口真不错！”一边吃着，琼恩一边和他们套着近乎。
高尔有些憨笑着摸了摸头：“是啊，我父母从小也是这么说的……”
“看起来你们和德拉科是好兄弟啊！”琼恩继续恭维道。
“没错！”克拉布点了点头：“我们从小就是一起长大的！”
“原来是青梅竹……啊呸，原来是发小啊！”琼恩一脸恍然大悟的表情：“那岂不是你们一起经历了很多事情！”
“当然！”高尔拍了拍胸脯，嘴里还在嚼着一只巧克力蛙。
然后他们开始和琼恩讲述三人组从小到大的经历。
半小时的时间里，他们从东聊到西……
因为这场讨论，他们之间的关系已经变得热切起来。
“那个，文森特啊！”琼恩找了个机会，掉转话题：“这么说，你们的父亲和德拉科的父亲，从小也是好兄弟咯？”


第二百一十一章 来到霍格沃茨（第二更）


显然，克拉布和高尔也没有察觉到琼恩的用意。
他们俩毫不犹豫，开始讲述老克拉布、老高尔和卢修斯-马尔福年轻时的经历故事。
克拉布一边说着，一边还留下了眼泪……还是琼恩拿出了一张纸巾，借给他擦了擦。
仅仅半个小时左右的时间，他们所知道的东西，都被琼恩套话套的差不多了。
可惜这俩胖小子，连见习食死徒都不算、知道的东西太少了……从他俩口中，没有得到太多有用的情报。
而且他们也显然得到过叮嘱……虽然和琼恩之间几乎到了无话不说的地步，但是他们还是一句都没有提到伏地魔的复活或者食死徒相关的信息。
虽然从他们的只言片语中，可以推断出很多相关的细节。
……
差不多一个小时之后，德拉科-马尔福推开了隔间的门，他身边还跟着一个黑头发、长得和只哈巴狗有几分相似的女孩。
隔间内，琼恩在和克拉布以及高尔交换巧克力蛙的卡片呢。
“再见，潘西！”马尔福和那个黑头发的女孩告别之后，走了进来。
“快饿死我了！”马尔福一边嚷嚷着，一屁.股坐了下来，同时拿起一块南瓜馅饼。
“那个该死的学生会主席……叫什么来着……”一边吃着东西，马尔福一边抱怨着。
“塞德里克-迪戈里！”克拉布小声提醒道。
“没错，那个迪戈里！”马尔福翘起了二郎腿：“他可真是又墨迹又娘娘腔，太令人讨厌了……”
马尔福撕开包装纸，一口咬了下去，然后倒在椅背上，闭上了眼睛，似乎这一上午把他累坏了。
“还有，你们知道格兰芬多的级长是谁么？”依旧闭着眼睛，马尔福有些神秘兮兮的说道。
“波特？”高尔疑惑的问道。
“我也原以为是波特的！”马尔福突然哈哈大笑起来：“没想到居然是韦斯莱那个傻瓜！”
克拉布和高尔先是愣了愣，然后也跟着笑了起来。
看起来有些神经质的样子。
“没错，韦斯莱，还有泥巴种格兰杰……”马尔福重新睁开双眼：“斯莱特林是我和潘西……赫奇帕奇是厄尼-麦克米兰和汉娜-艾博，拉文克劳的是安东尼-戈德斯坦和帕德玛-佩蒂尔……”
琼恩努力让自己装出一脸懵逼的样子，假装根本不认识这些名字。
马尔福似乎把体力恢复的差不多了，他重新站起身来，向克拉布与高尔吩咐道：
“走吧，我们去波特那里找点乐子？”
克拉布和高尔连忙木讷的站起身来。
“波特居然输给了韦斯莱，真是太有趣了，我等不及看到他脸上的表情了……”马尔福似乎是在自言自语道，同时脸上突然又浮现出一丝傻笑。
突然他似乎想起了隔间里还有一个人：“帕特里克，要不要跟我们一起去找点乐子？”
“算了吧……我都不知道谁是谁呢！”琼恩当然不会过去，他婉拒道。
马尔福也没有勉强，带着克拉布和高尔走出了隔间。
……
几十分钟后，他们风光满面的回来了。
看起来德拉科-马尔福对此行颇为满意。
“我们得换衣服了。”马尔福同时提醒道。
几个人手忙脚乱地打开箱子，穿上校袍；其中马尔福仔细地把级长徽章戴在胸前。
终于，火车慢慢地减速了，他们又听见四下里一片纷乱嘈杂——每个人都在忙着把行李和宠物收拾在一起，准备下车。
作为级长的马尔福需要去管理秩序，琼恩跟在克拉布和高尔后面，很是轻松的走出列车。
他们汇入了霍格莫德站的人流中，同时琼恩感受到晚间的清风，轻轻吹拂过他的脸庞。
好在有克拉布和高尔两个大块头在前面开路，挤出人群并没有多困难。
走在站台上，琼恩闻到了通向湖畔的小路两旁、那一棵棵松树散发的清香……还有……
一个一瘸一拐的身影，从火车上走了下来，扫视了一眼人群后、高声喊道：
“一年级新生，到我这边来！”
……
这个身影，居然是阿拉斯托-穆迪。
琼恩很清楚海格现在在法国，所以肯定无法过来带着一年级新生划船去学校。
但是按照原剧情，取代他的是代理保护神奇动物课老师格拉普兰教授而已。
现在居然变成了穆迪？
这是不是意味着疯眼汉穆迪还要在学校任教？
那乌姆里奇该怎么办？
不过琼恩也没有多想，反正稍后去了大厅，这一切肯定都会被揭晓。
琼恩看到哈利-波特和金妮-韦斯莱凑了过去，好像是询问海格去哪了……不过很快就被疯眼汉穆迪给随便就打发了。
“一年级新生请上这儿排队!所有一年级新生都跟我来!”穆迪继续用他那沙哑的喉咙高喊着。
一个个一年级的小不点，来到了穆迪的身后，排成了一列小队。
琼恩思索了片刻，决定还是走过去，前往疯眼汉穆迪那边。
毕竟虽然自己不是一年级，但是是新生，而且稍后也需要经过分院仪式……
疯眼汉穆迪脸上，那只狰狞的魔眼，扫视了一眼琼恩。
琼恩一直注意着穆迪的表情，他的脸上没有任何波动……哪怕是一丁点的。
所以，他其实并没有发现自己伪装之下的真面目？
这意味邓布利多的铁指环带来的伪装效果，甚至可以欺骗穆迪的魔眼这样的强大魔法物品。
“克里斯托夫-帕特里克对吧？”疯眼汉穆迪沙哑的声音，冲着琼恩问道。
“是的，教授！”琼恩点了点头。
“邓布利多教授提到过你，你也需要和我们一起、和一年级新生一起！”穆迪解释道。
“我明白！”琼恩再度点了点头，然后走到了这群一年级新生的最后方。
和三年前的那次一样，他们跟随穆迪，沿着一条陡峭狭窄的、同时又滑溜溜的小路走下坡去……小路两旁一片漆黑，而且很是滑溜，好几个一年级新生差点摔倒了。
狭窄的小路尽头，是一片黑色的湖泊。


第二百一十二章 第二次分院（第三更）


熟悉的霍格莫德湖出现的眼前，湖面上黑色的波纹、在琼恩面前荡漾。
湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在黑夜之中、闪烁着光芒。
当看到这熟悉的景象时，琼恩的嘴角不由浮现出了一丝微笑。
“每条船不能超过四个人！”拄着拐杖的阿拉斯托-穆迪用他那沙哑的声音、沉声说道。
然后他自己走上了一艘船，又示意着一个一年级新生也上去……那个可怜的男孩看着穆迪的眼神，充满了恐惧，看起来浑身上下在瑟瑟发抖。
琼恩也登上了一艘船，接着船上又上来了一男一女两个一年级新生。
“你也是一年级新生么？”那个小姑娘有些好奇的问道。
“不是……”琼恩摇了摇头：“我是交换生。”
这个小姑娘看起来没能理解“交换生”这个词时什么意思，她转过身去，在那个小男孩耳边窃窃私语了几句，然后和琼恩隔开了一点距离。
“小心周围！”疯眼汉穆迪高声命令道：“前进！”
一队小船即刻划过波平如镜的湖面，向前驶去。
很多一年级新生们非常兴奋，他们时而凝视着高入云天的巨大城堡、时而看着水底。
“看啊，那里有一只大块头！”例如琼恩船上的那个小姑娘，在看到了一只巨型乌贼时，开心的都尖叫出来的。
琼恩自然不会有什么大惊小怪的了，毕竟今年二月份、他可在这湖里游过的。
很快，船队抵达了悬崖底端、霍格沃茨的城堡仿佛耸立在他们头顶一样
在疯眼汉穆迪的带领下，他们又低头穿过了一道山洞……琼恩刻意将头埋得很低，免得被撞到。
最后，沿着一条漆黑的隧道他们似乎来到了城堡地下，停靠在了一个类似地下码头的地方。
“都跟我来，小心周围！”疯眼汉穆迪严厉的命令道。
很多一年级新生吓得东张西望起来……不过他们什么都没看到。
琼恩笑了笑，连忙跟上了穆迪的步伐，他们又通过了一道碎石和小鹅卵石组成的小路。
攀上山岩中的一条隧道，最后，他们终于到达了距离城堡不远的、一处平坦潮湿的草地。
石阶之后，便是霍格沃茨的大门了。
……
“没几个人能和我一样，两次走过这样一段路吧！”琼恩暗暗思索着。
阿拉斯托-穆迪教授走在队伍的最前面，他先是警惕的观察了一眼周围、再用拐杖在旁边挥了挥……最后，他才用拐杖用力敲了敲霍格沃茨的大门。
门砰的一下打开了。
“一个个进来！”穆迪一脸焦急的说道：“速度要赶快！”
听到穆迪的话，一年级新生们连忙加快步伐……看他们那样子，根本不像是什么刚入学的学生，而像是一支纪律糟糕的童子军。
这里的景象依旧和琼恩想象中相似……华贵的大理石围墙，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬，天花板高得几乎看不到顶……
跟在了穆迪教授身后，他们一直来到了大厅另一头的一间很小的空屋里。
琼恩一度以为疯眼汉穆迪要指挥分院仪式……不过他在将一年级新生带来了这里之后，立马返回原路，同时手里拿着一个窥镜，四处照着。
接着，小空屋的门被打开了。
米勒娃-麦格教授走了进来，她穿着去年圣诞舞会上穿过的那身红格子长袍、看起来年轻了好几岁。
“欢迎你们来到霍格沃茨！”麦格教授开口道：“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院……”
她简单了介绍了一下霍格沃茨的分院仪式。
同时麦格教授还走到了琼恩身边：“帕特里克先生？”
“是的，教授！”琼恩连忙点了点头。
“霍格沃茨的传统，交换生必须和新生一起进行分院仪式，没有例外！”她稍微解释道。
“我明白，教授！”
随着麦格教授的离去，很多新生看起来忧心忡忡……看起来分院恐吓也是霍格沃茨的优良传统。
很多巫师家庭出来的学生们开始议论纷纷起来，关于分院仪式的内容……他们的答案也是五花八门的，比如说和一只巨怪搏斗、参加一场淘汰率极高的考试、或是用魔杖把帽子变成兔子……
接下来，幽灵们的出现，也让一年级新生们给吓了一跳。
尤其是满身是血的血人巴罗，和神经兮兮的格蕾女士，让那些一年级新生们纷纷躲开他俩……不过其他幽灵们还是挺热情的，例如差点没头的尼克和胖修士，好几名一年级新生和他们聊的很开心。
小屋里的气氛，总算缓和了几分。
不过麦格教授这时回来了，她带领着新生们走出了大厅。
他们的氛围再度变得紧张起来……琼恩走在队伍的正中央，他那高挑的个子、看起来还是挺显眼的。
……
在进入大厅时，琼恩仔细观察了一眼教师席。
邓布利多坐在长长的教工桌子正中间的那把金色高背椅上，穿着布满银色星星的深紫色长袍，戴着一顶配套的帽子；疯眼汉穆迪也还坐在了教师席上，他在邓布利多的右手边的、一个孤零零的位置。
琼恩也很容易就认出了那只粉红色的癞蛤蟆，多洛雷斯-乌姆里奇那又矮又胖的身材、灰褐色的短发以及标志性的粉色衣服，都非常显眼。
不过没有太多的时间继续观察，因为他们需要背靠着教师席，面对着所有霍格沃茨的学生们、列成了一排。
麦格教授手里端着一只凳子，上面放了一顶古老的巫师帽。
分院帽大声唱起歌来：
“很久以前我还是顶新帽，那时霍格沃茨还没有建好……”
……
“霍格沃茨面临着危险，校外的仇敌正虎视眈眈。
我们的内部必须紧密团结，不然一切就会从内部瓦解……”
……
随着分院帽歌声的结束，四张长桌上都开始议论纷纷。


第二百一十三章 新学院（第四更，求月票）


PS：为书友“这里的名字可以取十二个字”的护法加更
对于分院帽的歌声，他们的惊讶是再正常不过的事情了。
毕竟在过去的几年时间里，分院帽从未向学生们发出警告，它只描述霍格沃茨四个学院所看重的不同品质以及它自己给各个学院学生所分出的特点。
在幽灵们的解释下，大厅里的紧张气氛，变得更为浓郁起来。
毕竟幽灵们都知道，只有分院帽觉得霍格沃茨已经陷入了危险，而它在道义上有责任向学校提出适当的警告的时候，才会唱出这样的歌来。
麦格教授拿出一张新生的名单，有些不悦的看了一眼人群。
随着她轻轻咳了两声，大厅里又恢复了以往的平静。
所有人都安静下来，看向了那群即将迎接分院的新生……不过他们很快就注意到，这些矮个子“新生”里面，有个画风不太一样的。
“帕特里克先生是一名四年级的交换生！”麦格教授解释了一句：“他将与一年级新生们一起进行分院仪式。”
随即她又皱着眉头扫了一眼四张桌子，然后垂眼望着手里那张长长的羊皮纸，大声报出第一个名字：
“尤安-阿伯克龙比。”
一个神色惊慌的小男孩跌跌撞撞地走上前，把帽子戴在了头上。他的头很小，以至于帽子几乎遮住了他的眼睛，显得有些滑稽。
分院帽考虑了片刻，随即帽檐旁的裂口又张开了，大声宣布道：“格兰芬多!”
最左边长桌上的学生们一齐热烈鼓掌，那个小男孩踉踉跄跄地走到他们的桌旁坐了下来，看他那副神情，他似乎巴不得地上有个洞让他钻进去，再也没有人盯着他看了。
麦格教授又报出了第二个名字：
“乔安娜-布鲁斯特！”
这次是一个小姑娘，琼恩注意到居然是之前和他一个船舱里的那个，她的脸上同样非常惊慌。
戴上了帽子，过了差不多差不多一分钟的时间，分院帽方才勉强开口道：“拉文克劳！”
右边第二列的长桌上，爆发了雷鸣般的掌声……琼恩注意到了卢娜-洛夫古德，她带着瓶塞制成的项链，放声欢呼着。
“我该去哪个学院呢？”琼恩不由陷入了思索。
作为一名有过一次经验的老司机，他自然不会像那些“真-新生”们一样、惊慌失措了。
分院帽这种东西，会考虑你的个人意愿，甚至可以用“复读机法”来改变它的选择……根本不是什么难对付的东西。
不过这第二次分院该去哪个学院么？
琼恩倒是微微有些纠结起来。
和之前一样去赫奇帕奇？听起来还不错，说不定还能分到之前自己哪个宿舍呢……不过死过人的宿舍，是不是有点不太吉利？
去拉文克劳也可以考虑啊！反正自己只在霍格沃茨呆上一年，可以好好调教一番鹰嘴门环！以后没熟练掌握拉格朗日定理、罗尔定理和柯西中值定理的拉文克劳学生，就不用考虑回宿舍睡觉了。
至于去格兰芬多么，也不是不可以……反正就一年，不必考虑躲着救世主一行人了，跟着他们后面当个酱油、混个脸熟也不错啊！
斯莱特林就算了，自己一个麻种巫师。除非邓布利多发誓不吃糖了，不然没道理会被分去斯莱特林啊。
……
就在琼恩想入非非的时候，分院仪式还在继续，长长的新生队伍也在一点点缩短。
等待的有些无聊，四张长桌上、之前因为麦格教授的威慑、而消失的窃窃私语声，重新又回来了。
琼恩偷偷转过头来，看了一眼教师席；阿不思-邓布利多正好也在看他，还冲着他眨了眨眼。
琼恩连忙又转过头来。
分院仪式距离自己已经很近了……
汤姆-纽曼被分到了赫奇帕奇。
罗纳德-诺埃尔则被分到了格兰芬多。
奥兰多-欧文成了斯莱特林的新生。
接下里，就到了……
分院帽高声喊出了下一个名字：“克里斯托夫-帕特里克！”
……
琼恩不慌不忙的走了过去，从奥兰多-欧文的手里，接过了那只帽子。
一边将帽子往头上戴，一边琼恩将语言都准备好了。
“格兰芬多、拉文克劳或者赫奇帕奇，你随意啊，我这个人不挑的……”
不过这一次，分院帽似乎并没有给琼恩说这句话的机会。
在帽子刚刚触碰到他头皮的一刹那——
帽檐旁的裂口迅速张大，帽子大声吼道：“斯莱特林！”
巨大的吼叫声，传遍了大厅的每一个角落。
最右侧的长桌上，爆发了雷鸣般的掌声；绝大多数斯莱特林的学生都站起身来，为斯莱特林的新生“克里斯托夫-帕特里克”而鼓掌。
德拉科-马尔福将手中的叉子狠狠地敲在了铁盘子上，高声喊道：
“干得漂亮，帕特里克！”
……
琼恩脸上的笑容，在一瞬间、彻底凝固了。
“什么鬼，我是不是听错了？”
“斯莱特林？斯莱特林什么时候招收麻种巫师了？”
“分院帽你考虑考虑清楚啊，这涉及到一千年的传统问题……你这么做，要向整个巫师世界谢罪的！”
只可惜琼恩目前没有机会将这番话讲给分院帽听了。
因为他根本就没将帽子给戴到头上……麦格教授便将帽子从他头上取走了。
她还没忘记拍了拍琼恩的肩膀，示意他赶紧回到斯莱特林的长桌上。
……
琼恩有些木讷的从台上走了下来。
习惯性的走向了左边第二张、赫奇帕奇的长桌，然后在哄笑声中、不得不又前往最右边那张、斯莱特林的长桌。
德拉科-马尔福热情的走了过来、握住了琼恩的手。
“我就知道你肯定会来斯莱特林的，帕特里克！”他有些激动的说道：“作为级长，我代表斯莱特林欢迎你！”
克拉布和高尔在他旁边傻笑着。
琼恩勉强的也笑了笑，他觉得自己笑容和克拉布一样傻。
“你好！”一个熟悉的声音从另一边传来。
阿斯托利亚-格林格拉斯站起身来，她有些淡漠的说道：“你坐我这里吧！”


第二百一十四章 保护神奇动物课老师（第一更）


“你坐我这儿吧！”阿斯托利亚-格林格拉斯有些淡漠的说道。
然后她站起身来、给琼恩让开了位置后，走了几步、坐到她姐姐达芙妮-格林格拉斯旁边去了。
接下来好几名斯莱特林的学生跑了过来，先后和琼恩握手。除去克拉布与高尔，还有另一位斯莱特林级长潘西-帕金森，以及一个似乎是叫布雷斯-沙比尼的斯莱特林五年级学生……
琼恩不得不将注意力从阿斯托利亚身上移开，和他们一一握手。
等到他们全部离开，琼恩才悄悄看了一眼阿斯托利亚的背影，然后坐了下来。
“怎么样！”德拉科-马尔福绕开在中间隔着的克拉布，拍了拍琼恩的肩膀，小声说道：“是不是一个很迷人的姑娘……我想你可能会有机会，她男朋友在两个月前死了……”
“这样么……”琼恩苦笑道。
没容他回答，一个幽灵突然从他们身边飘过……马尔福连忙收回手、紧靠长桌，防止碰到这个幽灵。
一个看起来很可怕的幽灵，有着一双空洞的眼睛、和一张消瘦的脸，长袍上还有银色的斑斑血迹。
眼神空洞的凝视着前方、一直飘到斯莱特林的长桌尽头，驻步与那里……双眼开始望着隔壁拉文克劳的长桌。
德拉科-马尔福似乎松了口气。
“那是血人巴罗！”他和琼恩介绍道：“我们斯莱特林的幽灵……他性情很古怪，你最好别招惹他！”
看马尔福脸上那慌张的表情，他似乎有过前车之鉴。
琼恩饶有兴致的盯着血人巴罗看了一会，方才转移视线。
……
讲台上，分院仪式已经结束了……
最后一名一年级新生罗斯-泽勒被分进了赫奇帕奇，麦格教授拿起帽子和凳子大步离开了大厅。
随后，阿不思-邓布利多教授站了起来。
“欢迎我们的新生！”邓布利多一边鼓着掌，一边用洪亮地声音说道，他的脸上洋溢着灿烂的笑容：“也欢迎我们的老生、欢迎你们归来……演讲的时间多得是，但不是现在，大家痛痛快快的享受宴会吧!”
一大堆美味佳肴从天而降！五张长桌上，瞬间都堆满了大把烤牛肉、馅饼、面包之类的食物，还有一瓶瓶果酱和一杯杯南瓜汁……
邓布利多端端正正地坐下来，把长长的胡子用手拨开，不让它们挡着他的盘子。然后拿起一瓶果酱，厚厚的涂在了他的面包上，美滋滋的吃了起来。
琼恩也开始享受他的晚餐了。不过琼恩发现，食物远没有去年的宴会那么丰盛；看起来霍格沃茨的家养小精灵们，也不是每年都能承受去年那样的食物供应。
琼恩随便拿起了一块排骨，尝了尝发现不是甜的之后……塞进嘴里嚼了起来。
左边的文森特-克拉布和距离琼恩有两个身位格尔戈里-高尔，每人手里拿着四个鸡腿，在那里大快朵颐。
马尔福有些嫌弃的看着他的两位“跟班”，努力坐在正中央、和他们都保持一点距离。
琼恩又往佯装无意的，朝着右边看了看，斯莱特林的四五年级学生都在这里、可以看到不少熟面孔……除了马尔福三人组外，还有西恩-艾弗里、玛德莲娜-亚克斯利等等。
都是些死二代，话说他们爹妈心可真大，都跟着伏地魔卖命了，还把孩子送到邓布利多这里来……不怕邓布利多把他们一次性、全当成.人质么？
琼恩一边吃着饭，一边观察着他的斯莱特林新同学们，一边胡思乱想着。
……
半个多小时过去了，大部分学生们都吃饱喝足了，就连克拉布和高尔都不约而同的、开始摸着他们的小肚子。
礼堂的声音渐渐嘈杂起来，这时阿不思-邓布利多教授又一次站起身来。
邓布利多轻轻挥了挥手，大厅里的说话声立刻停止了，大家都把脸转向了校长。
不过很多人的样子，看起来因为吃饱了、有些昏昏欲睡。
“好了，既然我们正在消化又一顿无比丰盛的美味，我请求大家安静一会儿，听我像往常一样讲讲新学期的注意事项。”邓布利多说：“一年级新生应该知道，狩猎场里的禁林是学生不能进去的……”
“这一点，我们的几位高年级同学也应该记住。”一边说着，邓布利多一边无意间朝着格兰芬多的长桌那边、看了一眼。
格兰芬多的长桌那边，传来了一阵笑声。
“另外，管理员费尔奇先生请求我，他还告诉我这已经是第四百二十六次了……请求我提醒你们大家，课间不允许在走廊上施魔法。”
“还有今年的教师席上也会有一点小小的变动！”邓布利多继续介绍道：“首先，阿拉斯托-穆迪教授将会继续担任黑魔法防御课老师一职……我们在很多年之后，终于迎来了一位连续教上两年的黑魔法防御课老师了！”
下面传来了一阵小声的哄笑……
不过不得不承认邓布利多教授说的是对的……在疯眼汉穆迪之前，很多年的时间里，所有的黑魔法防御课老师因为各种原因都只能教上一年……例如之前的卢平、洛哈特、还有奇洛……
邓布利多伸出一只手，示意大家再安静一会。
“另外，鲁伯-海格教授因为一些特殊原因，刚会晚上几个月归校！”邓布利多继续说道：“所以让我们欢迎多洛雷斯-乌姆里奇教授，临时担任霍格沃茨的保护神奇动物课老师。”
礼堂里响起一片礼貌的、但不很热情的掌声。
同掌声在一起的还有议论声……大家都在讨论为什么会有一名新的保护神奇动物课老师；就算海格不在了，还有代课老师格拉普兰教授啊、以及退休没多久的凯特尔伯恩教授啊。
那位又矮又胖、留着一头灰褐色短发、上面还打着一个难看的粉红色大蝴蝶结；长得和一只粉红色癞蛤蟆一样的的中年女巫，站起身来。
她的脸上洋溢着笑容，看起来对于这个新工作很满意。


第二百一十五章 多洛雷斯-乌姆里奇（第二更）


随着这位新任保护神奇动物课老师的公布，大厅里叽叽喳喳的议论声也重新出现。
尤其是斯莱特林的长桌这边，琼恩身边的几位斯莱特林“新同学”，已经凑到了一起。
“她是福吉的人！”德拉科-马尔福弯下腰来，小声说道：“那个多洛雷斯-乌姆里奇……她是康奈利-福吉的心腹……”
“我记得这个名字，她是不是奥尔福德-乌姆里奇、那个以前魔法部的哑炮清洁工，他和一个麻瓜的女儿！”潘西-帕金森同样低声问道。
“没错，就是她！”马尔福嘴上露出一丝嘲讽的笑容：“虽然她对外一直不承认这层关系，并坚称自己来自于塞尔温家族！”
“我可不记得塞尔温家族有这样的丑八怪！”坐在阿斯托利亚-格林格拉斯身边的蒂芙妮-塞尔温有些不屑的看了一眼教师席，然后低下头来。
“不过我父亲告诉我，这学期最好和她弄好关系！”马尔福小心的看了一眼周围：“因为这学期魔法部准备要向霍格沃茨动手了，这个女人的出现就是征兆……”
“那是不是意味着黑魔……”西恩-艾弗里同样小声说道，不过话说了一半、他有些不放心的看了一眼琼恩。
“克里斯托夫来自德姆斯特朗！”马尔福向他点了点头：“他是值得信任的朋友！”
琼恩有些受宠若惊，连忙也点了点头。
小艾弗里有些狐疑的看了一眼琼恩，没有继续再说下去。
“我这算不算打入敌人内部了？”琼恩在心底暗自思索着。
这批食死徒二代、还有一部分斯莱特林的学生似乎组成了一个小团体。
比较让他欣慰的是，格林格拉斯姐妹俩都不是这个小团体的成员，她们甚至没往这边看一眼。
……
教师席上的阿不思-邓布利多继续说道：“学院魁地奇球队的选拔将于……”
一连串的干咳声，突然打断了邓布利多的发言。
邓布利多愣住了，他用询问地眼神看向乌姆里奇教授。
这时只听那只粉红色的癞蛤蟆清了清嗓子：
“我能说几句么，校长？”
她的声音又高又尖，像小姑娘的声音一样；不过仅仅是语气，音调实际上非常令人非常反感。
邓布利多的脸上、在一瞬间出现了惊讶的神色，不过他马上就坐了下来，一脸专注地望着乌姆里奇教授，似乎正迫不及待地想听她说话呢。
其他老师们脸色则不太好看了……斯普劳特教授的眉毛都快蹿到她飘拂的头发里去了，麦格教授把嘴巴抿得紧紧的，斯内普教授黑着脸、低下头来……
之前从未有哪位教授胆敢打断校长的发言，这个新来的显然不懂得霍格沃茨的规矩。
“谢谢你，校长！”乌姆里奇继续假笑着说：“嗯，我不得不说，能够回到霍格沃茨成为一名老师、实在是太好了……看到这些愉快的小脸蛋朝上望着我，真是太棒了……我迫切地希望早日认识你们大家，我相信我们会成为好朋友的……”
她咧开嘴，发出杠铃般的笑声，露出嘴里尖尖的牙齿。
不过接下来，她的语气突然一变……由之前的“少女声”，简直像用了变声器一样、突然就变成了一种极其严厉的大妈声：
“魔法部一向认为，教育青年巫师是一项十分重要的事情……”
“……魔法世界独有的古老的技艺，必须代代相传，不然就会消失殆尽……”
“……为进步而进步的做法是绝不应当鼓励的，我们的传统经过千锤百炼，是不需要拙劣的修正的……”
“……必须坚决保持应该保持的，完善需要完善的，摒弃那些我们应该禁止的。”
长达十分钟的演讲，效果其实非常糟糕。
至少绝大多数霍格沃茨的学生，都无意聆听乌姆里奇这段糟糕的发言。他们有的在交头接耳、窃窃私语，有的在偷偷看着报纸杂志，有的则在努力装出一副认真听得样子……
琼恩也在努力装出一副认真听的样子，看起来在发呆，实际上他真的在认真听。
同时琼恩的余光，也注意到了教师席上的一些细节：比如说麦格教授和斯普劳特教授交换了一个意味深长的目光，穆迪教授的魔眼一直盯着乌姆里奇上下转悠，还有邓布利多教授趁着别人的注意都在乌姆里奇身上、偷偷吃了一块巧克力布丁……
随着最后一段话结束，邓布利多教授率先开始鼓起掌来；其他老师们和学生们也开始鼓起掌来，不过掌声零零散散的。
“非常感谢你，乌姆里奇教授，你的讲话非常有启发性。”邓布利多朝着乌姆里奇欠了欠身，然后继续说道：“学院魁地奇球队的选拔将于……”
……
琼恩并没有兴趣知道魁地奇的选拔将于哪天开始，这和他基本没什么关系。
随着邓布利多教授宣布全校师生解散，周围传来了一阵桌椅碰撞声，大家都站起来准备离开礼堂了。
琼恩假装在想什么事情，留在大厅里、等待了片刻之后，发现也没有哪个幽灵或者画像来给他带话、叫他去一趟邓布利多办公室。
于是他放心的站起身来，跟随着人流走出了大厅。
“小家伙们，这边……”德拉科-马尔福在那里和潘西-帕金森一起，指挥着一年级新生集合，他朝着琼恩点了点头，然后继续忙活去了。
琼恩想找克拉布和高尔，让他们带自己回斯莱特林的公共休息室，毕竟进公共休息室得有口令呢。
然而这俩傻大个都已经不见了踪影，大概是听乌姆里奇的演讲听吐了，邓布利多一宣布就跑掉了。
这时，一个女生似乎注意到了他。
“你就是那个交换生？”她轻声问道。
琼恩一愣，嘴角微微抽搐，点了点头。
“你应该还不知道我们的公共休息室在哪吧！”这个看起来比琼恩略大一点的女生说道：“跟我来吧！”
接着，她又回头补充了一句：“我叫格林格拉斯，达芙妮-格林格拉斯。”



第二百一十六章 斯莱特林的公共休息室（第三更）


听到达芙妮-格林格拉斯的话，琼恩本想拒绝的。
然而，他并不知道进入斯莱特林公共休息室时所需的口令。
而且作为一名第一次抵达霍格沃茨的新生，他也不应该知道斯莱特林公共休息室所在的位置。
无奈之下，琼恩只得跟在了达芙妮的身后，他们一起来到了大厅与地下室之间的出口……然后他们一步步走下石阶，进入地下室的走廊里。
地下室里的光线很暗，差不多隔个十多码的距离，墙上才有一个火把。
达芙妮的魔杖末端冒出一丝光芒，在前方指引着道路。
走廊里有些空旷，只是不时可以听到略显阴森脚步声。
“这边！”每经过一个岔路口，达芙妮都会停下脚步，给琼恩指引一下道路。
除此之外，他们基本没有任何交流。
……
几分钟后，他们在一道空荡荡、湿乎乎的石墙旁边停住脚步。
石墙上，出现了一道石门，石门画着一只大蛇，其中蛇的嘴咬住了它的尾巴。
对着石门，达芙妮-格林格拉斯轻声说道：“血浓于血。”
隐藏在石墙里的石门，随着口令徐徐敞开。
“口令两个星期改变一次，注意看公告栏，会及时更新的。”达芙妮轻声说道，然后她率先走进了前面的地下室。
这是一间位于湖底的、半透明状的休息室，两边的墙壁都由黑色的哥特式大理石砌成，天花板则是由水晶雕刻的透明半圆，抬头可以看到天花板上粼粼的波光。
同时用链子栓着泛绿光的灯，吊了下来、照亮了整间地下室。
刚刚走进地下室，映入帘中的是一座雕刻精美的壁炉。
壁炉之下，噼噼啪啪地燃着一堆火，周围围着几个斯莱特林的学生。
“你在那等着吧！”达芙妮指了指壁炉边的那些空着的椅子，说道：“过会儿级长们回来，就会带你去你的宿舍。”
说完，她大步走向了地下室另一侧的一扇门，门上面搭着银色的帘子……
穿过帘子，达芙妮便不见了踪迹。
……
琼恩一边好奇的打量着周围，一边在壁炉旁找了个座位坐了下来。
这些壁炉边的椅子倾斜度都很低，躺在上面很舒服……
琼恩抬头看了一眼天花板，看到一只巨型乌贼，从天花板的上方缓缓飘过。
第一次看到从下面，这么清晰的看到乌贼的那两只黑不溜秋的眼睛、以及略显狰狞的口器，琼恩差点给吓了一跳。
一旁的一个斯莱特林的女生，咯咯的笑出声来。
“我听说，德姆斯特朗的城堡不是也建在水下么？”她坐到琼恩面前的座位上，笑嘻嘻的问道。
“是啊……不过我们那没有这样的乌贼章鱼之类的，鲸鱼倒是有不少！”琼恩强行解释道：“所以刚刚差点给吓到了！”
好在对方并没有生出什么怀疑。
“塞尔温！”这名年纪和琼恩差不多的女生，向他伸出了一只手来：“蒂芙妮-塞尔温！”
琼恩当然知道她是谁，毕竟之前可是和她做了三年的同学、虽然不是一个学院的。
“克里斯托夫-帕特里克！”和她握了握手，琼恩自我介绍道。
“我知道。”塞尔温点了点头，然后有些好奇的问道：“你是奥地利人？”
“是啊。”琼恩硬着头皮回答道：“我出生在奥地利的林茨……”
“我外祖母也是奥地利人，她二十岁的时候来的英国，然后……”塞尔温微笑着说道。
“哎哟……”琼恩突然捂住肚子，脸上露出痛苦的表情。
“咦，你怎么了？”塞尔温关切的问道。
“似乎有些拉肚子了……”琼恩一脸挣扎的说道：“对于霍格沃茨的食物，可能有点不太习惯！请问一下，你知道盥洗间在哪么？”
蒂芙妮-塞尔温不由皱了皱眉头，不过她还是站起身来、给琼恩指出了盥洗间的位置。
……
好不容易躲到了盥洗间里，琼恩不由松了口气。
还好自己足够机智，临时找了个借口！
不然万一这姑娘从她外祖母那边学到了几句德语、然后和自己来上几句……不是啥都露馅了？
除了一句“我孤单一个人”，琼恩可是啥德语都不会……所以他已经打定主意，除非确认了塞尔温一句德语都不会，不然以后要和她离远点……
缩在盥洗间里缩了半天，等到公共休息室里传来了一阵喧哗声，琼恩方才走了出去。
果然，是德拉科-马尔福和潘西-帕金森两位新任级长，他们带着一年级新生回来了。
“克里斯托夫！”马尔福趾高气扬的带着一群一年级学生，看到琼恩之后、朝他招了招手。
“那个……德拉科……”琼恩走了过去，向马尔福问道：“我还不知道我该在哪个寝室？”
“你的寝室么……我差点忘了！”马尔福恍然大悟：“你应该是和艾弗里他们一个寝室！”
“跟我来吧！”马尔福将一年级新生们丢进了潘西-帕金森，然后示意琼恩跟上他。
跟着马尔福的步伐，琼恩穿过了那道装有银色帘子的门……转了几个弯，他一直来到一个宽敞的房间。
里面已经有了三个男生，两个已经躺在了床上；还有一个友善的站了起来，和马尔福与琼恩打了个招呼。
琼恩认得他，他便是西恩-艾弗里了……三年前第一次入学时的分院仪式上，分院帽第一个喊出的便是他的名字。
寝室里有四张床，其中还有一张是空着的，琼恩的行李摆放着这张床的旁边。
这是一张传统的四柱床，有着绿色的丝绸帷幔，床罩上面还有银线的刺绣。
一旁的墙上挂的是中世纪风格的挂毯，还有几盏银色的灯笼、从上天花板吊下来。
马尔福叮嘱了琼恩几句霍格沃茨的注意事项，然后便离开了。
……
琼恩-哈特躺在床上，身上盖着银色的毛毯。
脑海中想到了不少事情，不过很快就将它们全部抛之脑后。
听着窗外湖底的轻柔波浪拍打窗户的声音，她睡得很安稳。


第二百一十七章 巴波块茎（第一更）


第二天一早，琼恩-哈特睁开了双眼。
他现在正在斯莱特林的男生寝室里……天花板上，霍格莫德湖的湖底，有几只鲤鱼正在那乱窜；还有一些水藻，正随波漂流……
琼恩揉了揉眼睛，从床上爬了起来……同寝室的另外三个男孩，都还躺在床上呼呼大睡着。
没有打扰他们，稍微整理了一番，而后琼恩默默走了出去。
斯莱特林的公共休息室内，也没有太多的人……可以看到两三个身影，挤在炉火边、似乎商议着什么。
琼恩走出那道石门，来到地下室的走廊里。
没往前走几步——
正巧，他看到塞德里克-迪戈里带着赫奇帕奇魁地奇队从这边路过，扎卡赖斯-史密斯走在队伍的最后面、看他那穿着似乎改打追球手了……琼恩习惯性的想和他们打个招呼，但突然又想起了自己新的身份是斯莱特林的新生，不得不尴尬又不失礼貌的用举起的手、摸了摸头。
来到大厅，一边吃着早餐、琼恩一边若无其事的观察着周围。
就在他早饭快吃完的时候，级长潘西-帕金森拿着一张课表、走了过来。
“这是你这学期的课表，帕特里克！”帕金森小姐如是说道：“另外你需要从占卜学、数字占卜学、保护神奇动物课、古代如尼文和麻瓜研究着五门课中，另选至少两门选修课……”
提到麻瓜研究这门课程时，她的脸上明显充满了不屑的表情。
琼恩想了想，还是和之前一样，选了占卜、保护神奇动物以及古代如尼文三门课。
潘西-帕金森拿出鹅毛笔，在课表上补充了几行字……然后将新的课表递给了琼恩。
“应该就这些了！”她说道。
“谢谢！”琼恩点了点头，然后接过课表，用手指滑过课程表上星期一的那一栏。
上午是两门户外进行的课程，分别是草药课和保护神奇动物课。其中草药课是和拉文克劳一起上的，而保护神奇动物课则是和格兰芬多一起上的。
草药课倒是无所谓、保护神奇动物课琼恩倒是挺感兴趣的、乌姆里奇会教他们什么东西？
下午么，则是要与赫奇帕奇一起上两节魔咒课。
……
就在这时，他们头顶上突然传来一阵瑟瑟的声音，一百只猫头鹰从敞开的窗口飞进来，给大家捎来了早上的邮件。
在一大堆棕色和灰色的猫头鹰中，一只白色的身影微微有些显眼。
很多学生都本能的抬起头来，从猫头鹰“手”里接过他们的邮件。
例如德拉科-马尔福看起来又收到了从家里捎来的糖果和蛋糕，正在向身边的几位朋友炫耀呢。
而哈利-波特似乎也收到了一封秘密来信，低着头正和罗恩-韦斯莱与赫敏-格兰杰商议着什么。
那只雪白色的猫头鹰，一直飞到了斯莱特林的长桌前，将一张便条丢在了琼恩面前，然后便飞走了。
直至猫头鹰将便条丢过来之前，琼恩压根就没注意它……因为他压根没想到会有人给自己写信。
有些惊讶的看了一眼便条，琼恩连忙站起身来。
大厅的门口，阿斯托利亚-格林格拉斯刚好走了进来。
她似乎是面无表情的看了琼恩一眼，然后和他擦肩而过。
……
跟着斯莱特林和拉文克劳的学生们一起，琼恩走过潮湿的草坪，一直来到了三号温室。
手里捏着那张便条，他似乎有些心事重重。
阿斯托利亚-格林格拉斯就在他右前方不远处，不过她旁边簇拥着塞尔温、亚克斯利以及肯特等好几个斯莱特林的女孩，琼恩不太方便靠近。
身边的西恩-艾弗里也在热情的和他介绍霍格沃茨的一些事情，他只得不时点头、示意自己在听。
波莫娜-斯普劳特教授给全班同学带来了一种看起来很丑陋的东西。
实际上，它们不像植物，倒更像是黑黢黢、黏糊糊的大鼻涕虫，笔直地从土壤里冒了出来。而且一个个都在微微蠕动，身上还有许多闪闪发亮的大鼓包，里面似乎都是液体。
“有没有人知道这些是什么？”斯普劳特教授问道。
“巴波块茎。”琼恩几乎是不假思索的说道。
“没错！”斯普劳特教授看向了温室里的这张陌生的面孔：“你就是那个交换生，帕特里克先生，对么？”
“额……对的……”琼恩点了点头。
“那你能告诉我它有什么作用么？”斯普劳特教授继续问道。
“巴波块茎的浓水，有着很高的价值！”琼恩继续回答道：“运用得当的话，会有较强的解毒功效，还可以治疗一些顽固性粉刺！”
“回答正确！”斯普劳特教授向琼恩竖起了大拇指：“斯莱特林加上五分。”
“干得漂亮，帕特里克！”艾弗里忍不住低声称赞道。
接着，斯普劳特教授告诉大家：“这节课的任务就是需要你们用手去挤，收集它的脓水——”
“什么？”拉文克劳的特蕾莎-贝克用厌恶的口气问道。
“没错，特蕾莎，脓水，”斯普劳特教授说，“听着，你们要把脓水收集到这些瓶子里。戴上你们的龙皮手套，未经稀释的巴波块茎脓水，会对皮肤造成不同寻常的伤害。”
“中世纪的麻瓜，偶然得到巴波块茎后，会用它们的浓水来涂抹箭矢、制成毒箭……”斯普劳特教授补充道。
……
挤块茎的过程令人恶心，却也使人产生一种奇怪的满足感；每当一个鼓包被挤破时，都会喷出一大股黏稠的、黄绿色的液体，并发出一种刺鼻的汽油味。
他们按照斯普劳特教授的吩咐，把这些液体收集在瓶子里。
斯普劳特教授一脸满足的看向了这些小瓶子。
“我想庞弗雷夫人看到这些，肯定会很开心的！”她微笑着说道。
一阵低沉浑厚的钟声从城堡那边传来，下课了，同学们纷纷散去。
拉文克劳的学生们走向城堡，去上变形课。
而斯莱特林的学生去的是另一个方向，他们顺着缓缓下坡的草坪，走向禁林边缘的海格的小木屋。


第二百一十八章 乌姆里奇的愤怒（第二更）


格兰芬多的四年级学生们已经在海格小屋门前十米开外的地方，聚集在一团。
不过琼恩并没有看到那只粉红色的癞蛤蟆的身影。
“保护神奇动物课还会在这边上么？”有人开口问道：“毕竟教师现在都不是海格了？”
“我不知道……不过如果更换了上课地点，级长应该会提前通知我们才对？”
“也对啊，那我们等着吧！”
他们都在议论纷纷。
由于斯莱特林和格兰芬多两个学院之间、紧张的关系……海格的小屋前，他们泾渭分明的站成了两批。
“那个鲁伯-海格简直糟透了，纯粹是从邓布利多那里走后门、才当上老师的！”西恩-艾弗里还在给琼恩介绍道：“我想这个新来的乌姆里奇，不可能比他更糟糕！”
琼恩表面上点着头，心里却在暗自思索着——
乌姆里奇等会会让他们干什么？不让他们接触神奇动物，而是要他们把纽特-斯卡曼德的《神奇动物在哪里》从头到尾背诵一遍么？
就在他思考的时候，一个粉红色的身影、远远地走出了城堡。
……
几分钟后，多洛雷斯-乌姆里奇已经走到了他们身边。
她穿着前一天晚上穿的那件毛绒绒的粉红色开襟毛衣，头顶上戴着那个黑天鹅绒的蝴蝶结。这让琼恩又一次联想到一只大苍蝇落在了一只癞蛤蟆身上。
海格的小屋边，嘈杂的两群人、立刻变得安静起来。
毕竟谁也不知道，这位新老师好不好对付
“同学们，下午好!”全班同学都站成了两排后，乌姆里奇用一种嗲嗲的声音说道。
几个同学嘟哝着“下午好”，作为回答。
“啧、啧、啧！”她摇了摇头：“这可不行呢……我希望你们这样回答，‘下午好，乌姆里奇教授。’所以请再来一遍……”
“同学们，下午好!”乌姆里奇第二次说道。
“下午好，乌姆里奇教授。”他们异口同声地回答。
“声音似乎还不够嘹亮……你们早晨该不会没有吃饭吧……咯咯咯！”一边抿住嘴、发出杠铃般的笑容，乌姆里奇一边再度摇了摇头。
“同学们，下午好!”乌姆里奇第三次说道。
“下午好，乌姆里奇教授。”他们几乎用尽最大的力气，大声喊道。
“这就对了……并不是太难，不是么？”她这才满意的点了点头：“希望以后的每一次见面，你们都能和现在一样，充满了朝气与活力！”
旁边几名斯莱特林的学生和对面一些格兰芬多的学生、纷纷互相交换了一下眼神，显然他们发觉这位新老师并不好对付。
……
乌姆里奇教授打开她的手提包，抽出一根短得出奇的魔杖；然后朝前走了几步。
接着，她似乎有些嫌弃的看了一眼海格的小屋，然后又从包里拿出香水，对着自己身上使劲喷了喷。
大家都有些目瞪口呆的看着眼前的一切。
“咳咳！”乌姆里奇清了清嗓子，然后转过身来：“保护神奇动物课，对于这门课程，我对你们的教学进展非常不满意。”
“……难以置信，过去你们的这门课，是由一名非常危险的混血巨人进行授课的；我想作为一名校长，阿不思-邓布利多对此相当不负责任！”
“不、你错了，海格是一名好老师！”格兰芬多的那群人中，一个红色头发的女孩站了出来，她大声喊道。
而斯莱特林这边则发出了一阵窃笑，以塞尔温为首的好几个女生都捂住了嘴，不过阿斯托利亚并没有笑。
“我想……”乌姆里奇一边看着手中的花名册，一边很仔细的打量着那个红头发的女孩：“我想你应该是金妮-韦斯莱小姐，对么？”
“没错！”金妮勇敢的挺直了身体。
“那么，魔法部禁止滥用麻瓜用品司的亚瑟-韦斯莱，和你有什么关系呢？”乌姆里奇继续问道。
“是我父亲！”金妮皱了皱眉头，有些不解的回答道。
“啧、啧、啧！”乌姆里奇再度发出了几声怪叫，然后她取出了一本记事本，在上面嘶嘶的记录了些什么。
“你刚刚说什么来着，韦斯莱小姐？”她笑眯眯的问道。
“海格是一名好老师！”金妮一字一句的重复道。
“韦斯莱小姐，我认为你这句话中，出现了两点错误！”乌姆里奇的语气顿时一变，不再是之前的少女音，取而代之的是昨天晚上的演讲时的那种大妈音：
“……首先，你所说的海格现在不在霍格沃茨，他也不再是一名老师了，霍格沃茨的保护神奇动物课教授是我……”
“……第二，如果你们看过去年丽塔-斯基特小姐在《预言家日报》上发表的那篇文章，就应该知道鲁伯-海格是一只非常危险的半人半兽，对于这样一只随时可能危险到你们安全的怪物，你们不应该被其外表所蒙蔽，随意就评价其‘好’……”
乌姆里奇的声音非常严肃，严肃的显得可怕。而且她的言语之中，无不表现出对海格的厌恶与痛恨。
金妮-韦斯莱看起来气的有些发抖，她直勾勾的看着乌姆里奇，怒吼道：“海格不是怪物！”
“你是在对我吼叫是么？”乌姆里奇教授的脸上毫无表情，从表情上看、琼恩一度以为她要发怒了。
金妮看起来有点被吓到了。
接着，她用那种最最温柔、最最嗲声嗲气的小姑娘一般的声音说道：“很好，韦斯莱小姐，亲爱的……”
金妮显然也有些莫名其妙。
乌姆里奇轻轻抚摸着她的火红色秀发：“麻烦你去告诉一声米勒娃，星期六晚上你得去我的办公室关禁闭！”
话音刚落，她轻轻推了推金妮。
金妮看起来脸上的表情有些害怕，她后退了几步、然后跑向了城堡。
……
多洛雷斯-乌姆里奇的目光则重新转向人群：“那么，我们开始上课吧！”
然后，她挥了挥手中的魔杖，几幅画卷出现在了海格小屋的门板上。


第二百一十九章 顶撞（第一更）


毫无疑问，多洛雷斯-乌姆里奇教授的下马威，还是很管用的。
随着金妮-韦斯莱的离开，两处人群都陷入了沉默。
这位新任保护神奇动物课老师，看起来对此很满意。
她挥了挥手手中的魔杖，几幅画卷出现在了海格小屋的门板上。
琼恩仔细看了一眼这几张图……第一张是一只狼人、在撕咬着一名巫师；第二张则是一群马人，在一个孩子身上践踏来践踏去；第三张图是一只肆意破坏村落的巨怪……
这几幅画，看起来都非常的血腥。
“毫无疑问，那个残忍的混血半巨人给你们灌输了很多错误的观点！”乌姆里奇再次用原先那样嗲嗲的少女音说道：“所以，我有必要帮助你们纠正回来，不再沉浸于它的洗脑！”
“好几个世纪以来，对于“危险神奇动物”的定义一直争论不休……”不过很快，乌姆里奇的声音又恢复了正常的大妈音：“但是有一定是可以肯定的，那就是一些邪恶的半人半兽，必须是我们首要的注意对象！”
“……例如说狼人，虽然它们大部分时间是以人（不管是巫师还是麻瓜）的身份出现……然而，每月一次，他们会变成四条腿的野蛮动物，心怀杀机，没有人性……”
“……还有马人，他们生活在野蛮状态，拒绝穿衣服，喜欢生活在远离巫师和麻瓜们的地方……智力低下，而频繁会出现攻击巫师与麻瓜的倾向……”
“……以及巨怪、混血巨人的一种，它们具有人的外貌，直立行走，甚至会几句简单的人类语言……然而它们的智力比猪还要低，除了力大无穷、喜欢制造破坏之外、什么都不会做……”
“……这些糟糕的半人半兽们，毫无疑问都是邪恶至极的神奇生物，难以想象，它们居然依旧生存在我们的世界、生存在我们的周边……”
“……巫师的血脉是纯净的、至高无上的……不过当它们和狼、马以及巨人这些肮脏的血液进行杂交时，会产生出充满罪恶的存在、我们必须要警惕的存在……“
乌姆里奇看起来一脸满足，向斯莱特林和格兰芬到的学生们，灌注这种半人半兽是原罪的理论。
看起来乌姆里奇与伏地魔的逻辑上还是有相似之处的，不过伏地魔只是仇视麻瓜、而乌姆里奇则仇视巫师以外的一切生物。
这可能是因为她年幼时受到的歧视有关。而且现阶段魔法部的大环境，不允许乌姆里奇公然敌视麻瓜，她只得将注意力放在那些半人半兽身上。
所以等到伏地魔掌权后，乌姆里奇是第一批投靠他的魔法部成员之一、成为了伏地魔的忠诚支持者。
格兰芬多和斯莱特林的学生们窃窃私语，看他们的表情、似乎都不大认同乌姆里奇的观点。
不过有了金妮-韦斯莱的前车之鉴，倒是没人敢公然提出反对。
乌姆里奇满意的点了点头，继续用她那大妈音说道：“所以，我认为所有狼人都应该被集中扑杀，这种充满罪恶的生物，绝不允许生存在这个世界上……”
“……而马人这种东西、或者是鱼人这种怪物，它们应该被驱赶到一起、限制它们的生存空间，然后在它们身上挂上牌子……”
“嗯，有什么事么？”乌姆里奇的声音突然戛然而止，看向了学生之中、一只高举的手。
……
“不，您错了！”一个坚定地声音，从斯莱特林的人群中传来。
“哦，等等！”乌姆里奇的声音，又一次被调换成了令人恶心的少女音：“我是不是听错了，姑娘……你的意思是，似乎想指责我？”
“不，您没有听错……我说您刚刚的言论、漏洞百出！”女孩义正言辞的说道。
“你是魔法部专门培训的教育专家吗，小姐?”乌姆里奇教授用她那甜得发腻的假声音问。
女孩根本没有理会她的冷嘲热讽，毫不留情的说道：“狼人本就是受害者，而且在狼毒药剂的作用下，大部分狼人都可以在变身之时保持理智……而且我们曾经遇到过一位狼人黑魔法防御课教授，他是我见过的、最好的黑魔法防御课教授……”
从乌姆里奇的表情来看，她似乎被气的不轻。
“……马人根本就不愚蠢，它们在占卜学领域的天赋、比巫师还要优秀；而且它们喜欢生活在远离巫师和麻瓜们的地方，根本不会对麻瓜与巫师们造成任何威胁……”
“……至于巨怪！”她的脸上突然露出一丝讽刺的笑容：“它们和巨人其实没有任何血缘关系！”
“够了！”乌姆里奇怒吼一声，然后她冷冰冰的说道：“哼，我能知道你的名字么？”
“格林格拉斯！”少女好不犹豫的说道：“阿斯托利亚-格林格拉斯！”
“魔法部保护神奇动物司的戴安娜-格林格拉斯和你有什么关系？”乌姆里奇突然一愣。
“她是我的母亲……”
“很好……非常好！”乌姆里奇看起来气的有些发抖，她后退了几步、开口道：“格林格拉斯小姐……我想我会和戴安娜反应这件事的……”
“随你的便！”阿斯托利亚看起来丝毫不在意。
……
接下来一整节课的时间，乌姆里奇都在教大家如何杀死狼人、马人以及鱼人这样的、危险的“半人半兽”！
阿斯托利亚没再打断她的话。
不过乌姆里奇看起来，依旧为刚刚那场意外愤怒不已，说话的语气都不时因为激动而变形。
直至一阵低沉浑厚的钟声从城堡传来，越过潮湿的场地，下课了。
他们争先恐后的离开了海格的小屋旁。
“阿斯托利亚！”蒂芙妮-塞尔温追上了阿斯托利亚的脚步：“你不该在课上，如此顶撞乌姆里奇那个女人的！”
“这不关你事！”阿斯托利亚甩开了她的手：“我可不会睁着眼睛听她说瞎话！”
然后她头也不回，走向了霍格沃茨的城堡。


第二百二十章 见多识广的弗立维（第二更）


午饭的内容有羊排和土豆，琼恩狼吞虎咽、吃的飞快。
吃完饭之后，他去了一趟有求必应屋，整理了一下留在那边的东西……
作为一个据点，有求必应屋存在的时间已经剩不了太多了；毕竟等到邓布利多军（DA）成立之后，这里就会变得热闹起来。
不过现在自己也不和几年前一样、有着急切的学习魔咒、或者配制魔药的需求了。
所以琼恩也并不担心什么。
……
下午上课的铃响了，琼恩也来到了四楼的魔咒课教室。
魔咒课的小矮个儿弗立维教授坐在一大堆软垫上，欢迎着大家的到来。
“克里斯托夫-帕特里克？”他用尖锐的声音喊道，同时往琼恩的方向看了一眼。
“是的，教授！”琼恩连忙站起身来，向他点了点头。
“欢迎你……欢迎来到霍格沃茨！”弗立维从软垫上跳了下来，走到琼恩身边和他握了个手。
然后他开始上课了，这节课的内容是关于“飞来咒”！
弗立维教授首先花了十分钟的时间，描述了飞来咒的重要性……并且告诉他们这是两年后的O.W.L.s考试、历年来的重点考核内容。
“去年的时候，有个优秀的霍格沃茨学生，在三强争霸赛上、就用这个咒语击败了一只乌克兰铁肚皮龙！”说着说着，弗立维教授的声音有些哽咽。
使劲擦了擦鼻子，他继续开始教导飞来咒的内容。
发给了每一名学生一根羽毛，让他们试图将羽毛用“飞来咒”召唤到手边。
“飞来咒可能是你们所见过的最复杂的咒语，所以失败了不要气馁、也不要心急……”一边在人群中转悠着，弗立维教授一边说道。
“嗷呜……”他突然发出了一声怪叫。
然后连忙再次跑到琼恩身边，弗立维教授上下打量了他一眼。
琼恩桌上的那根羽毛，已经稳稳地握在了他的手里。
“干得漂亮，帕特里克先生！”他热情的鼓着掌：“斯莱特林加上十分！”
飞来咒早在一年前、琼恩就已经熟练掌控，现在更是不可能有什么问题……同时这番操作，也引起了斯莱特林和赫奇帕奇学生们惊诧的目光。
……
直至下课，全班也没有第二名学生掌控“飞来咒”。
其他学生们都已经收拾好东西、离开了教室；琼恩却刻意的留在了最后面。
“有什么事么，帕特里克？”弗立维教授扛着一大摞书，看着琼恩。
“是这样的，教授！”琼恩连忙走到了弗立维教授身边，弯下腰来。
“我的一位亲属留给了我一件遗物，但是我不知道该如何打开它……所以，您能帮我看看么？”一边说着，琼恩一边从口袋里取出了那个银制的小盒子。
这个从德姆斯特朗获得的正八面体，琼恩花费了两个多月的时间都对其毫无头绪。
这种情况下，他只得请教行家了……弗立维教授虽然其貌不扬，但是在魔咒方面造诣很深，而且是个很可靠地老师；琼恩可以放心的找他帮忙。
弗立维小心的接过手里的那个银色的正八面体，使劲嗅了嗅、然后皱了皱眉头。
然后他从口袋里取出了一个放大镜，仔细观察了小盒子的八个面。
最后，他又拿出了魔杖、对着小盒子挥了挥，嘴里念念有词。
“如果我没猜错的话……”弗立维一脸严肃的说道：“这应该是一个密瑟拉之核！”
“密瑟拉之核？”琼恩有些疑惑的重复着这个陌生的名词。
“一种很强大的魔法道具，我也只是听说过而已、看起来将其留给你的那位亲属，是一位非常厉害的巫师！”弗立维教授感慨道。
“那它的作用是什么？”琼恩连忙问道。
“老实说，我不知道！”弗立维教授摇了摇头：“密瑟拉之核的功能是严格保密的……它的打开需要钥匙，一旦接触到钥匙，就会体现出它真正的功能。”
“那么它的钥匙会是什么？”琼恩继续问道。
“这决定于你的那位亲属了，只有创造者才会知道密瑟拉之核的钥匙！”弗立维教授笑了笑：“所以，帕特里克先生，你应该去查一查他有没有留下什么遗嘱之类的……”
“……另外，密特拉之核的钥匙是和它的功能有关联的，所以你也可以去查看一下、那位创造者曾经用它干了些什么！”弗立维教授又补充了一句。
“好的，感谢您的帮助，弗立维教授！”琼恩躬身说道。
“不客气！”弗立维教授笑眯眯的点了点头，目送琼恩的离开。
……
见多识广的菲里乌斯-弗立维教授，倒是帮了琼恩一个大忙。
不过寻找这个密瑟拉之核的钥匙，同样也是个大问题。
整个下午和晚上，琼恩一直在尝试着：火焰、水、还有糖……这些常见的东西，琼恩一一将它们接触到这个密瑟拉之核。
不过却没有造成任何反应，小盒子也没有打开。
直至夜深人静，三个舍友都已经陷入了梦乡。
躺在床上的琼恩，有些百无聊赖的拿起了那个正八面体的小盒子。
既然这东西和格林德沃有关，那么意味着其钥匙，也应该会与格林德沃有关。
琼恩连忙在脑海中搜寻着于格林德沃相关的记忆。
突然间，他灵机一动……
然后他爬了起来、拿起魔杖，将其对准了自己的太阳穴：
“一忘皆空(Obliviate)！”
一缕乳白色的、介于气体与固体之间的物质，出现在了琼恩的魔杖末端。
琼恩小心的将其用魔杖，引导到了密瑟拉之核边。
突然间，小盒子猛然打开……那些乳白色的东西、全部都被密瑟拉之核吸收了进去！
而后，小巧的正八面体，向四周散发出惊人的强烈光芒；几乎比太阳的光芒、还要耀眼！
天花板上的那几只鲤鱼，吓得仓皇逃窜。
西恩-艾弗里似乎也被惊醒了：“怎么回事？”
“什么事都没有啊！”琼恩说道：“你是不是做噩梦了？”
一边说着，他一边微笑着将被重新关上的小盒子，收回了自己的口袋里。


第二百二十一章 三个预言（第一更）


新学期的第一天，就这样过去了。
整体上来说，并没有出现什么意外……
克里斯托夫-帕特里克这位交换生，给了绝大多数斯莱特林四年级的学生们、很深刻的印象……由于他在草药课和魔咒课上的出色表现。
可以说近几年斯莱特林都没有过和他这样在课堂上如此出彩的学生了。
……
第二天早晨，琼恩起床后、翻出了潘西-帕金森之前给自己的那张课表。
星期二的上午是两节连在一起的占卜课，下午则是一节变形术和一节黑魔法防御课。
拿着课表沉思了片刻，一旁的西恩-艾弗里也从床上爬了起来。
“我说伙计！”他的脸上的表情看起来有点懵：“我怎么记得昨天晚上……宿舍里突然冒出了一缕强光……把我几乎都吓醒了！”
“怎么会呢！”琼恩摇了摇头：“我昨晚可是最后一个睡着得……你该不是做噩梦了吧？”
“可能吧！”艾弗里点了点头，然后也从床上爬了起来，开始将今天的课本收进书包里。
趁着这个时候，琼恩举起了魔杖、对准了他。
同时轻声念出一道咒语。
宿舍里的其他三个人要么躺在床上，要么背对着琼恩。
没有人看到琼恩的这点举动。
而后，琼恩拿起了他的那本《拨开迷雾看未来》，连忙走出了寝室。
……
吃完早饭，琼恩向着北塔的方向走去。
外面的天气还不错，这在九月的英国，可是比较难得的。
占卜课教室就在一道很窄的螺旋形楼梯上面，同时西比尔-特里劳妮教授住在旁边的一间小屋里。
当琼恩走进教室，又闻到了这间教室内惯用的、那种腻味的香气，这让他忍不住皱了皱眉头。
教室窗帘拉得严严实实，然后点了许多盏灯，灯上有遮着红色的布片……使整个房间，都笼罩在一种朦朦胧胧的红光中。同时教室里还整齐的摆放着十来张小圆桌，每张桌子边有两只矮凳。
占卜课是斯莱特林和拉文克劳两个学院一起上的，不过此时里面还只有少的可怜的几位学生。
琼恩随便找了个靠窗户的位置坐下……他想等会找机会开窗户透透气。
“上午好。”身后，突然传来特里劳妮教授那虚无飘渺的、空灵的声音，这个老骗子似乎盯上了琼恩，她走到了琼恩的小圆桌旁、轻声念叨道：“克里斯托夫-帕特里克？”
“是的，教授！”琼恩点了点头。
“命运已经做出了指引……”那个声音有些絮絮叨叨的说道：“他告诉我你会选择我这门课程……”
西比尔-特里劳妮教授是一个很瘦的女人，戴着一副巨大的眼镜，使两只眼睛在她的那张瘦脸上大得吓人。她身上戴着一串串念珠、项链、手镯，在灯光下闪闪发亮。
“当然。”琼恩一脸平静的点了点头：“在德姆斯特朗，我最喜欢的课程就是占卜课了！”
“哦，是么？”特里劳妮教授看起来有些惊讶，她有些遗憾的摇了摇头：“可能我说的话会有些残忍……但是对于占卜这门课程而言、仅仅只有兴趣是不够的；如果你们不具备‘视域’，那我能教你们的东西就很少了……”
“我很抱歉，教授，但是……”琼恩顿了顿，继续说道：“在德姆斯特朗，史塔克教授曾经称赞我是他在占卜学课上，见过的最有天赋的学生！”
他胡乱编出了一个名字。
“什么？”特里劳妮发出了一声惊诧的怪叫。
“史塔克教授，德姆斯特朗的占卜课老师，北欧最著名的预言家。”琼恩故意提高了音调：“特里劳妮教授，您该不会没听说过他把？”
“怎么可能……”特里劳妮教授连忙摇了摇头，她的声音也下意识的放低：“去年圣诞……我还和他一起吃的饭呢……”
“去年圣诞，你不是在霍格沃茨参加圣诞舞会么……”琼恩暗暗想到。
不过他并没有当面揭穿特里劳妮的真面目。
随着他们的之间的短暂交流，斯莱特林和拉文克劳的学生们，逐渐赶到了……他们几乎坐满了整个教室。
占卜课的课程开始了。
……
“我们今天的课程，是关于水晶球……”
“水晶球是一门特别精细的占卜技艺！”西比尔-特里劳妮教授仿佛如同梦游一般，沙哑着讲述道：“你由于们是第一次窥探这深不可测的球体，我不指望你们之中有人看到什么……”
“……我们应该从练习放松主观意识和外部的眼睛开始。这样做才能澄清我们的意识，如果我们走运的话，你们之中某些人也许能够在下课之前看到些东西……”
“怎么了，帕特里克先生？”特里劳妮教授突然眨了眨眼，目光再度看向了琼恩。
“我想，我已经在水晶球中看到了一点未来，教授！”琼恩站起身来，说道。
整个教室的目光，几乎都集中在了琼恩身上。
同时窃窃私语的声音开始响起……占卜课一向是学生们讨厌的课程，几乎绝大多数人都认为特里劳妮是个老骗子，所以现在、还有接近一半的学生没拿出他们的课本。
“哦，是么！”特里劳妮教授看起来有些兴奋：“太好了，试试说来看！”
“刚刚在水晶球中，我看到了三件事……”琼恩平静的说道：“也就是三个预言。”
“首先，西恩……”琼恩首先看了和自己坐在同一张小圆桌上的西恩-艾弗里：“请你稍后去旧书柜里拿一本《拨开迷雾看未来》时，麻烦拿一本年代近一些的、书页稍微干净一点的……我可不喜欢那种腐烂的纸张味。”
西恩-艾弗里看起来有些丈二摸不着头脑。
“然后是格林格拉斯小姐……”琼恩继续说道：
阿斯托利亚-格林格拉斯抬起头来，用一种惊诧的目光看向琼恩。
“麻烦在你待会打碎了第一个水晶球后，小心一些……不要再打碎第二个了……”


第二百二十二章 预言天才（第二更)


“那么第三个预言呢？”特里劳妮教授有些激动地问道。
“很抱歉，教授！”琼恩摇了摇头，一本正经的说道：“命运告诉我，这最后一个预言、得稍后再告诉您！”
“好吧，我们尊重命运的选择！”特里劳妮教授点了点头。
她开始继续吩咐着学生们，需要排除杂念，盯着水晶球看，从中看到未来……
“嗷！”一声怪叫，打断了教室内的平静。
“怎么了，艾弗里先生？”特里劳妮教授有些不悦的问道。
“这不可能！”西恩-艾弗里有些惊诧的看着他从书包里取出的那本书：“我放在书包里的明明就是《拨开迷雾看未来》……怎么可能带错了！”
不过现在艾弗里手里拿着的，却是一本《中级变形指南》。
“我想在上课没带书本，是一种对老师很不尊重的表现！”特里劳妮教授沉了张脸，低声说道。
“抱歉！”艾弗里连忙灰溜溜的跑到旧书柜那边，拿了一本破旧的《拨开迷雾看未来》。
整个教室的目光，顿时集中在了琼恩身上。
“他刚刚说了，艾弗里会去旧书柜拿课本的！”拉文克劳的梅琳达-波宾低声说道。
琼恩不慌不忙的坐在那里，仿佛全然未察觉其他人的目光。同时他的嘴角掠过一丝不易察觉的笑容……艾弗里当然会带错课本了，因为早晨他在整理书本的时候、琼恩就偷偷给他施了一个“混淆咒”……
就是为了现在！
“该不会是双簧吧？”蒂芙妮-塞尔温小声说道：“那个帕特里克，他和艾弗里是一个寝室的……会不会是故意窜通好了，欺骗我们的？”
塞尔温话音刚落，突然只听到“砰”的一声，仿佛有什么东西摔碎了。
阿斯托利亚-格林格拉斯有些呆呆的坐在那里，她的水晶球刚刚不慎碰到了地上、摔得粉碎……
同时她的手指在滴血，刚刚试图阻止水晶球掉到地上，结果手指却被它给割伤了。
“你没事吧……”塞尔温连忙扶住她。
然后她拿出魔杖，止住她的伤口、同时将地上的那堆碎屑移到垃圾桶了。
“抱歉……”阿斯托利亚站起身来，轻声对特里劳妮教授说道：“教授，我不是故意的……只是不小心……”
教室内的目光，再一次看向了琼恩。
尤其是斯莱特林的学生们，他们眼中的怀疑、似乎消失了个干净。
艾弗里好歹是帕特里克的舍友，哪怕仅仅一起呆了不到两天时间，还是有一丁点故意串通好了的可能性。
然而阿斯托利亚-格林格拉斯和帕特里克可没有任何关系，他们之间在此之前、甚至一句话都没有说……然而她却将水晶球给打碎了，以她的性格，也很难帮别人做这种事情。
所以只有一种可能，那就是——克里斯托夫-帕特里克真的拥有一定的预言能力，他真的能够看到未来。
……
特里劳妮教授看起来更为兴奋了。
“很不错！很不错！”她颤颤巍巍的走到了琼恩面前，说道：“这么多年，我终于看到了一位在预言上的天才……果然、帕特里克，史塔克教授对你的评价、一点都没错！”
“有没有史塔克教授这个人，还两说呢！”琼恩心底暗暗想到，毕竟这个名字是他临时编出来的。
“那么第三个预言呢？”特里劳妮教授连忙问道：“你之前告诉我，一共有三个预言……”
“我很抱歉，教授！”琼恩的声音，一点点变低：“那第三个预言，是关于您的？”
“关于我？”特里劳妮教授看起来更有兴趣了：“说来听听！”
琼恩缓缓开口道：“在水晶球中，我看到了您的脸庞，在那周围，是一只……”
“猎鹰……”琼恩的脸色变得凝重起来，他似乎废了好大的力气、才吐出这个词来……接着，他叹了口气：“教授，您会遭遇一位仇敌！”
“我想这并不是一个可靠地预言、亲爱的！”特里劳妮教授摇了摇头：“向我这样优秀的预言家，恐怕不会有什么仇人的，帕特里克！”
琼恩却丝毫没有理会她，继续用一种凝重而又不乏尊敬的语气说道：“高塔……教授，您会遭遇人生中最大的困境……您会几乎要失去、您所珍惜的一切……”
特里劳妮教授的脸色，似乎越来越难看了。
“最后是……太阳……”琼恩看起来似乎松了口气：“我想您很幸运、教授……在最为难的时刻，会有人向您伸出手，将您从深渊中拯救出来！”
“够了！”特里劳妮教授低吼道：“帕特里克先生，我想你这不是预言，而是在创造谣言……我不会有什么仇敌，也不会遇到困境，更不会需要别人将我拉出深渊！”
“我想这不取决于您，教授！”琼恩一脸遗憾的摇了摇头，同时装出一副神棍的模样：“未来从来不会由任何个人的意志所改变，哪怕她是一位预言家！”
“我想我得收回我得话，帕特里克先生!”特里劳妮教授装出一副遗憾的样子：“我原本以为你在预言方面、会很有天赋……”
“取决于预言是否成立的，是时间，而非言语。”琼恩平淡的回应道。
特里劳妮教授教授脸上的表情，看起来和吃了屎一样。
“很好……”她花了十多秒钟，方才吐出这个词。
然后她打定主意、决定不再理会琼恩了，大步走上讲台，继续开始讲课。
……
这节占卜课接下来的时间，几乎没有人还在继续听特里劳妮的讲课了。
除了阿斯托利亚之外，全班的所有学生，都不时用眼角的余光、瞟向琼恩所在的方向。
同时讨论他的低语声，络绎不绝。
“他真的能够预言未来？”
“不知道，但是关于艾弗里和格林格拉斯，他都预言正确了！”
“我感觉他比特里劳妮那个老骗子要靠谱！”
……
琼恩的脸上丝毫没有任何慌乱，他依旧做出一副神棍般的表情。
眼睛依旧盯着水晶球，嘴里不时念念有词，还不时在羊皮纸上比划着什么。


第二百二十三章 禁林中的会面（第三更）


PS：为书友狂想者Ⅱ打赏的护法加更。
随着铃声的再一次响起，占卜课总算宣告结束了。
西比尔-特里劳妮教授停住了她那枯燥而又无趣的课程，然后宣布下课。
拉文克劳和斯莱特林的学生们纷纷收拾着东西，开始离开……
西恩-艾弗里凑到了琼恩身边，一脸惊叹道：“你是怎么知道的，帕特里克……我自己都没注意我带错书了！”
“因为是我对你用的混淆咒啊……”琼恩在心底默默说道。
不过明面上，他还是冲着艾弗里笑了笑：“水晶球中，我稍微看到了一点……”
“我在水晶球里，只看到了桌子上有一块灼痕。”艾弗里不由叹了口气：“有人把蜡烛弄翻过……看起来特里劳妮这个老骗子说的没错，果然占卜这门课程是需要天赋的！”
两人一起走出教室。
当路过门口的一张桌子时——
阿斯托利亚-格林格拉斯正在对蒂芙妮-塞尔温说道：“我要去一趟校医院，我担心特里劳妮教授的水晶球碎片上会有别的东西，所以我得去找一趟庞弗雷夫人！”
她的声音不小、仿佛是刻意的一般。
“要我陪你一起去么？”塞尔温关切的问道。
“不必了……应该没什么问题！”阿斯托利亚摇了摇头。
跟着艾弗里一起，琼恩面无表情的经过她身边。
……
大厅里人来人往，同时四张长桌上散发出一股香气。
“今天中午有猪排！”艾弗里一脸兴奋地喊道。
“哦、对了！”琼恩突然想起了点什么：“我的笔记本忘记在占卜课教室！”
“那你得赶快！”艾弗里头也不回的跑向斯莱特林的长桌：“晚点估计就被别人吃完了！”
匆匆离开了大厅，不过琼恩并没有返回占卜课教室……而是加快步伐、赶往校医院。
一路上他一直留意沿路遇到的学生，可惜并没有找到阿斯托利亚。
当走到校医院门口时，琼恩突然听到了里面传来的对话声——
“只是个很浅的伤口，包扎一下就没什么问题了！”里面传来了庞弗雷夫人的声音：“不过要小心点，你是一名巫师，怎么会被一个水晶球划伤呢……”
“好的，夫人！”
听到后一个声音，琼恩连忙停下脚步。
几十秒后，一个熟悉的身影，从校医院走了出来。
阿斯托利亚-格林格拉斯同样也停住了脚步。
校医院的门口只有他们两个人……这是这几天来、他们第一次单独碰面。
琼恩在考虑要不要摘下戒指……不过庞弗雷夫人随时可能从里面走出来、学校里随时也可能有学生过来，一旦被他们发现，琼恩就只能考虑使用遗忘咒了。
所以，他最终还是放弃了这个想法。
“下午下课后，在禁林等我！”阿斯托利亚突然走了过来，然后面无表情的和琼恩擦肩而过：“如果你知道在哪的话！”
然后，她头也不回，走向了城堡。
……
吃午饭的时候，琼恩的心情很不错。
尽管猪排已经被其他学生吃光了。
这样快乐的情绪一直延续到了下午的变形术课，格兰芬多和斯莱特林一起上的课程。
米勒娃-麦格教授还像以往一样严厉。
“你们正在进入你们魔法教育的一个重要时期！”她告诉他们，两只眼睛在方方的镜片后面威严地闪着光，“你们的O.W.Ls考试就要临近了——”
“O.W.Ls考试不是两年后的事情么？”格兰芬多的科林-克里维小声说道。
不过他也只敢小声议论几句了……没有学生胆敢在课堂上对麦格教授进行质疑。
这节变形术课的内容，是将一只珍珠鸡变成一只天竺鼠。
麦格教授带来了整整一大笼子珍珠鸡……并给每人发了一只。这让教室里变得一片嘈杂。
这是一种很麻烦的变形术，琼恩也花了十多分钟，才第一次掌握技巧（暑假在伦敦，他闲着无聊将《中级变形指南》从头到尾看了一遍）。
等到课堂结束时，除了琼恩，也仅有格兰芬多的金妮-韦斯莱成功了……不过她那只天竺鼠身上还留着羽毛。
麦格教授的脸色看起来并不开心，她向除了琼恩与金妮之外的所有学生布置了家庭作业：“试举例说明，进行跨物种转换时，变形咒必须作怎样的调整。”
……
接下来的黑魔法防御课，同样不令人愉快。
虽然真阿拉斯托-穆迪没有假阿拉斯托-穆迪那么疯狂（说他们是假小巴蒂-克劳奇和真小巴蒂克劳奇也成立）。
他们的这节黑魔法防御课在魁地奇球场上度过的，穆迪似乎将这里改装成了一片泥泞的澡泽。
用穆迪的话来说，他们需要好好训练伪装、潜行还有体能……才能在与黑巫师的对抗中占据上风。
“我们这算是巫师还是盗贼啊……”琼恩在心底默默吐槽道。
他倒是并不反对穆迪的观点……毕竟在对付黑巫师方面，疯眼汉穆迪可是行家。
不过等到黑魔法防御课结束时，琼恩也累得筋疲力竭了。
而且他算得上状态比较好的了，有几个斯莱特林的学生，已经是累得面红耳赤、话都说不出来。
好在疯眼汉穆迪在下课时，给每人都使用了清洁咒……不然满身泥泞，他们得去盥洗间洗个澡。
……
下午的两节课都结束了，琼恩可没忘记中午和阿斯托利亚的约定。
阿斯托利亚也应该记得，因为黑魔法防御课一结束，她便不见了。
拖着有些疲惫的身躯，他连忙赶往禁林。
那片护树罗锅所在的森林，琼恩很快就知道了……而且远远看见它们在树上的身影。
琼恩仔细想了想，脱下了手中的铁指环。
他第一次以自己的真面目，出现在了霍格沃茨。
来到了一棵树边，琼恩轻轻伸出了手，让里面的一只护树罗锅、爬到自己的手上。
脚步声从身后响起、渐渐逼近。
琼恩回过头来，抿住了嘴唇。
“你这样很开心么，哈特先生？”阿斯托利亚-格林格拉斯带有几分哭腔的问道。


第二百二十四章 当然是选择原谅他了（第一更）


“你这样很开心么，哈特先生？”阿斯托利亚-格林格拉斯带有几分哭腔的问道。
她停在了距离琼恩十多码的一棵柳树边；一滴滴泪珠，在她那长长的眼睫毛上滴到了地上。
琼恩只感觉自己的呼吸变得急促起来，他朝前走了几步。
“抱歉！”他咬住了嘴唇，说道。
“就这些么？”阿斯托利亚哽咽着说道：“骗了我几个月，说一声道歉就够了，对么？”
琼恩顿时僵在那里。
他有点不知道该说什么好！
“……当听说你的死讯时，你知道我有多伤心痛苦么……”两行热泪顺着阿斯托利亚的腮边而流，两眼红肿，泪水莹眶，满脸写满了委屈。
“我很抱歉……”
“……为什么不提前告诉我呢，为什么要在之后几天、才写信给我……之后你为什么不打开那面镜子，为什么几个月都不愿意和我联系一下……”她呜咽着，继续哭诉道：“为什么你又要回到霍格沃茨，难道你想又骗走一次我的心么？”
“对不起……”琼恩轻声说道，突然间他感受到了一阵剧痛，惹不住喊道：“哎哟！”
是手上的那只护树罗锅，它似乎也和阿斯托利亚同仇敌忾一般，狠狠地咬了琼恩一口——
然后，它飞快的逃离了琼恩的手中，逃到了一边的柳树上，还朝着琼恩龇牙咧嘴、张牙舞爪。
琼恩捂住手，上面有一串护树罗锅留下的血痕。
阿斯托利亚抬起头来，先前还哭的梨花带水的脸上，露出了几分担忧之色；她忍不住朝着琼恩这边走了两步。
琼恩咬了咬牙，他鼓起勇气、然后直接奔向了女孩。
在她还没来得及逃走之前，琼恩一把将她拥入怀中。
……
泪珠就像没有关紧的水龙头，滴落在衣襟上。
琼恩感觉自己的右肩，都快湿透了。
不过他没有说话，而只是将她紧紧地抱在怀里，同时轻轻抚摸着她那淡金色的秀发。
这样安慰着、直到她的呜咽声渐渐停息，她的情绪也似乎渐渐平复。
“真是抱歉……”琼恩轻声说道：“但……这都是邓布利多教授的计划！”
他已经决定，为了安慰面前的少女，就将所有的锅都甩给邓布利多。
“神秘人真的回来了？”阿斯托利亚有些难以置信的问道。
“是的！”琼恩点了点头：“神秘人的归来、甚至也是邓布利多计划的一部分……很抱歉、不能告诉你更多这方面的细节；但是当时的我，却不慎卷入了这个计划……”
琼恩简要的将上学期发生的事情，告诉了阿斯托利亚。
当然一些特别重要的信息，他还是保密了的、或者尽可能一带而过。
“难以想象……”阿斯托利亚的表情，看起来有些害怕。
“那时候我别无选择……”琼恩叹了口气：“只能将一位隐藏着的食死徒，变成了我的模样，然后、神秘人当着哈利-波特的面杀死了他！”
“而在表面上看，是我死了，被神秘人杀害了。”
“这种情况下我无法再露面了，所以我只能去了一趟瑞典、又去了一趟法国，换了一个身份！”琼恩继续解释道：“当然了，在邓布利多教授的帮助下。”
“邓布利多本来不希望我将我还活着的消息、告诉任何人的……但是我放心不下你、所以我派福克斯给你写了一封信……因为我相信你，你肯定会为我保密的！”
琼恩敏锐的感觉到，怀中阿斯托利亚的身体、微微一颤。
“除了你之外，没有任何人知道这件事……无论是老师还是学生。”
“我也没有告诉任何人！”阿斯托利亚幽幽的说道：“哪怕是姐姐和母亲，她们都不知道那封信的内容。”
“谢谢！”琼恩将少女搂的更紧了一些。
……
经过了这么一番解释，阿斯托利亚的怨气，似乎消失了大半。
“那你为什么还要回霍格沃茨！“她轻声问道，言语中、已经没了太多责怪之意。
“因为我心里放不下你，所以我回来了！”琼恩明确的表示道，同时他也补充了一句：“当然了，也放不下霍格沃茨其他的一切！”
阿斯托利亚的脸上，第一次浮现出一缕难以察觉的笑容。
“那么你呢？”琼恩连忙问道：“你是怎么发现我的？”
“因为当我知道四年级会多一个交换生时，我就猜到有可能是你！”阿斯托利亚解释道：：“从你刚到霍格沃茨，我就一直在偷偷观察你……”
“……你的样子，可不像是一个第一次来霍格沃茨的学生；而且你还在有意避开我的眼神……”
“……然后第二天，我让乔格林给你写了封信！”阿斯托利亚的脸上露出几分得意的神色：“我让它寄给琼恩-哈特，它结果直接送给你了，它对你的气味那么熟悉、可绝不会犯错！”
琼恩突然想起了昨天早晨，收到的那封没有任何内容的信。
没想到居然是阿斯托利亚用猫头鹰来试探他的。
“你为什么到了霍格沃茨，还要瞒着我？”阿斯托利亚质问道。
“因为我不知道该如何面对你！”琼恩老老实实的回答道：“我不知道该怎么和你解释，我也不知道你会不会原谅我……”
“哼，虽然你的行为很过分、非常非常过分……”阿斯托利亚歪着脑袋，躺在琼恩的怀里：
“……但我仔细想了想，还是决定原谅你了！”
“谢谢！”琼恩松了口气。
他用衣袖轻轻擦了擦阿斯托利亚脸上的泪痕：“以后别哭了，眼睛都哭肿了！”
“还不是因为你么……”
“我发誓，以后不会再出现这种事了！”看着阿斯托利亚由晴转阴的眼神，琼恩连忙喊道。
“希望你可以记住今天的话！”阿斯托利亚抓住琼恩的手，看着手指上被护树罗锅咬伤的伤口；她连忙取出一瓶白鲜和一卷绷带，将白鲜涂在了伤口上，又用绷带细细包扎着。
小心的将伤口包扎好，阿斯托利亚突然冷哼了一声。
“而且，我觉得也该给你留点教训！”
然后她突然低下头，咬住了琼恩的手臂……


第二百二十五章 一个忠告（第二更）


琼恩并没有和阿斯托利亚一起离开禁林。
毕竟他的新身份克里斯托夫-帕特里克，和阿斯托利亚-格林格拉斯之间、理论上是两个完全的陌生人。
在阿斯托利亚先离开禁林后，过了十分钟，他方才走出了禁林。
手指上和手臂上都绑了几节绷带，再加上先前的黑魔法防御课上就已经累得气喘吁吁……
所以现在，他看起来有些狼狈。
……
拖着疲惫的步伐，琼恩走进了城堡。
他准备先去一趟八楼的有求必应屋，然后晚点再会斯莱特林的公共休息室。
不过当他路过三楼时，突然看到一个身影从多洛雷斯-乌姆里奇教授的办公室里走了出来。
对方的样子看起来比琼恩还要狼狈，左手捂着右手、而右手上盖有一张纸巾，纸巾上面依稀能看到点点血迹。
琼恩皱了皱眉头，他突然有了个注意。
他装出一副大惊小怪的样子、惊讶的喊道：“哈……哈利-波特？大难不死的男孩？”
哈利-波特皱了皱眉头，花费了一点时间才认出琼恩的“身份”——
似乎是来自德姆斯特朗的交换生，斯莱特林的新生，四年级学生……听卢娜说，他似乎是和赫敏一样的优等生，尤其在占卜课上、表现的很厉害。
“你好。”哈利有些冷淡的和他打了个招呼。
对于斯莱特林的学生，他一向没什么好感。
不过对方似乎还不清楚斯莱特林和格兰芬多之间的传统矛盾，也可能没怎么读过最近的《预言家日报》、不知道哈利的身份已经由“大难不死的男孩”变成了“自恋狂+妄想症+杀人犯”了……
他热情的朝着哈利伸出手来：
“克里斯托夫-帕特里克，很高兴见到你，波特先生！”
伸手不打笑脸人，哈利只得伸出左手、和这位帕特里克先生握了握手。
同时他也难得感受到一点欣慰……自从《预言家日报》的那些糟糕的报告后，已经很少有人还在用这种语气、和他问候与交流了。
虽然他只是个斯莱特林。
……
两人似乎是顺路，一起朝着城堡的八楼走去。
“你的右手怎么了？”克里斯托夫-帕特里克一脸关切的问道。
“没什么……”哈利连忙将纸巾遮盖的右手上的伤口。
哈利以前曾经认为，他不可能恨世界上的哪个老师比恨斯内普更厉害……可是现在他不得不承认为斯内普找到了一位青出于蓝的竞争对手：多洛雷斯-乌姆里奇。这个女人，她是一个邪恶的、变态的、疯狂的……难以用语言来形容的怪物。
不过这种情绪，哈利自然不会在一个陌生人面前表现出来。
“没什么……刚刚被一片玻璃割伤了而已！”哈利佯装出一副无所谓的样子，说道。
“建议你用点白鲜，治疗效果不错、不会留下疤痕！”帕特里克提醒道。
“好的，谢谢！”哈利点了点头：“你的手臂怎么了？”
“被一条蛇给咬了！”帕特里克耸了耸肩：“刚刚在禁林的时候。”
“好吧……”哈利也提醒了一句：“禁林里有不少猛兽，进去的时候要小心点！”
“嗯，谢谢！”帕特里克也点了点头。
两人就这样有一句没一句的聊着……
哈利突然想到了昨天昨天卢娜对这位新生的评价，忍不住问道：“听说你在占卜学上的造诣不错？”
“是啊！”帕特里克点了点头：“不过你们学校的占卜学老师，叫特什么来着……她是个大骗子！”
这一席话，倒是深得哈利-波特的认同。
“特里劳妮？”他连忙补充道。
“没错……很难想象这样一位毫无预言能力的女巫，居然也能在霍格沃茨当老师！”帕特里克毫不客气的评价道。
“说的不错！”哈利连连点头，一想到特里劳妮在每节占卜课上，都要花费半节课的时间预言哈利会死于非命，哈利就为此感到愤怒。
“那你能为我做出一点预言么？”他开玩笑式的说道：“特里劳妮教授可是经常说我会死于非命的！”
“好啊！”帕特里克微笑着点了点头：“伸出你的手来！”
……
继续打量了一眼哈利的手，克里斯托夫-帕特里克沉思了片刻，然后开口道：“首先你不会早死、而是可以长命百岁，并且会有三个孩子！”
“你在开玩笑么？”哈利笑着问道。
“当然不是！”帕特里克一脸严肃的点了点头：“你的生命线和生育线就是这么告诉我的！”
看着对方那严肃的表情，哈利连忙点了点头。
“有点意思！”帕特里克突然皱了皱眉头，然后喃喃道。
接着，他从口袋里取出了一颗水晶球，停下脚步、仔细观察了一番。
哈利有些丈二摸不着头脑，陪着他也停了下来。
“我看到了一件很有意思的事情！”帕特里克微笑着说道：“我看到了你在写信……写给将你受伤的事情，告诉你的一位长辈？”
“长辈？”哈利诧异的问道。
“你父母应该有兄弟姐妹吧，差不多就是这样的亲属……”帕特里克提醒道。
“我只有一个姨妈！”哈利老老实实回答道。
“如果只有她一个的话，那就是写给你姨妈了！”
“这不可能！”哈利顿时连连摇头，他几乎不能想象，他会给佩妮姨妈写信，告诉她自己被乌姆里奇关了禁闭、并在手上刻了一行字……
对方却做出了一副爱信不信的表情。
“给你一个忠告吧，波特！”他继续神秘兮兮的说道：“虚幻中所看到的，或许是真实的，但也会是虚假的……当你沉浸其中，必然深受其害。”
……
哈利还想询问些什么。
“克里斯托夫？”远处突然传来了德拉科-马尔福的声音。
他刚好从古代如尼文课的教室出来……而哈利和帕特里克正好在正对着那间教室的、六楼的楼梯口。
哈利可不想让马尔福看到自己的手，他连忙匆匆跑开了。
只听到楼梯口处，帕特里克似乎在和马尔福交谈。
那边还传来了马尔福指责的声音：“你怎么和波特这种人混在一起了？”



第二百二十六章 细思恐极的哈利（第一更）


“克里斯托夫，你怎么和波特这种人厮混到一起了？”德拉科-马尔福走到了琼恩身边，用带有几分责备的语气、质问道。
“波特……那不是哈利-波特么？”琼恩仿佛丝毫没有察觉马尔福脸上的异样，而是装出一副兴奋地表情：“传说中击败了神秘人的、大难不死的男孩……”
“……在德姆斯特朗我就听到过他的名字了，去年的三强争霸赛，他甚至……”琼恩突然眨了眨眼，疑惑的望向马尔福：“怎么了，德拉科？”
德拉科-马尔福仿佛和看傻子一样、看了一眼琼恩。
他挥了挥手，示意琼恩跟上，然后带着琼恩、一直来到了六楼的走廊中一个没什么人的角落处。
“那都已经是过去式了！”马尔福警惕的扫视了一眼周围，压低了声音、说道：“而现在，时代变了！”
“那个……德拉科……我不太明白……”琼恩装出一副困惑的表情。
“当然，你来英国还没几天。”马尔福反问道：“我想你没有看《预言家日报》的习惯吧？”
“不，我有。”琼恩摇了摇头：“不过我一般只看一眼《预言家日报》的头条新闻。”
“这就对了！”马尔福的脸上露出一丝坏笑：“如果你仔细看看每天的《预言家日报》，尤其是其中的一些小版面，就会明白事怎么回事了……”
“能解释一下么……”琼恩试探着问道。
“总而言之，波特和邓布利多已经从神坛上摔了下来……这对我们而言、是最好不过的消息了！”马尔福一脸严肃的说道。
“我还是不太明白……”琼恩依旧是一脸困惑的摇了摇头。
“你只需要记住，离波特和他的朋友们远一点就对了！”马尔福轻声提醒道：“他们迟早有一天，我得到清算的……而我们，会成为这个世界的统治者！”
马尔福的声音几乎是越说越低，最后他几乎凑到了琼恩耳边：“有些事情不方便在霍格沃茨里说，等十月初第一次去霍格莫德的时候，在三只扫把我们会有一次聚会，到时候我邀请你一起过来……”
“聚会？”琼恩继续好奇的问道。
“只属于我们自己人的聚会！”马尔福拍了拍琼恩的肩膀：“艾弗里他们还不太信任你……不过我想我会说服他们的，像你这样的外国友人，显然是很好的发展对象……”
说完，马尔福神秘兮兮朝着琼恩点了点头，然后独自走下了楼梯。
琼恩只觉得自己听的是一愣一愣的。
不过他还是猜到了德拉科-马尔福的意思——
自己，这回是真要打入敌人内部了？
……
另一边，拖着颓废的步伐，哈利波特走上了八楼、回到了格兰芬多的公共休息室。
不过在公共休息室的门口，他看到了拿着扫把正在附近转悠的罗恩-韦斯莱。
“你在做什么？”哈利好奇的问道。
罗恩的脸顿时红了起来：“我准备试试……准备去试试参加格兰芬多魁地奇队的守门员选拔！”
“这个主意太棒了!如果你能进入球队，真是再好不过了！”哈利有些激动地喊道：“对了罗恩，你的守门技术如何？”
“还好吧……”罗恩下意识的岔开话题：“在乌姆里奇那里关禁闭怎么样?她叫你做什么了?”
哈利迟疑了一刹那，说：“写句子。”
“那倒不算太糟糕，是吧?”罗恩说。
“是啊。”哈利说。
两人一起走进了公共休息室。
赫敏-格兰杰也回到了格兰芬多的公共休息室，她正在这边等着他们……同时她敏锐的发现了哈利手上的异样：“哈利，你的手怎么回事？”
“只是划伤了而已……”哈利下意识的将手往后藏。
可是赫敏一把抓住哈利的胳膊，把哈利的手背拉到她的眼前，她呆呆地望着刻进皮肤里的、血红色那一行字……“我不可以说谎。”
“那个老母夜叉！”赫敏颤抖着咒骂道：“她不正常!哈利，去找麦格说说这个情况!”
“我不知道麦格教授能否有能力管束她……”哈利摇了摇头。
“邓布利多，那就告诉邓布利多!”
“不。”哈利淡淡地说。
“为什么不?”赫敏不解的问道。
“他需要考虑的事情太多了。”哈利随便找了个理由。
老老实实的在女贞路四号呆了几个月、根本无法了解外界发生的事情……这让哈利从心底，对邓布利多产生了一点怨恨。
所以他不愿意将这件事告诉邓布利多。
“那么……”赫敏迟疑了片刻，她提议道：“给西里斯写一封信吧，哈利！”
“啊？”
“西里斯有权知道真相……而且我们得问问他海格到底去哪了、什么时候回来；还有我们不知道这个乌姆里奇到底是不是食死徒、或者是不是被神秘人用了夺魂咒！”赫敏语速飞快的说道。
哈利仔细想了想，最终还是点了点头。
……
用比较隐晦的言辞，哈利给他的教父西里斯-布莱克写了封信。
毕竟穆迪告诉过他们写信时千万要小心，一位他们不能保证猫头鹰是否被人半路截走。
在信中，他告诉了西里斯他在乌姆里奇办公室里的遭遇，同时询问他何时才能再见到海格。
写完了这封信，将其绑在了海德薇的脚边……
看着猫头鹰飞走的背影，哈利突然想到了几个小时前、他听到的一句话——
“我看到你在写信……将你受伤的事情，写信告诉你的一位长辈。”
长辈……等等自己的长辈似乎不仅仅只有佩妮姨妈一个人。还有……
自己的教父，西里斯-布莱克！
这样也就意味着……帕特里克的预言，其实是正确的。
哈利的手突然微微一颤。
“怎么了，还疼么？”一旁的赫敏，正拿出了一瓶白鲜，小心的将白鲜涂在哈利手上的伤口上……她以为是自己粗暴地动作、弄疼了哈利，连忙停住了手。
“……没，没什么！”哈利故作镇定的笑了笑。
他的后背，已经被汗水浸湿。


第二百二十七章 霍格沃茨高级调查官（第二更）


接下来的几天时间里，琼恩在霍格沃茨的生活相当平静。
魔法史课、天文课以及古代如尼文这三门课，和往年没什么区别……除了一起上课的同学，出现了点小小的变化外。
不过在上魔药课的时候，琼恩刻意留了个心眼。
他在魔药课上的新搭档是蒂芙妮-塞尔温，而阿斯托利亚的搭档变成了玛德莲娜-亚克斯利。
琼恩在魔药课上，表现的和普通斯莱特林学生一样、或许比他们稍微好一点点……由于他是斯莱特林的学生，西弗勒斯-斯内普教授也没怎么过于苛责他。
琼恩主要是担心，如果表现的水准过高的话、会引起斯内普这个老牌卧底的怀疑。
毕竟斯内普可不像普通的老师们一样、随随便便就能蒙过去的。
重返霍格沃茨的第一个星期就这样即将结束了。
一方面和各位同学相处的很融洽，另一方面也得到了阿斯托利亚的谅解……唯一琼恩有些不太理解的是，邓布利多居然还没有联系他。
他原本以为分院仪式后的当晚，就要去一趟邓布利多校长的办公室、给自己安排任务呢。
不过这也是好事，至少不会惹上什么麻烦。
如果可以的话，琼恩宁愿邓布利多这个学期都不要找他。
这样他自己可以放心在霍格沃茨，经营克里斯托夫-帕特里克这个新的身份了。
……
星期天的晚上，琼恩打开《预言家日报》的时候，看到了头版头条很醒目的新闻。
首先映入眼帘的，是多洛雷斯-乌姆里奇的照片；只见这只粉红色的老癞蛤蟆满面笑容，不时朝着周围点头。
上面是标题：“魔法部寻求教育改革，多洛雷斯-乌姆里奇被任命为霍格沃茨魔法学院第一任高级调查官。”
下面的正文则是：
“魔法部部长康奈利-福吉先生对霍格沃茨的现状高度重视，并且日益感到不安。
考虑到尽显老态的阿不思-邓布利多校长最近昏招频出，很多魔法部官员和学生家长们，都认为学校正朝着糟糕的方向发展。
一个星期前的8月30日，魔法部刚刚通过了《第二十二号教育令》……确保如果霍格沃茨魔法学院出现了一个空缺位置，魔法部有权推荐一个合适的人选。
多洛雷斯-乌姆里奇女士因此被推荐为霍格沃茨的保护神奇动物课教师。
这位美丽而又尽职尽责的女教师，仅仅接任该职位一个星期的时间，就受到了许多学生家长们的认可与支持……
并且她及时的向部长提供霍格沃茨的情况，那里真实状况，比起我们想象中还要糟糕。
而于格林尼治时间今天早晨9点，魔法部的《第二十三号教育令》通过表决而正式生效，并产生了“霍格沃茨高级调查官”这一全新的职位。
霍格沃茨高级调查官将有权审查她的教员同事，确保他们都能达到标准；乌姆里奇教授在其教职之外被授予这一职位，我们很高兴地告诉大家她已经欣然接受。”
魔法部的这些新措施得到了霍格沃茨学生家长的热烈支持。
“当知道霍格沃茨会重回正轨，我总算安心多了。”现年四十一岁的卢修斯马尔福先生昨晚在他威尔特郡的宅邸里谈道：“我们许多关心自己孩子切身利益的人最近几年一直为邓布利多的古怪决策忧心忡忡，现在得知魔法部正在密切注意这一局面，感到十分欣慰。”
当然人们还纷纷传言，阿不思邓布利多，一度曾是国际魔法师联合会的主席和威森加摩的首席魔法师，现已不再能够承担管理霍格沃茨这所名校的重任。
一些魔法部官员提议另请高明，让饱受学生与学生家长们喜爱的多洛雷斯-乌姆里奇教授，担任霍格沃茨校长。
该提议由于威森加摩的元老格丽西尔达-马克班斯和提贝卢斯-奥格登的强烈抗议，而最终作罢。”
……
放心了手中的《预言家日报》，琼恩陷入了短暂的思索：
看起来一切都回归正轨，乌姆里奇会和原著中一样，担任霍格沃茨高级检察官了。
哪怕她现在是保护神奇动物课教授，而非黑魔法防御课教授。
不过这和自己也没什么关系，自己又不会莽上去、直接顶撞乌姆里奇。
邓布利多也一样，哪怕乌姆里奇在学校里再怎么作，他也一直没将她放在眼里、更没有主动去招惹她。
毕竟在这种情况下，伏地魔和食死徒才是真正的敌人；魔法部那些人、不过是不明真相的群众罢了。
所以邓布利多一直选择忍让，不与魔法部产生正面冲突，以避免造成不必要的损失。
真相迟早有大白的一天，届时就可以对福吉以及乌姆里奇进行清算了……
一边思索着，琼恩一边将那张《预言家日报》丢进壁炉的火焰中，看着乌姆里奇那张可笑的脸、在烈焰中燃烧。
“你在烧什么呢？”蒂芙妮-塞尔温正好这时也走进了斯莱特林的公共休息室，来到了炉火边。
“没什么啊！”琼恩微笑着说道：“一张看完了的报纸而已，主要是为了——”
看着壁炉，他的脸色微微一变。
琼恩拿出了魔杖，轻轻一挥……壁炉中的火焰猛然冒出，然后变成了一条火焰巨蛇，在公共休息室内飞舞了几圈，搏得了阵阵掌声。
“真漂亮！”塞尔温一边拍着手，一边赞叹道。
“还行吧！”琼恩看起来有些不好意思，连忙站起身来，走出了斯莱特林的公共休息室。
与此同时，壁炉里的报纸，也彻底化为灰烬。
那只火焰巨蛇，也跟着他飞出了公共休息室。
……
地下室的走廊中，由于天色已晚，一片寂静。
火焰巨蛇渐渐熄灭，最后居然变成了一只鲜红色的大鸟。
“你怎么会在这里！”琼恩压低声音，怒斥道。
刚刚在炉火里看见福克斯时，简直把他吓了一跳……还好旁边没有其他人，塞尔温也没有注意到壁炉里的东西。
不然被那些斯莱特林的学生们看到一只凤凰和他厮混在一起，那可就跳进霍格莫德湖都洗不清了。


第二百二十八章 被监视的城堡（第一更）


福克斯已经完全长大了，和琼恩第一次见到她一样。
现在的她，身上已经看不到之前那样黑色或者灰色的痕迹；体型也几乎有一只天鹅般大小。虽然在智商上，似乎和以往相比、并没有什么变化……
福克斯轻巧的飞到了琼恩身边，金灿灿的长喙已经伸进了琼恩的口袋……不过她似乎没有发现熟悉的草药包，有些郁闷的又缩了回来。
“有什么事么？”琼恩连忙问道。
福克斯朝着琼恩眨了眨眼，然后金色的长喙凑到了琼恩的耳边。
接着，琼恩只听到了邓布利多的声音：
“有空的话，可以到我的办公室来一趟！”
声音仿佛从很远之外传来一样，不过却非常清晰。
琼恩忍不住撇了撇嘴。
你说这么简单的信息，让只猫头鹰送过来不就可以了么……非要叫福克斯送过来，要知道自己可是在斯莱特林的公共休息室啊，这只蠢鸟一下子窜到壁炉中、差点让自己给露馅了。
而且这么一大晚上，要自己从地下室跑去城堡八楼的校长办公室？
万一半路上碰到费尔奇怎么办；就算碰不到费尔奇，碰到个乌姆里奇影响也不好啊！
埋怨归埋怨……琼恩已经准备出发前往八楼了。
不过福克斯飞到了他面前、拦住了他，似乎在向他暗示些什么。
琼恩灵机一动，小声问道：“你是要带我过去？”
凤凰点了点头。
她背过身来，将她那长长的尾巴对准了琼恩，然后拍动着翅膀。
火光出现在了她的身边……琼恩连忙伸手，拽住了那只尾巴。
然后，仿佛被什么东西拖住了似的……面前一片混乱，只能看见金色与红色的混合一片……
……
随着面前景象的突变，琼恩发现自己又来到了椭圆形的校长办公室——
那面挂满了男女校长画像的墙边。
“哦，一个斯莱特林？”菲尼亚斯-布莱克校长那熟悉的声音，在琼恩面前响起；他看起来有几分激动。
同时这位老校长的画像，直勾勾的看着琼恩胸前那只小蛇的标记。
“我想你可能会很遗憾，布莱克校长！”琼恩朝着他笑了笑，然后摘下了铁指环。
“是你啊，小子！”菲尼亚斯-布莱克校长的语气，听起来有些遗憾：“我忘记你这张脸长啥样了。”
“去吧，琼恩！”一边的戴丽丝-德文特校长一把推开了菲尼亚斯-布莱克，然后指了指后面：“邓布利多教授在等你呢。”
琼恩点了点头，绕过了这堵墙，来到了校长办公桌前。
福克斯已经回到了一边的凤凰栖木上，她将头缩进了一只翅膀下，看起来有些困倦。
而阿不思-邓布利多校长，正安稳的坐在他的办公桌前。
邓布利多的手里拿有一份《预言家日报》，其内容恰好是琼恩不久前刚刚看到的那张——也就是乌姆里奇被任命为霍格沃茨高级检察官的那一页。
“在学校过的还习惯么？”抬起头来的邓布利多教授，温和的问道。
“还好吧……毕竟我在这边已经呆了三年了。”琼恩回答道：“你呢，邓布利多校长？”
“还算不错吧！”
邓布利多显然没有说实话，他的模样多了几分老态，而且看起来有些疲倦。
显然由于伏地魔的归来，他这段时间非常忙碌。
……
邓布利多轻声说道：“琼恩，我很抱歉这么一晚上叫你过来，但是这是最谨慎的方法！”
“最谨慎的方法？”琼恩不由皱了皱眉头：“教授，您的意思是？”
“抓住了！”
“又是一只，把它丢出去！”
“喵……喵……喵……”
就在这时，琼恩听到了身后传来的嘈杂声。
几位画像上的校长，包括德文特、布莱克还有福斯特都拿出了魔杖；而在他们面前的，是一只全身上下都被布条给绑住的小猫。
“进几天，已经有好几只这样的小猫试图从画像上闯入我的办公室了！”邓布利多微笑着说道：“看起来我们新任的高级检察官，对于我每天的日常生活很感兴趣！”
“乌姆里奇……她在监视您？”琼恩神情严峻的问道。
他想起了前世的记忆中、乌姆里奇办公室里，那一个个上面画有各种类型猫咪的装饰盘。
“恐怕是监视整个城堡，整个城堡的画像里、可以找到很多这样的小猫！”邓布利多解释道：“当然了，主要的监视对象还是我、米勒娃以及哈利这样的‘高危对象’！”
琼恩不由松了口气……还好最近的一个星期，自己在城堡里的表现都很正常，没有什么异样的举动。
他也明白为什么邓布利多不让猫头鹰写信、叫自己去校长办公室了。
那样一来猫头鹰可能被劫持，二来自己进入校长办公室时、可能会被乌姆里奇的那些小猫所发现。
乌姆里奇好歹是从最底层，一步步爬到魔法部副部长的位置的……手段和心机都很深，并没有想象中那么简单。
所以以后，可能要更加小心一点了。
……
“找我有什么事么，教授？”琼恩继续问道。
“一是建议你在学校中表现的更为谨慎一些。”邓布利多平静的说道：“尤其是不要轻易取下那枚戒指。”
“我明白！”琼恩点了点头。
“第二么……”邓布利多继续说道：“我听说你和你的那些斯莱特林同学们，相处的还算融洽？”
“还行吧……”
“我想他们之中的很多人，因为父辈的关系，会倒下错误的那一边！”邓布利多神情严峻的说道：“这毫无疑问是我的过失，我想作为一名校长、我没有完全履行好自己的职责，没有教育好他们！”
“我想是有这个可能！”琼恩联想起了马尔福给他提到的、那个小团体。
“所以，我希望你可以帮助一下他们……至少别让他们陷得那么深……”邓布利多叹了口气：“很多年前，我已经见识过不少像这样的悲剧了！”
“我想我会的，教授！”琼恩郑重其事的点了点头。
“好的，谢谢！”



第二百二十九章 高级检察官的职责（第二更）


第二天，也就是星期一的上午。
琼恩原本以为要到第二节保护神奇动物课上，才会看到他们的新任高级检察官。
没想到在草药课上、课才上了一半——
他们正在斯普劳特教授的带领下，用龙粪给温室里的泥土施肥时；那只粉红色的癞蛤蟆，突然闯入了温室。
“教授，我只想知道你有没有收到我的便条，上面通知了调查你上课情况的日期和时间！”乌姆里奇直接走到了斯普劳特教授身边，用那种嗲嗲的少女音说道。
同时她有些嫌弃的看了一眼斯普劳特教授满是补丁的厚帽子和满身的泥土。
“当然。”波莫娜-斯普劳特教授用平静而又简洁的语气回答道。
乌姆里奇点了点头，示意她继续上课。
斯普劳特教授也并没有再理会她，一边看着学生们用龙粪施肥、一边告诉他们授粉的几种技巧。
琼恩眼角的余光一直注意着乌姆里奇……她一直在东张西望，听着斯普劳特教授讲课时、似乎眼色有些迷离，看来斯普劳特这节课讲的内容、对她而言有些超纲。
乌姆里奇也明智的没有打断斯普劳特教授的讲课。
一直到她讲课完毕、学生们开始拿着密封的纸袋采集花粉时，乌姆里奇才凑到斯普劳特教授的身边。
“你在霍格沃茨任教多长时间了?”乌姆里奇教授问道。
“今年九月刚满三十六年。”斯普劳特教授冲着她礼节性的笑了笑。
乌姆里奇教授在她的笔记本上记了几笔。
“是邓布利多聘用你的？”乌姆里奇有些好奇的问道。
“是的！”斯普劳特教授点了点头：“当时我刚从霍格沃茨毕业没几天……他写信告诉我布鲁斯特教授准备退休了，问我愿不愿意接替她的位置，然后我就来霍格沃茨了……”
“你是国际草药协会的名誉会员，并且曾经在《巫师与草》杂志上、发表过七篇文章，对么？”乌姆里奇继续问道。
“是的……”斯普劳特教授点了点头：“那都是我这些年的研究成果！”
“你将在十天之内收到对你的调查结果……”乌姆里奇最后放下了手中的羽毛笔和笔记本，说道。
“好的，谢谢！”
……
草药课之后，便是保护神奇动物课了。
这节课他们不再在海格的小屋旁边上了，乌姆里奇将他们带到了城堡三楼、一间空闲的教室里。
教室里的桌椅上，依稀残存着少量的灰尘。
“上午好，同学们？”
“上午好，乌姆里奇教授！”有了之前的经验，所有的学生都几乎用尽最大的力气、喊了出来。
乌姆里奇有些满意的点了点头：“很不错！”
“我们这节课讲述的内容是关于马人……请将你们的《神奇动物在哪里》一书翻到126页！”
“这种怪物腰部以上是人，一般有着红色的头发和胡子，但腰部以下却是棕红色的发亮的马身，后面还拖着一条长长的红尾巴。
“魔法部却仍旧依据神奇动物管理控制司第十五条法令第二款，认为马人是具有“接近人类智力”的魔法生物。然而对于那些马人们而言，它们却令人惊讶的认为、魔法部的恩赐是一种羞辱！”
“神奇动物管理控制司自1947年以来、设有马人联络办公室这一部门，但实际上几乎没有马人使用它。”乌姆里奇顿了顿，继续说道：“事实上，‘被送到马人联络办公室’已经成了神奇动物管理控制司里的一则内部笑话，意思是所提到的那个人即将被开除。”
乌姆里奇提到马人时，无时无刻不带有一种高高在上的语气。
“毫无疑问，就我个人认为，马人应该被更为严格的控制……它们应该被圈养到狭小的空间内，挂上牌子、确保它们不会误伤他人……”
……
又是一节将其无趣的保护神奇动物课。
以前海格教授还是格拉普兰教授甚至凯特尔伯恩教授，都会带一些很有意思的神奇动物过来，让他们接触一番。
而在乌姆里奇这里，只会枯燥而又乏味的复读那几句话——
什么狼人是恶毒的，马人是邪恶的，巨人是愚蠢的……感觉就像小孩子喊口号一样，极其的无聊。
不仅仅是琼恩一个人有这样的感受，很多斯莱特林的学生们也是这么想的。
尤其是阿斯托利亚，她在乌姆里奇的课上，从头到尾都是板着一张脸。
看到她这副表情，琼恩不由有些担心她……
可惜又不好上前去提醒她。
……
中午吃完午饭，他们来到了四楼的魔咒课教室。
除了弗立维之外，乌姆里奇也早早就在这等着了。
她弯腰看了看站着一摞厚书上的弗立维，让后拿出魔杖变出一套卷尺，量了量弗立维的身高。
“三英尺半的身高！”只听见乌姆里奇一脸鄙夷的说道，同时在笔记本上开始记些什么。
然而弗立维就像压根没看到乌姆里奇一样、当他是空气，继续开始教导拉文克劳和斯莱特林的学生“飞来咒”；以及与“飞来咒”截然相反的咒语“驱逐咒”。
当看到弗立维精准的控制一副盔甲，在教室里四处飞翔、甚至跳起舞来……乌姆里奇脸上的表情别提有多精彩了。
她叫住了拉文克劳的梅琳达-波宾，打听平常上课是什么样的。
波宾小姐自然不会说她们院长的坏话，只是回答说课上得非常好。
乌姆里奇虽然脸色非常难看，但似乎最终还是认命了的样子……
在笔记本上记下了几笔后，趁着下课铃声响起、她跑到了讲台上。
“你在霍格沃茨任教多长时间了?”乌姆里奇问道。
“四十四年。”弗立维平淡的说道。
“那也就是说，你不是被邓布利多聘用的？”乌姆里奇继续问道。
“是的……我刚来学校的时候，阿不思还是黑魔法防御课老师，我们是同僚。”
“你将在十天之内收到对你的调查结果……”乌姆里奇在笔记本上将这些内容都记录了下来，最终有些不甘心的放下了手中的羽毛笔和笔记本。
“好的，我知道！”弗立维点了点头。


第二百三十章 可怜的特里劳妮（第三更）


PS：1200月票加更
整整一天的课程，都是在多洛雷斯-乌姆里奇的陪伴下度过的，这让琼恩很不舒服。
不过今天还算是比较平静。
斯普劳特教授和弗立维教授，在他们的各自领域、都算得上是非常优秀的教师。
乌姆里奇很难在他们身上抓到什么把柄……不过明天就有点意思了，琼恩一边看着课程表，一边想到。
明天一节占卜课、一节黑魔法防御课。
特里劳妮就算了，毕竟这方面琼恩都“预言”过了；但是疯眼汉穆迪与乌姆里奇之间的“互动”，琼恩还是很感兴趣的。
……
星期二上午，在昏暗的占卜课教室最后排的座位上，琼恩刚刚拿出他的那本《拨开迷雾看未来》，艾弗里就用胳膊肘捅了捅他。
琼恩回头一看，只见那只粉红色的癞蛤蟆爬进了占卜课教室。
还在正在说说笑笑的同学们顿时沉默了，特里劳妮教授的脸色、也不由一变。
“上午好，特里劳妮教授！”乌姆里奇用的又是那种嗲嗲的语气：“我相信你一定收到我的通知了?上面写着检查你上课的时间和日期。”
特里劳妮教授板着脸点了点头，看起来有些不大高兴……
乌姆里奇则拿出魔杖、指了指她那个粉红色的小包……一张椅子慢慢从小包里冒了出来，然后被乌姆里奇拉到了距离讲台只有不到一英尺的位置。
乌姆里奇毫不客气的坐了下来。
特里劳妮的手微微在发抖，透过那副大大的眼睛、也可以看出她的眼神里充满了恐惧。
“我们继续学习水晶球占卜！”她继续用曾经那样神秘兮兮的语气说道。
不过不得不说，由于乌姆里奇的影响，特里劳妮教授的状态变得很差……以往她的那种语气，对于一些涉世未深的小男孩小女孩还是很有欺骗性的。
但是今天，因为恐惧导致声音变形，她说起话来都有些结结巴巴的了。
……
“很抱歉，打扰一下！”就在特里劳妮教授讲课讲了一半的时候，乌姆里奇突然粗暴地打断了她的话：“你在这个岗位上多长时间了？”
特里劳妮教授看起来很生气、由于被这只粉红色的老蝙蝠打断了讲课；她试图不回答乌姆里奇的问题、但是眼神中又流露出了恐惧。
“十……十六年……”她有些结结巴巴的说道。
“十六年是么，咯咯……”乌姆里奇捂住嘴，笑了笑；同时在羊皮纸上记了一行字。
“也就是说……是邓布利多聘用的你咯？”
“没错。”特里劳妮教授干脆利落地说。
乌姆里奇连忙又记了几笔。
“你是大名鼎鼎的预言家卡珊德拉-特里劳妮的玄孙女?”
“是的。”特里劳妮教授说，把头昂得更高了一点。
乌姆里奇放下了手里的笔记本和鹅毛笔，开始专心致志的打量着特里劳妮：
“接下来的话可能有些麻烦……但我不太确定，你是否继承了卡珊德拉-特里劳妮女士的预言天赋？”
“当……当然了……”特里劳妮教授有些结结巴巴的说道：“预言这种天赋，通常是隔代……不、隔两代……不、隔三代遗传的！”
“新颖的观点！”乌姆里奇摇了摇头，然后又在笔记本上记了几笔。
“好吧，不知你是否可以为我预言点什么事情?”她询问地抬起头，依旧满脸堆笑。
“预言……”特里劳妮教授看起来有些恐惧，她战栗着抚摸着自己的衣袖，看得出来极其的紧张。
“我很抱歉……”乌姆里奇耸了耸肩：“不行么？”
她再度拿起了羽毛笔，准备低下头啦。
“不……不……不……”特里劳妮教授连忙说道：“我是说……我可以！”
她再度试图用平常那种虚无飘渺的声音说话，但由于生气或者恐惧导致全身发抖，破坏了那种声音的神秘效果。
“我看到了什么黑色的东西……极度危险的……恐怕你会遇到可怕的危险！”特里劳妮教授简要的概括了她的预言。
只可惜乌姆里奇根本不吃这一套。
“好吧，如果你充其量只能做到这点的话！”
“你……你什么意思？”特里劳妮教授一脸惊慌失措的说道。
“没什么，继续上课吧！”乌姆里奇向她微微一笑，然后再度坐了下来：“继续上课吧？
……
接下来的一节半课占卜课，教室里的气氛都非常糟糕。
特里劳妮教授的情绪变得非常古怪，整节课的节目效果也被破坏的一干二净……完全可以说，这是琼恩上过的最糟糕的一节占卜课了（虽然之前的同样也很糟糕）。
乌姆里奇那只粉红色的癞蛤蟆、一直坐在那个小椅子上，用鹅毛笔记个不停。
下课铃响了，她第一个下了银色扶梯。
浑身发抖的占卜课老师，也走下了银色扶梯。
接着，全班人的目光、几乎都集中在了琼恩身上。
“帕特里克？”塞尔温一脸震惊的喊道：“你之前那个预言？”
或许特里劳妮教授本人不太记得琼恩给他做的那个预言了，但是班上的学生们、显然都还是记得很清楚的。
“猎鹰……这意味着特里劳妮教授会遭遇一位仇敌！”
那部正揭示着今天的情况么。
这些拉文克劳和斯莱特林的学生，除了阿斯托利亚之外，他们看着琼恩的眼神都变得敬佩、甚至有些畏惧了。
琼恩则是做出一副基操勿六的表情，然后不慌不忙的走出了占卜课教室。
……
下午的变形课上，琼恩并没有看到乌姆里奇教授的身影。
不过麦格教授上课时的脸色同样不太好看，语气也比平时严厉了好几分。
看起来她也曾经受到过乌姆里奇的骚扰。
而下午的最后一节课，则是阿拉斯托-穆迪教授的黑魔法防御课。
当斯莱特林和格兰芬多的学生们赶到魁地奇球场时，两位老师已经在那边就绪了。
看着变成了一片沼泽的魁地奇球场，乌姆里奇的脸色极其难看；但是当她的目光看向疯眼汉穆迪那张丑陋的面孔时，又不由流露出了几分恐惧。


月底双倍，求月票


这个月基本上没求过什么月票，所以月票榜上的成绩不算太好……
目前都已经掉到分类第八名了……不过距离第五名差距也就200票！
月底这三天有双倍月票，我希望大家有多余月票的话、可以投给我。
万一还有逆袭的机会呢（斜眼笑）？
双倍月票的话，加更还是按照平时的来……也就是100月票就可以加更哦！
另外从今天开始到5月8号，起点有个爆更活动。
反正我也参加了，多的不敢说，每天3-4更肯定会有的。
恳请大家支持吧。
……
最后本书角色已上线，
大家有空的话，可以每天点一下比心。
谢谢！
PS：福克斯的人气格外的高呢。


第二百三十一章 狼狈的乌姆里奇（第一更，求月票）


上课的铃声敲响了。
在黑魔法防御课老师的命令下，他们开始在这片泥泞的沼泽地中小跑起来。
“良好的体力是对抗黑巫师的关键！”阿拉斯托-穆迪教授那沙哑的声音，从他们身后响起：“不然，你们那副小身板，可未必能够支撑的起一场战斗！”
“……加快速度，艾弗里！”
“……别停下来，克里维！”
一边大声发布着命令，疯眼汉穆迪几乎完全无视了一旁的高阶检察官。
“咳咳！”多洛雷斯-乌姆里奇只得装出一阵虚假的咳嗽声，这也是她开学第一天晚上用来打断邓布利多的、那愚蠢的轻咳。
然而疯眼汉穆迪像是没有听到一样，举着手杖高声咆哮道：
“帕特里克，专心跑步，不要随便分散注意力！”
“咳，咳。”乌姆里奇教授再度发出咳嗽声，更为明显与响亮。
“怎么了，多洛雷斯！”疯眼汉穆迪转过身来，残缺的眉毛聚在一起，似乎形成了一根长长的、令人生畏的直线：“看起来你需要一点感冒药？”
“是这样的，阿拉斯托……”乌姆里奇有些畏惧的看了一眼穆迪那只盯着她看的魔眼，然后开口道：“教授，我只想知道你有没有收到我的便条，上面通知了调查你上课情况的日期和……”
“很明显，我收到了。”疯眼汉穆迪沙哑的声音，冷冰冰地说道：“不然我会担心你是某个愚蠢的食死徒伪装的，直接把你先打晕再说了……”
“这样么，咯咯咯……”乌姆里奇仿佛听到了什么有趣的笑话，捂住嘴假笑起来。
不过等她重新抬起头来，疯眼汉穆迪已经也跑了上去，跟上了那群跑步的学生们。
乌姆里奇愣了愣，然后眼中露出怨毒的目光……她一手提着粉红色的裙子，一手按住手提包，也跟着跑了上去。
很多学生、尤其是格兰芬多的学生们都看到了乌姆里奇这尴尬的一幕。
他们互相之间交换了眼神，都流露出喜悦的表情。
……
“不要休息，黑巫师们可不会因为你们处于疲惫、就不会对你们发起进攻的！”穆迪继续冷冷的冲着他的学生们喊道：“继续跑，如果有谁是真的跑不下去、我有办法看出来的。”
“所以……我要对我找任何借口！”
“阿拉斯托……阿拉斯托……”一边的乌姆里奇，气喘吁吁地跟上了步伐。
“多洛雷斯，难道你也想加入我的课堂？”疯眼汉穆迪斜眼扫视了她一眼：“如果我没记错，你从霍格沃茨毕业已经有好几十年了吧！”
“不是……我只是很奇怪你的教学内容……”乌姆里奇断断续续的说道。
“我不过是以傲罗的标准在要求他们罢了！”穆迪没有正眼看乌姆里奇，继续朝前小跑着、同时一边说道：“这仅仅是傲罗训练中、最基本的一些课程而已！”
乌姆里奇不得不再次加快步伐、才可以跟得上穆迪的脚步。
“傲罗，可不是每一个人都能成为傲罗的……傲罗是巫师的精英！”她大口大口的喘着粗气，说道：“阿拉斯托，你总不至于认为、学生们会在上课时受到攻击吧……他们可没有什么必要按照傲罗的标准进行训练，他们只是一群四五年级的学生而已……”
“你是魔法部专门培训的黑魔法防御课教育专家吗，乌姆里奇小姐?”疯眼汉穆迪冷冷问道。
“……”乌姆里奇的脸顿时涨的通红。
“你有与黑魔法、黑巫师或者黑暗神奇动物对抗过的经历么？”疯眼汉穆迪毫不客气，继续讽刺道：“还是说阿兹卡班的哪位囚犯和你有关系？”
“如果不是的话……”穆迪的脸上露出几分愤怒：“那就请你不要再不停地打断我，你要知道，我上课时一般是不允许别人说话的。”
“好的……很好！”
乌姆里奇教授看上去就像被人扇了一记耳光。她没有说话，而是正了正写字板上的羊皮纸，恼羞成怒地草草写了起来。
……
接下来的黑魔法防御课上，乌姆里奇并没有和之前的草药课、魔咒课或者说占卜课一样，四处乱窜。
显然，她已经示意到了疯眼汉穆迪不可能允许她这么做了。
和之前一样，她从粉红色的手提包中取出了一个小小的座椅；然后乖乖的坐在上面，不停地在手中的羊皮纸上记录着什么。写的时候，她的动作很粗暴，琼恩甚至怀疑好几次她都能戳破羊皮纸了。
同时乌姆里奇不时抬起头来，打量着周围。
当下课铃声响起、穆迪教授最后叫同学们收拾东西下课时；她站了起来，一张脸板着、看起来相当得吓人。
在学生们纷纷离开时，她朝着穆迪方向走了过去。
琼恩假装自己有东西落在沼泽地里了……留了下来，一边在周围转悠着，同时竖起耳朵、聆听着那边的对话。
“你在霍格沃茨任教多长时间了?”乌姆里奇生硬的问道。
“一年零十天！”疯眼汉穆迪没有正眼看她，平静的说道。
同时他从口袋里取出了一个水杯，将手杖微微一点……水杯里立刻装满了水。
接着他生生的将自己右边的那只魔眼给扣了出来，放进水杯中，用手捅得它一沉一浮；那只眼睛瞍嗖地转动着，挨个儿瞪着周围的每个人。
“该死的西贝货！”穆迪嘴里还不忘记怒骂道。
乌姆里奇被吓得后退了几步，然后有些厌恶的看了一眼穆迪的动作。
知道疯眼汉穆迪重新从水中取出魔眼，戴了起来。
“那你和阿不思-邓布利多的关系很熟悉么？”乌姆里奇继续问道。
“没错……我们在五十年前就是朋友！”
乌姆里奇教授又记了几笔。
“很好，”她说，“你将在十天之内收到对你的调查结果。”
“很好，我迫不及待！”阿拉斯托-穆迪教授用极其冷漠的口吻回答道。
两位教授朝着不同的方向、大步离去，至此分道扬镳。


第三百三十二章 霍格莫德的聚会（第二更）


老实说，疯眼汉穆迪的举动，算得上鼓舞人心。
多洛雷斯-乌姆里奇在四年级学生们面前出丑的消息，也很快传遍了校园。
到处都有人对此议论纷纷，以至于乌姆里奇每次出现在走廊上时，都是沉着一张脸的。
很多人表面上不说，背地里却经常偷偷嘲笑她。
这也似乎让这位高级调察官变得暴躁易怒。
……
四年级学生们的学业算不上繁重，至于对于琼恩而言还是很轻松的……
只可惜有了邓布利多的警告，知道整个城堡都处于乌姆里奇的监视下；琼恩最近几个星期，都一直没有去有求必应屋，怕被引起怀疑。
不过有一个更好的选择，那就是魔咒课教室。
当第三周的一节魔咒课上，琼恩向弗立维教授询问能否在课后使用教授来联系一下飞来咒与驱逐咒时，弗立维教授立马慷慨的答应了。
魔咒课教室里并没有画像，所以乌姆里奇的眼线也管不到里面的情况。
课后时间，琼恩经常到这边来，一边看看书、一边练习练习咒语之类的。
琼恩并不知道救世三人组有没有创建“邓布利多军”，毕竟现在的黑魔法防御课老师并不是乌姆里奇……不过这和他也没什么关系，因为另一个组织、悄悄邀请了他。
在在九月底一个狂风大作的夜晚，当琼恩坐在图书馆里，查找一种魔药的成分时，德拉科-马尔福带着他的两个小弟、也走了过来。
“克里斯托夫，这段时间在学校呆的怎么样？”马尔福热情的问候道。
“你好，德拉科……过的还算不错！”琼恩微笑着朝他点了点头。
马尔福朝着克拉布和高尔分别使了一个眼色，两个小胖墩也会意，走到了两边的路口处，阻止别人靠近这里。
“知道吗，十月的第一个周末我们要去霍格莫德！”马尔福压低声音，他又补充了一句、说道：“霍格莫德是一座只有巫师的小村庄，那边很安静、也很安全。”
“那边，我们会有一个小小的聚会……其成员只有一些我们的朋友……”马尔福继续说道：
“在我的劝说下，我们认可了你优异的表现、纯净的血统……所以，我们一直认为你是可靠地朋友……有资格加入我们的组织！”
停了停，马尔福朝着琼恩微微一笑：
“到时候你过来，我们欢迎你的加入！”
“我很荣幸，德拉科！”琼恩一脸受宠若惊的表情，点了点头：“那么具体的时间和地点呢？”
“上午九点，在三只扫把酒吧！”马尔福轻轻拍了拍琼恩的肩膀：“到时候不见不散！”
说完，他朝着克拉布和高尔挥了挥手，三个人很快都走出了图书馆。
留下琼恩在那边扶着下巴、陷入了沉思。
……
九月份渐渐过去了，多洛雷斯-乌姆里奇这位高级调查官，对霍格沃茨全部教师们的调查结果，都出炉了。
几乎所有老师的调查结果都没什么问题，毕竟霍格沃茨的师资力量、还算不错的。
除了一个人，占卜课教师、西比尔-特里劳妮教授，她的调查结果为“待定”。
所以，在九月底的最后一节占卜课上——
“不对！”看到了调查结果的特里劳妮教授尖叫起来，她的声音激动得直发抖，“我受了侮辱！含沙射影……人格羞辱……毫无根据的指责……”
她颤抖地深吸了一口气，扭过脸去，愤怒的泪水从眼镜下涌了出来。
“非常过分……”她哽咽道：“十六年兢兢业业……显然没人注意……但我不应该受到侮辱，不应该被这么对待！”
“可是教授，谁在侮辱您呢?”拉文克劳的特蕾莎-贝克怯怯地问。
特里劳妮哽噎了、没有回答，而是用披肩角擦了擦湿漉漉的面颊，同时从袖子里抽出一块小绣花手帕，使劲地擤鼻子。
“是乌姆里奇教授么？”特蕾莎小声问道。
“别对我提那个女人……那个恶魔……那个人渣”特里劳妮教授尖叫道：“这节课你们自由活动！”
而后，她躲到了活板门下、那个属于她的小小的房间了……依稀只能听见那边传来的、轻微的啜泣声。
倒是没有太多学生为特里劳妮感到伤感……毕竟她可算不上受人欢迎的教师。
不过，很多学生们看琼恩的眼神，就更加奇怪了。
“帕特里克的预言……”
“提到的特里劳妮教授的死敌！”
“真的是乌姆里奇教授？”
他们议论纷纷道。
……
到霍格莫德村去的那天早晨，天气晴朗，但是有风。
早饭的时候，琼恩收到了一只雪白色的猫头鹰带来的信件。
信上面的内容很简单：“上午在帕笛芙夫人茶馆，我等你！”
琼恩当然知道这封信是谁寄给他的了……
他将目光看向了阿斯托利亚所在的位置，阿斯托利亚也正看着他。
琼恩抬起头来、做出了一个“要晚一点”的口型……阿斯托利亚轻轻点了点头，示意她看懂了。
吃过早饭，他们在费尔奇面前排起了长队，他要对着那张长长的名单核对他们的名字，名单上列的是家长或监护人允许他们拜访霍格莫德村的同学。
德拉科-马尔福和琼恩擦肩而过。
“上午好，克里斯托夫！”马尔福微笑着朝着他打着招呼，然后放低声音：“待会，别迟到了！”
“明白！”琼恩点了点头：“我会准时的！”
马尔福率先带着克拉布和高尔，通过了费尔奇的检查。
琼恩则陷入了短暂的思索——
九点钟去参加候补食死徒聚会，然后十点钟去帕笛芙夫人茶馆找阿斯托利亚……时间上似乎还算来得及。
“有什么问题么？”琼恩忍不住开口道，因为看着费尔奇拿着一个窥镜，对着她全身上下扫了半天。
“没什么！”费尔奇皱了皱眉头：“因为最近有人在试图往学校里订购粪蛋，我不得不小心点！”
“你走吧……”


第二百三十三章 沃尔普及斯骑士团（第三更，求月票）


“怕不是乌姆里奇告诉你的吧……”琼恩暗暗想道。
如果没记错的话，原剧情里，多洛雷斯-乌姆里奇告诉了费尔奇有人在学校里要订购粪蛋的假消息。然后借此机会，拦截并偷看了哈利-波特的信件。
甚至依靠着信上的内容，几乎抓住了哈利的教父西里斯-布莱克。
不过这其实并不用太担心……布莱克所在的位置是凤凰社总部，有着几位凤凰社成员们的保护，他可不会轻易被乌姆里奇抓住。
一边想着，琼恩一边继续顺着大路往前走。
经过佐科笑话店时，他看见了弗雷德和乔治-韦斯莱、以及李乔丹，从里面走了出来；之后经过邮局，琼恩又看到一大群猫头鹰从里面飞出来；最后，他拐进旁边的一条小路，路口有一家小酒吧。
酒吧的标牌上，写着“三把扫把”这三个单词。
……
酒吧里极其拥挤嘈杂，热烘烘的，烟雾缭绕。毕竟“三把扫帚”这间酒吧、在巫师界也算是小有名气，几乎每一个来霍格莫德村的巫师都会来这里坐一坐。
“你好，先生？”罗斯默塔夫人看起来有四十来岁了，不过风韵犹存。
“我想找德拉科-马尔福先生，请问他……”琼恩轻声问道。
“马尔福先生的包厢，在地下室！”罗斯默塔夫人轻声说道：“跟我来吧！”
跟上了她的步伐，琼恩走过一截湿漉漉的楼梯，最后来到了三把扫把酒吧的地下室中，那更靠里的位置、有一间小小的房间。
“进去吧，他们都在那里面！”罗斯默塔夫人小声说道。
看着这位三把扫把酒吧老板娘的举动……琼恩顿时联想起了原著中的第六部，她在德拉科-马尔福杀死邓布利多的计划中，起到了重要的作用。
该不会她和马尔福家族有什么联系吧。
一边想着，琼恩一边推开了地下室里、这间小屋的大门。
里面刚刚还微微有些嘈杂，不过现在、陷入了一片寂静。
所有人都抬起头来，看向了大门的方向，也就是琼恩所在的位置。
一张圆形的桌子，周围坐了十几个人；距离琼恩最远的，是德拉科-马尔福了，他看起来像是这群人的领袖；其余的大部分都是熟人，例如克劳布、高尔、艾弗里以及蒂芙妮……当然，也有几张琼恩不大认识的高年级面孔。
“欢迎，克里斯托夫！”德拉科-马尔福站起身来，微笑着走到了琼恩的身边。
然后他拉着琼恩的手，让他坐在了艾弗里和塞尔温中间的位置。
“欢迎你加入沃尔普及斯骑士团！”马尔福一脸郑重其事的说道。
……
“啥？”琼恩只感觉这个名字有些绕口。
“德拉科，你真的觉得他可靠么？”坐在马尔福右手边的潘西-帕金森，忍不住皱了皱眉头。
“当然！”德拉科-马尔福微笑着点了点头：“我写信给我父亲、查了克里斯托夫的资料……他当初在德姆斯特朗，就是因为过度使用黑魔法，从而被开除的！”
这话说得，让琼恩听得一愣一愣的。
什么鬼……我居然还在德姆斯特朗使用过黑魔法？
周围几个人的表情、看着琼恩的目光，都有些不大一样了。
就连潘西-帕金森的脸上，怀疑的神色都减轻了很多。
“既然你擅长黑魔法，那肯定和邓布利多和波特不是一类人了！”另一边，一个黑乎乎的面孔，开口道。
琼恩认出他来了，他是斯莱特林五年级学生布雷司-沙比尼。
“是啊！”不过琼恩的脸上，依旧做出一副宠辱不惊的表情；淡淡的点了点头。
“我很好奇，这个沃尔普及斯骑士团，有什么来历？”琼恩顿了顿，开口问道。
“沃尔普及斯骑士团，最早来源于五十年前，当年黑魔王还在霍格沃茨……诺特、罗齐尔、穆尔塞伯、多洛霍夫……他们都是黑魔王最忠诚的伙伴，他们集结在了一起，组成了最初的沃尔普及斯骑士团！”马尔福缓缓解释道：
“不过后来，在黑魔王的命令下，他们决定更改一个名称……毕竟‘沃尔普及斯骑士团’这个名字，不够直接，也不够让人恐惧；所以，‘沃尔普及斯骑士团’变成了‘食死徒’！”
“但是，沃尔普及斯骑士团并没有从此消失！”马尔福一脸自豪的说道：“在霍格沃茨，永远有人支持着黑魔王的伟业……哪怕他失踪的那些年、都不例外！”
“沃尔普及斯骑士团一直在霍格沃茨内部传承着，一代人接着一代人，当我们毕业之后、就会成为食死徒……”
“我们一直等待着黑魔王的归来，而现在、是时候了！”
……
一群处于中二时代的小食死徒……琼恩已经迅速对“沃尔普及斯骑士团”这个组织做出了判断。
就和年轻时的雷古勒斯-布莱克一样，等到他后悔的时候，已经无法退出了。
不过他脸上，依旧表现出慌乱的表情。
“也就是说，黑……神秘人的确回来了？”琼恩轻声问道。
“当然，黑魔王就在我们身边！”一旁的潘西-帕金森笑着说道：“波特和邓布利多说的其实是对的……只是魔法部的那群傻瓜、并不相信他们说的真相！”
“真是令人惊讶！”琼恩捂住胸口，努力做出一副很震惊的表情：“哦，天呢……我都不知道这是不是好消息了！”
“当然是好消息！”马尔福站起身来，走到了琼恩身边，轻声说道：“这意味着，我们可以追随着黑魔王，再一次让纯血家族统一巫师界！”
“克里斯托夫，你愿意加入我们么？”马尔福一脸严肃的问道：
“一起为黑魔王效忠！”
“一起让泥巴种从这个世界上消失！”
“一起让黑魔王的伟业在全世界开花！”
他朝着琼恩，伸出了自己的手。
琼恩看了一眼马尔福的手，又看了一眼周围那一圈准食死徒们。
他的左手已经伸入了口袋中，轻轻抓住了那个银色的正八面体小盒子。
那个密特拉之核。


第二百三十四章 揭示未来（第一更）


琼恩连忙站起身来，同时努力让自己的神情，看起来比较严肃。
他轻轻弯腰，朝着德拉科-马尔福鞠了一躬，然后开口道：“我想我很荣幸，德拉科。”
马尔福的脸上露出一丝笑容，他连忙伸出手，扶起了琼恩；有些激动地说道：“欢迎，克里斯托夫……欢迎加入沃尔普及斯骑士团！”
圆桌边的所有人都先后站起身来，排成一队。
他们依次和琼恩来了一个拥抱。
“倒是挺有仪式感的……”琼恩暗暗想道。
和那几个女孩子拥抱时、感觉还算不错……
不过当轮到克拉布与高尔两个大块头和他拥抱时，就没那么好受了。
尤其是这俩憨憨，还似乎格外的热情。
毕竟他们在霍格沃茨特快列车上，就已经是“朋友”了。
当着欢迎新人的仪式结束之后——
“现在，你是我们中的一员了！”马尔福拍了拍琼恩的肩膀，然后示意大家都坐回自己的座位上。
……
克拉布和高尔去趟吧台，拿了一些黄油啤酒和蜂蜜酒。
接着，这些斯莱特林的准食死徒们，开始一边喝着酒，一边愉快的交谈起来。
“那个乌姆里奇真的不是我们这边人么？”布雷斯-沙比尼一手捧着酒杯，一边高声问道。
“我问过我父亲了，他告诉我食死徒的名单里并没有这号人。”马尔福回答道。
“那她可真是个大圣人！”潘西-帕金森用她那标志性的公鸭嗓开口道，然后引起了一阵哄笑。
“乌姆里奇是福吉的人！。”马尔福继续解释道：“她可以说是我们亲爱的部长、最信任的部下了……福吉觉得邓布利多之所以宣传黑魔王归来、是为了谋取他部长的位置；所以派她来霍格沃茨，监视邓布利多和他的学校……同时福吉想找到邓布利多的把柄，以此把他丢进阿兹卡班。”
“我们那位亲爱的部长，果然也是个大圣人！”潘西-帕金森夫唱妇随般的附和道。
“好了，潘西！”马尔福朝着她摆了摆手指，然后继续说道：“我父亲的看法是，让我们主动协助那个乌姆里奇，减少她在霍格沃茨遇到的阻力！”
“为什么要协助她？”一边的格尔戈里-高尔有些不解的问道。
“高尔你个白痴！”布雷司-沙比尼有些无奈的摇了摇头：“如果那个乌姆里奇能让邓布利多离开霍格沃茨，或者更进一步、将邓布利多关进阿兹卡班……那对于黑魔王的计划，是很大的利好！”
高尔似懂非懂的点了点头。
“邓布利多可不是那么好对付的！”琼恩随口说道。
看着好几个沃尔普及斯骑士团成员的目光、都看向了他，琼恩耸了耸肩、又补充了一句：“根据巧克力蛙卡片上对他的描述，我是这么理解的！”
“克里斯托夫说的很对！”马尔福若有所思的点了点头：“邓布利多可是只老狐狸，有时候黑魔王，都对他都有所忌惮……”
“不过最终肯定是黑魔王，赢得胜利！”琼恩举起酒杯，高声喊道：“干杯！”
“是的，黑魔王必胜！”马尔福也举起了酒杯，郑重其事的说道。
“干杯！”十多个学生都连忙也拿起酒杯，欢呼道：“黑魔王必胜。”
……
不过在这里的一行人，都还是些十四五岁的孩子。
经过了短暂的正式讨论后，他们又开始叽叽喳喳议论着其他话题了。
“如果黑魔王掌权了，你们会做些什么？”马尔福随口抛出了一个问题。
“我会抓几个年轻的麻瓜到塞尔温庄园。”蒂芙妮-塞尔温仔细想了想，说道：“把他们训练成家养小精灵、给我奶奶当仆人……这些年她的腿脚一直都不是很灵便。”
她那张称得上俊俏的脸上，露出一副不属于这个的年龄的残忍。
“那时候我应该快从霍格沃茨毕业了！”克拉布挠了挠头：“说不定我能申请霍格沃茨黑魔法防御课老师的位置……然后我会教学生们如何在麻瓜们身上使用不可饶恕咒！”
“克拉布，你还想当老师呢？”不知道谁说了一句，然后地下室里传出一阵哄笑。
“为什么你们都想着关于麻瓜们的事情！”潘西-帕金森尖叫道：“更值得憎恨的，不应该是泥巴种么……”
她那张马脸上，露出的憎恨的表情：“格兰芬多的那个格兰杰、该死的泥巴种……等到黑魔王成功掌权，我肯定要把她给抓起来、然后折磨得生不如死……”
“好了，潘西！”马尔福微微皱了皱眉头，他转过身来、看向了琼恩：
“克里斯托夫，你有什么想法么……到时候黑魔王肯定会欢迎你回英国，协助他的事业！”
“我么？”琼恩拿起装满蜂蜜酒的酒杯，轻轻抿了一口，同时他的嘴角、露出一丝不易察觉的微笑。
……
“我倒是没有什么想做的事情。”琼恩一脸平静的说道：“只不过，如果你们想看看黑魔王掌权后的未来，我倒是可以给你们看看。”
“如果你们愿意相信的话！”琼恩又补充了一句。
“未来！”
刚刚还有些嘈杂的圆桌，一瞬间彻底安静了下来。
十几双眼睛，紧紧地盯向了琼恩。
如果是别人说出这话，他们肯定会将其当成笑话看……
但是现在，说出这话的是克里斯托夫-帕特里克。
他在占卜课上，可是充分展示了杰出的预言天赋……甚至连特里劳妮教授在预言上的能力，这里的绝大多数学生们都认为，比起帕特里克差远了。
“当然了，我们相信你！”马尔福点了点头：“我告诉过我父亲你的预言表现……连他都对你评价很高。”
“那好！”琼恩若无其事的从口袋里，取出了一个银色正八面体的小盒子：“那你们看好了！”
那个看似普通的小盒子，突然绽放出强烈的光芒——
在场的所有人，都忍不住用手遮住了双眼。
以适应这道强光。
PS：回来的比较晚，更新也会比较晚，今天至少3-4更。



第二百三十五章 格林德沃的遗产（第二更，求月票）


那道强烈的光芒，逐渐消散。
马尔福等人睁开双眼，接着，所有人都目瞪口呆、愣在了那里。
“我们这是在哪？”蒂芙妮-塞尔温忍不住惊叫道。
是的，他们似乎不再位于三把扫帚酒吧酒吧的地下室里了……而是处于一座被冰封的城市中。
他们周围的地板、树木乃至全部的建筑物，都仿佛冻成了冰雕一般，凝固在那里。不剩下任何生机、
德拉科-马尔福最先反应过来，他低头看了看自己身上的几件单衣。
很显然，穿着这么点衣服、如果真的是位于那么冷的天气，肯定会冻的受不了的。
“别担心。”琼恩温和的提醒道：“这些只是幻象罢了！”
“这是……未来？”马尔福的声音，微微有些颤抖。
“是的，是未来！”琼恩做出一副神秘兮兮的表情：“当然，也不完全是；你后退几步看看？”
马尔福点了点头，他连忙后退了几步，然后突然反应过来。
“我们其实是处于一副画卷中！”马尔福大声喊道。
没错，其实是刚刚那个正八面体的小盒子，给他们展示的一副画面……他们其实还在三把扫帚酒吧酒吧的地下室里的。
只是刚刚身临其境，误以为真了。
……
沃尔普及斯骑士团的成员们，纷纷后退几步，继续开始观察“未来”，看着眼前的这副画卷。
这座被冰封的城市……没有巫师，没有麻瓜，甚至看不到任何生灵……
“啊！”潘西-帕金森发出一声尖叫，颤抖的身躯、往着马尔福身上靠。
因为透过窗户，她看到了旁边一座建筑里、躺着的几具麻瓜的尸体。
这些尸体同样，从上到下凝结在了一起……由于低温的关系，它们还保存的栩栩如生，虽然已经不知道死了多久。
他们脸上的表情很安详、没有任何痛苦，他们的动作、也似乎还在餐桌前吃饭……仿佛就是在一瞬间，就被凝结成了冰块……
“这是伦敦！”西恩-艾弗里突然反应过来了，他尖叫道，然后指着前方的标志性建筑。
顺着艾弗里所指的方向，他们看到了大本钟、威斯敏斯特宫以及伦敦塔桥……这些伦敦城的标志性建筑，同样已经凝结成了冰雕、同时被无数巨大的冰块覆盖。
“查令十字路……”蒂芙妮-塞尔温喃喃道，然后她的眼睛在四处搜寻着。
总算，她似乎找到了……
塞尔温跑到了琼恩面前，抓住了他的手臂，低声央求道：“克里斯托夫……求求你……能不能让我们看看查令十字路的情况！”
她的声音带有几分哭腔。
“你当这是什么，塞尔温小姐？”琼恩冷冷的说道：“你以为这是一本任你翻阅的书籍……这是未来的幻象，可不是我所能左右的！”
“塞尔温的家就在查令十字路上！”马尔福走了过来，劝慰道。
同时他有些同情的看了塞尔温一眼。
如果说整座伦敦城完全被冰封、在极短的时间内，查令十字路也未必能够幸免……塞尔温的家人很有可能和那些建筑里的麻瓜们一样，冻死在了住宅里。
……
“这是什么魔法……”马尔福喃喃道。
到底是什么样的巫师，才能让整座城市在一瞬间被冰封……让伦敦这样的城市，毫无生机可言。
“是黑魔王干的么？”马尔福轻声问道。
“恐怕不是！”琼恩耸了耸肩：“我不觉得黑魔王能够有这么强大的力量。”
“那么……”马尔福颤抖着说道。
琼恩轻声说道：“我想，没有巫师能够做到这一点……那么只可能是……”
“麻瓜？”马尔福不可思议的喊道：“他们为什么要冰封住自己的城市？他们是怎么做到的？”
“我想我不知道……”琼恩耸了耸肩：“不过可以猜一猜！如果说黑魔王真的统治了魔法界、向麻瓜们全面开战的话……那就是一场战争……麻瓜们这么做的目的，应该是杀光伦敦城里的巫师们吧！”
“这不可能……”马尔福一边后退着，一边难以置信的摇着头。
……
琼恩看着这些三观塌陷的准食死徒们，嘴角露出一丝不易察觉的微笑。
其实，这个属于格林德沃的密特拉之核，它的用处很简单。
它可以将记忆具象化。
它的钥匙便是记忆，只需要将一点记忆放进去，它便会其吸收后放大、而后展示周围给所有人。
某种意义上说，它和冥想盆有着同样的功效……只不过冥想盆是帮助巫师回顾他们的记忆，而这个正八面体的小盒子、是帮助巫师展示他们的记忆。
上学年在邓布利多的办公室，琼恩所看到的，格林德沃在巴黎以及德姆斯特朗的两段演说……他用来揭示未来的方法，都是通过这个密特拉之核。
琼恩当然不会预言、也不知道未来，但是他脑海中可是有着前世的记忆。
刚刚那段记忆，便是取自前世某部灾难片，琼恩截取了其中的一小段。
然后当成是预言，展示给这些斯莱特林的学生们看。
作为盖勒特-格林德沃这种级别的巫师、所制造出的魔法道具……哪怕是伏地魔亲至，也未必能够发现其中的破绽。更不要说这些普普通通的斯莱特林学生了。
……
突然间，周围的景象一变。
强烈的白光再度出现，有了经验的准食死徒们，连忙遮住眼睛。
等到白光消失后，他们才放下手来。
“我想起来了！”艾弗里突然喊道：“帕特里克……那天晚上，在宿舍里，就是这道光，对么？”
“是啊！”琼恩也没什么好隐瞒的，点了点头。
艾弗里还想说些什么，不过很快被身边的尖叫声打断了。
在面前的那副画卷中……只见一朵璀璨的蘑菇云，在他们面前升起！
蘑菇云爆炸开来，接近一座城市的区域，都化为废墟……
不仅仅是这一朵，画卷的视角开始一点点抬高……全世界各地，无数的蘑菇云，遍地开花！


第二百三十六章 帕笛芙夫人茶馆（第三更，求月票）


PS：1600月票加更（昨天第三更是1400月票加更)
随着白光的渐渐散去，他们重新坐在了圆桌边。
“这些都是未来么？”德拉科-马尔福看向琼恩，开口问道。
“我不知道！”琼恩摇了摇头。
“啊？”马尔福不由愣了愣。
琼恩正襟危坐，一脸严肃的说道：“预言可不是什么简单的事情，尤其是这种有关于世界命运的预言……我可不敢打包票！”
“但是这至少提供了未来的可能性。”琼恩顿了顿，继续解释道：“你们刚刚所看到的那些，绝对不会是空穴来风……”
“也就是说……”马尔福皱了皱眉头，他的脸上、似乎多出了几分畏惧的神色。
“这不可能！”一旁的潘西-帕金森尖叫道：“麻瓜们怎么可能对我们造成威胁……”
“不，你弄错了一点，帕金森小姐！”琼恩站起身来，义正言辞的说道：“既然我们发誓为黑魔王效忠、那么自然需要为黑魔王分忧……麻瓜们作为黑魔王所仇视的敌人，我们首先需要对他们有着足够的重视与了解，而非想当然的、觉得他们不会有威胁！”
潘西-帕金森脸上的表情，仿佛被一只臭袜子给堵住了嘴。
“克里斯托夫……”马尔福站起身来，缓缓说道：“其实潘西说的也不是没道理……麻瓜们根本不能识破我们的魔法，我们可以用幻影移形、可以用夺魂咒去控制他们的高层……这样一来、他们可以轻易被我们玩弄于股掌之间了！”
“你也忽视了一点，德拉科！”琼恩笑了笑，然后继续说道：“麻瓜们对我们没有任何了解，这是建立在《国际保密法》成立的前提下！”
德拉科-马尔福不由脸色一变。
“如果黑魔王真的掌控了魔法界，那么也就意味着《国际保密法》彻底失效！”琼恩缓缓开口道：“这种情况下，你觉得邓布利多、波特这样的纯血统叛徒，还有那些麻瓜出生的巫师们，会站在哪一边？”
“泥巴种而已……”一边的潘西-帕金森再度嘟囔道。
“他们应该会站在麻瓜们一边……”马尔福神情凝重，缓缓说道。
“没错！“琼恩点了点头：“到时候，情况就会不太一样了……我们必须做好最坏的打算，到那一天，麻瓜世界会从哪些巫奸口中、知道我们的一切！”
“而且，哪些巫奸们会帮助麻瓜们，成为他们的助手……”琼恩继续说道：“他们同样会使用魔法，而且除了魔法之外，他们还拥有更多的、毁灭性的武器，以及难以想象的人数……”
整个圆桌旁，陷入了一阵沉默。
所有人，包括之前有些对克里斯托夫-帕特里克有些不满的潘西-帕金森……都深深的陷入了思索。
……
看着面前死寂的一幕。
“哈哈哈！”琼恩突然哈哈大笑道：“不过是做个设想而已，你们何必这么紧张呢？”
“我想黑魔王肯定也考虑过这一切……”琼恩继续说道：“所以，我们只需要听从他的命令就可以……而没必要做出无畏的担忧。有黑魔王在，这些事情并不需要我们担忧！”
这话一说出口，这些准食死徒们，脸色看起来好了一些。
不过琼恩知道，这话是扯淡……以伏地魔对麻瓜的轻视，他怎么可能会想这些东西。
“克里斯托夫！”马尔福突然大步朝着琼恩走了过来，抓住了他的胳膊，轻视说道：“你坐我的位置吧？”
“啊？”这回轮到琼恩有些呆住了。
“你想的比我更为长远，而且天赋也比我更为优秀！”马尔福一副心服口服的表情，强行把琼恩拉到了最里侧的那个座位上。
其他的准食死徒们，虽然有些惊讶，但是却没有人站出来、表示反对。
琼恩呆呆的坐在之前马尔福的座位上。
布雷斯-沙比尼举起酒杯，高声喊道：“最后一杯，祝黑魔王！”
“祝黑魔王！”他们齐声喊道。
他们一个个走出了三把扫帚酒吧……琼恩走在了一群人的最后面。
他脑袋里想的只有一件事，要不要赶紧去告诉邓布利多：
“邓布利多教授，是否准备收网了……在不收网，我可能……不对，我好像已经当上老大了！”
……
走出三把扫帚酒吧，琼恩突然看到隔壁的猪头酒吧，也钻出了一群人。
格兰芬多的哈利-波特、罗恩-韦斯莱、赫敏格兰杰……还有弗雷德和乔治-韦斯莱、纳威-隆巴顿、迪安-托马斯……几乎小半个格兰芬多学院的学生都在这里。
还有赫奇帕奇和拉文克劳的一部分人。他们陆陆续续的从猪头酒吧走出来。
斯莱特林和格兰芬多素来不太对付，由于对面似乎人比较多。只听见马尔福冷哼一声，然后他带着这些准食死徒们，匆匆离开了这里。
这倒是给了琼恩一个机会，他没有跟上马尔福他们；而是悄悄地拐进了一条小路，然后等着两帮人马都离开后，才走了出来，飞速走向帕笛芙夫人茶馆。
他可没忘记他还有个约会。
……
当琼恩急急忙忙的走进帕笛芙夫人茶馆时，已经十点零五分了。
也就是说，他已经迟到了五分钟。
茶馆里地方很小，雾气腾腾，好像所有东西都用褶边或蝴蝶结装饰着。
琼恩连忙找到了帕笛芙夫人，问道：“请问一下，格林格拉斯小姐还在这里么？”
“在的……”帕笛芙夫人不假思索的说道：“她在二楼的5号包间里。”
“好的，谢谢！”琼恩连忙赶往二楼。
在推开5号包间的门时，琼恩顺势摘掉了手中的铁指环。
阿斯托利亚-格林格拉斯孤零零的在里面坐着，看着琼恩的出现、她连忙走了过来。
“怎么迟到了？”她带有几分担忧的问道。
“抱歉，刚刚……耽误了点事情……”琼恩解释道。
阿斯托利亚的脸色突然一变，她好像有什么事、欲言又止。
“怎么了？”琼恩连忙问道。
他朝着阿斯托利亚走去，阿斯托利亚却也后退了几步。
“为什么……你身上会有塞尔温的香水味？”她一脸苦涩的问道。


第二百三十七章 奇怪的阿斯托利亚（第一更，求月票）


“为什么……你身上会有塞尔温的香水味？”阿斯托利亚-格林格拉斯一脸苦涩的问道。
这个问题……顿时让琼恩愣在了那里。
为什么我身上会有塞尔温的香水味？这不魔法啊……
“咳……你应该是弄错了吧？”琼恩干咳了一声，同时在回忆着之前的事情。
“怎么会……”阿斯托利亚悲伤的摇了摇头：“塞尔温是我朋友，她身上的味道，我再熟悉不过了……”
琼恩突然反应过来……刚刚沃尔普及斯骑士团聚会的时候，塞尔温就坐在他身边；而且欢迎仪式上，自己也曾和她拥抱过一遍……
多半是那个时候沾上的！
可为什么阿斯托利亚的嗅觉如此灵敏，这都能闻出来。
“是这样的……咳咳……”琼恩挠了挠头：“刚刚我的确和她在一起的……”
看着阿斯托利亚那难看的脸色，琼恩连忙又补充道：“当然，不止她一个人……还有很多，德拉科-马尔福、潘西-帕金森以及文森特-克拉布他们……一次小小的聚会……你知道，我和我的斯莱特林新‘朋友’们……”
“……大概是刚刚不小心沾上的吧！”琼恩解释道……他也不好说的更详细，总不能告诉阿斯托利亚刚刚他正式加入了准食死徒组织、卧底成了这个组织的带头大哥，顺便和其中的每一个人来了次拥抱仪式。
好在阿斯托利亚脸上异样的神色，缓和了不少。
“是这样么？”她点了点头，轻声说道：“那没事了！”
……
狭小而又局促的茶馆包间，里面的气氛变得有些冷清。
粗糙的木头桌子上，点着几根蜡烛；而墙角处，则不时冒出几缕雾气，环绕在周围。
琼恩和阿斯托利亚就这样面对面的坐着、两个人似乎都不知如何开口。
在霍格沃茨，由于担心被人发觉异样，他们都是伪装成点头之交的路人，在一起说话的机会都不多；偶尔能去禁林里相聚一次，也不能呆上太久……
按理来说，再加上先前的暑假、他们已经小半年没能和这样、安安静静的呆在一起说说悄悄话了……
沉默了几十秒钟，阿斯托利亚突然率先开口道：“塞尔温不是个好姑娘……”
“啊？”琼恩发出一声怪叫声：
他语速急促的说道：“真的和她没有任何关系……我发誓……”
“我知道啊！”阿斯托利亚突然凑了过来，一只食指搭在了琼恩的嘴唇上，向他轻轻摇了摇头：“有什么东西你不太好告诉我的话，那就不用说了……我相信你的……”
看着她那清澈的目光，琼恩只得点了点头、闭上了嘴。
“不过塞尔温的确不是一个好姑娘……我和她相处了三年多的时间，我知道的……”阿斯托利亚继续刚刚的话题：“她非常非常敌视普通人和普通人家庭出的巫师……”
“比姐姐严重多了，姐姐其实并不歧视你们……”阿斯托利亚重新坐了下来，双手捧住下巴，喃喃道：“她只是……她只是……”
“她只是说漏嘴了？”琼恩开玩笑式的说道。
阿斯托利亚噗嗤一声笑了出来：“你居然还记得呀……那时候的你，可讨厌了……”
琼恩调皮的吐了吐舌头……
“我当时可厌恶你了，从小到大都没有人那样和我说过话呢……”阿斯托利亚嘟了嘟嘴：“如果不是斯内普教授，在魔药课上把你分到我身边，我肯定这几年都不会理你，哼哼……”
“那我岂不是得好好感谢斯内普教授了？”琼恩笑着问道。
“还感谢斯内普教授呢？”阿斯托利亚鄙夷的看了一眼琼恩：“他都不知道你还活着吧……”
“额……”琼恩惭愧的点了点头：“好像是的……”
“那岂不是只有我和邓布利多教授知道了……真是荣幸呢……”语气中带有几分讽刺，阿斯托利亚的嘴角、却露出了一丝笑意。
先前的那些不愉快，很快就被欢声笑语所吹散。
虽然琼恩总觉得，今天的阿斯托利亚、表现的有些奇怪。
但他又说不出奇怪在哪里。
……
墙上爱心状的时钟，显示着时间已经到了十一点四十五分。
如果不在上午十二点之前回霍格沃茨大门口的话，管理员阿格斯-费尔奇可不会轻易放过他们的。
狭隘的房间里，阿斯托利亚问道：“你先走还是我先走？”
“不如我们一起走吧？”琼恩用询问的眼神问道，同时准备带上铁指环。
“不……”阿斯托利亚坚定地摇了摇头：“万一这让别人怀疑你了呢……”
“好吧……随便啊！”琼恩很是随意的说道：“你先走吧！”
“嗯！”阿斯托利亚站起身来，重新披上外套。
“下一次来霍格莫德，我们还在这见面么？”琼恩问道。
阿斯托利亚似乎犹豫了片刻，然后点了点头。
“好啊！”她调整了一下脸部表情，凑到琼恩耳边、笑盈盈的说道：“下一次过来，身上不要沾上别的女孩的气味哦，不然可不会有今天这么轻松……”
然后她转过身，走出了小屋。
留在小包间里的琼恩，看着窗外，看着阿斯托利亚的背影、离开了帕笛芙夫人茶馆，走向了霍格沃茨。
不知道为什么，他还是觉得阿斯托利亚今天的表现怪怪的。
难道她还在怀疑塞尔温的事情……但是不对啊，从她语气上来看、应该已经没事了啊……
“大概是自己的错觉吧！”等到阿斯托利亚的背影从眼前消失，琼恩也站起身来。
他戴上了铁指环，也走出了帕笛芙夫人茶馆。
……
来到阳光灿烂的户外，琼恩伸了个懒腰。
“克里斯托夫！”有人在喊他的名字，是他几个小时前认识的“新朋友”。
布雷斯-沙比尼手里捧着一堆糖果，走了过来：“你也还没回学校啊……我去蜂蜜公爵买了些糖果……”
“是啊……我刚刚在这边喝了杯茶！”琼恩点了点头：“现在一起回去吧！”
“好啊……”沙比尼说道。


这个月最后求一次月票

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第二百三十八章 第二十四号教育令（第二更）


这个周末余下的时光，琼恩过的相当悠闲。
秋天最后的灿烂阳光、依旧照耀着整个校园；琼恩喜欢拿着书，坐在湖边一棵柳树底下，一边晒着太阳、一边看看书。
只可惜阿斯托利亚不能陪他一起看书了……她身边一直都跟着一群叽叽喳喳的女生，使得两人纵然相遇、也只能互相交换一个眼色。
琼恩身边也一样，那些沃尔普及斯骑士团，现在对他都非常的热情……以至于他在斯莱特林公共休息室的受欢迎程度，比起之前又增加了几分。
另外，他并没有找到联络邓布利多的机会……整个八楼、墙上的壁画上，随处都可以发现先前在校长办公室，琼恩看到的、那几位校长画像所抓住的小猫。
也就意味着那里到处都是乌姆里奇的密探……直接去校长办公室的话，简直是向乌姆里奇做明示。
猫头鹰也不管用了，因为整个城堡的猫头鹰都会受到乌姆里奇的检查；尤其是写给邓布利多的。
复方汤剂倒是可以考虑，只可惜一来琼恩没有合适的人选，二来那只石头怪也未必会放自己进去……所以琼恩只得作罢。
而且以邓布利多的消息灵通性，他未必不知道自己校园里有着这样一个组织……只是他对此并不在意罢了。
所以琼恩等待着邓布利多下一次派福克斯来找他，到时候顺便和邓布利多提一提这件事。
……
不过星期一的早晨，当琼恩准备前往大厅吃饭时。
在大厅的正门不远处的布告栏边，聚集了一大批人。
他们一边对着布告栏指指点点，一边似乎在议论些什么。
新告示上印着大黑体字，底下有一个看上去很正式的印章，旁边是工整的花体签名。
内容如下：
“霍格沃茨高级调查官令兹解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部。兹定义，组织、协会、团队和俱乐部指三名以上学生的定期集会。可向高级调查官(乌姆里奇教授)请求重组。未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。
如发现有学生未经高级调查官批准而组建或参加任何组织、协会、团队和俱乐部。立即开除。
以上条例符合《第二十四号教育令》。
霍格沃茨高级调查官：多洛雷斯-简-乌姆里齐”
琼恩看到了那天从猪头酒吧出来的那群人，他们以哈利-波特、罗恩-韦斯莱为首，聚集在了一起、议论纷纷。其中哈利和罗恩，似乎都表现的非常的愤怒。
看起来反抗乌姆里奇的“邓布利多军（DA）”还是成立了？
琼恩暗暗思索着。
同时他们在成立之初，也被乌姆里奇在霍格莫德村的密探们给发现了……所以才会有这条告示的出现？
……
不过在吃饭的时候，整个大厅里的气氛就不太一样了。
四个学院的学生们，都在热切讨论刚刚布告栏上的那条公告、以及所谓的《第二十四号教育令》。
毕竟其涉及的可非常广……由于它的存在，几乎所有学校的俱乐部、团体或者说球队，都得重组了。
几分钟后，德拉科-马尔福和潘西-帕金森，俩人都是一脸的慌张、来到了琼恩身边。
“克里斯托夫，你看到那则公告了么？”马尔福紧张的说道。
“为什么你一加入沃尔普及斯骑士团，魔法部突然就发出这样一则公告？”潘西-帕金森则用一种怀疑的眼神，看着琼恩，质问道：“之前从未出现这样的事情……”
“别慌。”琼恩平静的说道，然后放低声音：“这件事和我们没关系！”
“你拿什么保证？”如果不是害怕被别人听见，潘西-帕金森很有可能就骂出声来了。
“哼！”琼恩冷哼一声：“如果魔法部真的知道黑魔王归来了、知道我们在校园里弄了一个这样的组织……他们会仅仅发出这样一则愚蠢的通告么？”
这句话一说，潘西-帕金森有些哑口无言。
的确很有道理……如果魔法部真的知道伏地魔回来了，恐怕不会是什么公告，而是傲罗来霍格沃茨抓人吧。
“那为什么呢？”马尔福先是若有所思的点了点头，然后又有些不解的问道。
“那天在猪头酒吧，我们出来的时候，是不是看到了一群人！“琼恩轻声提示道。
“没错……”马尔福顿时眼睛一亮：“波特、韦斯莱……”
“还有格兰杰那个泥巴种！”潘西-帕金森补充道：“以及很多很多格兰芬多！”
“如果我没记错的话，应该还有赫奇帕奇以及拉文克劳！”琼恩风轻云淡的说道：“他们至少有三十个人，你们不会觉得三十个人聚集在猪头酒吧那样偏僻的地方，仅仅是为了喝酒吧？”
“他们想反抗乌姆里奇？”马尔福眼睛一亮：“而他们之中、有人偷偷向乌姆里奇告了密？”
“是的，我猜也是如此！”琼恩点了点头，然后又故作神秘道：“虽然在水晶球的迷雾中，我也察觉到了一点暗示！”
这一次，连潘西-帕金森都若有所思的点了点头。
“其实，这对我们是个机会！”琼恩一脸严肃的说道。
马尔福和帕金森都愣住了，不太明白他是什么意思。
“未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。”琼恩重复着第二十四号教育令的原文：“这是否意味着……经过高级调查官的批准，我们就可以光明正大的存在了！”
“可是……”马尔福和帕金森对视了一眼：“这样的风险……万一魔法部发现了我们……”
“怎么可能！”琼恩笑着摇了摇头：“我们完全可以找一个正当的借口，甚至我们可以向乌姆里奇伸出橄榄枝！”
“什么意思？”潘西-帕金森不解的问道。
“在一个暗中反对她的组织、出现在学校之后……”琼恩微笑着说道：“我想乌姆里奇教授，很需要一些学生们的帮助！”


第二百三十九章 D.A.（第三更）


PS：上月1800月票加更
上午八点十分，克里斯托夫-帕特里克来到了四楼、多洛雷斯-乌姆里奇教授办公室的门口。
他轻轻敲了敲门，只听一个甜得发腻的声音从里面喊道：“请进！”
这大概是琼恩第三次进入这间办公室。
两年多前，当时他还是一名赫奇帕奇一年级新生的时候……曾经来过这里，并且从吉德罗-洛哈特教授那里，得知了一个秘密。在吉德罗-洛哈特居住的那些日子，墙上到处贴着他本人笑容满面的照片。
之后是莱姆斯-卢平教授，只可惜琼恩和他不是很熟，所以二年级的时候没有来过这间教师。
冒牌的阿拉斯托-穆迪教授同样和琼恩不是很熟，不过几个月前三年级快结束的时候、琼恩也曾陪伴邓布利多进入过这间办公室……当时，房间里堆满了各种各样的黑魔法探测工具，还有假穆迪用来配制复方汤剂的坩埚。
不过现在，这个房间比起几个月前、出现过翻天覆地的变化。
所有的东西上都盖着带花边的台布，还有几只插满干花的花瓶，每只都放在单独的小垫子上。一面墙上挂着一组装饰性的盘子，大部分盘子上都有一只色彩鲜艳的小猫咪，各自脖子上戴着一个不同的蝴蝶结（和乌姆里奇自己同款的）；少部分盘子上则空无一物。
那些小猫们的目光随着办公室门的打开，全部都集中在了琼恩的身上；并发出了“喵、喵、喵……”的叫声。
“上午好！”坐在办公桌前的多洛雷斯-乌姆里奇教授抬起头来，轻声问道：“请问你是……有什么事么？
她身上穿着一件火红耀眼的印花长袍，颜色同她身后书桌上的桌布融在一起，简直分不出来。
“我是克里斯托夫-帕特里克，斯莱特林的四年级学生，乌姆里奇教授……”琼恩连忙回答道。
“哦，好的，请稍等！”乌姆里奇很有礼貌的、微笑着向琼恩点了点头。
然后她挥了挥魔杖，办公桌上、一叠厚厚的文件里，飞出了一小份，飞到了乌姆里奇面前。
乌姆里奇仔细的阅读着这份文件——
“克里斯托夫-帕特里克……来自德姆斯特朗的交换生……因为在德姆斯特朗多次滥用黑魔法、被开除……转学至布斯巴顿……”乌姆里奇轻声读道其中的关键词。
她抬起头来，眼色变得温和的多：“帕特里克先生，原来你的姑婆就是魔法界著名的魔法史学家巴希达-巴沙特女士？”
琼恩愣了愣，而后连忙点了点头：“对啊，没错！”
“巴沙特女士身体还好么？”乌姆里奇一脸和蔼可亲的表情。
“很不错……”琼恩硬着头皮回答道。
不过好在乌姆里奇没有就此多问，她看着琼恩的眼睛、明显多了几分笑意……然后她继续问道：“有什么事么？”
“乌姆里奇教授，情况是这样的，我刚刚看到了第二十四号教育令的内容……”琼恩解释道：“一切组织或者俱乐部的成立，都需要您的批准，是么？”
“是的呀！”
“我们斯莱特林学院的一些高年级学生们，前段时间组建了一个小团体……”琼恩继续说道：“主要活动也比较简单，一起聚聚会，顺便学一学魔法部新的文件指示……都是一些对魔法部忠心耿耿的家族的孩子们……”
“……比如说德拉科-马尔福、潘西-帕金森还有蒂芙妮-塞尔温等等……”
琼恩没说一个名字，发现乌姆里奇的眼皮、都会轻轻的跳一跳。
“我们都非常支持您和魔法部对霍格沃茨的净化工作，同时我们也都认为霍格沃茨的现状迫切需要被改变……“
“这一点我深信不疑！”乌姆里奇点了点头：“马尔福先生、帕金森女士还有塞尔温先生他们，对于魔法部的事业，一向都是非常非常支持的！”
“是的，德拉科之所以提出这样的想法，也是他父亲的建议！”琼恩顺藤摸瓜，点了点头：“所以，我们渴望为您和魔法部的工作，做出一点微不足道的贡献……我们希望为您效力，让霍格沃茨变得更好！”
“这样么，咯咯！”乌姆里奇捂住嘴，露出少女音的笑容：“欢迎欢迎……我想我在霍格沃茨、刚好需要一些可靠地学生，作为帮手！”
……
几乎不费吹灰之力，琼恩似乎就取得了乌姆里奇的信任。
一方面在魔法部眼中，老马尔福这种食死徒，几乎是福吉最忠诚的支持者。
另一方面他现在的新身份似乎也取得了点作用……巴希达-巴沙特毕竟是全世界闻名的魔法史专家，是个大人物，对此乌姆里奇也对琼恩多了几分重视。
接下来，他们开始商量这个新组织叫什么名字比较好。
乌姆里奇建议，将这个组织命名为“调查行动组”，监视霍格沃茨老师与学生们的行为。
琼恩却对此持反对看法：“乌姆里奇教授，我认为这个组织以您的名字命名怎么样？”
“哦？”乌姆里奇舒了舒眉头。
“为了表达我们对您的支持，就将它叫做‘多洛雷斯后援会’（Dolores Aid Association）怎么样？”琼恩建议道
“我们可以自称多洛雷斯的助手（Dolores's Aid），或者多洛雷斯协会（Dolores Association）……”琼恩继续说道：“简称的话，就叫D.A.好了？”
“很不错的名字！”乌姆里奇似乎相当满意，她点了点头。
然后她拿出了一张羊皮纸，在上面写了“D.A.”两个字母……然后交给琼恩，让他填好组织的成员们。
……
“帕特里克，我想我需要你们D.A.成员们，帮我第一个忙？”确定好名称和成员之后，乌姆里奇低声说道。
“您说吧！”琼恩连忙点了点头。
“那个疯子穆迪……你们的黑魔法防御课老师……我觉得他可能和邓布利多有着非同寻常的关系，也可能在邓布利多的计划中扮演着重要的角色！”乌姆里奇一脸严肃的说道：“只要等康奈利允许，我就准备对他动手！”


第二百四十章 留用察看（第一更）


十多分钟之后后，琼恩一言不发、离开了多洛雷斯-乌姆里奇教授的办公室。（上一章好像出了点BUG，我把乌姆里奇的办公室写成了黑魔法防御课老师办公室了，罪过罪过，大家就当什么都没发生……）
走廊里没什么学生，琼恩转了个弯，直至那间粉红色的房间彻底消失在眼帘中。
同时他在想着、乌姆里奇刚刚告诉他的事情。
什么……魔法部居然准备对疯眼汉穆迪动手？
要知道阿拉斯托-穆迪可是魔法部的老员工了，兢兢业业在傲罗办公室干了几十年，只身一人填满了半座阿兹卡班……现在魔法部居然如此无情、过河拆桥，准备拿他来下手？
要不要去和邓布利多提醒一下？
可是八楼有着乌姆里奇的那么多眼线，常规的方法风险很大啊。
唯一可行的方法只能是用复方汤剂了，比如说变成斯内普教授的模样、前往八楼的校长办公室……这样自己就不会引起乌姆里奇的疑心了。
不过这么做，是不是会坑了斯内普教授呢？
而且万一在前往八楼的途中，自己和真-斯内普教授来了个转角相会，那画面岂不是太美了……
琼恩一边思索着，一边突然一愣。
自己是不是忽略了一件事……
想要提醒疯眼汉穆迪，未必要告诉邓布利多啊……告诉食死徒，不也是一样么！
要知道穆迪在食死徒的视角中，可是伏地魔的心腹爱将、小巴蒂-克劳奇啊。如果魔法部想对小巴蒂-克劳奇出手，食死徒们肯定不会置之不理啊！
这样转念一想，事情就变得简单很多了。
琼恩匆匆朝着楼上赶去。
……
魔法史课的课堂上，格兰芬多和斯莱特林的五年级学生们，正在聆听着宾斯教授那枯燥而又乏味的声音讲课。
这节课的内容是有关巨人叛乱，那些又臭又长的巨人人名，听得让大多数学生们都感觉头大……
窗外传来一阵急促的咳嗽声，百无聊赖的德拉科-马尔福回过头来，看向了窗外。
只见克里斯托夫-帕特里克探出了个脑袋和一只手，朝着马尔福挥了挥手、并示意他过去。
马尔福神色一震，连忙弯下腰、趁着宾斯教授不注意（宾斯教授基本上也不会注意任何学生的行为），悄悄钻出了教室。
“怎么回事，克里斯托夫？”马尔福连忙问道。
“乌姆里奇那个蠢货已经同意了我们的想法，甚至他还给我们的新组织命了名……”一边说着，琼恩一边将那张写满了D.A.成员名单的羊皮纸，递给了马尔福。
“多洛雷斯后援会……”马尔福不由皱了皱眉头，显然他觉得这个名字很难听。
“乌姆里奇那只癞蛤蟆强烈要求的！”琼恩恬不知耻的说道：“我也没什么办法……以后我们就叫D.A.好了！”
“好吧！”马尔福叹了口气。
“另外，听她的话，似乎魔法部准备对阿拉斯托-穆迪教授动手了，他们认为穆迪是邓布利多的心腹！”琼恩又补充了一句。
“穆迪？”马尔福的脸色一变，同时露出兴奋地表情：“真是太棒了！”
很显然，一年前的变貂之辱、马尔福依旧记忆犹新……当时马尔福在走廊上准备偷袭哈利-波特，却没想到被穆迪抓个正着。然后马尔福被穆迪用变形术变成了一只白貂，戏耍了十来分钟，直至麦格教授赶到才帮他解围。
虽然马尔福并不知道，去年的疯眼汉穆迪和今年的，并非同一个人。
“我觉得你应该赶紧写信，和你父亲说一下这件事！”琼恩连忙说道，然后他又否决了之前的想法：“不对，猫头鹰送信可能不太安全……不过我想你应该有可靠一点的、和你父亲联系的方式？”
“是啊！”马尔福先是点了点头，然后不解的问道：“为什么要将这件事通知我父亲呢？”
“你要这样想……”琼恩解释道：“疯眼汉穆迪可是邓布利多的亲信，他要是倒台了，我想邓布利多一定损失惨重、而黑魔王一定会很开心……我们最早将这个消息带给黑魔王，岂不是意味着这是属于我们的功劳；黑魔王也可以凭此谋取最大的利益……”
琼恩的一通解释，让马尔福茅塞顿开。
“还是你想的周全、帕特里克！”他连忙说道：“我现在就去通知我父亲！”
“小心点……别让人发现了！”看着马尔福连课都顾不上上了、匆匆远去的背影，琼恩没忘记在后面提醒道。
直至马尔福走出走廊、走下了楼梯……琼恩的脸上方才露出心满意足的笑容。
……
一小时后，琼恩坐到了占卜课那热烘烘、散发着一股香水味的课堂上。
西比尔-特里劳妮教授神色古怪的站在讲台上。
琼恩拿出了课本——那本《拨开未来看迷雾》。
“好了，开始吧!”特里劳妮教授大声说，声音尖得有点歇斯底里：“你们应该知道该干什么……难道我教得有那么差劲，你们都没学会打开课本吗?”
特里劳妮教授突然而来地怒火，让所有人都有些懵逼。
他们连忙纷纷打开课本。
琼恩在翻开书的时候，听到前面的特蕾莎-贝克和梅琳达-波宾窃窃私语道。
“听说特里劳妮教授，已经被留用察看了?”
“而且据说以后每一节课，乌姆里奇教授都会来进行教学检测了！”
就在他们说话的时候，多洛雷斯-乌姆里奇带着她的写字板、走了进来。
特里劳妮教授有些畏惧的看了一眼乌姆里奇，然后露出讨好式的难看笑容：“上午好，乌姆里奇教授！”
“上午好！”乌姆里奇教授继续是那种甜甜的声音，她朝着特里劳妮教授摆了摆手：“继续上课吧，亲爱的！”
占卜课在继续——
在这间香气熏人的塔楼楼顶的房间里，乌姆里奇坐在火炉边，不时打断特里劳妮教授越来越歇斯底里的讲课，问她鸟相学和七字学之类刁钻古怪的问题，并坚持要她预知学生的回答，或者要求她展示用水晶球、茶叶和魔文石占卜的能力……
从特里劳妮教授脸上的表情来看，琼恩怀疑她随时都可能会崩溃……


第二百四十一章 食死徒的传信（第二更）


自从十月份来临之后，西比尔-特里劳妮教授日渐消瘦，这让她原本就很是难看的脸庞、配上那身奇怪的穿着，现在看起来更像是鬼一样。
她的占卜课，也上的越来越糟糕……甚至她经常会在课堂上，说出一些奇怪的、歇斯底里的话来。
高级调查官乌姆里奇也更加肆无忌惮，就差没有对特里劳妮教授明说，要将她从霍格沃茨开除了。看她那样子，好像正下定决心近期内至少要解雇一个人、杀鸡儆猴。
学生们基本都能猜到这一点，特里劳妮被乌姆里奇解雇，似乎只是时间的问题。
尤其是在校园里谣传着的，克里斯托夫-帕特里克的那个预言……它甚至被宣传的神乎其神了！
现在的琼恩，在整个学校、都已经算是小有名气的“预言大师”了——最近一个星期，已经有好几名女生跑来请教他，她们未来的丈夫会是什么样的人？
这让琼恩有些哭笑不得……
不过其他的教授，并未受到乌姆里奇的影响……
包括疯眼汉穆迪，除了之前的那一次外，乌姆里奇未曾再来过魁地奇球场的那片沼泽——也就是穆迪教授带着他们进行傲罗训练的地方。
仿佛什么事都没有发生。
……
这段日子，琼恩将大多数时间都放在图书馆里。
多洛雷斯-乌姆里奇教授很乐意给克里斯托夫-帕特里克这样尊重魔法部、以及尊重她本人的好学生，开出一张出入图书馆禁书区的证明。
虽然平斯夫人对此相当有异议，但是她在高级调查官面前丝毫没有话语权。
琼恩一直在禁书区里，查询一些资料……只可惜花费了接近两周的时间，他似乎依旧一无所获。
十月底的一天，早餐时间，当琼恩在大厅里、斯莱特林的长桌上发愣时——
“想什么呢？”德拉科-马尔福突然坐到了旁边，拍了拍他的肩膀。
克拉布和高尔熟练地坐在的两人的两侧，防止其他人偷偷靠近。
“没什么！”琼恩勉强的笑了笑。
“你今天上午是不是有一节黑魔法防御课？”马尔福看起来有些心虚的问道。
“是啊……”琼恩点了点头。
一张卷好了的羊皮纸，被马尔福悄悄塞给了琼恩……同时他低声说道：“将这个带给穆迪……我父亲给我的……是黑魔王的命令、小心保管，别让任何人发现……”
“哦，是么？”琼恩的呼吸微微变得急促了一些，他若无其事的反问道：“你怎么不自己去拿给他？”
“这个……”马尔福的脸色不由变得有些难看，他解释道：“去年我和穆迪起过一点小小的冲突，所以我不太想去面对他，万一误了黑魔王的大事……”
看起来那次白貂事件，真的给可怜的德拉科-马尔福带来了严重的心理阴影。
“好吧！”琼恩暗暗地将那张纸条塞进了口袋中，同时他陡然提高了音调：“哦，德拉科……格兰芬多和斯莱特林的魁地奇比赛时下周日开始，对么……好的、我知道了!
一边这么说着，琼恩一边给马尔福使了个眼色。
因为他看到格兰芬多的罗恩-韦斯莱正在往这边靠，看他的表情、似乎是想偷听些什么。
“是啊！”马尔福心领神会，也大声说道：“我向你保证，我会将格兰芬多打的落花流水的！”
……
琼恩并没有试图去打开那张卷好的羊皮纸，虽然他对里面的内容同样很好奇。
但这毕竟是伏地魔的东西……万一伏地魔在上面附加了什么诅咒，自己一打开、就让自己给中招了，那就不好玩了！
上午他首先上了一节魔咒课，在弗立维面前精彩的展示了一次完美的“驱逐咒”，赢得了魔咒课老师的高声称赞后……琼恩帮助斯莱特林获得了五分。
魔咒课结束后，下一节课便是黑魔法防御课了。
疯眼汉穆迪的课程依旧和平常一样，令人精疲力竭，但是真的能够得到学到一点东西。
仅仅经过了不到两个月时间的学习，琼恩他们已经被疯眼汉穆迪、传授了不少傲罗实战的经验。
虽然同班的那几位沃尔普及斯骑士团的成员们，对此不屑一顾，认为这些毫无意义……但是琼恩是这样和他们解释的：“师夷长技以制夷！”
随着所有学生们都累得是气喘吁吁，城堡那边的下课铃声也敲响了。
疯眼汉穆迪一声令下，两个学院的学生们、都拖着疲惫的身躯，离开了魁地奇球场。
琼恩却刻意的磨蹭，留在了队伍的最后。
……
其实，琼恩可以猜到伏地魔在那张羊皮纸上所写的大致内容。
大概就是伏地魔在魔法部的卧底，知道最近福吉那一派的傲罗，准备对疯眼汉穆迪（小巴蒂-克劳奇）出手了，让他赶紧离开。
如果不是这么紧急的事情，恐怕卢修斯-马尔福也不会让他儿子冒这么大的风险。
也就意味着，除非邓布利多和魔法部彻底撕开脸皮，不然穆迪过不了多久、就得离开校园了。
这却让琼恩有些为难了。
他这段时间、一直有一个问题，想要找一个黑魔法方面的专家、进行询问……疯眼汉穆迪自然对此相当精通，不过苦于和穆迪不太熟，不太好开口。
但现在，已经没有太多时间了。
一边捏着口袋里的那张羊皮纸，琼恩一边走向在那边准备离开的阿拉斯托-穆迪教授。
……
“帕特里克？”疯眼汉穆迪皱了皱眉头，因为他转过身来、发现还有一个学生：“你怎么还不回城堡？”
“先生，我想问您一点事儿。”琼恩平静的说道。
“那就快问，孩子，快问……”穆迪教授有些不耐烦地摆了摆手？
“先生，我想问您知不知道……血咒？”琼恩一脸陈恳的问道。
“血咒？”阿拉斯托-穆迪那张狰狞的脸庞，转了过来，看向了琼恩；他沙哑的声音、缓缓开口道：“你想知道多少？”
“一切！”琼恩回答道。


第二百四十二章 血咒（第一更）


“克里斯托夫-帕特里克？”阿拉斯托-穆迪教授转过头来，他右边那只硬币大小的亮蓝色魔眼，死死地盯住眼前的男孩。
“是的，穆迪教授！”
“阿不思似乎和我提起过你！”疯眼汉嘟囔道，然后把手伸进了他的旅行斗篷，掏出一只弧形酒瓶，喝了一大口：“跟我来吧，去我的办公室！”
一边说着，他那只魔眼转了几圈、查看了四周的情况；拖在地上的斗篷被拽起了几寸，露出几寸木雕的假腿，下面是一只爪子形的脚……一瘸一拐的，疯眼汉穆迪走向了魁地奇球场边缘的一间小屋。
琼恩也警惕的看了一眼周围的情况，在确认了这附近没有画像、也应该不会被乌姆里奇的那些小猫们发现后，琼恩跟上了疯眼汉穆迪的步伐。
“警惕性不错！”前方传来了穆迪教授那沙哑的声音，语气之中带有几分夸赞：“是个当傲罗的好料子！”
……
这里与其说是一间办公室，倒不如说是一张小帐篷。
九月初开始，疯眼汉穆迪就将他的“办公室”搬到了这边……用他的话说，这里地势开阔、遭到黑巫师袭击时能更快进行反应。
不过在琼恩看来，一年的囚禁生活，可能也给可怜的穆迪教授、带来了不可磨灭的心理阴影。
以至于他现在都不敢住在城堡里了。
里面的摆设也很朴素，除了一张床和一张桌子之外，只有之前琼恩在假穆迪办公室里、看到的那群黑魔法探测器。
办公桌上，有一只像是裂了缝的玻璃大陀螺般的东西，不时发出吱呀吱呀的叫声……疯眼汉穆迪扶着他的假腿、坐了下来。
“你也坐下吧。”穆迪说。
琼恩在帐篷的角落里，看到了一张布满了灰尘的小椅子……他连忙将它搬到了穆迪的办公桌前，同样坐了下来。
“能告诉我么，穆迪教授？”琼恩一脸陈恳的问道。
“血咒……”疯眼汉穆迪脸上的表情，渐渐变得严峻起来：“黑魔法……一种很可怕的黑魔法、残忍的诅咒……”
“最早使用它的，是一位古希腊臭名昭著的黑巫师……海尔波、卑鄙的海尔波，似乎是这个名字！”阿拉斯托-穆迪教授一边无意识的扣着自己的魔眼，一边说道：
“根据记载，海尔波是一位擅长操作灵魂的黑巫师……他收集有许许多多怪物的灵魂，由于他是一名蛇佬腔、其中最多的便是蛇了……”穆迪顿了顿，发出一阵剧烈的咳嗽声。
缓了几十秒钟，他才继续开口道：“海尔波有一种古怪的恶趣味，就是面对他的猎物、或者那些背叛他的巫师，他不会轻易杀害他们……而是喜欢使用一个可怕的咒语，将一条蛇的灵魂，诅咒在那位可怜的受害者身上……”
“诅咒不会在那位受害者身上发作，而是会在母体中，和他未出生孩子的灵魂、融为一体……一般来说，男性幼年巫师的灵魂，会迅速被那只蛇的灵魂所吞噬……”穆迪那狰狞的脸上，流露出极其恶心的表情：
“那样，那个孩子刚刚出生之后，会变成一条蛇……咬死他的父母，等待着海尔波前来，收走两名巫师的灵魂！
“如果是女孩呢？”琼恩咬紧嘴唇，问道。
“女性巫师的先天灵魂更为强劲一些，她们不会轻易就被蛇的灵魂所吞噬……”穆迪继续说道：“两个灵魂，会以一种微妙的形态共存……一般情况下，在这名女性巫师年轻的时候、蛇的灵魂会处于被压制的状态；不过随着岁月的延伸，蛇的灵魂会越来越强大，终有一天、它们会轻松吞噬女巫的灵魂，并掌控身躯……”
“……也就意味着，变成一条蛇、成为海尔波的奴仆，是那名女巫的宿命……这就是血咒！”
……
“一般来说，中了血咒的女巫能坚持多少年？”琼恩急促的问道。
“一般不会超过二十年……不过一些高明的巫师可以用咒语稍微延长这个爆发的时间；需要很高明的魔法，至少我没有这样的能力；不过这样，也不会超过三十年。”穆迪仔细想了想：“同样的，如果出现大量的负面情绪，也会滋养怪物的灵魂，使得血咒更早的发作！”
“血咒发作时，会是什么一种情况？”琼恩神情严峻的问道。
“在发作之前，她和普通的巫师没有任何区别……除了身体稍稍孱弱一些之外……”
“爆发初期开始仅限于夜晚，每晚到她入睡时，她就会变成怪物；但是随着时间的推移，她就无法再变回人形，她将永远困在这副怪物的躯体里。”穆迪干脆明了的解释道。
“那有什么情况，可以彻底解决它呢？”琼恩比划道：“如果说制作一个容器，将那只怪物的灵魂诱引出来，封印到里面？”
“思路不错，但这很困难！”穆迪摇了摇头：“甚至可以说不可能……因为两个灵魂在一起共存了几十年，哪怕是最高明的巫师，也不可能毫发无损而将其分离开……”
琼恩看起来有些泄气。
“无论血咒发作前，她是多么善良与美好；但是血咒发作之后，那名女巫就不再是人了，称之她们为血咒兽人（Maledictus）更为合适！”穆迪继续说道：“她们在白天虽然能够保持理智，然而一旦入睡、就会变得极其危险……被怪物灵魂所控制住的她们，会肆意攻击一切可以看到的生灵，包括她们曾经最亲近的人！”
“因此，神奇生物管理控制司的处置危险生物委员会就有一项职责，就是处决掉一切血咒兽人、在血咒爆发之前。以防止她们造成更大的危害……虽然很残忍，但是这是唯一的办法。”
“我明白了，教授！”琼恩的脸色变得有些难看。
……
他站起身来，朝着门外走……
突然，他想起了一件事……琼恩从口袋里取出了那卷马尔福给他的羊皮纸，回头放在了穆迪的办公桌上。
“这是什么？”疯眼汉穆迪皱了皱眉头。
琼恩压低声音，轻声说道：“黑魔王像您问好，克劳奇先生！”


第二百四十三章 疯眼汉的离去（第二更）


大厅的门口，一男一女站在那里、窃窃私语着。
“乌姆里奇看了你的信，哈利，没有别的解释。”
“你认为是乌姆里奇抓了海德薇?”
“自从费尔奇说你订了大粪蛋，我就一直有这种怀疑，因为那显然是个愚蠢的谎言。”赫敏-格兰杰小声说：“如果昨晚让乌姆里奇抓住了大脚板……”
“别说了！”哈利-波特朝着赫敏-格兰杰使了个眼色。
因为他看到那个斯莱特林的克里斯托夫-帕特里克，刚好从魁地奇球场的方向、往城堡这边赶来。
难道他也加入了斯莱特林的魁地奇队，是德拉科-马尔福的秘密武器？哈利暗暗思索着。
毕竟之前好几次他看到这个帕特里克和马尔福厮混在了一起；而且过不了几天，格兰芬多和斯莱特林的魁地奇比赛就要开始了。
琼恩走上了阶梯，有些诧异的看了一眼哈利、朝着他点了点头，然后走进了城堡。
“他认识你？”赫敏有些好奇的问道。
“一面之缘吧……”哈利有些简练的说道……不知道为什么，他再一次联想了上次和帕特里克交谈时，对方给自己做的预言。
“别想了……”哈利连忙晃了晃脑袋，自言自语道：“他无非和特里劳妮一样，是个老骗子而已……马尔福的朋友，怎么可能有好人！”
……
整个十月份的天气都很糟糕，狂风暴雨几乎持续到了十月的最后几天。
而在之后，气温骤然变冷，天寒地冻，每天清晨的窗外都出现了一层坚霜……
万圣节的来临，也基本意味着冬天的降临。
当万圣节的前一天，大家走出斯莱特林的公共休息室时。都忍不住穿上了厚厚的棉袄，并戴上了熊皮高顶帽和龙皮手套。
琼恩走进大厅、准备吃早饭时，突然发现里面的嘈杂声，比起以往响亮的多。
怎么回事，莫非是第二十五号教学令发布了……琼恩暗暗思索着。
四张长桌上的学生们，无论高年级、低年级都围成了一个又一个的小团体，似乎都在热切的讨论些什么。
琼恩注意到，每一个小团体里，都有着一张《预言家日报》。
难道是魔法部压不下去，《预言家日报》已经报告了伏地魔归来的消息？
不然琼恩实在是想不通，有什么消息会让学生们如此震动。
来到了斯莱特林的长桌上，正巧一只猫头鹰、将琼恩订购的那一份《预言家日报》给带到了……琼恩支付了它五个纳特，而后取下报纸。
一边倒了一杯南瓜汁，琼恩一边打开了报纸，准备边喝边看。
扫了一眼头版头条的新闻……
琼恩花费了好大的力气，才让自己嘴里的南瓜汁没有喷到报纸上。
“见了鬼了！”他嘟囔道。
《预言家日报》头版头条的标题居然是——
“前傲罗，霍格沃茨的黑魔法防御课老师阿拉斯托-穆迪，其真实身份居然是食死徒！”
……
琼恩顿时明白为什么进大厅时，听到的嘈杂声那么响亮了。
疯眼汉穆迪虽然风评一般，但是在打击黑魔法的方面，在整个魔法界应该算是名头响亮……他居然被官方认证是一名食死徒，这实在是太令人震惊了。
可是……这不对啊，魔法部那群是怎么知道穆迪是食死徒的？
这不合理啊！
琼恩神情复杂，开始继续看着这则新闻的内容。
“前傲罗阿拉斯托-穆迪，通常被人称为‘疯眼汉’，一向是以黑魔法之敌的身份，出现在了公众的视线中。但是来自霍格沃茨的高级调查官多洛雷斯-乌姆里奇女士，却经过证实、确认了其真实身份其实是一名隐藏在我们之中的神秘人信徒、也就是食死徒。
多洛雷斯-乌姆里奇女士一直致力于对抗黑魔法的事业，来到霍格沃茨后不久，她便发现霍格沃茨内部有人、尝试与知名食死徒、阿兹卡班逃犯西里斯-布莱克进行联络。
花费了两个月的时间，乌姆里奇女士找到了该角色与布莱克的联络方式，并确定该角色正是疯眼汉穆迪。
并于昨晚，穆迪与布莱克进行偷偷联系时……机智的乌姆里奇女士，提前率领一队傲罗与摄魂怪的看守，潜入霍格沃茨；试图抓捕布莱克与穆迪。
不料狡猾的穆迪技高一筹，提前几分钟逃离了霍格沃茨……并且他还警告了布莱克，让布莱克在也迅速逃离。
现在，两位逃犯都在魔法部的全面抓捕中。
根据有关黑魔法专家的猜测，穆迪和布莱克之所以联系与会面，应该是试图重现他们已经故去的主子神秘人的事业。
并且他们极有可能，开始召集曾经神秘人的那些信徒们。
不过魔法部部长康奈利-福吉先生可以向大家保证，一切都在控制之中，他们的阴谋不会得逞。
另外，阿拉斯托-穆迪已经被列为魔法部的高危通缉犯；他的悬赏金与布莱克相同，为一万加隆。
欢迎各位热心群众踊跃举报！”
……
这则有些莫名奇妙的新闻，看的琼恩一愣一愣的。
还好和自己想的不一样……琼恩原本还以为小巴蒂-克劳奇的身份被揭穿了呢！
不过现在看来，情况似乎算可以理解？
哈利-波特蠢蠢的还在用书信，与他的教父西里斯-布莱克进行联系……结果信被乌姆里奇给截了。
乌姆里奇设计来抓布莱克，却被布莱克给跑了……恼羞成怒之下，她强行找理由，嫁祸给穆迪、然后准备将穆迪抓去阿兹卡班、甚至直接准备让摄魂怪给结果掉穆迪的性命。
不过食死徒知道了这件事，联系了穆迪（琼恩给穆迪的那张羊皮纸），并告诉了穆迪魔法部的真正行动计划。
有了防备的穆迪，在乌姆里奇动手之前，提前逃走了。
看来乌姆里奇真的是疯了……疯眼汉穆迪可是个声望不低的任务，这样毫无证据的给他抹黑，甚至颠倒黑白、称之为“食死徒”……
难不成魔法部真的不怕引起巫师们的反弹么？


第二百四十四章 两位新老师（第三更）


PS：上月2000月票加更。
毫无疑问，这是琼恩在霍格沃茨的几年时间里，度过的最糟糕的一个万圣节。
由于阿拉斯托-穆迪教授的逃亡，整个校园里一点都没有了节日的气息。
而且，绝大多数学生，都不大认可魔法部给出的“疯眼汉穆迪是食死徒”这个说法。
“我奶奶写信告诉我！”万圣节的晚宴上，纳威-隆巴顿高声喊道：“就算整个魔法部都投靠了神秘人、变成了食死徒；阿拉斯托-穆迪依旧会站在神秘人的对立面的！”
当天晚上，可怜的纳威就被乌姆里奇喊去了她的办公室……然后半夜时分，拖着血淋淋的手、回到了格兰芬多的公共休息室。
“用点白鲜，纳威……”赫敏一脸同情的对纳威说道。
和纳威-隆巴顿持有同种观点的学生，并不在少数；不管是格兰芬多还是其他学院，只是他们缺乏纳威那样的勇气罢了。
……
多洛雷斯-乌姆里奇教授已经收到了那枚“一级梅林勋章”。
她现在每天在校园里穿梭时，都将那枚刻有M字母的金色勋章别在衣领上……琼恩怀疑如果允许的话，她甚至愿意将这枚勋章挂在脸上。
黑魔法防御课老师的位置，这几天都是处于空缺状态。
有关课程，也都暂停了好几天，让大家多了几节课的假期。
学生们都在议论纷纷，到底是谁会担任这个职位。
之前在走廊上，琼恩曾经听到过乌姆里奇和斯内普教授的一次对话——
“你先申请任教黑魔法防御术课，是不是?”乌姆里奇教授问斯内普。
“是的。”斯内普低声说。
“但没申请到?”
斯内普撇着嘴：“显而易见。”
“你进校以来多次申请任教黑魔法防御术课，是不是?”只听见乌姆里奇这样问道。
“是的。”斯内普低声说，嘴唇几乎不动。他看上去很恼火。
“你知道邓布利多为什么屡次拒绝用你吗?”乌姆里奇问。
“我建议你去问他。”斯内普生硬地答道。
“我会的。”乌姆里奇教授笑容可掬地说。
“那我对你真是非常感谢！”斯内普问，他的黑眼睛眯缝起来。
经过了这段并没有什么实质进展的对话，乌姆里奇有些不悦的来到了大厅。
不过这一次的早餐宴会上，阿不思-邓布利多校长久违的从座位上站了起身，向大家宣布道：“我想，我需要和大家介绍两位新的教师……”
“新的教师？”乌姆里奇尖厉地喊：“你已经找了……我提醒你，邓布利多，按照《第二十二号教育令》……”
“当并只有当校长找不到合适人选时，魔法部有权任命教师。我很高兴的宣布，这一次我已经找到了。要我介绍一下吗？”邓布利多温和的朝着乌姆里奇笑了笑，同时大厅的门被打开了。
一个白发苍苍的老头走进大厅，他的脸上长满了雀斑；不过看起来却一点都不可怕、反而看起来很和蔼。
琼恩愣了愣……这个老头他曾经见过。
“欢迎，纽特！”邓布利多大步走了过来，和老头来了一个热切的拥抱：“欢迎回到霍格沃茨！”
四个学院的学生们，显然都认出了这位新来的老头是谁了……他在巫师界，可是个家喻户晓的人物。
大家纷纷以最猛烈的方式进行鼓掌……尤其是赫奇帕奇学生们的掌声，最为响亮。
乌姆里奇的脸色，现在变得极其难看了。
“让我们欢迎，纽特-斯卡曼德教授！”邓布利多高声喊道。
“喔……”下面传来一阵欢呼声。
“谢谢你，阿不思……还有，谢谢大家的支持！”新来的黑魔法防御课教授微笑着朝着四个学院以及教师席，依次点了点头：“我本以为邓布利多教授是想让我来当保护神奇动物课教师的，却没想到他已经找到了一位新教师……我只能退而求次之、选择黑魔法防御课了！”
“找到了一位新教师？”乌姆里奇的脸色一变。
“不，多洛雷斯！”邓布利多朝着乌姆里奇摇了摇头：“其实是一位老教师……”
“……你该不会忘记，你只是暂时代理保护神奇动物课教师了吧……”邓布利多有些调皮的眨了眨眼：“不过现在，你可能会轻松一些、暂时告别这个位置了……因为我们真正的保护神奇动物课教师、鲁伯-海格教授已经回来了！”
一个高大的身影低着头、走进了大厅。
鲁伯-海格冲着学生们憨笑着，虽然他的胡子不知怎么被人拔掉了一戳，脸上也多出了几个伤口……
学生们拼命鼓着掌，他们第一次觉得海格是那么的顺眼、
……
乌姆里奇教授的脸色，完全呈现铁青……仿佛她从来没有受过这样的羞辱。
琼恩跟在乌姆里奇的身后，拿着一卷羊皮纸，来到了她的办公室。
“哦，帕特里克，有什么事么？”乌姆里奇勉强在脸上挤出一丝微笑。
“是您之前嘱咐我们D.A.成员们的事情……”琼恩连忙说道，同时将那卷羊皮纸放在了乌姆里奇的桌上：“这是波特和他的朋友们最近的行踪……正如您之前预料到的，他们似乎的确秘密成立的一个组织……”
“该死！”不过还没容乌姆里奇细看，门外便传来了敲门声。
“失陪一下，帕特里克！”乌姆里奇连忙走了过去。
门一打开，外面传来了费尔奇的声音：“乌姆里奇教授，斯卡曼德教授来到了城堡……他希望使用这间原本应属于黑魔法防御课教授的办公室……”
琼恩佯装无聊的四处观望，然后，他在乌姆里奇的办公桌上发现了一份文件。
文件上写了一连串的名字，最上面的是阿不思-邓布利多、然后是哈利-波特、亚瑟-韦斯莱……
琼恩往下找，找到了阿拉斯托-穆迪的名字，穆迪的名字被红色的笔画了一个圈、然后打了个叉。
再往下，同样有一个画了圈的名字、虽说还并未打叉：
“戴安娜-格林格拉斯。”



第二百四十五章 海格回来了（第一更）


当多洛雷斯-乌姆里奇教授返回办公室时，脸上的表情感觉和吃了屎一样。
“还有什么事么，帕特里克？”她的嘴唇颤抖着，冷冷的问道。
琼恩并不是不会察言观色，连忙点头和腰：“没事了乌姆里奇教授……要不我先回去了？”
乌姆里奇没有回答，她的目光盯着那堵挂满了猫盘的墙壁。
琼恩小心的后退，退到门口处：“那么告辞了，乌姆里奇教授。”
仓惶逃离了乌姆里奇的办公室，琼恩显然注意到了这位霍格沃茨高级调查官出现的异样……他可不想在对方的盛怒之下，被其余波给震到。
离开这里的最后一眼，琼恩注意到乌姆里奇在收拾东西……将她的那些文件、行李还有猫盘之类的，全部用魔杖收到了行李箱里……
“这也太惨了！”琼恩暗暗吐槽道。
……
纽特-斯卡曼德教授搬到了四楼的黑魔法防御课办公室。
搬出来的乌姆里奇，本来准备在城堡了找一个教室或者办公室、先住下来……可是米勒娃-麦格教授遗憾的告诉她，城堡里的每一间办公室或者教室、都有着他们的用途；没办法，短时间内、腾不出来一间空的房间。
被麦格教授拒绝的那一刻，乌姆里奇脸上的表情、看起来随时都可能背过气去。
最后可怜的乌姆里奇教授，只得学习之前的疯眼汉穆迪，在城堡外搭了个帐篷。
当然，像琼恩这样的、有同情心的学生，在霍格沃茨已经不多了。
绝大部分学生们，都在背地里偷偷取笑着乌姆里奇。
格兰芬多的韦斯莱兄弟以及李-乔丹，甚至偷偷将几颗大号的粪蛋丢进了乌姆里奇的帐篷了——之后那画面太美，简直不能看了……
……
新任黑魔法防御课教师纽特-斯卡曼德教授的课程，自然是很受欢迎的。
只可惜琼恩的下一节黑魔法防御课，在两天后的星期五。
不过星期四的上午，有一节保护神奇动物课。
对于归来的鲁伯-海格教授，大部分学生们都还是相当期待的……毕竟他们已经受够了，先前乌姆里奇每节课都和复读机一样，教他们如何对付狼人、马人、鱼人之类的半兽人。
星期四的早晨，霍格沃茨下了这学期的第一场小雪，整个城堡、都变成一片白皑皑的。
琼恩他们一个个都裹得严严实实的，时隔两个多月的时间、又一次来到了海格的小屋附近。
格兰芬多的学生们，比他们来的更早一些。
像金妮-韦斯莱这样和海格关系不错的学生，脸上都充满了担忧的神色……显然，他们担心已经恼羞成怒的乌姆里奇，会迁怒于海格。
毕竟那位霍格沃茨的高级调查官，从未掩饰过对海格这样的混血巨人的厌恶与歧视。
不过令所有人惊讶的是，直至上课铃敲响，多洛雷斯-乌姆里奇都没有出现在保护神奇动物课的课堂上。
……
随着上课铃声的敲响，琼恩看到大个子的海格教授，扛着几个大纸箱，朝着这边走过来；他那只令人讨厌的猎狗“牙牙”，跟在他身后不停地轻吠。
“过来……过来看看！”海格一脸热情的说道。
尽管言语之中很热情了，但是海格的状态似乎比昨天早晨更糟糕了。
他的头发乱糟糟的，上面结着血块，他的左眼肿成了一条缝，又青又紫，脸上和手上伤痕累累，有的还在流血。另外他的动作很是小心，看这样子、极有可能断掉了一根肋骨……
“你怎么了，海格？”金妮-韦斯莱一脸关切的问道。
“没什么……摔得……昨晚跌了一跤……”海格支支吾吾的岔开话题：“今天这节课的内容，可是非常非常有趣的……你们赶紧过来看看！”
琼恩走进走近了往箱子里一看，才发现里面是许多毛绒绒的黑家伙：它们长着长长的鼻子，前爪平平的，像铲子一样，十分奇特。
这些鼹鼠一样的、毛绒绒的小家伙们、抬头朝全班同学眨着眼睛，面对这么多人的注意，它们似乎有些困惑。
“这些是……”海格似乎很满意他们好奇的表情。
“是嗅嗅！”阿斯托利亚一脸惊喜的喊道：“海格教授，你是从哪弄到的？”
“嘿嘿……不是我。”海格笑着摸了摸头：“是斯卡曼德教授养的，他请求我帮他照看一下这群小家伙，然后我问他能不能将带到课堂上给学生们学习一下、斯卡曼德教授便答应我了……”
“一般在矿井下可以见到，它们喜欢闪闪发亮的东西……”海格继续介绍起来。
琼恩听到阿斯托利亚在那边小声和塞尔温解释道：“嗅嗅可是非常非常罕见的神奇动物，我没想到居然能在课堂上看到它们。”
蒂芙妮-塞尔温有些轻视的看了一眼纸箱里的那些鼹鼠般的小家伙。
接着，一只嗅嗅突然一跃而起，它看起来想咬掉塞尔温腕上的手表，塞尔温吓得尖叫着后退。
“不过，这也意味着如果在室内不加以看管，它们很可能会造成严重的破坏；但总体而言，嗅嗅并不会对人造成伤害，它们是很温和的神奇生物……”
“想靠近嗅嗅的话，你们得把身上所有亮闪闪的东西、都拿掉……”
一些大胆的学生，都已经在脱掉手镯、手表或者项链之类的饰品，开始亲近那些嗅嗅们。
琼恩想了想，又看了一眼手中的那枚铁指环，决定还是后退几步。
万一等会要是有只嗅嗅把自己这枚铁指环给吞掉，那可就尴尬了。
……
趁着别的学生们围观嗅嗅的时候，海格大步走到琼恩身边。
“嘿，小子，我们在布斯巴顿是不是见过！”海格连忙问道：“你叫什么来着？”
“是的，海格教授，我叫帕特里克、克里斯托夫-帕特里克！”琼恩连忙说道。
“没想到你真来霍格沃茨了，帕特里克，真是太棒了！”海格热情的拍了拍琼恩的肩膀，差点把琼恩的半截身体、都拍进了雪地中……


第二百四十六章 被劝退的特里劳妮（第二更）


毫无疑问，这节保护神奇动物课，大部分学生上的都很开心。
琼恩甚至觉得，这节课几乎可以算是海格职业生涯的巅峰之作了……嗅嗅这样的萌系神奇生物，的确比什么鹰头马身有翼兽或者夜骐，要受欢迎的多。
不过几分钟后，他们脸上开心的表情，便消失了。
当下课铃声响起后，他们返回城堡的路上……在距离城堡大老远的位置，就能清晰地听到女人的尖叫声。
似乎是从门厅那边传来的。
“那是什么声音？”周围的斯莱特林学生们，也在议论纷纷。
女人的尖叫声，再度响起。
“那仿佛是……特里劳妮教授？”阿斯托利亚皱了皱眉头，轻声说道。
“对啊，真是特里劳妮的声音！”
……
叫声果然是从门厅那边传来的，随着他们距离城堡越近，尖叫声也越来越响了。
当他们抵达门厅时，这边已经挤满了人，很多吃午饭的学生、从礼堂那边蜂拥而出，想看看发生了什么事，把更多的人挤在了大理石楼梯上。
琼恩穿过一群高年级的学生，看见了里面的弗立维教授、斯普劳特教授以及霍琦夫人等几位老师。
他们脸上的表情，看起来都很难受。
而在门厅最中间的，毫无疑问就是西比尔-特里劳妮教授了。
她一手拿着魔杖，另一只手握着个酒瓶，从外表来看、似乎完全疯了。
头上披头散发，眼镜也歪了，围巾和披肩凌乱地挂了下来、让人感觉她穿的一身破破烂烂。另外她旁边有两只大箱子，一个倒立着，好像是从楼梯上扔下来的。
特里劳妮教授似乎恐惧地盯着楼梯底下的什么东西，更准确来说、似乎是一个人。
“不!”她哀求道：“这不可能……你不能怎么做……我拒绝!”
“不，我可以！”一个尖尖的小姑娘般的声音，仿佛有些天真浪漫的说道：“根据《第二十三号教育令》，霍格沃茨最高调查官、也就是我，有权检查、留用察看和解雇任何一名霍格沃茨的教师！”
多洛雷斯-乌姆里奇挺直腰杆，努力让她胸前的那枚梅林一级勋章、看起来更为闪亮。
她又补充了一句：“亲爱的西比尔，虽然你连明天的天气都预测不了，但你总该意识到，你在我听课时的糟糕表现和此后的毫无改进后，必然会导致你被解雇吧?”
“不……你不能……你不能!”特里劳妮教授哀嚎道，眼泪从眼镜后面、一点点涌出：“你不能……你不能解雇我!我在这座城堡……我在这儿待了十六年!霍……霍格沃茨是我……我的家!”
因为哭泣的缘故，她的声音断断续续的，有些结巴。
“当然，这里曾经是你的家。”乌姆里奇的脸上，露出得意的笑容。
尤其是看到特里劳妮教授跌坐在一只箱子上痛哭流涕时，她甚至看起来相当幸灾乐祸。
她又警告道：“就在一小时前，令人尊敬的魔法部部长康奈利-福吉先生签署了你的解雇令……所以现在，西比尔，现在请你离开大厅，不要让我们为难！”
一阵零碎的脚步声，米勒娃-麦格教授从人群中挤了出来，径直走到特里劳妮教授面前，有力地拍着她的后背，从袍子里抽出一块大手帕，给她擦了擦眼泪。
“好了，西比尔，镇定一些！”麦格教授的声音从未有这么温柔：“情况没有你想象中的那么糟糕，你不会离开霍格沃茨的……”
“哦，是吗，麦格教授?”乌姆里奇朝前走了几步，恶毒地问道：“我想知道，是经过谁的允许？”
“我。”一个低沉的声音，从城堡之外传来。
……
栎木做成的城堡大门、被打开了，门边的学生赶忙闪开了一条路。
阿不思-邓布利多教授，他走进了大门，站在门框边，带有一种浓郁威严之感。
邓布利多大步穿过人群走向特里劳妮教授。她还坐在箱子上，满脸泪痕，浑身发抖。
“你，邓布利多教授?”乌姆里奇发出一声特别难听的尖笑，“恐怕你还不知情，我这里有我本人和魔法部长连署的解雇令；根据《第二十三号教育令》……”
“根据那个第多少号教育令，你有权解雇我的教师！”邓布利多一脸严肃的说道：“但是你不能将他们赶出校园！”
“这项权力，恐怕还属于校长！”邓布利多优雅的朝着乌姆里奇鞠一躬，然后转过身来对麦格教授说道：“米勒娃，麻烦你将西比尔带回她的房间。”
麦格教授连忙扶起了特里劳妮教授，弗立维教授则跑了过来，用魔杖让那两个大箱子飘了起来、跟着她们身后。
“好……很好……”乌姆里奇看起来有些不怒反笑，她低声说道：“不过我发誓这项权力只是暂时属于你……”
然而邓布利多似乎并没有听到这句话，再吩咐完麦格教授之后，他便头也不回、重新走出了栎木大门。
……
随着各位老师的相继离开，围观的人群渐渐散去。
不过不少斯莱特林中高年级的学生，都留了下来。
“克里斯托夫！”潘西-帕金森尖叫道：“你几个月前的那个预言……”
“猎鹰，特里劳妮教授会遭遇一位死敌……高塔，特里劳妮教授会遭遇人生中最大的困境，她会几乎要失去、她所珍惜的一切……还有太阳，在最危难的时刻，会有人向特里劳妮教授伸出手，将她从深渊中拯救出来！”潘西-帕金森重复着当时琼恩在占卜课上说的话。
“全部说对了，一条不差！”德拉科-马尔福深深吸了口气，然后拍了拍琼恩的肩膀：“克里斯托夫，邓布利多那个老糊涂、应该让你去当占卜课教师。”
“如果你们能够看穿时间的迷雾，那么预言到这些其实并不算太难！”琼恩一脸平静的说道。
他们又悄悄聊了两句。
临走之前，德拉科-马尔福向琼恩提醒道：“这个周日，本学期第二次去霍格莫德……老时间老地点，别忘记了，W我们D.A.的聚会！”


第二百四十七章 斯卡曼德教授（第三更）


PS：上月2200月票加更
西比尔-特里劳妮教授的被解雇，让原本洋溢着几分喜悦的校园，重新陷入了沉浸。
已经有两位老师被乌姆里奇那只粉红色的癞蛤蟆给赶走了……似乎没有什么能够阻止她，包括邓布利多教授也不行。
不过邓布利多同样以最快的速度、请到了一位占卜课教师；没有给乌姆里奇可趁之机，让她再安排一名教师来霍格沃茨。
新任的占卜课教师，是一位名为“费伦泽”的马人。
当乌姆里奇见到费伦泽时，她脸上那副表情别提有多震惊了。
费伦泽并没有去西塔、和特里劳妮教授挤一个办公室（特里劳妮教授理论上也不会乐意的），他住在了一层，麦格教授特意亲自为他收拾出了一个房间。
这更是让乌姆里奇气的牙痒痒。
不过乌姆里奇也明白，在已经赶走了两名教师之后，如果再试图在学校搞一个大新闻的话、说不定会引起众怒（虽然某种意义上说，她已经算是引起了众怒）。
所以在解雇了特里劳妮教授之后，她似乎也安分了一些。
……
星期五的上午八点钟，差不多半年没用过的黑魔法防御课教室、此时已经坐满了学生。
赫奇帕奇和斯莱特林两个学院的四年级学生，都是一脸期待的表情。
他们一边翻看着《魔法防御理论》，一边等待着新任黑魔法防御老师的到来。
八点十分，随着城堡的钟声敲响，纽特-斯卡曼德教授走进了教室中。
“上午好！”斯卡曼德教授温和的说道，然后开始拿出一张花名册，按着顺序一一开始点名：
“西恩-艾弗里……”
“到！”艾弗里连忙喊道。
当点到“爱洛依丝-米德根”时，只看见爱洛依丝一脸慌张的站起身来：“斯卡曼德教授，能在我的这本《神奇动物在哪里》上，签个字么？”
顿时引起了整个教室的一阵哄笑。
“我想我很乐意，米德根小姐！”斯卡曼德教授也笑了：“不过这要等到下课之后。”
一直电导率最后一人“玛德莲娜-亚克斯利”，纽特-斯卡曼德教授收起了花名册，并示意整个教室都安静下来。
“本来我是不愿意接受这个工作的，虽然我也有过一点与黑巫师打交道的经历，但是我一直认为自己的本职是神奇动物！”讲台上的斯卡曼德教授，开始讲述他的开场白：
“不过邓布利多教授告诉我，他希望你们今年一年受到足够的黑魔法防御训练……所以，我就过来了！”
纽特-斯卡曼德的语气很平静，甚至不带有任何感情倾向：
“关于这段时间，魔法界的种种传言，我想你们也应该有所耳闻……我并不想讨论这些传言的对与错、陷入言论上的纷争，其实是毫无意义的事情。但是，未雨绸缪，永远是正确的选项！”
“我想你们应该已经明白我话中的意思，同样的，我也希望你们在这项课程中会稍微努力一些！”
纽特-斯卡曼德教授的声音非常诚恳，再加上他原本的名气，似乎很快就获得了绝大多数学生们的信任。
……
“下面我会告诉你们一下我的教学规划。”斯卡曼德教授继续说道：“在圣诞节之后到复活节之后，我会教导你们铁甲咒、障碍咒这样一些常用的防御性咒语，这些咒语在你们遭遇危险时会起到很关键的作用。”
顿了顿，他继续说道：“而在复活节之后，我的教学中心会出现在昏迷咒、石化咒这样具有一定伤害性的恶咒方面；先发制人在对抗黑魔法时，永远是最好的选项！”
“那么在圣诞节之前呢，斯卡曼德教授？”赫奇帕奇的扎卡赖斯-史密斯有些好奇的问道。
“问的很好、史密斯先生！”斯卡曼德教授微笑着点了点头：“距离圣诞假期的开始，也只有半个多月的时间了；我想就算你们现在学习了什么咒语，经过假期肆无忌惮的玩乐，也会忘的一干二净的……”
“……所以，我个人有一点私人的教学，那就是和你们探讨一下，神奇动物在黑魔法防御中的作用。”
所有人都聚精会神，聆听着斯卡曼德教授的讲述……大家都很清楚，这位老师在神奇动物方面的研究，全欧洲范围内都能算得上首屈一指的。
……
“神奇动物我想你们并不陌生，毕竟你们开设保护神奇动物课，也已经有一年半的时间了……邓布利多教授也告诉我，你们二年级的时候，就开始学习如何对付一些危险的神奇动物了！”
“但是有一点需要注意，那就是神奇动物们并非都是危险的；有些神奇动物如果你对待它的方式合理，它会成为你的朋友、伙伴，甚至与你并肩作战的战友！”
“而有些时候，神奇动物在战斗时会起到很重要的作用！”
“比如说护树罗锅，如果你遇到一扇施有魔法的门，无法用开锁咒打开……那么护树罗锅可以起到意想不到的效果，它们可不会被魔法所迷惑。”
“又比如说当你需要空中作战，骑一只鹰头马身有翼兽或者雷鸟，显然比骑着飞天扫帚要强悍的多！”
“另外还有猫狸子、燕尾狗或者嗅嗅，这些灵敏的、又易被驯服的神奇动物，它们在追踪的场合，可以起到很关键的效果……”
“如果你们能够驯服一两只神奇动物，让它们成为你的伙伴……那么在遭遇黑巫师的袭击时，你会多上一两个帮手……我想这多多少少会起一点作用。”
这段漫长的开场白，总算结束了。
斯卡曼德教授挥了挥魔杖，一边的柜子里飞过来了一只纸箱。
“今天的第一节课，我会教导你们如何和一只嗅嗅成为朋友。”
纸箱里探出一只黑乎乎的小脑袋，朝着四周张望着，同时往斯卡曼德教授那边缩。
“怎么又是嗅嗅？”琼恩忍不住皱了皱眉头，他也连忙将那只带了戒指的手，塞进了口袋里。


第二百四十八章 第二次D.A.聚会（第四更）


PS：上月2400月票加更
星期日的早晨，外面刮起了狂风，琼恩醒得很早，然后开始百无聊赖的翻看着那本《尖端黑魔法揭秘》消磨时间。
“看什么呢？”西恩-艾弗里有些好奇的凑了过来。
当他看到琼恩翻开的那一页的插图，一个男子的灵魂被活生生从体内剥离出来……吓得艾弗里往后退了几步，看着琼恩的眼神又多了几分畏惧。
“抱歉……我不是故意打扰你的……克里斯托夫……”艾弗里结结巴巴的说道。
“没事。”琼恩的语气倒是很平常。
翻了几十分钟，依旧没有找到什么有用的东西……琼恩将它放回了皮箱内，然后上了锁。
然后他走出了斯莱特林的休息室，走向大厅的方向……在前往霍格莫德前，他得去吃点东西。
……
上午八点半，琼恩和一大批学生们，准时出现在了栎木大门口。
费尔奇和往常一样站在这里，一个个核对获准去霍格莫德村的同学的名字。不过今天的时间比以往更加漫长，因为费尔奇要用他的探密器在每个人身上反复地测来测去。
“高阶调查官的命令……”费尔奇咧开嘴笑道：“学校出入管控的应该更加严格。”
步行前往霍格莫德旅程并不算愉快。
因为天气很冷，哪怕琼恩裹着厚厚的围巾，依旧感受到冷风和刀子一样、割着他的脸。
好在距离不算太远……差不多八点五十五分，琼恩准时来到了三把扫帚酒吧门口。
外面很是冷清，除了隔壁的猪头酒吧门口站着一位打扮奇怪的男招待，其他什么人都看不见
不过里面倒还是和平常一样热闹。
罗斯默塔夫人的记忆力很棒，她一眼就认出了琼恩。
“帕特里克先生？”她亲切的问道：“是来找德拉科的么？”
“是的，夫人。”琼恩点了点头。
“他们还在老地方……你进去之后麻烦和德拉科说一下，我五分钟之后送蜂蜜酒和黄油啤酒过去……”罗斯默塔夫人继续说道。
“好的……”
……
走进那间地下室的小房间，里面已经挤了很多人。
不过最里面的位置依旧还空中……德拉科-马尔福和潘西-帕金森分别坐在两边。
当看到琼恩走进来之后，屋里的沃尔普及斯骑士团成员们，纷纷站起身来。
因为关于特里劳妮的那三个预言全部实现，他们之中的每一个人，现在都真心觉得琼恩是一个天才预言家了。
“都坐吧，没必要这样！”琼恩向他们摆了摆手，然后大摇大摆的坐在了那个最里头的座位上，他问道：“最近都有些什么情况？”
“波特他们的确在集会！”首先发言的是德拉科-马尔福：“应该在城堡八楼、那个巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯旁边……我们和费尔奇跟踪了他们好几次，只可惜没找到具体位置。”
“很好，德拉科！”琼恩若有所思的点了点头：“你们继续跟踪波特他们，直至找到他们的确切集会地点：否则不要先打草惊蛇！”
接下来发言的是布雷斯-沙比尼，他低声说道：“那个鲁伯-海格，我最近好几次看到他偷偷往禁林那边跑，而且每次回来都会弄得一身伤！”
“哈哈哈，布雷斯，你那么关心一个混血巨人干什么？”琼恩哈哈大笑道：“谁不知道那个海格在禁林里养了一堆怪物，弄得一身伤也不是什么稀奇事吧……”
“也对……”布雷斯-沙比尼有些羞愧的点了点头：“克里斯托夫，是我大惊小怪了！”
其他成员们也一一开口，向琼恩汇报学校里的情况，琼恩也一一给出回应，并在笔记本上将这些消息都记了下来。
……
就这样耽搁了差不多半个小时。
琼恩合上了笔记本：“大家都辛苦了，这些东西我会整理一下，然后找机会告诉乌姆里奇的……”
一边将笔记本收进了口袋里，琼恩看到马尔福的脸上的表情、有些欲言又止。
“怎么了，德拉科？”琼恩好奇的问道。
“是这样的……克里斯托夫……你能不能帮我预测一下未来……”马尔福看起来有些扭扭捏捏的说道：“比如说我未来会遇到什么危险……还有，我未来的妻子是谁？”
当马尔福提到“妻子”时，一旁的潘西-帕金森不由眼睛一亮。
“预言么……”琼恩不由一愣：“我想我需要水晶球……”
“我带来了！”马尔福忙不迭的说道，迅速从背包里取出了一个水晶球。
“准备的这么充分啊……”琼恩撇了撇嘴。
这种情况下，他只能接过了水晶球，然后静静的望着里面，嘴里不时念念有词。
旁边的这些人，一个个连大气都不敢出……
大概过了三四分钟，琼恩方才放下水晶球，脸上的表情充满了凝重。
“怎么了？”马尔福有些紧张的问道。
“我看到了一点未来，但是有些事情我不可以说出口……”琼恩极其严肃的说道：“我只能给你一点提示了，德拉科！”
看着马尔福那有些惊愕的眼神，琼恩幽幽说道：“你会接到一个几乎不可能完成的任务，而失败的结果会非常糟糕……”
“那我该怎么做？”马尔福看起来有些慌乱。
“向一个愿意帮助你的人求助！”琼恩决然道：“哪怕你可能觉得他不值得相信！”
……
这个可怕的预言，显然让刚刚还气氛热切的地下室，变得有点紧张。
不过琼恩及时转移了话题，大家又开始愉快的聊起天来。
潘西-帕金森从包里拿出一份《预言家日报》，一边聊着一边看着报纸。
琼恩斜眼看了报纸一样，突然发现上面头版的一张图片、有些眼熟。
“能给我看一下么，潘西？”琼恩礼貌地问道。
“当然！”潘西点了点头，将报纸递给了琼恩。
琼恩接过报纸，扫了一眼，脸上的表情渐渐变得有些凝重。
因为上面的内容是——
“魔法部神奇动物管理控制司司长戴安娜-格林格拉斯夫人，已经被停职调查。”
（第四更，求订阅、求推荐票啊！）


第二百四十九章 阿斯托利亚的倾诉（第一更）


琼恩总算知道，为什么这张照片看起来那么眼熟了。
戴安娜-格林格拉斯夫人，她就是阿斯托利亚的母亲……照片上的她，和她的小女儿几乎是一个模子刻出来的。
除了眼睛，阿斯托利亚的眼睛是黑色的，而格林格拉斯夫人的眼睛和她的大女儿达芙妮-格林格拉斯一样，是墨绿色的。
照片上的格林格拉斯夫人，脸色看起来有些糟糕；而魔法部部长康奈利-福吉，则趾高气昂的站在她的身边。
琼恩继续往下看这则新闻的内容：
“经魔法部高级副部长多洛雷斯-乌姆里奇女士的举证，部长办公室已经认定，神奇动物管理控制司司长戴安娜-格林格拉斯夫人，近年来出现了多次严重的渎职行为：
一年半之前，她放任一只有过严重伤人行为的鹰头马身有翼兽逃离审判，至今未能抓捕归案。
一年零一个月之前，她未经完整程序，就允许一头具有极高危险性的乌克兰铁肚皮龙，从勒阿弗尔引渡至利物浦。
九个月前，在明知霍格沃茨某位老师在培养一种名为“炸尾螺”的高危生物（其危险度介于人头狮身蝎尾兽和火螃蟹之间）的情况下，她也未做出任何反应。
由于格林格拉斯夫人多次渎职行为，已经严重违反《魔法部官员管理规范守则》，并且违背了魔法部官员的基本职业操守。
经商议，部长办公室已经决定将其进行停职调查处理。
接下来处理结果，需等待两个星期后，威森加摩的正式审判。
妖精联络处主任卡思伯特-莫克里奇先生，将临时代理神奇动物管理控制司司长一职。
部长办公室、部长助理珀西-韦斯莱。
于11月29日。”
琼恩默默地看完了这则新闻，心理不由有点慌。
“怎么了？”一边的潘西-帕金森有些好奇的问道：“有什么大新闻么？”
“没什么！”琼恩若无其事的将报纸还给她。
潘西-帕金森接过这份报纸，然后将它翻到了填字游戏的那一页……
……
半小时后，随着黄油啤酒和蜂蜜酒的喝光，这次聚会似乎也要结束了。
沃尔普及斯骑士团的成员们，一边说笑着，一边走出了三把扫帚酒吧。
接下来他们的路径不太一样，需要分道扬镳；有些人要去佐科玩笑商店买点小玩意，有些人则要去蜂蜜公爵糖果店买糖果，甚至有人需要风雅牌巫师服装店买衣服……
“我得去一趟邮局，寄一封信。”琼恩随便找了个借口，和他们分开。
几分钟后，琼恩又偷偷绕了回来，走向了帕笛芙夫人茶馆。
今天茶馆里的人，比起上次要稍微少了一些。
毕竟这么冷的天气，没有几对情侣愿意出来约会喝茶，恐怕他们更乐意喝几杯酒、暖暖身子。
琼恩径直走向二楼，不过在进入房间之前、他停下了脚步。
他拿出了魔杖，然后——
“清理一新（Scourgify）！”
“清理一新（Scourgify）！”
“清理一新（Scourgify）！”
对着自己的衣服比划了几下，确定不会再留下哪个女生的味道后——
琼恩摘下戒指，然后轻轻推开门。
……
阿斯托利亚-格林格拉斯和上次一样，已经在房间里等着他了。
她的状态似乎并不是很好，心思几乎全写在脸上，充满了忧虑与担心。
眼角似乎尚存泪痕，桌上则摆放着一张《预言家日报》。
看来她已经知道她母亲出现的情况了……
发现琼恩走进来后，阿斯托利亚连忙站起身来。
“你还好么？”琼恩连忙问道，然后走过去扶住了阿斯托利亚。
阿斯托利亚点了点头，同时带有求助性的看了琼恩一眼，又看了一眼桌上的《预言家日报》；这样子有些楚楚可怜。
“别说了，阿斯托利亚……我已经看到了报纸上的报告。”琼恩抢先说道：“格林格拉斯夫人、你母亲，我发誓她肯定会没事的！”
阿斯托利亚一脸担忧的哭诉道：“他们会不会把她送进阿兹卡班？”
“放心，肯定不会的。”琼恩安慰道：“威森加摩不可能全是傻瓜，那里有许多有底线、头脑清晰地巫师，他们会秉持正义，会为你母亲说话的！”
嘴上这么说着，琼恩心里却有些忐忑不安。
现阶段魔法部的尿性他当然很清楚，他们既然敢对格林格拉斯夫人动手，肯定不会在意什么底线。
万一阿斯托利亚的母亲真被关进阿兹卡班……
“都是我的错……”阿斯托利亚自责的低下头来，哭着说道：“是我上课的时候顶撞乌姆里奇教授，所以她才会迁怒于我母亲……”
“当然不会是你的错了，阿斯托利亚！”琼恩轻巧的将她搂在怀里：“别多想，那都是几个月前的事情了……乌姆里奇那只粉红色的癞蛤蟆，她肯定会遭到报应的，我向你保证。”
听到“粉红色的癞蛤蟆”这个称呼，阿斯托利亚的脸上总算多了一丝笑意。
而且琼恩的连续安慰，也让她的情绪稳定了几分。
她抬起头来，有些虚弱的冲着琼恩笑了笑：“谢谢你，琼恩……”
她从琼恩怀中爬了起来，然后拿起了一张湿巾，擦了擦眼睛。
“我父亲在我很小很小的时候，就去世了……”阿斯托利亚突然说道：“我对他其实没有什么印象，母亲也极少提起他，我甚至不知道他的姓氏。”
琼恩静静地聆听着阿斯托利亚的话，这是她第一次告诉自己、关于她家庭的事情。
“母亲一个人把我和姐姐带大的……其实我一点都不想她，她总说我性格太软弱，而姐姐更像她一些。”阿斯托利亚继续说道：“我一直很佩服她，从小到大，无论是家庭还是事业、无论有多累，她都能照顾的井井有条。”
“我从小身体就很差，除了照顾家庭，她还需要照顾我……”阿斯托利亚抿紧嘴唇：“我还记得四岁的时候，她带我来霍格沃茨，请求邓布利多教授……”


第二百五十章 第三个约会（第一更）


“找邓布利多教授？”琼恩不由皱了皱眉头。
“我曾外祖母当年在霍格沃茨就读时，曾经是邓布利多校长的朋友……”阿斯托利亚轻声解释道：“格林格拉斯家族，是少数和邓布利多校长关系还算不错的纯血家族了！”
“这样么……”琼恩不由有些明白、为什么乌姆里奇要对阿斯托利亚的母亲动手了。
毕竟有了这样一层的关系，难免魔法部不会有些防备。
“邓布利多教授是一位很伟大的巫师……”阿斯托利亚继续说道：“母亲告诉我，如果不是他的帮助，我可能会……”
阿斯托利亚的话音，不由停住了。
她的呼吸，也变得突然有些急促。
“如果你有什么不愿意告诉我的秘密。”琼恩平静的说道：“那就别说好了……每个人都会有属于自己的秘密。”
阿斯托利亚的脸上，露出挣扎的神色，不过最终她还是点了点头。
整个小房间，陷入了短暂的沉寂。
……
“那是什么？”阿斯托利亚突然指了指窗外，有些奇怪的喊道。
透过结满了霜的窗户，可以看见一只鲜红色鸟儿的轮廓。
“哦，该死！”琼恩喃喃道，他连忙走向窗边，准备去打开窗户。
不过还没容他过去，那只鲜红色的鸟儿已经穿越空间、跃迁过了这堵墙，出现在了两人面前。
“天呐！”阿斯托利亚一脸震惊的捂住嘴，仔细打量了几眼这只鲜红色的鸟儿，一脸的不可思议：“这难道是……是一只……”
“没错，这只蠢鸟就是一只凤凰！”琼恩无奈的摇了摇头，坐视着福克斯毫无风度的将头伸入他的口袋中，然后又一脸嫌弃的缩了回来。
“这不可能……”阿斯托利亚依旧有些难以置信：“根据记载，凤凰本身就是非常高傲与珍惜的神奇动物，而且极少被人驯服……”
“可是凡事都有例外啊！”琼恩笑了笑：“你想你曾经见过她一次的！”
“我见过？”阿斯托利亚有些疑惑的看了琼恩一眼，又看了一眼桌上的凤凰。
“去年六月份，她曾经给你送过一封信……”琼恩提示道。
阿斯托利亚用手托住下巴，陷入了思索……思索了几秒后，她似乎反应过来了，试探着向福克斯问道：“莫非……那只金色的小猫头鹰，就是你？”
福克斯不屑的看了阿斯托利亚一眼，然后微微点了点头。
“你怎么会……”阿斯托利亚用求助的眼神看向琼恩：“凤凰长个头长得那么快么？”
“涅槃啊……这只蠢……”琼恩本来想说蠢鸟的，不过又想起来福克斯的上次牺牲是为了保护自己、未免有些太不礼貌，连忙又换了一个称呼：“可怜的福克斯……她当时刚刚经过一次涅槃，所以体型比较小。”
“我明白了……”阿斯托利亚恍然大悟，她显然是了解凤凰浴火重生的特性的。
只见她一脸兴奋地靠近桌上的那只凤凰，轻声问道：“我能摸摸你的尾羽么？”
福克斯看起来仿佛被冒犯了一般，她高傲的飞了起来，拍动着翅膀。
一个金色的羽毛、掉在了琼恩面前。与此同时金光一闪，凤凰已经不见了踪影。
阿斯托利亚的表情看起来有些尴尬，缩回了伸出的手。
“别担心……这只蠢鸟就这样的让人捉摸不透的性格！”琼恩安慰道。
接着他捡起了桌上的那根金色羽毛，耳边顿时想起了邓布利多的声音。
只有很简单的两个单词：猪头酒吧（Hog′s Head）。
“很抱歉……”琼恩看了阿斯托利亚一眼：“我可能有点事情，可能要稍微离开一会。”
“有事么？”阿斯托利亚带有几分关切的问道。
“是啊。”琼恩点了点头：“要不你先回霍格沃茨吧？”
“好啊！”
……
十分钟后，和阿斯托利亚分开的琼恩，出现在了猪头酒吧门口。
与隔壁的三把扫帚酒吧不同，这里显然要冷清很多。破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面画着一个被砍下来的猪头，血迹渗透了包着它的白布。
那位打扮奇怪的男招待，浑身上下都裹得严严实实的，正在蹲在酒吧门口、喂着几只山羊。
当琼恩走过去时，他抬起头来，苍老的声音开口问道：“找校长的？”
琼恩点了点头。
“跟我来！”还没容得琼恩回应，这个老头已经粗暴地将他跟给拉进了酒吧。
里面少得可怜的几位顾客，打扮和这位男招待都差不多……浑身上下都裹得严严实实的。
琼恩这样，反而有些另类。
好在他们都在忙活自己的事，没有人注意到这里又闯入了一个男孩。
男招待将琼恩一直拉到二楼的一个小房间，这是一间又小又暗、非常肮脏的屋子，里面散发着一股浓浓的羊膻味。
琼恩仔细打量了一眼里面——
几扇凸窗上堆积着厚厚的污垢，外面的光线几乎透不过来，粗糙的木头桌子上点着一些蜡烛头。第一眼望去，以为地面是压实的泥地，可是当踩在上面的时候才发现，原本是石头铺着的地面上堆积了几个世纪的污垢。
在木头桌子旁边，摆放着一桶黄油啤酒，和几个脏兮兮的酒杯。
福克斯就站在桶盖上，看她那表情，仿佛是嫌弃屋子里的其他地方都太脏了。
而木头桌子的另一侧，则坐着一位慈眉善目的老人。
阿不思-邓布利多，他身上穿着黑色的旅行斗篷，头戴一顶尖帽子。
“上午好，琼恩！”邓布利多脱下了帽子，微笑着说道。
琼恩于今天第二次、脱下了手上的铁指环，同时问候道：“上午好，教授！”
“我很抱歉，福克斯告诉我……我似乎打断了你和格林格拉斯小姐的约会！”邓布利多一脸歉意的说道。
“没事，她会理解的！”琼恩摇了摇头：“而且我正好也有不少事情，需要告诉您！”
“嗯，坐吧！”邓布利多挥了挥手，旁边一张脏兮兮的椅子上，出现了一块干净点的垫子。


第二百五十一章 你什么都不懂（第二更）


“这里很安全，至少不需要担心那些糟糕的小猫们的骚扰！”邓布利多率先开口道：“因为我和这里的酒吧服务员关系还算不错，要来点黄油啤酒么？”
“好啊！“琼恩笑着点了点头。
黄油啤酒桶一下子被打开，福克斯有些不悦的飞到了床上。
邓布利多倒了两杯酒，递了一杯就琼恩……琼恩接过它，轻轻抿了一口。
“斯莱特林的一些学生，组成了一个后备食死徒性质的组织。”琼恩率先开口道：“包括德拉科-马尔福、潘西-帕金森、布雷斯-沙比尼……”
他直接把沃尔普及斯骑士团成员们的名字，全部都报了出来，最后又补充了一句：“当然，还有我！”
“是么？”邓布利多一脸轻松的问道，同时喝了一口黄油啤酒、似乎没感觉有什么惊讶：“那么他们领头的是谁？”
“之前是德拉科-马尔福……”琼恩老老实实的回答道：“现在是我了。”
“咳咳咳……”邓布利多连忙发出一阵剧烈的咳嗽声，看起来这口黄油啤酒把他给呛住了。
“没事吧，教授。”琼恩连忙站起身来，拍了拍邓布利多的后背。
福克斯已经飞了过来，一滴眼泪滴到了邓布利多的手上，邓布利多将其抿了下去……然后，他状态看起来恢复了正常。
“没事，只是呛到了而已……你继续吧。”
“海格教授应该在禁林里养着什么东西……”琼恩继续说道：“已经有人发现他的异样了，教授我建议你去警告一下他，不然他很有可能会出问题。”
“嗯！”邓布利多面色凝重的点了点头。
“还有……”琼恩迟疑了片刻：“格林格拉斯夫人，我看到了《预言家日报》上的新闻，她？”
“放心吧！”邓布利多微笑道：“戴安娜的事情我早就知道了，你可以告诉年轻的格林格拉斯小姐，她母亲不会有事的！”
看到了邓布利多的这副表态，琼恩不由松了口气。
一老一少继续在这间肮脏的小屋里聊着，主要是关于学校里的一些情况。
“已经十一点半了！”邓布利多抬头看了一眼墙壁上，那缺了一小半的钟，说道：“琼恩，我建议你得赶紧回去……不然费尔奇先生会很生气的！”
“我明白，教授。”琼恩站起身来，然后思考了片刻、然后主动开口道：“那个……回头您能让福克斯再去找一次我么，我有几个问题想仔细请教一下您……不过现在还需要整理一下！”
“哦，关于什么方面的？”邓布利多有些好奇地问道。
“关于变形术方面的。”琼恩一脸严肃的说道。
“好的，我很欢迎……”
……
几分钟之后，他们走下了楼梯。
琼恩已经戴上了那个铁指环，重新变回了克里斯托夫-帕特里克的模样。
猪头酒吧的楼下，那个打扮古怪的男招待，依旧蹲在地上、喂着几只山羊。
邓布利多朝着他点了点头，男招待则毫不客气的转过头去、压根没有理会他。
他们一起走出猪头酒吧，邓布利多教授低下头来、轻声说道：“那我先走了，我想你还要去大门口，接受费尔奇先生的检查。”
福克斯飞到了邓布利多的肩头，只见一道金光闪过，一人一鸟瞬间消失不见。
琼恩也准备离开这里，不过一只手按住了他的肩膀。
是那个古怪的男招待，他的身上带着一股浓重的羊膻味。琼恩怀疑按住自己肩膀的这只手，刚刚被山羊舔过。
“哈特？”他带有几分疑问的问道：“琼恩-哈特？”
在这一瞬间、琼恩的确有些震惊，不过联想到对方的真实身份（阿不思-邓布利多的弟弟阿不福思-邓布利多）之后，也并没有太多的惊讶。
他点了点头。
“跟我来！”他那苍老的声音，传进了琼恩耳边。
接着，他再度拉住琼恩的肩膀，将琼恩又一次拉进了猪头酒吧。
……
不过这一次，他们去的不是楼上，而是地下室一个狭小的房间。
这里铺着结实的地毯，看起来比起楼上干净不少；壁炉上方挂着一张巨大的油画，画中有一个年龄和琼恩差不多大、很漂亮的金发女孩，她有些怯生生地凝视着屋子里的这位陌生人。
“是邓布利多教授告诉的您，关于我的身份？”琼恩看向了这位猪头酒吧的男招待，轻声问道。
他已经脱去了那身厚厚实实、裹住全身的外衣。露出了那张被长长的、绳子一样的胡子遮住的脸，另外他带着一副眼镜，脏兮兮的镜片后面藏着一双和阿不思-邓布利多校长一模一样的蓝色眼睛。
“不，是我猜的！”阿不福思-邓布利多有些冷漠的说道：“霍格沃茨可没几名学生，可以得到伟大的阿不思-邓布利多校长的特殊对待！”
提到了伟大的这个词时，他的语气明显带有讽刺的意味。
“要来杯黄油啤酒么？”他已经拿起了一盏脏兮兮的玻璃杯。
“不必了，邓布利多先生……我今天已经喝了两杯！”琼恩连忙拒绝道。黄油啤酒里尽管没有酒精，不会喝醉；但是喝多了会很腻味的。
“我哥哥告诉你的，我的真实身份？”阿不福思-邓布利多诧异的抬起头来，用他那蓝色的眼睛、上下打量着琼恩。
“不，其实我也是猜的！”琼恩微笑着回答道：“毕竟这世界上可没几个人，会得到邓布利多校长如此的信任。”
“哼，你很聪明！”阿不福思冷哼一声，然后他指了指那张金色的油画、说道：“这是我的妹妹，阿丽安娜-邓布利多。”
琼恩注意到，他用的是“我”，而不是“我们”。
接着琼恩转过身去，朝着油画上的少女轻轻躬身。
只有十三四岁的阿丽安娜，看起来很开心，她愉快的朝着琼恩挥了挥手。
看到了琼恩的举动，阿不福思-邓布利多冷淡的脸色，缓和了几分。
“是的，你很聪明。只可惜……”他一脸严肃的说道：
“你什么都不懂，琼恩-哈特！”



第二百五十二章 邓布利多兄妹的警告（第一更）


“你什么都不懂，琼恩-哈特！”阿不福思-邓布利多一脸严肃的说道。
琼恩不由愣住了，他诧异的看向了阿不福思：
“邓布利多先生，我不太明白……”琼恩陈恳的说道。
“我真的了解我哥哥么？”阿不福思-邓布利多毫不客气的问道。
“我想……我可能……”琼恩支支吾吾的说道。
不过阿不福思粗暴地打断了他的话：
“我的哥哥，伟大的阿不思-邓布利多……很有有人能够真正认清他……他从小就会保守秘密和谎言，我们就是这样长大的。阿不思……他在这方面绝对是个天才。”
老人的眼神，移向壁炉架上方挂着的女孩画像。这是整个屋子里唯一的一幅画。
阿不福思幽幽说道：“他一直展现着自己光伟正的一面……他极有天赋、才华横溢……他一直想要出人头地，想要得到荣誉……”
“他的欲望永远掩盖在那彬彬有礼的外表下，掩盖在那温和谦逊的姿态下，后来又掩盖在那玩世不恭的行为里……连我都曾经被他那虚假的外表所欺骗……”
“是不是很惊讶？”阿不福思冷笑道：“是不是和你想象中的邓布利多不太一样？”
“他还是一个极度自私的人，一个极度冷漠的人……”阿不福思：“比你想象中要自私与冷漠的多……他从来不会考虑别人的感受，从来都只考虑他自己……年轻的时候他只会做自己的春秋大梦，而后来年纪大了，又开始为他所谓的正义，牺牲一切……”
……
阿不福思-邓布利多重重的喘了口气，看起来这些话，憋在他心里已经憋了很久了。
“他和你提到过我么？”他重新抬起头来，低吼道：“提到我、他这个唯一在世的亲人么；他提到过被他害死的妹妹、提到过阿利安娜么？”
“如果我没记错的话，应该提到过！”琼恩平静的回答道。
阿不福思的脸上，明显愣了愣。
“应该是今年一月份……当时鲁伯-海格教授因为混血巨人的身份爆出来的时候，为了安慰海格教授，他似乎提到过您……”琼恩思索了片刻，然后惟妙惟肖的模仿道：
“我的亲弟弟阿伯福思，因为对一只山羊滥施魔法而被起诉。这件事在报纸上登得铺天盖地，可是阿伯福思躲起来没有呢？没有，根本没有！他把头抬得高高的，照样我行我素！当然啦，我不能肯定他认识字，所以他也许并不是胆子大……”
阿不福思脸上的表情，有些古怪。
“还有，二年级暑假时的那次家访……”琼恩继续说道：“他告诉我和我的父母，他的鼻子是被一只山羊撞断的……”
琼恩耸了耸肩：“我觉得如果真是只普通的山羊，将鼻子重新接好应该不是难事。”
“至于阿丽安娜-邓布利多小姐……”琼恩抬起头来，看向了墙上的那副油画。
油画上的小姑娘，再次微笑着向他招了招手。
“一年级的时候，邓布利多教授曾经给我们上过一节黑魔法防御课……内容是有关博格特的……”琼恩平静的说道：“当那只博格特跑到邓布利多教授面前时，变成了一团无实体的黑雾……”
“……还有厄里斯魔镜……哈利-波特曾经告诉过我……邓布利多在厄里斯魔镜里，看到他手里拿着一双厚厚的羊毛袜……可怜的哈利觉得这只是个玩笑，但我不这么认为！”琼恩继续补充道。
猪头酒吧的地下室里，陷入了短暂的宁静。
油画上的少女，抹了抹眼角的泪水。
阿不福思也一样，他那苍老的脸上，闪过几缕泪花。
……
“你很聪明，哈特！”重新平复了情绪的阿不福思-邓布利多，再度开口道：“但是你依旧……什么都不懂……”
“我知道，邓布利多先生！”琼恩耸了耸肩：“但是我可以猜啊！”
他又补充了一句：“不是我吹牛，我猜事情一般都猜得很准的！”
油画上的少女噗嗤一下，笑了出来；不过看到她哥哥和她哥哥的客人，目光同时盯向她时，阿丽安娜-邓布利多连忙害羞的遮住了眼睛。
“有所耳闻！”阿不福思淡淡说道，并不为这个感到惊讶。
“邓布利多先生，如果你哥哥真的如同你说的那么不堪。”琼恩反问道：“你有何必在霍格莫德隐姓埋名，呆上半个多世纪呢？”
“你怎么知道我在猪头酒吧待了半个世纪？”阿不福思抬起头来。
“这回真是猜的……不过也有依据，因为我怀疑二楼那些桌椅，有半个世纪没清洗过了。”
“准确来说是五十二年……”阿不福思回答道：“当我哥哥在霍格沃茨当上校长之后，我就带着阿丽安娜搬到了这里！”
油画上的少女也点了点头，附和她哥哥的观点。
“那不就对了……”琼恩笑了笑。
“不过你依旧什么都不懂，琼恩-哈特！”阿不福思-邓布利多突然抬起头来，脸上的表情有些激动：
“你以为，为什么我哥哥会看重你？”他低吼道：“无非就是在你身上，他看到了那个人的影子罢了……你以为你最后会有什么好结局……跟着我哥哥混的人，就没几个最后得到善终的。”
“砰”的一声，突然从阿不福思身后传来。
准确来说是从油画上传来的，因为阿丽安娜-邓布利多手里的那本书，掉在了地上。
“我很抱歉，阿丽安娜……”阿不福思有些懊恼的说道：“是我说错话了……”
阿丽安娜没有看她哥哥，而是抬起头来看向了琼恩。
她轻轻朝着琼恩摇了摇头。
……
阿不福思-邓布利多将琼恩带到了猪头酒吧的门口，看着他重新戴上戒指。
“记住我今天的话，哈特！”他凑到琼恩的耳边：“终有一天你会后悔的……因为我哥哥比你想象中还要自私！”
浓郁的羊膻味，熏了琼恩一脸。
“今天真是见了鬼了……”十分钟后，当琼恩重新踏入霍格沃茨校园，在接受费尔奇的检查时……他自言自语道。


第二百五十三章 你父亲身体还好么（第二更）


老实说，琼恩并没有因为在破釜酒吧的见闻，而感到困扰。
事实上，阿不福思-邓布利多的话，他很快就抛之脑后了。
随着十二月份的来临，雪下得越来越大，琼恩感觉“多洛雷斯后援会”的压力很大……
主要是因为随着圣诞节的临近，潘西-帕金森和德拉科-马尔福的级长工作越来越繁重。
他们要在皮皮鬼的干扰下，负责监督装饰城堡；还要看着课间因为天冷雨，必须待在室内的一二年级学生；以及和城堡管理员阿格斯-费尔奇先生轮班在走廊里巡视，因为费尔奇怀疑随着节日的临近、打架可能会增多……
所以，他们显然无法继续为D.A.组织贡献太多的力量。
失去了两位得力助手的琼恩，不得不依仗着克拉布和高尔这样傻大个，亦或是塞尔温这样眼高手低的大小姐；来监视哈利-波特以及他的同伴们，在学校里愈发频繁的非法集会。
高级调查官多洛雷斯-乌姆里奇现在变得愈发烦躁，尤其是因为斯卡曼德、海格以及费尔奇这三位新教师的存在（乌姆里奇对他们都非常厌恶）。
好在她对于克里斯托夫-帕特里克以及“多洛雷斯后援会”还是相当信任的。
琼恩已经在考虑，得找个合适的机会，把另一个D.A.、也就是“邓布利多军”，卖个好价钱；巩固自己在乌姆里奇那里“头号狗腿子”的身份了。
当然了，事先得先和邓布利多教授商量一下。
……
阿斯托利亚-格林格拉斯最近的状态则很糟糕。
她生病了。
可能是由于太多事情需要担心的缘故：担心乌姆里奇的报复，但是母亲会不会被关进阿兹卡班，担心琼恩的假冒身份会不会被人发现……
她在临近圣诞假期的倒数第二个星期，一直在校医院里呆着。
她的姐姐达芙妮-格林格拉斯请了假，片刻不离的陪伴在她身边……
以至于琼恩很难太过频繁的去看望她，只能通过塞尔温那边，稍微了解一下她的情况。
“她看起来很糟糕！脸色惨白，还有些发烧……”蒂芙妮-塞尔温如是说道：“听说她母亲在圣诞假期的第二天要去威森加摩接受魔法部的审判……结果她在那之前就垮掉了。”
就算琼恩再心急，也没什么办法。
好在圣诞假期开始的两天前，阿斯托利亚总算出院了。
在天文课上，琼恩找了个机会，悄悄靠近她：
“你没事吧……”
“还好啊……”阿斯托利亚有些勉强的笑了笑，虽然笑容依旧比较虚弱：“不用担心我……”
“能让一让么，阿斯托里亚……我用一下这里的望远镜！”塞尔温的声音不合时宜的从身后传来。
“好啊……”阿斯托利亚只得让开一个位置，走向另一边的望远镜。
塞尔温看到她没注意这边，低声向琼恩汇报道：“克里斯托夫，我找到了一个突破口……拉文克劳的玛丽埃塔-艾克莫，我听到她和其他人吹嘘，说她也跟着波特那帮人集会……她母亲是魔法交通司飞路网管理局的艾克莫夫人，顶头上司正好是我父亲，我或许可以凭此逼她说出真相……”
“听起来不错！”琼恩微微有些厌烦，不过他还是掩饰的很好：“不过我想要等到圣诞节之后……让波特他们一伙人安稳的度过这个圣诞节吧！”
“那克里斯托夫，圣诞节有兴趣去塞尔温庄园一趟么？”塞尔温突然邀请道，她莞尔一笑：“有一个纯血家族的圣诞舞会，大多数纯血家族都会参加……”
“我很乐意。”琼恩有些生硬的说道：“不过我想我得去陪伴我的姑婆，难得来英国度过一次圣诞节！”
“那我很遗憾！”塞尔温有些失望的回答道：“希望巴沙特女士身体健康，她可是英国魔法界所剩不多的、活化石级别的女巫了！”
“嗯，谢谢！”
……
当天晚上，琼恩又在图书馆禁书区查阅了很久的资料。
直到平斯夫人拿着鸡毛掸子果然赶人了，她怒气冲冲的朝着琼恩吼道：“都快九点钟了，哪怕你背后有着乌姆里奇教授，也得赶紧给我离开这……”
“我很抱歉！”琼恩连忙合上了最后那本书，递给了平斯夫人。
平斯夫人有些不屑的看了一眼手中那本书，她嘟囔道：“又是一个黑魔法的爱好者！”
不过琼恩已经走出了图书馆。
夜晚的霍格沃茨走廊，显得有些阴森……不时身边飘过一只幽灵，让人感觉毛骨悚然。
琼恩不由加快了步伐，走向了地下室。
“站住！”一个带着级长徽章的男孩，从斜边的走廊插了过来，一把拽住了琼恩的衣袖。
他先是看了一眼琼恩胸前的院徽，然后看起来有些兴奋地喊道：
“一个低年级的斯莱特林，你是不是德拉科-马尔福那个朋友……哈哈，你违反了宵禁法规！”
琼恩看了一眼对方火红色的头发，通过火光认出了他的身份：“我想对于四年级学生而言，宵禁时间是九点，现在距离九点还差两分钟！”
“你的手表慢了五分钟！”罗恩-韦斯莱蛮不讲理的说道：“让我想想……是罚你关禁闭呢，还是罚你抄句子……”
“谁在那里？”又有一个声音从走廊的远方传来，是德拉科-马尔福的声音，他手中的魔杖闪烁着光芒。
“哈哈，克里斯托夫……你怎么和韦斯莱家的人混在一起了，不嫌脏么？”德拉科-马尔福走近了几步，看清楚之后，大笑道。
“马尔福，你的朋友违反了宵禁法令！”罗恩-韦斯莱毫不客气的说道。
“那可用不着你来管，韦斯莱！”德拉科-马尔福一把将琼恩拽了过来，看到罗恩脸上愤怒的表情，他毫不客气的讽刺道：“难道你想打架么？”
克拉布和高尔的脚步声，已经从马尔福之前的位置、传了过来。
他们俩很快就站到了琼恩和马尔福身边，四个人站成了一排。
看着眼前的四个人，罗恩-韦斯莱的脸色微微一变，他后退了几步，嘟囔道：“算你这次好运！”
“等等！”琼恩平静的看向罗恩，问道：“你就是罗恩-韦斯莱！”
“那是当然！”德拉科-马尔福抢先说道：“就是那个纯血种叛徒韦斯莱家族的……他父亲正是那个天天和麻瓜、泥巴种鬼混在一起的亚瑟-韦斯莱！”
“亚瑟-韦斯莱？”琼恩似乎被这个名字所吸引，他看向了罗恩、问道：“你父亲，他身体还好么？”
“你什么意思？”罗恩似乎将这句话理解成了嘲讽，他气的有些发抖。
“不，我是真心询问……你父亲身体还好么？”琼恩再度问道，语气很陈恳。
“棒极了，用不着你来管！”罗恩冷哼道。
“如果我是你，我不会用这么确定的语气的。”琼恩再度开口道，语气中不带有任何讽刺或者羞辱的味道：
“如果我是你，我现在就会给你父亲写一封信，确认他有没有生命危险！”
“神经病……”罗恩-韦斯莱骂了一句，然后开始朝后走。
“要不要揍他一顿，德拉科？”克拉布瓮声瓮气的问道。
德拉科-马尔福用询问的衍射看向琼恩。
“不必了……”琼恩平静的说道：“我们回斯莱特林公共休息室吧！”


第二百五十四章 变形法则（上）（第三更） 


PS：上月2600月票加更
“我得在校园里巡逻到11点！”德拉科-马尔福摇了摇头，然后叮嘱一边的格雷戈里-高尔道：“格雷戈里，你送克里斯托夫回公共休息室吧，免得那个该死的韦斯莱再找他麻烦。”
“好的！”高尔瓮声瓮气的说道，他看了一眼琼恩：“我们走吧，克里斯托夫！”
他俩和马尔福与克拉布分别，一起走向了地下室。
当走过魔药课教室时，琼恩突然察觉到一缕金光从他身边飞过。
“格雷戈里，要不你先回去吧……”他主动和高尔提议道：“突然想起来一件事，我得去找一下斯内普教授……或者你和我一起去？”
听到斯内普教授的名字，格雷戈里-高尔不由打了个冷战。
魔药课的课堂上，他可没少受斯内普教授的训斥。
“不必了……我……我先回去吧……”高尔结结巴巴的说道。
十多秒后，他就不见了踪迹。
地下室的走廊里黑漆漆的，琼恩特意走到了一处没有画像的角落里，然后轻声喊道：
“福克斯？“
一道金光划过，鲜红色的大鸟飞到了琼恩面前，朝着他眨了眨眼。
“邓布利多教授有空是么？”琼恩低声问道。
凤凰点了点头，然后将她的尾羽对着琼恩。
抓住福克斯的尾巴，只感觉到一阵天昏地暗，眼前只有金色和红色混合的一片……
……
琼恩-哈特出现在了校长办公室内，他也脱下了手上的铁指环。
面前那堵挂满男女校长肖像的墙壁，差不多有一半的画像，现在是空着的。
“他们都去传递消息了，我们最近挺忙的！”一个温和的声音从琼恩上方传来，戴丽丝-德文特校长和蔼的朝着他笑了笑：“为霍格沃茨校长服务，是我们的职责。”
“嗯！”琼恩笑着向德文特校长点了点头，然后绕过这堵墙。
阿不思-邓布利多手里拿着一把似乎是嚏根草的草药，在那边喂着凤凰。
“自从见到你之后，福克斯越来越贪吃了！”邓布利多微笑着说道：“这可不是个好消息……琼恩，坐吧！”
琼恩一脸乖巧的坐到了邓布利多对面，然后拿出了笔记本摊在了面前。
“说起来这还是你第一次向我请教！”邓布利多将一把嚏根草全部放在了福克斯下面的盘子里，然后擦了擦手，坐了下来：“所幸的是，你请教的问题，还好在我擅长的范围内。”
“不在也没关系！”菲尼亚斯-布莱克校长那大大咧咧的声音，突然从邓布利多身后传来：“还有我们啊！”
琼恩突然发现还在这边的十几幅校长画像，全都钻到了邓布利多身后的一幅画像里，兴奋地看着这边。
“听着，等会不要打断阿不思的说话！”琼恩听到戴丽丝-德文特校长在那边提醒道：“那样很不礼貌。”
“但是如果阿不思回答不上来，是不是该轮到我们了……”琼恩看到克里斯托夫-埃弗拉校长如此说道。
“还有如果他犯错了，我们也该指出来……”说话的是阿芒多-迪佩特，邓布利多的前任，琼恩曾经在《霍格沃茨，一段校史》上看到过他的画像。
“咳！咳！”邓布利多轻轻咳了咳，假装没有听到他们的对话。
“那么让我们开始吧……”他轻声说道：“从头开始！”
……
“你对变形术怎么看，琼恩？”邓布利多问道。
琼恩思索了片刻，主动开口道：“变形术本质就是通过魔法为媒介，改变物质的本质，使一种物质变成另一种物质的一类魔法！”
“总结的很不错！”邓布利多夸赞道：“或许我得将它记下来，以后哪天准备写一本关于有关变形术的书，就将这句话放在第一章的最前头！”
“教授，您说笑了……”琼恩挠了挠头。
“并不是开玩笑……”邓布利多摇了摇头：“所以变形术必须遵循几条最基本的原则。”
“甘普变形法则的五大例外？”琼恩轻声问道。
“准确来说是三大例外！”菲尼亚斯-布莱克校长的声音，不合时宜的从那边墙上传来。
“不要插嘴，菲尼亚斯！”戴丽丝-德文特校长厉声喝道。
“如此无礼，将他赶走！”其余的校长也纷纷附和道。
可怜的布莱克校长被挤出了那副画像，然后气呼呼的回到了他自己的画像里，开始假装睡觉。
“菲尼亚斯说的是对的……”邓布利多倒是没被他们的骚乱所影响，他依旧微笑着说道：“前两条其实对我们而言并不重要……第一条是食物，第二条是金钱。”
“首先是食物……”邓布利多举起魔杖，轻轻点了点他桌上的一把银色小刀……只见小刀一点点发生变化，最后变成了一根香喷喷的香肠。
“并不是不能做到的！”邓布利多微笑着说道：“要来一口么？”
琼恩连忙摇了摇头。
“使用变形术变出美味其实并不算困难，只不过这样做是严令禁止的；因为不同的巫师魔法水平不同，像我这样，可以让这个变形术持续几百年几千年，这样变出来食物不会有任何问题；而一些普通的巫师，或许只能控制它的维持时间为几个小时，那样如果吃下去、食物在腹中恢复原型，将产生可怕的后果。”
“所以，为了防止意外地出现，有关食物的变形术被严令禁止……但是这不影响如果一位高明的巫师如果被困在沙漠里、饥渴交加的时候，不能将沙子变成食物进行充饥。”
“第二条法则，那就是金钱，逻辑上其实是和食物一样的。”
“尤里克-甘普其实在这方面，其实犯了一点小小的错误……因为市面上绝大多数关于黄金的魔法，都是‘复制咒’或者一些简单的障眼法……”
“黄金可以说是魔法稳定性最高的金属，这也是它被选为货币的原因。在很长一段时里，巫师界普遍认为无法使用变形术、将其他物质转化为黄金……直至我的朋友尼克的研究成果的出现，他证明了黄金不是无法转化的……当然了，他也引起了当时金加隆的剧烈贬值。”



第二百五十五章 变形法则（下）（第四更）


PS:上月2800月票加更
“尤里克-甘普所在的时代，恰好是妖精叛乱刚刚结束的时候；为了缓和与妖精们之间的关系，为了维护妖精们的铸币权，所以他将金钱也加入了他的变形法则里，也无可厚非。”
“而且妖精们的货币都添加有防伪魔法，一般的巫师很难破解……所以说变形术无法作用于货币，某种意义上也没错。”
邓布利多停顿了片刻，然后缓缓开口道：
“第三点，也是甘普变形法则中最重要的一点……那就是物质与魔法的守恒！”
“质魔守恒？”琼恩轻轻眨了眨眼。
“是的，物质与魔法是守恒的；改变越大，需要的魔法便越复杂……“邓布利多点了点头：”我可以轻易地凭空变出一朵鲜花，也很容易将一根针变出一根火柴；但我很难凭空变出一座山，也不可能将一块石头变成一座城堡，亦或是将一座山变成一座城堡……因为那样需要的改变太大了。”
“可能有些过于自信，琼恩……”邓布利多突然笑了笑：“但是既然我都做不到，我不认为全世界有哪名巫师能够做到这一点。”
“反之，越小、越相近，变形就越容易？”琼恩继续问道。
“没错，非常正确！”邓布利多点了点头，然后继续说道：
“第四点，变形术无法作用于灵魂……”
“变形术可以改变物质的结构，但是无法改变灵魂……例如你的一位亲人去世了，你可以将别的东西或者别的人、变成她的模样，但是这样的她永远只是行尸走肉罢了。”
“同样的，例如我将福克斯变成了一只火龙……”邓布利多看到凤凰有些不悦的看向他，连忙又补充了一句：“当然，仅仅只是比喻……”
“……但是她依旧会是一只凤凰的灵魂；如果短时间的变形，不会有什么问题；而如果是长久的变形的话，这样她会有两种结局，一般会因为不适应她的新身躯而死亡，还有极小的概率、她会慢慢扭曲成一种介于火龙与凤凰之间的神奇动物……”
“后者便是创造一种全新的神奇生物了，例如去年海格的那些‘炸尾螺’；所以，绝大多数神奇动物，都是由于变形术形成的，包括一些巫师的变形术……这同样是被严令禁止的。”
“所以，动物变形术是必须严格控制变形时间……其中只有一种变形术是例外的，它也曾被誉为变形术中的最高成就……”
“阿尼马格斯？”琼恩轻声问道。
“没错……阿尼马格斯会让巫师的灵魂与动物的身躯完美结合……”邓布利多点了点头：“所以它非常非常复杂，危险，还需要一点运气……”
“运气？”琼恩不由有些诧异的问道。
“是的……比如说我，就缺少这样一点运气！”邓布利多一脸严肃的说道：“我注定很难成为一个阿尼马格斯，十五岁那年我可为此伤心了很久。”
“为什么？”琼恩声音有些沙哑的问道：“因为您的守护神，是……”
“是的……阿尼马格斯的形态与守护神时有关联的，因为守护神所揭示的动物，是与巫师亲和度最高的东西！”邓布利多遗憾的摇了摇头：“而我的守护神是一只神奇动物，使用神奇动物为阿尼马格斯一种风险非常高的事情，因为神奇动物的灵魂比普通动物复杂得多，巫师很难在变成神奇动物后继续控制躯体……”
“历史上只有两例阿尼马格斯为神奇动物的巫师案例，不过他们的阿尼马格斯形态分别是猫狸子和燕尾狗……虽然是神奇动物，但是都是和普通动物差距很小的那种；而我的神奇动物是一只凤凰，她们的灵魂复杂程度甚至要高于巫师，所以我几乎不可能做到！”
“那如果不选择守护神，选择其他动物呢？”琼恩继续问道。
“怕不是傻子吧……”菲尼亚斯-布莱克校长的声音再度传了过来：“选择一具完全陌生的动物身躯，结局只有一个，那就是第一次变身时灵魂被撕成两半！”
察觉到整个办公室的目光都看向了他，菲尼亚斯-布莱克的脸色微微一变。
“我睡着了！”看着其余校长们虎视眈眈的目光，他大喊一声，然后连忙用手蒙住脸。
不过这似乎并没有阻止十多名校长围了过去……场面一度有些惨不忍睹。
“菲尼亚斯说的是对的！”邓布利多面色凝重的点了点头。
琼恩咬紧嘴唇，然后叹了口气。
“继续来说第五点吧……第五点便是变形术无法作用于时间！”
邓布利多继续说道：“这一点其实很好理解，因为变形的原理就是质魔守恒，包括时间的存在。”
“如果你试图缩短时间、哪怕是短短的一秒钟，那么全世界所有灵魂的那一秒钟，都会与一瞬间压制在你的身上……没有哪名巫师能够承受这样多时间的压迫力，他的灵魂会在一瞬间被撕裂，魔法也会随之失效。”
“同样的，如果你试图延长时间、哪怕是短短的一秒钟……全世界所有的灵魂需要的时间，也必须要从你这里扣除……没有哪名巫师能够拥有如此多的时间。”
“嗯！”琼恩点了点头，然后开始在笔记本上记了下来。
……
邓布利多继续在讲述关于变形术、点点滴滴的知识。
琼恩耐心的倾听与记录着，只是不再开始提问。
“他看起来兴致有些不高！”看着眼前的一幕，戴丽丝-德文特校长有些忧心忡忡的说道。
“可以理解……”克里斯托夫-埃弗拉校长先是神情凝重的点了点头，然后又叹了口气。
“咦，外面是不是有人在敲门？”阿芒多-迪佩特校长说道：“我出去看看好了！”
他从画像上消失了——
几十秒后，他重新出现在了校长办公室内。
“阿不思……”阿芒多-迪佩特尖叫道：“麦格和波特出现在了外面，他们要找你，那只蠢石头不让他们过来……波特还嚷嚷着，他看到了亚瑟-韦斯莱遭到了袭击！”



四更，求月票

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第二百五十六章 袭击（第一更）


“亚瑟遭到了袭击？”阿不思-邓布利多校长很明显的皱了皱眉头。
他低下头来，似乎在仔细思考些什么……
片刻之后，他看向琼恩：“需不需要回避一下？”
“嗯！”琼恩点了点头，然后后退了几步，走进了那个放有冥想盆的小隔间内……同时他关上了隔间的门。
“阿芒多，麻烦你去告诉米勒娃，口令是‘滋滋蜜蜂糖’。”邓布利多看向了阿芒多-迪佩特校长的画像，吩咐道。
……
先是听见一声巨响，似乎是那只石兽在挪位置……
然后是滋啦滋啦的，什么东西上升的声音……
最后只听见三声清脆的敲门声……
校长办公室的大门自动打开，透过夹缝，琼恩看到三个人走了进来。
最前面的是米勒娃-麦格教授，然后分别是哈利-波特和罗恩-韦斯莱。
“哦，晚上好，米勒娃！”邓布利多教授抬起头来，看向了麦格教授；不过他似乎没注意到还有两个男孩走进来了一样，根本没看他们一眼。
“邓布利多教授，波特刚才做了一个……一个噩梦。”麦格教授说道：“他说……”
“不是噩梦。”哈利-波特飞速打断了麦格教授的话。
麦格教授回头看看哈利，微微皱起眉头。
“好吧，波特，你自己跟校长说吧！”
福克斯似乎没有被校长办公室内的嘈杂所打扰，她在栖木上打瞌睡，头藏在翅膀下面……邓布利多目不转睛的盯着这只正在睡觉的大鸟，仿佛她比办公室里的其他东西更有意思。
“嗯，我刚刚在睡觉……”哈利语速急切的说道：“在睡梦里……这不会普通的梦、非常非常真实……我看到了伏地魔，他袭击了罗恩的爸爸、韦斯莱先生……”
他说完后，这些话似乎在空气中回响着，有点荒唐，甚至可笑。当他说道“伏地魔”这个名字时，麦格教授的呼吸声明显急促了几分，而罗恩更是打了个冷颤。
邓布利多向后一靠，凝视着天花板。
罗恩望望哈利，又望望邓布利多，面色苍白而震惊。
“就这些了？”邓布利多轻声问道：“可以问一下，你是怎么看到的么？”
“我怎么知道……”对于邓布利多这样的态度，哈利显然有些不满：“可能就在我脑子里吧！”
“不，哈利。”邓布利多摇了摇头：“我指的是，你是从什么角度看到的、或者说看到袭击时你在什么位置?你是站在受害者旁边，还是从上面俯瞰这一幕?”
“我当时站在伏……神秘人的角度……”哈利迟疑了片刻，老老实实的说道。
一时没人吭声，然后邓布利多看着脸色仍然煞白的罗恩，换了一种比较强烈的语气说：“亚瑟伤得严重吗?”
“很严重……他中了一个咒语，我不认识……”哈利的语气变得有些愤怒，他不明白，为什么校长意识不到情况的严重……
不过邓布利多突然站了起来，吓了哈利一跳。
……
“埃弗拉?”只听见邓布利多厉声说：“还有你，戴丽丝!”
一个短黑刘海的黄脸男巫和旁边唾框中一个垂着长长银发卷的老女巫立刻睁开了眼睛，两人刚才都好像睡得很酣。
“你们听见了吗?”邓布利多问。
男巫点点头，女巫则说道：“当然。”
“是个男子红头发，戴眼镜。”邓布利多说：“埃弗拉，你需要发警报，确保他被自己人发现……戴丽丝，你现在就去圣芒哥，通知他们，稍后会有一名中了黑魔法的病患送过去。”
两名巫师都消失了……他们的画像变得空荡荡的。
“可是……韦斯莱先生可能会在任何地方！”哈利忍不住嚷嚷道。
“我们需要一个警报，福克斯！”邓布利多教授依旧没有理会他，而是用一根手指抚摸着福克斯头上的金色羽毛。
福克斯醒了过来。
只见一道火光，凤凰消失了。
最后，邓布利多才抬头，看向了他的三位客人：“米勒娃，麻烦你将哈利和韦斯莱带去格里莫广场……如果可以的话，将其他韦斯莱家的孩子也叫起来，让他们提前放假。”
麦格教授神情严峻的点了点头。
她拍了拍哈利的肩膀，又拉了拉罗恩的胳膊，示意他们离开这里。
……
校长办公室里，又只剩下两个人了。
“我很抱歉，但是这节课可能需要打断一下！”邓布利多教授看了一眼琼恩，带有几分歉意的说道。
琼恩努力装出一副很震惊的表情：“情况很糟糕么？”
“糟透了！”埃弗拉校长已经重新回到了他的画像上，大口大口的喘着粗气：“我一直喊到有人过来，傲罗们发现了他……他看上去不妙，浑身都是血，不过应该没有中死咒！”
“看起来汤姆不想引起太大的注意！”邓布利多若有所思的点了点头：“希望亚瑟没事。”
一分钟后，戴丽丝-德文特校长也回到了画像里：“阿不思……他已经被送到了圣芒哥，保住性命应该没什么问题了！”
“好的，麻烦你们了……”邓布利多又看向了另一幅画像，呼喊道：“菲尼亚斯？”
菲尼亚斯-布莱克校长穿上了一身银绿相间的斯莱特林服装，他似乎睡得很香，都没听见邓布利多在叫他。
“菲尼亚斯！”
“菲尼亚斯！”
“菲尼亚斯！”
其余的校长们全都围了过来，高声喊道。
“菲尼亚斯睡着了！”菲尼亚斯-布莱克校长蒙着脸，委屈的说道。
“是么，或许你想尝尝这个？”戴丽丝-德文特校长举起了她的魔杖。
“嗷！”布莱克校长发出一声怪叫，赶忙爬起身来，赔笑道：“有什么吩咐么，阿不思？”
“去找一下西弗勒斯，让他也赶紧去格里莫广场……计划要提前了！”邓布利多一脸严肃的叮嘱道。
……
随着菲尼亚斯-布莱克校长慢吞吞的离开。
校长办公室内再度恢复了平静。
“对了，琼恩。”邓布利多的目光再度看向琼恩，他和蔼的问道：“圣诞假期，你有什么安排么？”
“有的，教授。”琼恩老老实实的回答道：“我想去一趟法国！”



第二百五十七章 在圣芒哥（第二更）


亚瑟-韦斯莱先生遭遇袭击的事情，并没有登上《预言家日报》。
看起来无论是凤凰社还是食死徒，都不愿意将神秘事务司的事情曝光。
不过校园里，还是有很多人发现了这件事……毕竟韦斯莱那一大家子的学生外加哈利-波特，一下子全提前从学校里离开了，傻子都能察觉到不对劲。
“克里斯托夫，是不是那个纯血种的叛徒、老韦斯莱要死了？”德拉科-马尔福第二天就一脸兴奋地向琼恩问道，他可清晰地记得昨天晚上、琼恩对罗恩-韦斯莱说的那席话。
“老实说，我不知道！”琼恩一脸平静的回答道：“生与死这种东西，有时候只有一线之隔……就好像迷雾中的影子，很难分清……”
“你能做到这一步已经很厉害了！”马尔福一脸赞叹道：“琼恩，你绝对是我见过的、最伟大的预言家……而且你还不满十五岁，还有着无限的可能性！”
“有些东西，其实是由天赋来决定的……”看着马尔福那一脸崇拜的表情，琼恩淡淡的摇了摇头。
“圣诞节有空么？”马尔福突然发出了邀请：“我想我父母很乐意见到你的，有一个纯血家族的聚会……”
“很抱歉，但我已经答应了我的姑婆，圣诞节去她那边。”琼恩当然毫不犹豫的选择了拒绝。
马尔福却并没有放弃，而是放低了声音：“如果运气好的话，你甚至还有可能在我家庄园里，遇到黑魔王……”
这句话一说，把琼恩吓了一大跳。
妈耶，自己可不是真心来当卧底啊……跟着这帮学生或者乌姆里奇混一混还可以，但真去见伏地魔；万一自己大脑封闭术修炼的不到家，给人伏地魔抓个正着……
那也太惨了，自己还年轻，还不想死呢。
“当然只是有可能！”好在马尔福又补充了一句：“黑魔王最近行踪不定，想找到他可不是什么容易的事情。”
琼恩连忙“呵呵呵”，然后想办法岔开了话题。
好在马尔福没在这方面过多的纠缠。
在这四年级圣诞假期之前的几天，琼恩接到了好几份邀请……都是来自于那些沃尔普及斯骑士团的成员们。
看起来自己在霍格沃茨，已经能算得上是个大人物了；预言家的身份。很受这些纯血家族们的欢迎么！
毕竟人人都想知道自己的未来。
当然了，琼恩全部都以“姑婆”这个借口，予以拒绝。
……
哈利-波特在格里莫广场12号呆了一个晚上，这也是他第一次来到这里。
另外，他也第一次知道教父西里斯-布莱克居然有一间房子，这里是邓布利多建立的、一个名为“凤凰社”组织的总部，每天都有许多忠诚于邓布利多的巫师来到这里、商议着如何对抗伏地魔……
这让哈利很是恼火。
无论是罗恩还是赫敏，亦或是金妮、弗雷德以及乔治，他们都是明显知道这里的存在的。
好像全世界只有哈利-波特被蒙在鼓里。
到底谁才是大难不死的男孩，到底谁才从神秘手里多次逃生，到底谁才于几个月前拿到了三强争霸赛的冠军……为什么自己什么都不知道，全程都被瞒在鼓里？
愤怒的哈利先是和自己的教父西里斯吵了一架，然后又赶走了罗恩和赫敏。
就和这样大发了一通脾气……
不过到了第二天，他的情绪似乎平复了很多，感觉和昨天相比、换了个人似的。
韦斯莱夫人非常非常感激他，她认为如果不是哈利，亚瑟-韦斯莱可能已经死在神秘事务司门口了……神秘人虽然没有使用阿瓦达索命咒，只是让亚瑟受了重伤；但是这么冷的天气，如果不被人及时发现，很有可能因为伤势冻死在那里。
哈利却不由有些内疚……因为在前一天晚上的噩梦中，哈利梦见其实自己就是伏地魔，自己对韦斯莱先生使用的那个咒语。
同样是昨天晚上，他的脑海也曾一度失去控制，甚至先后想对邓布利多、西里斯以及赫敏大打出手。
这让哈利觉得，自己是不是被伏地魔给控制了？
这让哈利非常非常的担忧。
……
第二天，他们在霍格沃茨的行李被送回来了……这样，就可以前往圣芒哥去看望韦斯莱先生了。
两个傲罗、金斯莱-沙克尔和尼法朵拉-唐克斯负责护送他们。
头发变成了短而亮红的唐克斯，在地铁里相当惹人注意；好在见多识广的金斯莱帮她解了几次围。
而且唐克斯对哈利梦见韦斯莱先生遭蛇咬一事也很感兴趣，虽然哈利一点也不想谈这个话题。
“你家里不会有先知的血统吧?”她好奇地问，当他们并排坐在车厢里，哐啷哐啷地朝市中心驶去时。
“没有。”哈利说，想到特里劳妮教授，觉得受了侮辱。
“不是。”唐克斯自己琢磨道：“我想你做的不是真正的预言，对吧……你没有看到未来，你看到的是现在？真奇怪，是不是?但挺有用的！”
哈利没有回答，好在唐克斯去和金妮讨论什么颜色的头发比较好看的事情了，没有继续纠缠他。
而且唐克斯的一席话，一度让哈利联想到了一件事……那还是这学期刚刚开始的时候。
那个神秘兮兮的转校生克里斯托夫-帕特里克……他曾经给过哈利一个预言。
尽管在心底觉得这个帕特里克不过是个特里劳妮式的骗子……但是不知为何，那个预言却被哈利牢牢记在心里，没有告诉任何人？
“虚幻中所看到的，或许是真实的，但也会有虚假的……当你沉浸其中，必然深受其害！”
虚幻中所看到的，莫非就是指昨晚自己做的那个噩梦……哈利忍不住打了个寒颤。
……
韦斯莱先生恢复的还算不错，他甚至有心情讲两个笑话了，尽管他身上打满了绷带。
圣芒哥的理疗师不允许太多的家属聚集在病房里，以至于哈利不得不和罗恩以及赫敏在医院到处乱逛。
罗恩的情绪同样有些低落……丝毫没有看到父亲无恙后，所应有的那种喜悦。
“其实……我本可以阻止这一切的！”当走到了一个孤僻的角落，罗恩突然幽幽开口道。
“怎么回事？”赫敏发出一声尖叫：“别开玩笑了！”
“那个帕特里克，斯莱特林的转校生……他昨天晚上警告过我，在我父亲遭到袭击之前！”罗恩一脸正色的说道：“他问我父亲的身体怎么样……告诉我、我父亲会遭遇危险……还叫我给我父亲给一份信，确认一下……我以为他只是羞辱我，当时没有在意……”
“这只是个巧合！”赫敏摇了摇头。
“不是巧合！”哈利鼓起勇气，说出了自己的心里话：“他也曾经对我做过预言！”
“啊？”罗恩和赫敏顿时都看向了他，十分的惊讶。
“第一次在乌姆里奇那里关禁闭之后，我回格兰芬多公共休息室时遇到了他……”哈利神情严肃的说道：“他告诉我、我回去之后，会给一位亲属写信……我当时也以为他只是开玩笑，以为他指的是佩妮姨妈……然后我回去之后，立刻就给西里斯写了封信……”
“那只是他的暗示！”赫敏争辩道。
“可是他当时就预言到了，我会看到韦斯莱先生遭到袭击！”哈利有些恼火的嚷嚷道。
罗恩和赫敏都愣住了。
“你在开玩笑吧……伙计！”罗恩颤抖着问道。
“他告诉我，我会在虚幻中看到现实……当时我不懂，但现在，我总算明白了……”哈利恨恨的说道：“就是指现在！”
“你要干什么，赫敏？”罗恩连忙拉住了已经站起身来的赫敏。
“去图书馆！”赫敏-格兰杰一脸正色的说道。
“可是……我们现在不在霍格沃茨啊！”哈利插了一句。
“额……”赫敏脸上似乎有些尴尬，她支支吾吾的说道：“那等圣诞假期之后……我好好查一查……那个克里斯托夫-帕特里克的底细……”


第二百五十八章 哈特夫妇的邻居（第一更）


“前神奇生物管理控制司司长被宣判无罪！”
“格林尼治时间12月20日上午10点，国际巫师法庭威森加摩进行了一场重要审判，关于前神奇生物管理控制司司长戴安娜-格林格拉斯夫人渎职一案。
经审判之后，超过四分之三的威森加摩成员并不认为格林格拉斯夫人的渎职行为成立，故其最终被宣判无罪。
不过部长办公室的有关人员，并未就格林格拉斯夫人何时复职进行表态。
目前妖精联络处主任卡思伯特-莫克里奇先生，依旧临时代理神奇动物管理控制司司长一职。
《预言家日报》会继续追踪这次案件，未来几天带来更多相关信息。”
琼恩放下了手中的《预言家日报》，将目光从角落里的这则短小的新闻上移开。
按照往常的惯例来看，这么重要的新闻不可能刊登在这样的角落里……不过考虑到魔法部部长康奈利-福吉和他的亲信们，表现的越来越癫狂；发现什么事情都不让琼恩感觉例外了。
仔细的再从头阅读了一遍这则新闻，确定没有什么信息被自己遗忘后；琼恩不由松了口气。
看起来阿斯托利亚的母亲应该无恙，而且魔法界的大多数巫师、都还是支持她的……琼恩只希望阿斯托利亚知道这个消息后，心态能好一些。
正当琼恩准备看一看报纸上的其他内容时，突然一个清脆的声音从一旁传来：
“你好？”
……
发出声音的，是坐在琼恩身边的一个女孩，此次旅途的一位“旅伴”……她穿着一身希腊式的淡蓝色雪纺长裙，棕红色的头发很长，褐色的眼睛则有些好奇的看向了琼恩手中的报纸：
当看到琼恩看向她时，女孩礼节性的笑了笑：“抱歉，可能有些失礼……不过我刚刚似乎看到那上面的画像在动……”
“……当然也有可能是我的错觉！”她又补充了一句：“或者是什么全新产品？”
“当然是错觉了。”琼恩不动声色的说道，然后将那份《预言家日报》收回了背包里：“报纸上的画像怎么会随便动呢？”
“是啊……太匪夷所思了！”女孩不由笑了笑；不过她没有继续讨论那张会动的报纸，从她的表情来看、似乎她对向琼恩搭讪更感兴趣：
“能冒昧问一下您的名字么？”她有些拘谨的问道。
“帕特里克……克里斯托夫-帕特里克！”琼恩平静的回答道。
“这听起来不像是一个英国人的名字……而好像是，德国人的名字？”
“不，我出生于奥地利……”琼恩耸了耸肩，和她攀谈道。
“一个充满艺术的国度！”棕红色头发的女孩轻轻朝着他眨了眨眼：“不过听起来似乎有些奇怪……一个生活在英国的奥地利人，距离圣诞节只有四天的时候前往法国？”
“我父母在法国！”琼恩回答道。
“定居？”
“也不算定居……住个几年应该就能回来了！”
“是么……他们暂居在哪呢？”女孩继续好奇的问道。
“美丽的小姐，冒昧的问一句，请问您是来自于苏格兰场还是军情六处？”琼恩忍不住吐槽道。
“抱歉！”棕红色头发的女孩连忙歉意的一笑：“我多问了……我只是一名英国留学生，和您一样，回法国过圣诞节而已。”
“到了夏尔-戴高乐机场……”她顿了顿，然后轻声问道：“有没有兴趣一起去喝一杯咖啡，我知道那附近有一间很棒的咖啡厅！”
“我很乐意！”琼恩委婉的拒绝道：“不过到了巴黎，我得尽快转机去阿雅克肖（南科西嘉省的首府）；所以不一定有时间……”
“哦，是么，我很遗憾！”女孩显然有些失落的摇了摇头。
委婉的拒绝了这个麻瓜女孩的约会邀请，虽然琼恩觉得她长得还是挺漂亮的。
他戴上了眼罩开始睡觉，同时飞机也已经从伦敦希思罗机场，飞往巴黎。
……
抵达科西嘉岛时，时间已经到了下午。
等到好不容易找到自己的目的地时，天色都快黑了。
看着距离大海不远的两栋小楼，又看了看手中纸条上写着的地址……琼恩连忙快步走了过去。
走到左边哪一栋小楼的庭院前，伸头看了看里面的情况……琼恩轻轻敲了敲门，同时脱掉了手上的铁指环。
“谁啊！”朱蒂-哈特太太正在给庭院中的几棵椰树浇水，她有些不耐烦地回过头来……突然间，她整个人愣在了那里，手里的水壶也掉了下来。
“琼恩……”她飞快的跑了过来，打开小院的门，然后一把将儿子搂入怀中。
“好久不见，妈妈。”
“是啊，一年半了吧……个头长高了好多，已经比我高一截了！”哈特太太的眼中包含着喜悦的泪水。
“妈妈，你也变漂亮了！”
“哼……就算再忙，你也应该多过来看看……”她冷哼了一声：“开始从多戈先生以及琼斯小姐说话的语气，我还以为你遭遇不测了呢……直到阿不思-邓布利多校长亲自登门拜访，向我们保证你绝对没事，我们才放下心来……”
“我这不回来了么……”琼恩笑了笑：“你们在这过的怎么样？”
“棒极了……气候比英国好多了，风景也很棒……冬天的气温几乎不会低于15度，而夏天则很少高于25度……就是有时候有些无聊而已！”朱蒂微笑着说道：“当然仅限于我，你父亲和我们的邻居天天一起玩的不亦乐乎。”
“邻居？”琼恩皱了皱眉头。
“哼，一个花花公子而已，平均一个月要换一次女朋友的人渣……”朱蒂冷哼了一声：“他自称自己是一名作家，却连本作品都拿不出来；还自称自己曾经当过教授，也不看看他那样子？”
“这样么，那……那他叫什么名字？”琼恩苦笑着问道。
“洛哈特？”哈特太太皱了皱眉头：“似乎是这个名字……吉德罗-洛哈特！”


第二百五十九章 被遗忘的教授（第二更）


“洛哈特教授？”琼恩忍不住脱口而出。
“教授……你认识他？”朱蒂愣了愣，然后反应了过来：“等等，不会吧……那个洛哈特……他是一名巫师？”
“是啊。”琼恩点了点头。
“这太荒谬了，他居然会是一名巫师？”朱蒂满脸的不可思议，尖叫道：“为什么会有这样的巫师，穿着拖鞋短裤，每天都在沙滩上冲着比基尼女孩吹口哨……你们不应该拿着扫帚魔法书，整天缩在城堡里弄一些稀奇古怪的研究么？”
“这个……巫师肯定也是有很多种的啊！”琼恩结结巴巴的说道。
“那他绝对是最差劲的那种！”朱蒂冷哼了一声：“我得叫你爸爸小心点！”
“难不成埃里克也穿着拖鞋短裤，每天在沙滩上……”琼恩试探着问道。
“他敢！”朱蒂的声音先是陡然一变，不过很快又变得温柔了几分：“你爸爸最近主要还是在看书，他准备申请一下斯坦福或者耶鲁的法学博士！”
“那你呢？”琼恩好奇的问道。
“我也在忙着大事呢！”哈特太太神秘兮兮的说道：“跟我来啊！”
琼恩连忙跟着母亲的后面，来到了一间有着很大玻璃窗的房间。
桌上放着五颜六色的颜料，一旁的墙壁上挂着各式各样的油画……虽然这样油画看起来，似乎都很糟糕，甚至有些惨不忍睹。
“你在学习画画？”琼恩问道。
“是啊……”朱蒂有些得意的点了点头，指了指一边的一张海景图：“你看这张，画的怎么样？”
“画的很不错啊。”琼恩有些违心的说道。
“看起来你和你爸爸的审美观都还行！”她满意的点了点头。
……
母亲帮琼恩整理了一间小屋，让他很快就在科西嘉岛的“新家”安顿了下来。
不得不说地中海中部的气候非常不错，哪怕圣诞假期的晚上，穿上两件衣服出门，都丝毫不感觉到凉意。
走出父母的小楼，只走了几步，琼恩边来到了隔壁、吉德罗-洛哈特的住所。
洛哈特的院门没有上锁，琼恩轻松穿了过去，敲了敲大门。
“谁啊？”吉德罗-洛哈特那慵懒的声音，从里面传来：“是安妮……苏菲……还是艾莉婕？”
琼恩又重重敲了几下门。
“先告诉我是谁……不然我可不会给你开门！”洛哈特似乎已经走到了大门口，用一种暧昧的语气说道：“或者说你现在门外，将衣服脱得只剩下……”
“阿拉霍洞开（alohomora）！”琼恩干脆掏出了翠竹魔杖，大声喊道。
砰的一声，大门应声而倒……只穿着一件短裤的吉德罗-洛哈特，目瞪口呆的站在那里。
“晚上好，教授。”琼恩平静的说道。
“哦，梅林的胡子……”可怜的洛哈特似乎被吓到了，过了半晌才反应过来：“我还以为是傲罗呢……原来是你，琼恩。”
“我想福吉现在已经将全部的傲罗都放集中在了英国国内，为了对付邓布利多！”琼恩笑着说道：“好久不见，教授。”
“的确好久不见……不过我现在可不是什么教授，虽然曾经当过一段时间，但那可是一段相当糟糕的经历。”洛哈特耸了耸肩，不过脸上也露出了欣慰的表情：“请进吧！”
琼恩走进洛哈特的小楼，将翠竹魔杖对准那座塌陷的门，轻声念叨道：
“恢复如初（Reparo）！”
倒下的大门重新升起，然后关上。
……
“要喝点什么，威士忌、白兰地亦或是拉菲？”洛哈特挥了挥魔杖，几个酒瓶子飘到了他和琼恩的桌前。
“里面没加迷情剂吧？”琼恩开玩笑式的问道。
“哦，梅林的胡子……”洛哈特的表情，看起来有些受伤：“琼恩，我还需要迷情剂么？”
“理论上，似乎不需要。”琼恩点了点头，再度开口问道：“是邓布利多教授让您来保护我的父母的？”
“当然！”洛哈特回答道：“邓布利多校长也顺便告诉了我你还没死的消息……哎，想当初在报纸上看到了你的死讯，可是为你落了几滴眼泪呢。”
“那我在这向您道歉了！”琼恩站起身来，举起了酒杯。
“我很荣幸！”洛哈特也站起身来，优雅的鞠了一躬。
两人一边小口品着酒，一边聊着。
“这边应该很安全吧！”琼恩有些关切的问道。
“绝对的安全……”洛哈特不假思索的回答道：“神秘人的势力完全没有波及到这里，他们也不会注意到地中海上、这个没几名巫师的小岛。”
“那我父母呢，他们没给您添麻烦吧？”琼恩继续问道。
“怎么可能……你父亲、埃里克，他可是个很棒的家伙，虽然和他辩论总是以我失败而告终。”
“至于你母亲……她尽管年纪不小了，但是依旧很迷人……”
看着琼恩微微一变的脸色，洛哈特连忙补充道：“这只是一种夸赞、夸赞而已……我最近勾搭的女孩够多了，身体有点吃不消……甚至得开始用遗忘咒消除掉其中一部分的记忆，让她们忘记我……”
“哎，教授……你得当心老了之后……空流泪啊！”琼恩笑着说道。
“日后的事情，日后再说了！”洛哈特毫不在意的说道。
……
两人继续这样一句一句的聊着，就和多年不见的老朋友一样。
“一年半前，邓布利多校长告诉我，你轻松的清除掉了波特和格兰杰的记忆，没有出现任何问题！”洛哈特似乎想起了点什么，向琼恩竖起了大拇指：“干得不错！”
“不过关于遗忘咒，我还是有一些疑问；总感觉我不能得心应手的运用它。”琼恩轻声问道。
“这很正常！”洛哈特轻描淡写的说道：“因为你只学会了侵入记忆，而并不会阅读记忆。”
“阅读记忆？”琼恩不由皱了皱眉头。
“一个很复杂、同时也很有用的法术！”洛哈特一口气将杯子里的红酒喝光：“比如说有一个姑娘对你爱理不理……你可以悄悄阅读她的记忆，了解她的爱好与弱点……这样下一次约会，你就完全可以占据上风了！”


第二百六十章 摄神取念（第一更）


这可能是琼恩近几年来，度过最轻松的一个圣诞假期了。
不用操心乌姆里奇，也不用担心食死徒，更不害怕自己暴露身份……整个身心都能放松下来，彻彻底底的享受着假期。
没有任何压力，这边的食物也比霍格沃茨美味的多；就是海产品一般会有些腥而已。这让琼恩甚至有些乐不思蜀，不想返回霍格沃茨了。
埃里克每天都******，看着庞德的《通过法律的社会控制》、或者罗尔斯的《正义论》；他还经常向儿子了解《国际保密法》之类的巫师法律，并且毫不客气的评论一番。
朱蒂依旧在画着油画，虽然对其内容琼恩不敢恭维、但又不得不违心的进行夸赞；当然也可能是琼恩鉴赏水平过低……用母亲的话说，她这是抽象主义画风，一般人看不懂的。
每天的生活都轻松自在——
要么在太阳房里晒晒太阳，要么去海湾钓钓鱼，还有跟着洛哈特教授学学“摄神取念”……
对于“遗忘咒”可以说是如火纯青的吉德罗-洛哈特，告诉琼恩他对“摄神取念”掌控的并不算很高明。
“这个魔法相当吃天赋！”洛哈特如实说道：“有一种天生的‘摄神取念者’，他们根本不需要学习、甚至不需要魔杖、只需要一个念头就能读透人心；而向我们这样普通人，就得努力训练了！”
学习进行的还算很顺利，只是在练习的时候，互相使用摄魂取念……琼恩每次都能在洛哈特的记忆力，看到一堆少儿不宜的东西，而且和第一视角现场直播一样……
“这不公平。”洛哈特则嘟囔道：“琼恩，你居然会大脑封闭术……我也想看看你和那个小姑娘之间……叫什么来着、格林格拉斯？”
“别说了……”琼恩羞红了脸，低声说道：“我们之间什么都没发生过。”
……
轻松的生活永远是短暂的，随着新年过去后，不到半个月的圣诞假期很快就结束了。
和父母告别之后，琼恩踏上了前往阿雅克肖的旅途，之后他将先后转机返回巴黎与伦敦。
哈特夫妇和洛哈特一起送琼恩到了阿雅克肖的机场。
“有空多过来看看，儿子！”埃里克一脸关切的说道。
“是啊，你看他刚回来那天多瘦……”朱蒂深有同感：“现在都壮了一圈。”
“是胖了一圈吧……”琼恩低声说道，他怀疑要是再在科西嘉岛呆上几个月，自己会变成一个小胖墩。
“放心吧……”接着，他笑着说道：“你们再在这边渡个两年半的假，到时候就能返回英国了！”
“两年半？”一边的洛哈特有些好奇的问道：“时间怎么这么精确？”
“随便猜的啊……”琼恩连忙解释道。
“需要什么帮助，给我写信。”洛哈特倒是没有多想，接着他又放低了声音：“什么时候魔法部解除了我的通缉令，也给我写信。”
“当然！”
和他们依次进行了拥抱，而后琼恩登上了飞机，并和他们做最后的告别。
随着飞机腾空，科西嘉岛、地中海上的第四大岛，距离琼恩越来越远……
……
另一边，哈利-波特则度过了一个很糟糕的圣诞假期。
先是在圣芒哥的病房里的度过了圣诞节（照看韦斯莱先生）；然后又了解了伏地魔可能通过思想控制自己；最后又收到了斯内普的命令，下学期得去他的办公室、进行“大脑封闭术”的训练。
哈利不知道“大脑封闭术”有什么用，但他觉得自己宁愿被伏地魔附身、也不愿意和斯内普共处一室……
“赫敏在图书馆，她叫我们去找她！”刚刚走进格兰芬多的公共休息室，哈利边收到了赫敏留下来的一份便条，读完之后，他对罗恩说道。
赫敏-格兰杰提前好几天返回了霍格沃茨。按她的话说，她得提前去图书馆查点东西。
“回学校的第一个晚上就去图书馆！”罗恩忍不住嘟囔道：“也不让我们休息一会。”
“走吧……赫敏应该查到了重要的信息。”哈利拍了拍他的肩膀。
两人一起来到了图书馆，看到了赫敏-格兰杰……她的脸上多了一圈黑眼圈，而且脸色似乎有些疲惫。
“我查到了那个克里斯托夫-帕特里克的资料！”赫敏摇了摇头，说道：“他真是一个……十足的黑巫师的胚子……”
“……他在德姆斯特朗入学的第一年，就险些用黑魔法弄瞎了一名高年级学生的眼睛……二年级的时候，他已经成为了一个黑魔法小团体的头目……三年级结束的时候，甚至连德姆斯特朗的教师们都忍受不了他，最后将他开除了！”赫敏有些难以置信的说道。
“什么，这样一个天生的混蛋……怪不得马尔福似乎都对他很尊敬！”罗恩愤愤说道：“邓布利多教授居然让他来霍格沃茨了！”
“根据资料显示，他的姑婆是巴希达-巴沙特女士，也就是我们那本《魔法史》的作者；她和邓布利多教授关系还不错，所以校长可能是看在这一层关系吧！”赫敏解释道：“不过他的行为确实挺恶劣的，威克多尔告诉过我，德姆斯特朗对黑魔法的容忍度很高的……”
“威克多尔？哪个威克多尔？”罗恩不由竖起了耳朵，然后用怀疑的眼神看着赫敏：“威克多尔-克鲁姆？你该不会还跟他保持着联系吧?”
“是又怎么样?”赫敏冷冷地说：“我也可以有一个笔友嘛！”
“等等，克鲁姆的话……”哈利突然脸色一变，他看向了赫敏。
“我明白了！”赫敏顿时恍然大悟。
“他可不只是想做你的笔友……”罗恩还在那里指责道。
“我现在就给威克多尔写一封信，问问他了解的、关于这个克里斯托夫-帕特里克的全部信息！”赫敏没有理会罗恩，而是一脸严肃的拿起了纸笔：“他肯定知道一些我们不知道的东西。”


第二百六十一章 意外来信（第二更）


“亲爱的赫敏，
好久不见。
非常感谢你的来信，最近过的还好么……（此处省略一百个字）
对了，你叫我查询‘克里斯托夫-帕特里克’这个人的信息？
但是我很抱歉，我想问一下，你是不是写错名字了……在我的印象中，德姆斯特朗从来没有过一名叫‘克里斯托夫-帕特里克’学生；而且我夜特意去查阅了过去五年德姆斯特朗全部学生的资料，整整查了好几遍，也没有看到这样一个名字。
所以，要么是你将名字写错了，要么就是这个帕特里克在撒谎！
另外，德姆斯特朗于最近五年，也没有招收过任何一位来自奥地利的巫师……一位都没有！
这两点，我都可以保证。
威克多尔-克鲁姆
于1月10日”
琼恩轻轻折起了手里的这封信，脸上的表情有些凝重。
手上微微颤抖了一下，他甚至感觉背后惊出了一身冷汗
“克里斯托夫，你还在检查那个泥巴种格兰杰的那封信么……”一边的潘西-帕金森，转过身来、笑着说道：“莫非，你喜欢上她了，我承认她是一个很漂亮的姑娘！”
“开什么玩笑，克里斯托夫怎么会看上一个泥巴种！”一边的德拉科-马尔福不满的看了一眼潘西。
“对啊，别开这种玩笑了！”琼恩微笑着说道。
同时，他表面上若无其事的将这份信给放回了那一堆信件中，然后平静的抬起头来：“德拉科，波特那伙人还有其他的新信件么，拿过来、我亲自检查一下。”
“还有一封……”马尔福低下头来找了半天，然后拿起了一封信：“写给那个罗恩-韦斯莱的……好像是他的一个什么哥哥写的、似乎是珀西韦斯莱？”
“好的，给我……我来检查！”琼恩连忙说道，然后从马尔福手里接过那封信。
马尔福转过身来，冲着其余那些忙碌着的D.A.成员们大声喊道：“大家都认真点……查到了任何反动内容，立刻给我们汇报！”
整个教室里传出一阵阵稀稀疏疏的、翻阅信件的声音。
……
半小时后，信件检查完毕，琼恩带领着D.A.成员们，走出了刚刚所在的教室。
“我这里发现了两封违规信件！”马尔福递过来了两封信：“赫奇帕奇的塞德里克-迪戈里，和格兰芬多的李-乔丹。”
“我这里也有一封……”蒂芙妮-塞尔温说道。
“我会将它们交给乌姆里奇教授的。”琼恩先后接过这些违规信件。
接着，他看见布雷斯-沙比尼扛着一摞信，用包装好……沙比尼准备把它们交给费尔奇，让费尔奇重新发放给学生们。
“我来吧。”琼恩走了过来，温和的说道：“正好我找费尔奇先生有点事情……你去吃饭去吧，布雷斯。”
“那太感谢你了，克里斯托夫……”布雷斯-沙比尼一脸感激的将那一摞信交给了琼恩。
琼恩接过那一摞用包装好了的信件，然后和其他D.A.成员们分道扬镳，走向了二楼、管理员阿格斯-费尔奇先生的办公室。
一路上，琼恩都毫无动作，仿佛刚刚什么都没有发生。
直到走进了费尔奇的办公室，费尔奇先生并不在这里面，和往常一样、他和洛丽丝夫人在城堡里巡逻。
琼恩忙不迭的打开包，找到了那封被自己提前叠好的、克鲁姆写给赫敏的信……将它放进自己口袋里，琼恩给费尔奇留了封便条，然后走了出去。
……
来到了空无一人的魔咒课教室，琼恩总算松了口气。
同时他也有些庆幸……还好圣诞节过后的第二天，乌姆里奇派他们D.A成员们，帮助她检查所有霍格沃茨学生们的信件，以确认里面没有反对魔法部的内容、或者非法内容。
而琼恩提前留了个心眼，让他们不要动哈利-波特、罗恩-韦斯莱以及赫敏-格兰杰的信件……让自己亲自来检查。
以琼恩现在在这些准食死徒心目中的地位……提出这样的要求并不会引起什么怀疑。
没想到刚接到这任务没几天，琼恩便偷看到了这么重磅的一封信。
关于克里斯托夫-帕特里克这个身份的情况，琼恩也能多少猜到了一些了……
首先这是个假身份；其次邓布利多应该是使用了一个非常强大的混淆咒，所以能找到这个身份的具体资料；第三，混淆咒无法改变所有人的记忆……
所以，德姆斯特朗的教师与学生们，可不会记得校园里有过这样一个根本不存在的名字。
可以说这次是相当惊险了……如果说让三人组知道帕特里克这个身份有问题，其实还好，只要他们不大肆宣扬；但若是让乌姆里奇或者其他D.A.成员们看到这封信，让他们知道在德姆斯特朗、帕特里克这个人其实并不存在，那样可要出大事了……自己肯定会被怀疑的。
琼恩这次差点被三人组狠狠地坑了一把。
不过有一个问题让琼恩犯难了……那么就是，这封信该怎么处理？
直接毁掉，假装它不存在？这样做风险太大了，不能保证赫敏不会再写一封这样的信件，或者她找其他方法去联系克鲁姆……
用魔法修改一下其中的内容？同样很不理智，赫敏-格兰杰已经是一名十六岁的巫师了，她在魔咒方面的造诣更是非常高……普通的修改很容易被她看出端倪。
亦或是直接伪造一封信？还是有问题，威克多尔-克鲁姆的字体可不是好模范的；记得原著中克鲁姆和赫敏当了一段时间的笔友，想必互相的字迹还是很了解的。
……
思考了几分钟之后——
“火焰熊熊（Incendio）！”琼恩拿起魔杖，对准这封信。
一道火光闪过……火焰之中，信件一瞬间就被燃烧殆尽。
“看来只能用直接一点的方法了……”同时琼恩自言自语道。
然后他走出了魔咒课教室。
PS：通知一件事吧，希望大家不要在书评区或者本章说发一些比较作死、或者不和谐的言论了。
今天下午被编辑提醒了，说我评论中违规内容比较多，要注意一点。而且光今天一天，书里的本章说就被点娘和谐掉了差不多四五百条。


非常抱歉，请假一天

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第二百六十二章 被识破的伪装（第一更）


多洛雷斯-乌姆里奇教授的新办公室在三楼。
在将阿拉斯托-穆迪教授和西比尔-特里劳妮教授从霍格沃茨赶走之后，她又成功“说服”了麦格教授，将三楼的一间原本空着的教室、改装成了她的新办公室。
从而，她不必再住在魁地奇球场的那个帐篷里了。
琼恩轻轻敲了敲门。
然后听一个甜得发腻的声音从里面传来：“进来。”
琼恩走了进去，打量了一眼周围……
这个房间的全部东西，几乎都盖着粉红色的罩布或者台布。另外墙上挂着那些装饰性的盘子，每只盘子上都有一只色彩鲜艳的小猫咪，各自脖子上还戴着一个蝴蝶结。
“哦，帕特里克先生！”多洛雷斯-乌姆里奇故作姿态的发出一声惊叫。
琼恩连忙走了过去，然后将那几封信递给了乌姆里奇。
同时他说道：“乌姆里奇教授，我们D.A.成员们已经检查了这个星期所有的信件，而这几封里面、都有一定的违规内容。”
“辛苦你们了！”一边接过了这几封信，乌姆里奇一边温和道：“你们为魔法部做出的贡献，我会全都记住的。”
“不……这是我们的荣幸，乌姆里奇教授！”琼恩连忙说道：“请您过目。”
“好的！”乌姆里奇一封封打开了这些信件，开始一一翻阅；琼恩则在旁边站着，眼角的余光不时打量着墙壁上的那些小猫。
一边看着信，乌姆里奇的嘴里不时发出一两声冷哼。
等到她看完了最后一封信，琼恩轻声开口道：“乌姆里奇教授，我有一个小小的建议……”
“嗯？”粉红色的癞蛤蟆仰起头来。
“我觉得对于这些带有违规信件的内容，其主人必须得到严惩！”琼恩一脸正气的说道：“至少也得关个禁闭之类的。”
“不错……”乌姆里奇若有所思的点了点头：“的确应该严惩……克里斯托夫，麻烦你去通知一下他们，我要和他们依次谈话、或者说审问！”
“好的……我建议从那个韦斯莱开始，他不是哈利-波特的朋友么？”琼恩小声提醒道。
“嗯，很细心……你现在就去把他找过来！”
“遵命，教授！”
……
罗恩-韦斯莱正拿着他的飞天扫帚，准备前往魁地奇球场进行训练。
不过走到半路的时候，被人给拦住了。
“罗恩-韦斯莱？”那个男孩叫着他的名字，罗恩记得他，他是斯莱特林的那个克里斯托夫帕特里克！
“干什么？”罗恩有些厌恶的说道，言语之中却又带有几分畏惧。
“乌姆里奇教授找你。”帕特里克平静的说道：“她要找你谈谈。”
“乌姆里奇？”罗恩不由自主的后退了几步。
“跟我来吧。”对方毫不客气的说道，同时一把揪住他。
“别揪我头发……我自己会走路！”罗恩有些恼怒的说道。
“别刷什么花招！”帕特里克毫不客气的说道：“乌姆里奇教授的耐心可是有限度的。”
“我自己知道路！”罗恩气呼呼的走向了三楼。
克里斯托夫-帕特里克一直目送他走进了乌姆里奇教授的办公室……
然后他低下头来，小心的看了看手里的东西。
钻进了一间教室后，将它们加进了一瓶药水中，然后摇了摇。
……
霍格沃茨的图书馆里一向都非常安静，首先是因为平斯夫人的出色管理，同样也因为这里面的学生一向不多。
赫敏-格兰杰小姐现在就在图书馆里，她正在查阅德姆斯特朗的一些资料。
不过一阵凌乱的脚步声，打断了图书馆内的安静。
“如果你在发出这样的声音，我就叫你滚出去，然后再也不允许你进来了！”平斯夫人暴躁的声音响了起来。
“抱歉，平斯夫人……”然后只听到了一个男孩狼狈的声音。
赫敏不由皱了皱眉头，那是罗恩-韦斯莱的声音……罗恩没事可不会来图书馆的。
她连忙站起身来。
罗恩-韦斯莱也找了过来，他气喘吁吁、好像是跑了一程马拉松一样。
“怎么了？”赫敏连忙问道。
“海格……海格……出事了……”罗恩的语气，因为疲惫而有些结巴。
“海格？”赫敏下意识的提高音调。
不过罗恩很快用肢体语言示意她冷静下来。
“是的……海格在禁林里养了个一个、怎么说呢、一个小宠物，然后他受伤了……他让我来叫你，不要惊动任何人……”罗恩气喘吁吁地说道。
赫敏顿时明白了是什么情况了：她最近也一直猜测海格是不是又在禁林里养怪兽了，毕竟他这段时间一直处于鼻青脸肿的状态……
“我们要不要带点什么东西过去？”赫敏有些焦急的问道。
“不用……海格已经把那东西给制服了……但他需要一点帮助……”罗恩看起来一脸的紧张。
“那要不要去找哈利？”赫敏再度问道。
“来不及了……”罗恩看起来有些恼怒：“如果我们不赶快，海格会死的……或者他的那只小宠物给发现，被乌姆里奇从霍格沃茨开除！”
看着罗恩第一次露出这么可怕的面孔，赫敏连忙点了点头。
……
他们两人一起跑出城堡、穿过草地，然后径直的奔向禁林。
罗恩走在前面，他走的这条路、并不是海格的小屋所在的方向，而是打人柳那一边。
两人一起钻入了禁林，罗恩依旧走在前头带路。
“海格到底在哪？”赫敏突然停下了脚步，语气有些古怪的说道。
“我们马上就要到了！”罗恩同样也停下了脚步。
然后……他突然地回过头来，手中举着魔杖。
“除你武器（Expelliarmus）！”只听见一道清脆的声音。
罗恩-韦斯莱手中那根黑灰色的魔杖脱手而出，赫敏一边用飞来咒接过了那根魔杖，一边用她自己的魔杖对准了罗恩。
“赫敏，你在干什么？”罗恩有些不解的问道。
“别装了！”赫敏-格兰杰的语气有些警惕，同时也非常坚定：“你不是罗恩！”



第二百六十三章 一忘皆空（第二更）


“你在开什么玩笑，赫敏？”琼恩努力装出一脸不解的表情，同时脑子里回忆罗恩-韦斯莱平常的表情，高声问道。
一边说着，他一边朝着赫敏走了过去。
“退后……举起手来！”赫敏-格兰杰毫不客气的说道，同时她也后退了几步。
“海格受伤了，时间很紧迫……”琼恩做着最后的尝试，劝说道。
“海格根本没有受伤，你也不是罗恩！”赫敏高喊道：“你别过来……举起手来……否则我……”
琼恩只得乖乖的举起手。
赫敏看起来松了口气，手中的魔杖也稍微垂下了一些……她刚刚非常紧张。
“格兰杰小姐，我很好奇……你是怎么发现的？”琼恩轻声问道。
“若是海格真的受伤了、甚至可能会死……以罗恩的性格，绝对不会那么冷静的……我在图书馆的时候就该想到这一点的……”赫敏的脸上露出自信的微笑：
“而且，刚刚我远望海格的小屋，发现烟囱上有炊烟飘过……海格明明在他自己的屋子里做饭，怎么可能在禁林里！”
“你很聪明，很棒！”琼恩不得不有些佩服的点了点头。
他特意是选择晚饭的时间、看到海格小屋那边的炊烟后，才将罗恩带去给乌姆里奇……同时变成了罗恩的样子，来准备拐走赫敏。
这样才能确保带着赫敏前往禁林的路上，不被真正的海格抓个正着……
却没想到赫敏也居然发现了这个破绽。
“那你呢，你到底是谁？”赫敏-格兰杰将她的魔杖对准了琼恩的胸口，严厉的问道：“用的复方汤剂对么……你把罗恩怎么了？”
“恐怕你马上就会知道了……”琼恩苦笑道，举起的双手稍稍放低了一些。
……
复方汤剂的时间似乎已经到了，琼恩脸上的肌肤飞快的变化着。
赫敏的双眼目不转睛的盯着他。
不过这时——
不知道什么东西，从赫敏身后的一棵柳树上窜了下来，跳向了赫敏……
“啊——”赫敏-格兰杰发出一声尖叫。
那个小东西，跳到了她背后的脖子上，钻进了她的衣服里……
“除你武器（Expelliarmus）！”正在赫敏愣神的时候，一道平静的声音从她前方响起。
她只感觉一股强大的力量推了她一把，接着她手中的两把魔杖，全部脱手而出。
她刚刚缴械的巫师，不知道从哪里又拿起了一根魔杖。
“速速禁锢（Incarcerous）！”琼恩丝毫不敢怠慢，再度举起了他那翠绿色魔杖，大声喊道。
一根粗绳从魔杖末端冒了出来，将赫敏-格兰杰的手脚都牢牢困住。
“你……你要干什么？”赫敏有些害怕的说道。
因为对方正朝着他大步走了过来，而且由于变身效果的解除，脸上的肌肤不断地抽搐、看起来非常狰狞。
另外之前钻进她衣服里的小东西，也在她背后乱窜。
她痛苦的挣扎着，身上的绳子却越来越紧。
琼恩一把抓住赫敏的衣服，将她转了个身，让她的后背对准自己。
“啊……”赫敏发出极度恐惧的叫声。
因为对方从后面掀开了她的衣服。
……
“你要干什么……放开我……放开……”赫敏的尖叫声，突然戛然而止。
因为对方又放下了她的衣服。
同时那只在她背后乱窜的小家伙，似乎也被他给取了出来。
“原来是你！”琼恩有些诧异的看着手里的小东西、也就是刚刚钻进赫敏衣服里面的……一只护树罗锅。
护树罗锅的手上嘴里都没有血痕，看来它并没有对赫敏造成什么实质性的伤害。
同时它抬起头来，亲切的朝着琼恩发出了“吱”“吱”声。
“哦，真没想到，居然是你帮了我！”琼恩的脸上不由浮现出一丝笑容，他轻轻抚摸着小树苗的头。
这片树林的确是护树罗锅们生活着的树林，琼恩习惯性的把赫敏带到了这边……不过琼恩没料到这只当初他喂养过很多次的护树罗锅，会认出他来、并跳出来保护他。
“今天谢谢你了！”琼恩轻声说道。
他刚刚还在想通过什么方式来吸引赫敏的注意力呢……好让自己拔出第二根魔杖、也就是真正的魔杖，来偷袭她呢……这只护树罗锅真的是帮了他一个大忙。
随着护树罗锅发出欢快的叫声……琼恩伸出手，将它放回了树上。
……
“是你……琼恩？”赫敏-格兰杰的脸上露出了难以置信的表情，她挣扎着试图挣脱身上的粗绳，只可惜根本挣脱不开。
因为复方汤剂的效果已经彻底消失，再加上没有戴那枚铁指环，琼恩的外表也从罗恩-韦斯莱变回了原本的自己。
“没错，好久不见。”琼恩平静的回过头来。
“你不是死了么、在三强争霸赛的时候……为什么会……你到底是人是鬼……”赫敏向连珠炮一样，嘴里冒出了一个又一个问题，脸上的表情看起来非常的激动。
“我很抱歉，赫敏……请原谅我……”琼恩低声说道：“真的非常非常抱歉……”
然后他一只手拉住束缚赫敏的绳子，另一只手举起了魔杖，对准了赫敏的脑袋：
“一忘皆空(Obliviate)！”
还没来得及反应……赫敏的眼神，一点点开始变得空洞与迷离，她看起来已经失去了意识。
同时一缕一缕的银丝，从她的太阳穴处飘了出来、然后又飘了回去。
五分钟后，琼恩垂下了手中的魔杖，同时松了口气。
总算解决了。
关于克鲁姆的那封信虽然解决不了这个问题本身，但是好歹把提出问题的人给解决了……虽然差点因此栽倒在了一个十六岁的女孩手里。
他环视了一眼周围，将赫敏一个人丢在这里可不太好……毕竟这里是禁林中，一个昏迷着的女孩，万一被什么野兽或者神奇动物给叼走了该怎么办。
不过他早已有了主意。
戴上了铁指环，然后他一把扛起了赫敏……琼恩将她一直扛到了海格小屋边。
里面传来了海格哼歌的声音。
琼恩将昏迷了的赫敏，丢在了海格的小屋门口。
然后悄悄摸摸的离开了。


第二百六十四章 头疼（第三更）


PS：补昨天第一更
哈利-波特和罗恩-韦斯莱，急匆匆的赶到了海格的小屋。
“海格……赫敏在你这边受伤了？”哈利大声敲着门，同时喊道。
“她没事了。”海格打开门，让他们进来：“只是昏迷了一会儿而已……”
海格依旧和之前一样头发乱糟糟的，上面结着血块；他的左眼肿成了一条缝，又青又紫；脸上和手上伤痕累累，有的还在流血……
不过他的嘴里哼着小曲，看起来心情很不错。
哈利和罗恩连忙跑了进去，赫敏-格兰杰躺在了海格的床上……她小小的身躯几乎只占了整张床的十分之一。
同时赫敏似乎已经恢复了意识，刚刚从床上爬起来。
“你为什么会昏迷在海格的小屋门口？”罗恩抢先着问道。
“我……”赫敏看起来有些模糊，她轻轻挠了挠头：“对了，我想起来了……我好像是有点事情来找海格，但是到了门口的时候，却突然头一晕、就晕倒了……”
“肯定是没吃饱！”海格大大咧咧的说道：“我小时候也是这样的……因为没吃饱，经常走着路、就饿晕了！”
一边说着，他一边捧过来一大张岩皮饼。
赫敏顿时一愣，和哈利交换了一个脸色后；假装很努力的啃了起来。
“海格，你看起来很开心？”哈利看着海格，有些好奇的问道。
这的确有些奇怪，毕竟看着海格这副狼狈的模样，哈利怎么也无法想象他为何会这么开心；更何况学校里还有乌姆里奇虎视眈眈，保护神奇动物课上乌姆里奇每天都在找海格的麻烦……
“他会叫我名字了，可爱的小格洛……”海格不带脑子的回答道；不过他脸色突然一变，又有些心虚的摇了摇头：“没……没什么……”
赫敏的脸色渐渐变得严肃起来，她看向了海格，问道：“海格，你是不是在掩盖着什么？”
“没有啊！”海格转过身去，装模作样的说道。
“你在禁林里藏了什么东西，对不对？”赫敏反问道。
“没……没有……”海格支支吾吾的摇了摇头。
“不，你有……”赫敏正色说道：“我一个小时前听布雷斯-沙比尼说道。”
“布雷斯-沙比尼？”罗恩发出一声奇怪的叫声：“他不是马尔福那一伙的么？”
“没错……我听见布雷斯-沙比尼在告诉马尔福……说他发现了海格在禁林里养着什么东西，马尔福叫沙比尼监视你，一有动向就向他汇报……然后马尔福会告诉乌姆里奇！”赫敏正色说道。
“这个混蛋！”海格发出一声愤怒的低吼声：“若是让我抓住他跟踪我……”
赫敏轻声提醒道：“海格，无论你在禁林养了什么，一定要小心……不能给乌姆里奇任何把柄，她肯定会找到一切机会、把你赶出霍格沃茨的！”
“我会的……谢谢你，赫敏！”海格喃喃道。
“那禁林里你到底养了什么？”一旁的罗恩好奇的问道：“不会又是一只大蜘蛛吧？”
“怎么可能……”海格慢吞吞的说道，然后他故意岔开了话题：“我去给你再做一张岩皮饼，赫敏。”
……
“海格绝对在瞒着我们什么！”看着海格的背影，罗恩冷哼道。
“管他呢……如果海格愿意，他肯定会告诉我们的！”哈利倒是对此并不在意，他看向了赫敏：“赫敏，克鲁姆来信了么？”
“嗯，我收到了威克多尔的来信。”赫敏点了点头：“他告诉我他认识那个克里斯托夫-帕特里克，他是个不错的人，而且在预言方面造诣很深，连德姆斯特朗的史塔克教授都称赞有加……”
哈利-波特和罗恩-韦斯莱不由对视了一眼，两人都在对方的眼神里、看到了担忧。
“……他还说那个帕特里克之所以被德姆斯特朗开除，真实原因与黑魔法无关；他其实是个很好相处的家伙……”
“那他为什么会和马尔福他们混在一起？”哈利有些疑惑的问道。
“我不知道……”赫敏摇了摇头：“但是威克多尔不可能为了这么点事情骗我的，所以那个帕特里克……”
罗恩忍不住伸出手来，问道：“信能给我看看么，赫敏？”
“我已经将它毁掉了！”赫敏摇了摇头：“我怕乌姆里奇的人发现。”
……
赫敏的话刚刚说完，突然看到哈利蹲了下来、捂住头。
“怎么了，哈利？”
“我的头……好疼……伤疤……好像要裂开一样……和看到韦斯莱先生那天晚上一样……”哈利断断续续的说道，他的语气非常虚弱。
脑袋就像被切开似的，传来了一阵又一阵的剧痛。
他不知道自己身在何处，站着还是躺着，甚至不知道自己的名字……
疯狂的笑声在他耳中回晌，他好久没有这么开心过了——兴高采烈，欣喜若狂，得意忘形……
一件天大的好事发生了，一个非常振奋人心的消息！
“哈利，哈利!”有人打了他一个耳光。
疯狂的笑声还在继续，但是中间插入一声疼痛的叫喊。
快乐渐渐消失，但笑声还在持续着。
哈利-波特总算睁开了眼睛，发现那疯狂的笑声是从他自己嘴里发出来的。
当他意识到这点时，笑声就消失了；他气喘吁吁地躺在地上，瞪着天花板，额头的伤疤可怕地跳动着。
海格，赫敏还有罗恩俯身看着他，看上去很担心。
脸上火辣辣的、很痛……看起来是海格刚刚打了他一巴掌。
“怎么回事？”他们齐声问道。
“我……不是，神秘人……他很开心，非常非常开心……”哈利有些虚弱的说道。
赫敏这时候，也突然捂住了头，一下子躺到了床上。
“赫敏？”海格和罗恩又转过头去：“你也头疼么？”
“我……我没事……”赫敏重新爬了起来，脸色微微有些奇怪。
是的，她觉得自己的脑海中多了很多记忆，仿佛它们根本不属于自己一样。
非常奇怪的一种感觉！


第二百六十五章 逃犯、告密生与约会（第四更）


PS：补昨天第二更
第二天清早，琼恩刚刚走出了宿舍，来到了斯莱特林的公共休息室。
潘西-帕金森看到他、连忙走了过来，当和琼恩擦肩而过时，她轻声声音说道：“克里斯托夫，等会看一看《预言家日报》，有天大的好消息！”
“天大的好消息？”琼恩顿时一愣。
不过潘西并没有透露太多，而是嘻嘻一笑，便离开了。
不过琼恩很快就知道，这个所谓“天大的好消息”，指的是什么了。
当他走进礼堂准备吃饭时，整个礼堂里的大多数学生，都拿着《预言家日报》，在非常紧张的议论纷纷……这一幕倒是有些似曾相识。
教工席上的情况似乎也不容乐观，邓布利多教授和麦格教授在密切交谈，两人面容都异常严峻。
而桌子另一头的乌姆里奇教授在大口地喝着麦片粥，她的癞蛤蟆眼第一次没有在礼堂里搜寻行为不当的学生。她皱着眉头吃饭，不时恶毒地朝邓布利多和麦格教授……
猫头鹰也带来了琼恩的那一份《预言家日报》。
琼恩把报纸摊到桌上，占满头版的是十张黑白照片，九个男巫和一个女巫的面孔：他们有的做出了一副大笑的表情，有的不屑的看着前方，还有的傲慢地用手指敲着边框……
琼恩又将目光移到了上方的标题：“阿兹卡班多人越狱，魔法部担心布莱克是他们的号召人。”
“果然是个天大的好消息！”琼恩忍不住嘟囔道。
琼恩继续往下看：
……
魔法部于昨天夜间，宣布阿兹卡班发生大规模越狱事件。部长康奈利-福吉在办公室接受采访时证实十名阿兹卡班的重犯，已于昨晚脱逃，他已向麻瓜首相通报了逃犯的危险性。
“非常遗憾，我们陷入了与两年半前杀人犯西里斯-布莱克脱逃时相同的处境！”福吉先生于昨夜谈道：
“我们认为两次越狱之间的联系非常紧密……如此大规模的越狱令人怀疑有外面的接应，要知道布莱克作为从阿兹卡班脱逃的笫一人，最有条件帮助他人越狱。逃犯中还包括布莱克的堂姐贝拉特里克斯-莱斯特兰奇，我们认为这些逃犯可能把布莱克当作领袖。”
另外，福吉先生向公众警告：“但魔法部正不遗余力地追缉逃犯，并请公众保持警惕，切勿接近这些要犯。”
……
十张照片，每张照片下都注有这名食死徒的姓名，以及被关进阿兹卡班的罪行。
琼恩的目光，毫无疑问被其中那个女巫所吸引。
她黑色的长发在照片上显得乱蓬蓬的，厚眼皮下的眼睛瞪着周围，薄嘴唇上浮现出一丝高傲的、轻蔑的微笑……作为一名女性而言，她的大部分美丽都已经被阿兹卡班夺走……”
照片下有一行小小的字：“贝拉特里克斯-莱斯特兰奇，因为酷刑折磨弗兰克和艾丽斯-隆巴顿夫妇，导致二人永久性残废。”
就砸在这时候，一只手突然搭在了琼恩的肩膀上，把他吓了一跳。
转过身来，琼恩看到了德拉科-马尔福那张友善的脸。
“莱斯特兰奇……”马尔福指了指贝拉特里克斯-莱斯特兰奇的照片，笑着说道：“她是我的姨母！”
“哦……是么？”琼恩努力装出一副很惊讶的表情：“德拉科……看起来你家可真是满门忠烈！”
“虽然我从来没见过她，但我母亲一直说她是个非常和善、非常温柔的女人……”马尔福顿了顿，说道：“我想这个复活节假期，我就可以和她见面了！”
“是啊！”琼恩忍不住吐槽道：“从面相上就能看出来，很和善和温柔。”
马尔福突然压低声音：“这些逃犯……他们都是黑魔王的心腹……随着他们的回归，黑魔王必将如虎添翼……而我们的胜利，只是时间问题！”
“我想我也坚信这一点……”琼恩点了点头：“真是个值得庆祝的消息。”
“不过我们不能将它表现在脸上，对么？”马尔福朝着琼恩眨了眨眼：“对了，塞尔温似乎找你有事！”
“好的……我过去看看！”
……
蒂芙妮-塞尔温小姐表现的很兴奋。
“克里斯托夫，你看新闻了么？”她几乎掩饰不住脸上的笑容。
“没错，我看了。”琼恩平静的回答道：“不过蒂芙妮，我建议你不要表现的这么开心……特别是这种时刻，要知道我们可是在霍格沃茨。”
“好的……”塞尔温脸上的笑容收敛了几分，而后她开口道：“不过我这里还有一个好消息！”
“哦，说来听听？”琼恩抬起头来。
“玛丽埃塔-艾克莫，拉文克劳的那个，你还记得么？”塞尔温急不可耐的问道。
还没等琼恩回复，她便抢先说道：“她的母亲、艾克莫夫人，效力于魔法交通司的飞路网办公室，我父亲是她的顶头上司……圣诞假期之后，我一直通过我父亲、在向她试压，现在已经取得了不小的效果……”
塞尔温顿了顿，继续说道：“……她已经答应了，下周日去霍格莫德，和我们见面……我想到时候，她肯定会把波特他们聚会的时间地点说出来，她也是波特那群人中的一员！”
“这样么？”琼恩努力装出一副高兴的表情，然后拍了拍塞尔温的肩膀：“蒂芙妮，你干的很不错，值得称赞！”
“那……克里斯托夫……”蒂芙妮-塞尔温小姐脸上的表情，突然变得有些犹豫，她支支吾吾的问道：“到了那天……等到审问之后，你有没有时间和我一起去帕笛芙夫人茶馆喝杯茶……”
“帕笛芙夫人茶馆？”听到这个熟悉的地名，琼恩连忙摇了摇头：“很抱歉……不过那天我还有点事情。”
“有其他女生约你了么？”塞尔温脸上的表情看起来有些失落。
“其他女生？”琼恩不由一愣。
他突然想到了一点——
下周日、也就是去霍格莫德的日子，是2月14号，那天正好是情人节。


第二百六十六章 马人的预言（第一更）


十位臭名昭著的食死徒逃离阿兹卡班的消息，很快就传遍了整个校园。
这使得整个霍格沃茨谣言四起——
谣传说在霍格莫德，有人认出了几个逃犯；还有人说，逃犯藏在尖叫棚屋，可能会像小天狼星那样闯进霍格沃茨；甚至有人说食死徒已经真正控制了魔法部……
魔法界的孩子们，几乎从小就听着这些名字长大的。
像是贝拉特里克斯-莱斯特兰奇、安东宁-多洛霍夫或者说奥古斯特-卢克伍德这些名字，如同他们的主子伏地魔一样令人恐惧，他们的罪行更是众所周知。
很多人对《预言家日报》上的解释非常不满意……十名阿兹卡班重犯逃脱，魔法部居然认为西里斯-布莱克一个人就是罪魁祸首。
这样的解释太过苍白，像是骗小孩子一样，根本没有任何说服力。
在这样的困惑以及恐惧之中，他们开始回想起阿不思-邓布利多以及哈利-波特曾经说过的话……关于神秘人是否复活的话题，再度在走廊里不时被讨论起来。
不过这样热切的讨论声，并没有持续太久。
因为当天下午，《第二十六号教育令》被张贴就被城堡的管理员阿格斯-费尔奇先生钉在了公告墙上。
该教育令禁止教师和学生在公共场所，讨论与课程无关的话题……违者将会被霍格沃茨高级调查官严格处理。
所以表面上的议论声，在琼恩看来，已经几乎消失了；不过背地里的呢，那可谁都不知道了！
……
晚上7点钟，琼恩跟着斯莱特林的四年级学生们一同，来到了一楼的11号教室。
自从马人费伦泽成为了占卜课教师后，所有的占卜课时间都改成了夜间。
和他们一起上课的，还有拉文克劳的四年级学生们……由于阿兹卡班集体越狱事件的爆发，这些拉文克劳的学生们，开始对乌姆里奇以及乌姆里奇的亲信学生们，产生了一定的敌意。
所以当他们看到琼恩的出现时，开始指着他议论纷纷。
琼恩对此倒是毫不在意，径直走进了教室。
11号教室自从马人费伦泽成为了占卜课教师后，也得到了改装，这里现在看起来像是一片林间空地。
教室的地板变成了满地绵软的苔藓，树木就是从它下面长出来的；它们的枝条长满繁茂的树叶，成扇形从天花板和窗户上横贯而过，于是一束束柔和、斑驳的绿色光线倾泻在整间屋子里。
学生们不得不背靠着树干或大石头坐在泥地上，而费伦泽就站在他们前方。
马人教室的胸口有一块黑色的马蹄形淤伤，脸上的表情从来都很严肃、没有过任何笑容，深蓝色的双眼扫视着整个人群……扫视到了琼恩身上时，他微微停顿了片刻。
老实说，新的占卜课比起之前还要无聊……特里劳妮教授的课堂上，至少会让他们互动一番、找找乐子；到了费伦泽的课堂，他们只能躺在苔藓上，仰望星空。亦或是焚烧鼠尾草和香锦葵，以进一步解读观星的结果。
费伦泽给他们讲述马人的预言，他们观察星空，留心那些星星的变化，……们将有时会揭示灾难或变故的重要动向，以及各个种族的命运……不过很复杂，也许需要十年的时间，才能确证他们所看到的。
费伦泽还告诉他们，种种迹象表明，巫师界的人们只是在度过两场战争之间短暂的和平时期。能带来战争的火星在头上明亮地闪耀着，暗示不久以后肯定要重新爆发战斗……
几乎所有的学生都听得云里雾里，说实在的、马人的占星术真的不适合人类。
直至铃声在教室门外响起来，大家才稀里糊涂的起身，然后离开这里。
琼恩刚刚从苔藓上爬起身来，却听到身后的费伦泽突然叫出了他的名字：“克里斯托夫-帕特里克，请等一下！”
琼恩不得不停下了脚步。
……
教室里很快除了琼恩之外，只剩下马人费伦泽了。
费伦泽主动和他握了握手，然后问道：“我听他们说，你在占卜学上有着很深的造诣？”
“只是谣言罢了……”琼恩连忙否认道，他可不敢在马人这群真正能够预言的生物面前装样子。
“不……”费伦泽面情凝重的摇了摇头，他粗糙的双手轻轻摸了摸琼恩的脸庞：“你的眼睛是灰色的……在马人的历史中，每一只拥有灰色双眸的幼驹，成长之后都会是真正的观星者！”
琼恩不由打了个冷颤，结结巴巴的解释道：“可是……我并不是马人，而是人类！”
“所以，这也可能只是个巧合！”费伦泽对此似乎毫不在意，它的脸上露出一丝笑容。
费伦泽转过身来，四只蹄子踏的砰砰直响：
“有人说我们除了月亮周围的东西，对其他任何事情都不感兴趣……”
“斯卡曼德教授在《神奇动物在哪里》一书里，的确是这也描述的。”琼恩轻声说道。
“他是对的。”费伦泽点了点头：“我的族人们届是如此，他们固执的认为绝对不能违抗天意，行星运行所显示的预兆不可改变……”
“我原本也是这样，直至十几年前的一个夏天，我看到了火星出现的一些微小的改变……就在年幼的哈利波特击退神秘人的几个月之前……”费伦泽突然回过头来。
“这……这和我有什么关系么……费伦泽先生？”琼恩有些结结巴巴的问道。
“严格来说是有一点关系的！”费伦泽轻轻拍了拍琼恩的肩膀：“我只能请你尊重自己的每一个选择，帕特里克先生……因为我并不能透露太多，但是我想你应该明白我的意思！”
“我……我还是不太明白……”琼恩说道。
“我也不大明白！”费伦泽面无表情的站在那里，向他摇了摇头。
……
“又是一段毫无营养的对话……又是一个把话说得云里雾里的老神棍……”走出占卜课教室，琼恩忍不住轻声嘟囔道。


第二百六十七章 耳濡目染（第二更）


2月14日的早晨，琼恩刻意打扮了一番。
走出了宿舍，琼恩才知道，马尔福与克拉布以及高尔没办法去霍格莫德了。
他们得参加魁地奇比赛的训练（分别以找球手和击球手的身份），自从格兰芬多的几名球员被禁赛之后，斯莱特林距离魁地奇杯前所未有的接近。
琼恩独自一人来到了礼堂，吃了点东西后……他在大门处费尔奇那里签了字。
由于知道帕特里克先生和乌姆里奇教授亲密的关系，费尔奇对琼恩也很客气、没有为难他。
很轻松的接受了检查，琼恩踏上了前往霍格莫德的小路。
……
今天的天气还不错，至少没有前段时间那么冷。
霍格莫德满大街上全是学生，或是在街上溜达，或是围观着商店的橱窗，更有甚者聚在一起玩闹……在学校里，畏惧与乌姆里奇的淫威，他们很难如此放飞自我。
如果当他们看到克里斯托夫-帕特里克出现时，纷纷选择让开一条路来。
看来帕特里克先生作为乌姆里奇教授“狗腿子”的形象，已经深入人心了。
当路过德维斯一班斯商店（一家提供魔法用品的维修服务的商店）时，琼恩发现橱窗里贴出了一张大告示，几个当地人和霍格沃茨的学生正在那围着看。
琼恩有些好奇的凑了过去……那周围的两个格兰芬多的三年级学生匆匆逃开。
橱窗里，琼恩又一次面对着十个越狱的食死徒的照片，告示说根据傲罗办公室发布的通缉令，如有人能提供缉拿任何一名逃犯的线索，都会奖赏一千个加隆。
“这么抠门！”琼恩忍不住嘟囔道：“当年布莱克的悬赏金可是五千加隆呢！”
而且当初布莱克逃走的时候，霍格莫德村到处都是魔法部派来捉他的摄魂怪。现在十个食死徒在外面，却看不到摄魂怪了……
看起来魔法部的内部人士，也意识到摄魂怪已经背叛他们了！
……
琼恩继续朝前走着，几分钟后就来到了三把扫帚酒吧的门口
里面可以看到不少的熟人……鲁伯-海格一个人闷闷地坐在角落里，手里拿着一个木桶大小的酒杯、喝着闷酒；赫敏-格兰杰则在另一侧的桌子上，她身边有着两位令人难以置信的同伴：卢娜-洛夫古德以及丽塔-斯基特。
当琼恩走进酒吧时，赫敏-格兰杰转过身来看了他一眼、然后她低头似乎在和卢娜-洛夫古德讨论些什么。
琼恩并没有理会她们，他来到了罗斯默塔夫人面前。
“哦，帕特里克先生！”罗斯默塔夫人露出相当性感的微笑，她放低声音：“您的同伴们还在地下室里，不过今天您是来的比较早的那一位。”
“好的，谢谢！”琼恩点了一杯黄油啤酒，然后熟练地走向了三把扫帚酒吧的地下室。
正如罗斯默塔夫人所说的，里面的确只有两个人，潘西-帕金森和蒂芙妮-塞尔温。
她们俩在小声议论些什么，不过随着琼恩走进来，她们的对话戛然而止。
“那个玛丽埃塔-艾克莫马上就会过来！”塞尔温一脸肯定的说道：“如果她敢不来……我就写信给我父亲，让我父亲将她母亲从飞路网管理局给开除掉！”
“那要是她欺骗我们呢？”一旁的潘西-帕金森突然说道：“如果她向我们说谎……或者只说出一部分真话？”
塞尔温不由皱了皱眉头。
就在这个时候，琼恩突然从口袋里，取出了一个小瓶子，里面装满了透明状的液体。
在潘西-帕金森和蒂芙妮-塞尔温惊异的目光中，琼恩打开了小瓶子，将里面的液体滴出三滴、滴在了刚刚他带过来的那杯黄油啤酒里。
“克里斯托夫……这是……”潘西有些诧异的问道。
“吐真剂……”琼恩平静的回答道：“只需要三滴，就能让服用者说出她心中的全部秘密。”
两个斯莱特林的女生对视了一眼。
“我听说、这是非常非常高级的药剂……”塞尔温小声说道：“很珍贵……而且被魔法部严格管制的状态。”
“克里斯托夫，难道这是你配的？”潘西则不可思议的看向了琼恩。
“这不可能！”开口的是塞尔温：“克里斯托夫在魔药课上的成绩并没有那么优秀，这可以说是他唯一的短板了！”
“在德姆斯特朗，我机缘巧合获得的。”琼恩解释道：“我建议你们不要将它的存在告诉任何人，尤其是乌姆里奇教授……这东西很珍贵，我可不希望它被用来给乌姆里奇教授，审问那些没什么用的人。”
“当然！”潘西-帕金森和蒂芙妮-塞尔温都笑着点了点头。
……
D.A.成员们，依次赶到了这里，琼恩坐在最里头的座位上、却陷入了思索。
按照原剧情，玛丽埃塔-艾克莫会在这群准食死徒们的逼问下，被迫说出有关另一个D.A.的一切信息。
然而之前那张签名的羊皮纸，被赫敏-格兰杰施了魔法；使得她的脸上长出了密密麻麻的紫色脓包拼成“告密生”三个字。
五年级的赫敏已经是在魔咒方面非常高明的女巫了，她在羊皮纸上施展的魔法很高明；记忆之中，直至二十多年后，艾克莫小姐脸上的紫色脓包依旧没能消除，只能用粉底勉强遮盖。
这种伤疤对于一个女性而言，无疑是一辈子的痛了。
严格意义来说，赫敏的行为并没有任何问题……你既然签订了契约，又敢去告密，必然得付出代价。
但是琼恩觉得，因为这样一点错误，让一个女孩付出终身毁容为代价……着实有些太残忍了。
如果是邓布利多的话，他肯定会更宽容、会给玛丽埃塔-艾克莫第二次机会的……
所以琼恩拿出了吐真剂，在吐真剂的作用下说出真相，并不算违反契约，她的脸上也不会长出那些紫色脓包了。
……
想着想着，琼恩不由笑了。
不知道从什么时候开始，自己居然会从邓布利多的角度来思考问题了？
这算什么，耳濡目染么？



第二百六十八章 茶馆前的巧遇（第三更）


PS：200月票加更
玛丽埃塔-艾克莫长得并不算漂亮，甚至可以说有点丑。
她有一头泛红的金色鬈发，稍微有些胖，脸上还有不少雀斑。
当她走进三把扫帚酒吧的地下室时，看起来很害怕……
“亲爱的玛丽埃塔！”塞尔温站起身来，走到了她边，亲切的挽住了她的胳膊。
玛丽埃塔如同被牵线的木偶般，被塞尔温牵到了圆桌边，然后坐了下来。
她胆怯的看了一眼周围的这一群斯莱特林的学生……哪怕她是一名拉文克劳的六年级学生，比在座的大多数D.A.成员们都要年长。
她有些哀求的看向了塞尔温：“求求你，蒂芙妮……不要让我……”
“不用讨论这些哦，只是一场聚会而已……”塞尔温一脸温柔的说道。
接着她拿起了那杯装有吐真剂的黄油啤酒，递到了玛丽埃塔-艾克莫面前。
“喝吧，玛丽埃塔！”她轻声说道。
玛丽埃塔-艾克莫颤抖的手，接住了这杯黄油啤酒。
“只要你将它全部喝光，我们就是朋友了！”塞尔温的声音相当具有诱惑力：“如果成为朋友了，我们就不会逼迫你说出你不愿意说的东西了哦……”
“真的吗？”玛丽埃塔有些难以置信的看了塞尔温一眼：“蒂芙妮……你也不会找我母亲的麻烦了吗？”
“当然！”塞尔温一脸友善的点了点头。
玛丽埃塔-艾克莫小姐似乎下定了决心，然后她举起了那杯黄油啤酒。
琼恩皱了皱眉头，看着这个天真的拉文克劳姑娘，咕隆咕隆，一口气喝光了一整杯黄油啤酒。
……
玛丽埃塔-艾克莫小姐似乎有些难受，她一下子抱住了头，发出了几声呻吟……
十多秒钟后，她重新睁开眼睛，变得目光无神、面颊松弛、举止呆滞。
“你听得见我说话吗？”琼恩镇静地问。
玛丽埃塔的眼皮颤动了几下。
“听得见。”她低声说。
“塞尔温、潘西，拿笔……将她所说的一切，全部记下来。”琼恩转过身来，向着两名女生命令道。
她俩开始迅速在包里翻东西。
“你是谁？”琼恩首先问道。
“玛丽埃塔-艾克莫。”她颤抖着深深地吸了口气，然后用一种不带感情的平板语调讲道。
“你是否加入了波特、韦斯莱以及格兰杰，他们组织的一个反对多洛雷斯-乌姆里奇教授的组织。”琼恩继续用那种缓和的语气问道：“告诉我，你知道的、关于这个组织的一切！”
“没错……就在十月的第一个周日，格兰芬多的格兰杰组织了那次聚会；我本来不想去的，但是秋强行将我拉了过去，因为她的男朋友塞德里克也参加了那次聚会……”
“说重点！”布雷斯-沙比尼有些不耐烦地打断了玛丽埃塔的话。
一被打断，玛丽埃塔看起来有些害怕……她慌乱的看着周围，几乎说不出话来。
琼恩瞪了布雷斯-沙比尼一眼，他只得尴尬的笑了笑，缩回了头。
“安慰她一下！”琼恩给塞尔温使了个眼色。
塞尔温连忙凑过去抱住了玛丽埃塔，一顿温言细语，才让她的情绪稳定下来。
看着渐渐平复情绪的玛丽埃塔，琼恩再度开口问道：“玛丽埃塔，格兰杰组织的那次聚会……告诉我们关于它的一切！”
“当时在猪头酒吧，格兰杰和波特告诉说服了我们加人一个名叫‘邓布利多军’的非法团体，开始我们的目的仅仅是为了反对乌姆里奇、并且揭示‘琼恩-哈特’死亡的真相；但随着阿拉斯托-穆迪教授离开学校，我们的目标又变成了练习一些防身咒语……”
玛丽埃塔轻声说道。
当她提到“邓布利多军(D.A.)”时，所有的“多洛雷斯后援会(D.A.）”成员们，脸上变得有些古怪。
“挺巧的，不是么？”西恩-艾弗里凑到了琼恩耳边，低声说道。
“对啊！”琼恩表面上平静的点了点头，心中却得意了一番。
玛丽埃塔继续在诉说着真相：“……过去几个月的时间，我们每个星期都会有一两次聚会，地点在八楼的一间密室，据说那里有时被称作有求必应屋……”
“那你们下一次聚会的时间呢？”等到玛丽埃塔说完，琼恩继续问道
玛丽埃塔依旧用那种不带感情的平板语调，描述道：“……格兰杰发给了我们每人一个金加隆，聚会的时间都会提前一天显示在那上面。”
一边说着，她一边从口袋里取出了那枚金币。
琼恩刚想伸手，但转念一想万一赫敏在这枚金币上也施有什么恶咒呢？让出去“邓布利多军”成员外，其余人触碰它都会遭到诅咒之类的……
“布雷斯，你拿好它，现在就去交给乌姆里奇教授！”琼恩看向了布雷斯-沙比尼。
可怜的布雷斯并-沙比尼没有猜到琼恩心中的小九九，他连忙站起身来，捡起了那枚金加隆。
“交给我吧，克里斯托夫！”话音刚落，他便走出了地下室，屁颠屁颠的、小跑向了城堡。
……
又审问了十多分钟——
玛丽埃塔-艾克莫小姐将一切都交代完，和琼恩预料中一样，她的脸上并没有出现哪些紫色脓包……
潘西-帕金森和蒂芙妮-塞尔温也已经记录完毕了。
“那我们解散吧……”琼恩站起身来，开口道。
担心塞尔温继续纠缠他，说完这一席话、琼恩便匆匆离开了地下室，然后走出了三把扫帚酒吧。
“看起来克里斯托夫有约会？”留下的几名D.A.成员们议论纷纷。
“看来是吧，不知道是谁呢？”
……
几分钟后，琼恩便赶到了帕笛芙夫人茶馆门口。
由于是情人节，这里比起往常来、要热闹了几分。
左手按住了右手的戒指，随时准备将它脱下来；琼恩低下头，准备钻进茶馆中。
“哎呀……”
结果一不留神，他和茶馆门口的一个女孩撞到了一起。
“抱歉……”琼恩连忙说道，同时抬起头来。
顿时他愣住了。
面前的女孩也顿时一愣，她微微皱眉，然后很快就反应了过来。
“你是来找我妹妹的么，帕特里克先生？”达芙妮-格林格拉斯平静的问道。


第二百六十九章 阿斯托利亚病了（第一更）


琼恩顿时愣在了那里。
“你是来找我妹妹的么，帕特里克先生？”达芙妮-格林格拉斯只得再度问道。
“没错……”琼恩反应过来，轻轻点了点头。
“跟我来吧！”达芙妮示意琼恩跟上来，然后她自己率先低头走进了帕笛芙夫人茶馆。
由于是情人节的缘故，茶馆里的顾客比起往常来，要多得多。
而且里面有着很多熟悉的面孔：例如赫奇帕奇的塞德里克-迪戈里和他的女朋友秋-张，格兰芬多的金妮-韦斯莱和她的男朋友迈克尔-科纳，还有拉文克劳的魁地奇队队长罗杰-戴维斯和他的女朋友……
当达芙妮-格林格拉斯带着琼恩走进来的时候，茶馆里传来了一阵窃窃私语声。
“格林格拉斯和帕特里克，他们居然勾搭到了一起……”
“真没想到呢！”
达芙妮没有理会这些流言蜚语，而后带着琼恩在一个里侧靠近壁炉的位置坐了下来。
“两位要点什么?”帕笛芙夫人是一个身材肥胖、梳着光亮的黑发髻的中年女子，她艰难地从两张桌子间挤过来。
“请来两杯红茶。”达芙妮平静的说道。
帕笛芙夫人离开了。
小圆桌的上方，飞翔着金色的小天使，它们向着人们撒下粉红的纸屑……情人节的一点小装扮。
一边的金妮-韦斯莱，开始和她的男朋友迈克尔-科纳接吻起来；另一侧的秋-张，也开始和塞德里克-迪戈里缠绵到了一起、
场面顿时有些尴尬，坐在对面的达芙妮低着头、似乎在思索着什么。
老实说，琼恩的两个身份和她的交集都不多；原先的身份，记忆中最深刻的一幕就是一年级刚入学的时候、曾经和她吵过一次架；而新的身份，除了很早之前让达芙妮给他带过一次路外，再也没有任何接触了！
有些无聊的望着窗户，但是上面水汽太多，看不到外面的街道……
就在琼恩决定开陈布公一点的时候。
达芙妮突然率先开口了：“你和我妹妹交往多久了，帕特里克先生？”
“没多久。”琼恩含糊其词的回答道：“几个月吧。”
从达芙妮-格林格拉斯的语气来看，看起来阿斯托利亚并没有告诉她自己的身份……但是阿斯托利亚为什么要让她姐姐来见自己呢，琼恩有些不大理解。
“那你们可真是隐蔽！”达芙妮的脸上露出讽刺的笑容：“我之前从未听说过你们之间的传言。”
“是的……比较隐蔽……”琼恩继续含糊其词的点了点头。
“帕特里克先生，虽然我对你的印象并不算太好，但我很高兴阿斯托利亚从前一段感情中走出来……”达芙妮的语气有些高傲，就和当初一年级时琼恩在火车上见到她一样。
“前一段感情？”
“说实在的，他比你优秀得多，他是三强争霸赛历史上最年轻的勇士、也是最年轻的冠军……”达芙妮不由自主的咬了咬嘴唇，语气又变得有些低落：“只可惜在八个月前，他死了……”
“是这样么……”琼恩努力让自己的脸上不出现太大的波澜。
……
帕笛芙夫人这时走了过来。
两人的对话戛然而止……
帕笛芙夫人手里端着两杯红茶，放在了小桌上。他看了看桌边的两人，一脸亲切的问道：“亲爱的……你们之间，要不要小天使来助助兴？”
说完，她轻轻打了个响指。
琼恩连忙看了看周围，茶馆里的其余情侣们，纷纷都亲密的手牵着手；只有他和达芙妮俩人之间的气氛，显得微微有些尴尬……
几只金色的小天使飞了过来，它们撒了一把彩纸屑，琼恩不得不用手遮住脸，但依旧被溅了一身。
“不要这么拘谨，亲爱的！”帕笛芙夫人提醒道，然后方才走开。
达芙妮努力将身上的彩纸屑拍下来，她的脸微微有些发红。
“清理一新（Scourgify）！”琼恩连忙取出了魔杖，对准了她使用了一个清洁咒。
接着又对自己也用了一个。
“谢谢！”达芙妮随口说道。
趁着帕笛芙夫人到柜台上去忙活的功夫，琼恩放低声音，问道：“格林格拉斯小姐……我想问一下，阿斯托利亚，她怎么了？”
他又补充了一句：“为什么会是你代替她到这边来？”
“她生病了。”达芙妮平静的回答道。
“生病……严重么……她在哪……在校医院么？”琼恩不由皱了皱眉头。
“不，在圣芒戈魔法伤病医院。”
……
“你不是在开玩笑吧？”琼恩脸上的表情，变得严肃的有些可怕。
“当然不是……”达芙妮摇了摇头：“不然我为什么会出现在这里……我妹妹生病了，我昨天晚上帮她向斯内普教授请了两个星期的假……所幸的是，我母亲现在有时间可以陪伴她！”
“也就是说，她还有时间能回学校？”
“当然，不然以为是什么……你以为她得了绝症？”达芙妮冷哼一声：“阿斯托利亚的身体从小都不太好……她每年都要到圣芒戈呆上半个月的时间，不过往年是暑假，今年却提前了好几个月。”
“好的，我明白了！”琼恩心中那根紧绷着的弦，不由放松了几分。
从达芙妮的语气来看，她并没有说假话……自从学习了“摄神取念”，琼恩对于情绪非常敏感，达芙妮-格林格拉斯这样的小女生，不可能轻易骗的了他。
不过，琼恩怀疑，达芙妮其实也并不真正了解她妹妹的情况。
“谢谢你，格林格拉斯小姐！”琼恩诚恳的说道。
“不用谢我，看得出来，我妹妹还是挺在意你的！”达芙妮摇了摇头：“她在保留意识的最后一刻，是叫我来通知你，叫你别担心她……希望你不要像她的前任一样，辜负了她的感情……”
说完，达芙妮站起身来，丝毫没有理会桌上的那杯红茶。
“我先走一步了，帕特里克先生！”留下这句话，她便匆匆离开了茶馆。
琼恩倒是没有匆匆离开，他依旧坐在那里，轻轻抿了一口红茶。



第二百七十章 夜闯校长办公室（第二更） 


从霍格莫德回来之后，琼恩的脸色一直都很难看。
哪怕是布雷斯-沙比尼兴奋地向他汇报——玛丽埃塔-艾克莫的那枚金加隆上，已经显示了“邓布利多军”下一次活动时间，正是星期一（也就是明天）的晚上。
琼恩也只是较为冷淡的和沙比尼安排了一番。
回到宿舍里，随意的翻阅着那本《尖端黑魔法揭秘》……一直到了晚上九点，琼恩方才走出宿舍，然后离开了斯莱特林的公共休息室。
摸着黑在地下室的走廊里走动着，前方突然传来了一点动静——
“谁？”德拉科-马尔福的声音随之响起。
“是我，德拉科。”琼恩平静的回答道。
“克里斯托夫啊……”马尔福大步走了过来，胸前还别着他的级长徽章。
“布雷斯刚刚在玛丽埃塔-艾克莫的那枚金加隆上看到了‘邓布利多军’的下次活动时间，我得去告诉乌姆里奇教授、和她商议一下行动计划！”琼恩正色说道。
“嗯。”马尔福点了点头，同时叮嘱道：“可别让其他学院的级长抓到了，那样会稍微有点麻烦……毕竟已经是宵禁时间了。”
“我明白！”
和马尔福分离后，琼恩继续在地下室的走廊里走着。
当走到了一个僻静的角落，听到身后马尔福的声音已经离的很远了，周围也没什么画像或者雕像……
琼恩取出了一个水晶瓶，喝了一口里面的药剂。
……
一分钟后，琼恩变出了罗恩-韦斯莱的样子、走出了地下室。
他摘下了手上的铁指环。
一直爬着楼梯，爬到了城堡的八楼……挺幸运的，路上没有碰到正主。
琼恩一直来到了那个丑陋的石头怪旁边，轻轻拍了拍在那边睡着了的石兽。
“口令……”石头怪懒洋洋的说道。
“口令是‘哈特’！”琼恩小声说道。
“怎么可能……”石头怪嘟囔道，突然间脸色一变，趴了下来、仔细打量了琼恩两眼。
“放我进去。”琼恩再度提醒道。
石头怪点了点头，然后朝着琼恩身后的一个方向努了努嘴。琼恩回头一看，那边的画像里，藏着一只虎视眈眈的黑猫。
与此同时，石头怪已经让开了一条路，琼恩、或者说罗恩-韦斯莱连忙钻了过去。
……
推动着黄铜色的狮状把手，琼恩走进了校长办公室。
“又是一个红头发的韦斯莱……我还记得你们之中的那对双胞胎、在我格里莫广场上的那副肖像上涂鸦……你们是怎么进来的，这里可不是你们该来的地方……”菲尼亚斯-布莱克校长那喋喋不休的声音，随着琼恩走进校长办公室而响起。
“咦？”布莱克校长的语调顿时一变。
因为他看到面前这个男孩开始一点点变瘦，同时火红色的头发也在慢慢变成黑褐色……
布莱克校长连忙装出一副慵懒的模样：“阿不思不在这里……最近绝大多数的时间，他都不会呆在办公室里了……”
“我不是找邓布利多教授的。”变回了自己原来模样的琼恩，连忙说道：“我是来找德文特校长的！”
“找戴丽丝……戴……”菲尼亚斯-布莱克校长刚刚说了一半，整个身子就被人挤出了画像中……
“琼恩，怎么了，有事找我么？”银色头发的戴丽丝-德文特校长出现在了布莱克校长刚刚那副画像中，她一脸关切的看着琼恩。
“该死……戴丽丝你就不能温柔一点么？”可怜的布莱克校长，在旁边的一副画像上揉着他的小腰。
“有意见么？”
“没……没有……”
“德文特校长，我有件事需要您帮忙。”琼恩一脸严肃的说道。
“但凡我力所能及。”戴丽丝-德文特校长也严肃的点了点头。
“我听说您在圣芒戈医院那边也有画像，能过去帮我询问一下一个人的情况么？”
“当然可以，她受伤了么？”
“算是吧……她应该是昨天晚上被送过去的。是一个和我差不多大的姑娘，叫阿斯托利亚-格林格拉斯，有着一头金色的卷发，脸上的酒窝很明显……”琼恩语速很快的描述道。
“好的，交给我吧……”戴丽丝-德文特校长冲着琼恩笑了笑，然后离开了那副画像。
“哎，果然爱情使人变得盲目！”戴丽丝-德文特校长一离开，身后就传来了菲尼亚斯-布莱克校长酸溜溜的声音。
琼恩没有理会他，而是跑到了凤凰架边，开始逗福克斯玩。
从睡熟中被琼恩叫醒，福克斯看起来很开心，她亲昵的用尾羽蹭着琼恩的脸……同时长喙已经熟练地伸到了琼恩的口袋里……
……
等了差不多一刻钟，戴丽丝-德文特校长回来了。
“我找到了那姑娘，琼恩！”她有些气喘吁吁地说道：“她的病床在芒戈-波汉的肖像边……”
“……我问了芒戈，他说这姑娘状态挺稳定的……来了圣芒戈一天的时间，一直失去意识，在昏迷状态、更确切来说可能是睡眠状态……只不过她睡眠的时候，脸上的表情很痛苦！”德文特校长说道。
“没有变成什么别的东西么？”琼恩焦急的问道。
“当然没有……”德文特校长摇了摇头。
“那还好。”琼恩看起来松了口气，然后他又看向德文特校长，有些欲言又止。
“你想让我照看一下那姑娘？”德文特校长微微一笑：“没问题的，我这段时间会去圣芒戈呆着，要是那姑娘出现了一丁点的异样，我就先喊人、然后回霍格沃茨让福克斯通知你。”
头埋在一堆草药里的福克斯，也扬起头来，朝着琼恩点了点头。
“谢谢您，德文特校长……”琼恩感激的说道。
……
戴丽丝-德文特校长再度从画像上消失，菲尼亚斯-布莱克校长总算可以回到这副画像上。
他哼着小曲，看起来心情不错：“还有什么事么，小子？”
“是这样的……布莱克校长麻烦您尽快去联系一下邓布利多教授，告诉他哈利-波特创建秘密社团的事情已经暴露了，魔法部明天就可能以这个借口向他发难……”

