{"name": "\u5973\u53cb\u90fd\u60f3\u6345\u6b7b\u6211", "author": "\u5c3a\u95f4\u8424\u706b", "source": "https://www.xbiquge6.com/83_83898/", "num": 0, "last_chapter": "344. \u55b5\u55b5\u55b5(\u4e8c\u5408\u4e00/2)", "update": "1550814737", "desc": "\u5618\uff0c\u770b\u6211\u53d1\u73b0\u4e86\u4ec0\u4e48\uff0c\u4e00\u53ea\u843d\u5355\u7684\u5973\u4e3b\u89d2\uff01\u4e00\u53ea\u5973\u4e3b\u89d2\uff0c\u53ef\u4ee5\u4e3a\u6211\u4eec\u63d0\u4f9b\u4e0d\u83f2\u7684\u7ecf\u9a8c\u548c\u5151\u6362\u70b9\uff0c\u8fd8\u6709\u6982\u7387\u6389\u843d\u7a00\u6709\u9053\u5177\uff01\u4e0d\u8fc7\uff0c\u5973\u4e3b\u89d2\u53ef\u4e0d\u597d\u6293\uff0c\u6211\u4eec\u4ece\u540e\u9762\u6084\u6084\u6478\u8fc7\u53bb\u3002\u3010\u60a8\u5df2\u88ab\u5973\u4e3b\u89d2\u6345\u6b7b\uff0c\u662f\u5426\u8bfb\u6863\u3011\u201c\u8bfb..."}


第一章 你就是召唤我的富婆吗？


“小姐，可以请您让个座吗？”
地铁上，一个工作人员扶着一个老先生上了车，他这么对坐在座位上的一个女人说。
“抱歉，我已经很累了。”女人放下了手机，皱眉看着工作人员。
“坐着的，只有您是年轻人。”工作人员说着，地铁就要开启，他着急着下去。
“年轻人怎么了，年轻人就应该给老人让座吗？”工作人员的话，让女人想起自己被老资历同事抢走的职位，她的心中燃起了怒火。
“只是让一个位置而已。”
“别扯开话题，你就是看我好欺负，所以才找上我的吧，那边的肌肉男你怎么不去找？”
看着直接指着自己骂起来女人，工作人员着急着，一般而言，找最容易让座的人让座，不是应该的事情吗？
眼看着周围人的目光都投在了自己的身上，工作人员汗如雨下。
地铁已经就要开启，他再不下去就得到下一站下车了，但是现在这种情况，他怎么好下去？
在工作人员的着急的面色中，一个声音响起：
“千钧一发，刚刚好。”
声音的来源是一个少年，在地铁关上的前一瞬，他跃了进来。
少年的声音清脆清新，地铁里人们的视线，立即从工作人员的身上移开，聚在了少年的身上。
那是一个眉清目秀的少年，清是的月明风清的清，秀是钟灵毓秀的秀。
少年的容貌，足以让那些靠脸吃饭的小鲜肉妒忌。
借着工作人员发泄不满的女人，立即安静下来，她的内心升起了十分剧烈的羞耻感。
在这样一个少年面前，怎么能做出这种无礼的举动呢？
女人和工作人员道着歉：“对不起，在公司里受了一些气，刚才是在是冲动了，这位置还是让给老先生坐吧！”
工作人员惊愕的看着女人，女人前后的态度相差的是如此之大。
这都是因为旁边少年的到来。
看着少年的面庞，工作人员有些自惭形秽起来，要是他有着少年这样脸的话，女人一定会殷勤的献出座位，说不定还会帮忙将旁边的乘客赶开，让老先生躺在座位上吧！
工作人员也和女人道着歉，说没有注意到她脸上的倦容。
地铁里一副平和的景象。
地铁里的女性们，都在偷偷打量着最后一刻进来的那个少年。
两站后，少年下了车，车厢里响起了异口同声的叹息。
出了地铁站，少年拿出手机，看了地图。
少年的名字是夏逸，他到这里来是……
他自己也不知道。
他失忆了。
失忆是官方的，骗人的语言，实际上，夏逸是个穿越者。
在一个小时前，他还是地球中国某三流大学的大学生，正和室友聚餐着，下一刻就来到了这个名为水蓝星天朝国的地方，并且换了一具身体。
要说他做了什么的话，他只是普通的在室友抱怨工作难找，资本家剥削的太过分的时候，接了一句“老天啊，我已经不想再努力了，赐给我一个美富婆吧！”。
然后他就过来了，来到了一个十分狭小并且老旧的房间，别说是富婆，富奶奶都没有一个。
唯一让夏逸满意的，就是这个身体的容貌，这样的容貌，要是在前世的话，踏足娱乐圈，就是什么也不干，也能获得一大堆迷妹的供养。
虽然这里是异世界天朝，不是中国，不过脸应该是通用的。
高兴了一阵子，夏逸又惊慌起来，他搜寻着这具身体里的记忆，发现除了语言之外，原身什么也没有给他留下。
一般而言，这种时候应该是父母姊妹出场，给装失忆的他介绍一下情况，然而别说是父母姊妹，就是一个虫子也没有过来造访他。
原身是在独居，没有人可以告诉他他是什么人。
在他迷茫的时候，手机响起，他接到了一个少女的电话，少女让他过来这里。
顺着少女的给的地址，夏逸来到了一个家庭餐厅。
希望电话里的少女，能够给自己一些身份信息。
进入家庭餐厅，夏逸拒绝了殷勤的女服务员，这时候，他的手机再次响起。
“往前面走，看到了吗？”
看到了立在走道里的一个少女，夏逸挂掉电话，走了过去。
坐在座位上，他打量着女孩，那是一个大概十七八岁的女孩子，她穿着牛仔裤和白T恤，有着黑色的长发和黑色的眼眸，样貌可爱，但脸上没有一点儿表情。
这不是三无的那种没有表情，而是普通的沉着脸。
要是多一些表情的话，少女会更加可爱。不过就是这样沉着脸，也足以让一些男人为之犯罪了。
夏逸和少女打了一个招呼，少女点了点头，随后空间就沉寂下来。
不过沉寂只是少女的沉寂，夏逸的周围倒是十分热闹，女***员不断在夏逸的身边走动着，给他的杯子里加水，询问他要不要什么服务。
她们的视线都盯在夏逸的脸上，在夏逸朝他们笑了笑之后，她们更加兴奋了。
旁边的肥宅按了三次服务铃，才有服务员极不情愿的来到他的面前。
看着夏逸慢慢和服务员们说笑起来，少女的面上闪过了愤怒，她一拍桌子：“我们不要什么服务，能麻烦你们离开吗？”
服务员们尴尬着，立即灰溜溜的离开了。
现在只剩下了夏逸和少女。
在夏逸就要发问的时候，少女说：“一个月三万，怎么样？”
三万？工资？
原来这是自己的雇主吗？不过怎么这么年轻？还以为是这具身体的妹妹呢！
一个月三万，已经是十分可观的工资，大多数人工作到老，也不能拿到这么多。
工资上没有问题，但夏逸忧心的是，自己并没有与工资匹配的技能，前身没有留给他任何记忆。
就是接下了这份工作，也是要被辞退的。
少女将夏逸的思考以为是待价而沽，她皱了下眉头：“十万！一个月十万！”
夏逸更加心动了，他深知找到一个好工作的不容易。
他问：“能问一下我要做的是什么吗？”
“什么都不用做！”
什么都不用做？什么都不用做就拿十万，哪有这么好的事情，该不会是个坑吧！
把自己骗到荒郊野岭，然后将卖了自己的腰子什么的？
少女也感觉到了自己话的不妥，她改口说：“别的小白脸做什么，你也要做什么！”
原来如此，是做小白脸的工作啊！
等等，小白脸？
看了看面前的少女，夏逸的心疼痛起来：
前身，我没有想到你居然是这种人！你真是——
太棒了！
一定是老天听到了自己的愿望，所以将自己送到了一个与美富婆面试的小白脸身上，这就是自己穿越的意义啊！
“成交！”夏逸毫不犹豫的说。


第二章 被富婆捅死了


没有想到夏逸居然这么干脆，富少女一时愣住，但很快，她的脸上就现出了喜色。
看着露出笑容的富少女，夏逸也感觉到了满足。
像这样又可爱又富有的富少女，可不多见了，自己真是达成了一个伟大的成就。
在吃了一顿饭之后，富少女给了夏逸一个地址，让夏逸过去那里报道，并给夏逸划了十万。
看着手机里的账户余额，夏逸叹了口气。
从今天起，自己就是一个新上任的小白脸了。
不过不知道这个富少女养小白脸做什么，最近流行的新攀比？
不管怎么样，十万到手，自己是亏不了的。
等等，这是什么？
“还有什么事情吗？”富少女将手在夏逸面前晃了晃，因为夏逸似乎正在发愣着。
夏逸的确正在发愣，让他发愣的是，他听到了一个提示音。
【已接触S级女主角苏雪，攻略系统开启】
面对富少女的提问，夏逸勉强收了收心神，回答了一句没有事情。
和富少女告别，夏逸回到了自己的家里。
那是一个墙壁斑驳，只有几十个平方的小屋子。
坐在屋子的中央，夏逸试着说了一句：
“系统？”
下一刻，一个光幕出现在了他的面前。
【获得[新手礼包]，是否打开】
夏逸选择了是。
【获得[兑换点*1000]、[道具-灰羽]】
【灰羽：减轻佩戴者的重量】
关掉了新手礼包的提示，夏逸看向主面板。
主面板一共有着四个板块：
【商城】
【个人页面】
【女主角手册】
【存档】
商城是灰色的，无法点开。
夏逸的视线一下子放在了存档上。
又看了看女主角手册这一栏，夏逸摸了摸下巴：
莫非自己得到的，是一个恋爱养成游戏系统？
总之，先存个档吧！
点开存档栏，夏逸发现一共有四个空格，可以存四个存档，存档可以清除。
存好档之后，夏逸又点开了个人空间栏。
一个他身体的模型，出现在了面板上。
【姓名：夏逸】
【等级：0（0/10）】
【力量：9】
【敏捷：8】
【意志：7】
【感知：6】
【魅力：13】
【技能：无】
【背包：灰羽】
看着自己的属性，对于明显很低的意志和感知属性，他没有丝毫意外，现在社会，各种污染和诱惑下，意志和感知低，是十分正常的事情。
他又点开了【女主角手册】。
面板上面，出现了一个小女孩的模型，那就是包养了夏逸的富少女。
【姓名：苏雪】
【稀有等级：S】
【好感度：50】
又调到了个人面板，夏逸点了一下背包里的【灰羽】。
下一刻，一个手掌大的灰色羽毛，出现在了夏逸的手中。
拿着羽毛，夏逸试着跳了一下，他一下子触到了天花板。
拿着这个羽毛，去参加跳高比赛的话，别说是冠军，就是刷新世界纪录，也不在话下。
将羽毛放在口袋里，夏逸将自己的一点儿东西打包，放在了一个纸箱里，奢侈的打了一辆计程车，向着富少女给的地址过去。
那是一座山上。
计程车在山脚停下，顺着山路，夏逸来到了山腰，山腰有着铁栏杆围着，按响门铃之后，一个老年管家给夏逸开了门。
进入围栏里面之后，又坐着管家的车开了一会儿，夏逸才见到了一座宅子。
要不是现在还坐在汽车上，夏逸就要以为自己是穿越到了中世纪，因为，他面前的，是一个古堡。
下了车，管家将夏逸领到了一个房间。
看着比之前蜗居大了十倍的房间，夏逸叹了口气。
他将自己的东西摆好，走出房间，询问了一下浴室的位置。
管家将夏逸带到了一处大浴池。
浴池里足够泡八九十人，在浴池的中间，还有着一个天使雕像，天使拿着一个水壶，水壶向浴池里流着水。
在浴池里泡着，夏逸还有些虚幻感。
莫名其妙的穿越到了异世界，又莫名其妙的被富少女包养了，真是让人不可置信。
感觉自己在做梦一样。
在之前，夏逸之所以那么爽快的答应富少女，只是感觉似乎很有趣，就像在游戏里因为有趣，所以控制角色从悬崖跳下去一样。
平复了一下心情，夏逸将心中的那份虚幻感赶走，他知道，自己现在所在的是现实。
泡了一会儿，夏逸离开了浴池，在浴池的外面，放着一件浴衣，那是一件蓝色的大衫。
穿上浴衣，夏逸在镜子面前照了照。
这具身体的脸，就是他自称看了，也忍不住有些妒忌。
出了房间，又在管家的引领下参观了整个宅子之后，已经到了晚餐的时间。
在长长的餐桌上，夏逸见到了富少女苏雪，能坐十来人的长餐桌上，坐着的只有少女一个人。
管家拉开了一个椅子，让夏逸坐下，随后立在一边，和女仆一起给夏逸和少女上着菜。
晚餐十分精致美味，但在偌大的餐厅，宽大的餐桌只有自己和富少女两人坐着的情况下，夏逸感觉有些怪异。
自己过来的，到底是一个怎么样的世界。
吃饭晚饭，夏逸在房间里，打开电脑浏览着网页。
电脑是房间里原本就有的，夏逸对电脑没有研究，但看打开网页的速度，和操作的流畅，就知道不凡。
到了九点多的时候，夏逸关掉电脑，他有些无聊。
站起身，他来到窗前，月色明亮，外面花园的花儿，在皎洁月光的照射下，显得十分可爱。
下去逛逛吧！
这样想着，夏逸推开房门，想着下面走去。
穿过走廊，路过一扇门前的时候，夏逸停住，黑夜寂静，他仿佛听到了一个呻吟声。
看着房门，夏逸思考了一下，这应该是富少女苏雪的房间。
带着一丝好奇，夏逸靠近了门前，呻吟的声音更加清晰了。
这不是兴奋的呻吟，而是带着痛苦的呻吟。
将手放在门上，夏逸迟疑着。
自己只是一个小白脸而已，过去关心富少女在玩什么，似乎有些不妥。
但他又实在是有些好奇。
在他纠结的时候，房里传来了一声惊叫。
夏逸的精神一凛，他推了下门，门没有关。
门内，他见到了富少女苏雪，苏雪跪坐在地毯上，背向夏逸，在她的前面，是一个石头神像，神像泛着红色的光芒，光芒照在苏雪的身上。
听到了门口的动静，苏雪扭头看向了夏逸。
神像发出的红色光芒，在女孩的脸上投下暗红的影子，在影子中间，有着两道血色的光芒。
就是苏雪的眼睛，她的眼睛冒着血色。
在夏逸惊愕的时候，苏雪一按地面，来到了他的身前。
一阵剧痛从胸部传来，夏逸看向自己的左胸，他见到了一个纤细的手臂。
那是苏雪的手臂。
手臂慢慢抽出，在苏雪的手心，出现了一个还在颤动的心脏。
夏逸意识渐渐模糊，他倒在了地上，在不断缩小的视野里，他见到的是啃咬自己心脏的苏雪。
【角色已死亡】
【是否读档】


第三章 又被路人捅死了


在一个黑暗的空间中，夏逸选择了读档。
光亮随即出现，他发现自己回到了原来的破旧房间。
现在的时间点是，夏逸答应了富少女的条件，回家收拾东西的时候。
【读档成功】
【道具-灰羽掉落】
没有在意提示音，夏逸坐在地上，他的呼吸急促着。
他看着左胸口，胸口完好无损，但他还是感觉十分疼痛。
这是幻痛，就像看了指头被门夹住的视频之后，会感觉自己的指头也疼起来一样。
坐在地上缓了缓，夏逸恢复过来，他思考着之前的画面。
苏雪不是一个普通的富少女，那血色的眼眸，冒着红光的神像，还有一爪就将自己的心脏取出的能力，都证明着这一点。
苏雪那里一定是不能去了，去了就是送死。
想了想，夏逸掏出手机，来到楼下的银行，将十万还给了苏雪的账户，并发了一个短信给她，告诉她自己突然感觉钱还是依靠劳动来赚比较好。
不一会儿，苏雪打来了电话，夏逸迟疑了一下，还是按下了接听键。
“我可以给你一个月五十万。”富少女说。
“不用了，我还是自子赚钱吧！”夏逸拒绝着，他还不傻，不觉得五十万可以买自己的命。
“夏逸，你要知道，劳动制造财富什么的，只是假大空的口号而已，世界上大部分的财富掌握在小部分富豪的手上，你说那些富豪劳动了什么？”
“不用了，我还是感觉不合适。”
没有心情与苏雪扯谎，夏逸挂掉了电话。
将手机收到口袋里，他松了口气。
不过，还不是放松的时候，虽然已经拒绝了苏雪，苏雪也没有什么不满的样子，但还是离开这个城市比较保险。
这样想着，夏逸收拾了一下东西，只带着仅有的几件衣服，向着高铁站走去。
他要离开玉齐，到远处的城市去。
在登上高铁之后，夏逸彻底放心下来，坐在窗边，他看着外面迅速远去的景物，露出笑容。
坐在夏逸旁边的一个少女，悄悄用视线的余光打量着夏逸，她的注意力，都在夏逸的脸上。
感受到了少女的视线，夏逸猛地扭过头，冲向她一笑：“看我做什么？”
“啊、我、我没有。”少女的面色立即红了起来，她看着近在自己面前的，完美无瑕的脸，连呼吸都有些急促起来。
普通的靠在了靠背上，夏逸也没有再去戏弄少女。
他不再说话，少女却是扯出话题：“你是要去哪里？”
“我不知道。”
少女小声笑着：“怎么可能自己去哪里都不知道啊！”
要是一般人的话，就要以为夏逸说的不知道是在拒绝交流，而少女并没有这种感觉，因为她也不是一般人。
她的容貌虽然没有达到夏逸的地步，但也是不可多得的美丽了。
实际上，夏逸是真的不知道自己要去哪里。
他买的票，是到终点站，但是，他准备在路上找个站就下车。
这是他从警匪片里学来的，防止别人从出行记录上查到他的方法。
“我准备随便找个站下车。”夏逸回答着少女，他扭头看向少女的脸，少女大概十七八的年纪，还是一个高中生，“你去哪？”
“我去竹取市。”少女说。
“那我也去竹取市吧！”夏逸将目的地定了下来。
两个小时后，两人到达了竹取市，在少女惊讶的目光中，夏逸真的和他一起下了车。
出了车站，少女用怀疑的视线看着夏逸：“你是一开始就来竹取，所以才那么说了逗我玩吗？”
夏逸笑着回答：“真的不是，给你看我的票。”
夏逸将票递给了少女，少女接过一看，票是终点站的票，的确不是竹取。
“那你过来竹取做什么？”
“其实我在旅行，感觉一个城市可以的话，我就在那里定居了。”
“那为什么过来竹取？”少女追问。
夏逸看着少女，说：“因为遇到了你啊，你正好问我去哪，我就跟着你过来看看了。”
夏逸说的话，简而言之就是缘分。
这些话要是被一个相貌普通的少年说出来，一定会被称为尬聊，但夏逸并不是一个相貌普通的少年，同样的话，在他的口中说出来，一下子变成了一个典型的撩妹案例。
看少女微红的脸，就知道她此刻的情感如何了。
少女低着头，看了一会儿自己的脚尖，用微小的声音问：“那你也没有住的地方吗？”
“暂时没有。”夏逸拿起了手机，他想要找一处旅店住下。
但是，让他意外的事情发生了。
少女抬起头，看了他一眼之后，又将脸转到了别处，问夏逸：“那要来我家吗？我家最近没有人。”
夏逸一愣，他刚才撩了撩少女，只是兴奋着自己顺利逃出紫琅，有些激动，发泄了一下自己的情绪而已，没有想到少女居然真的被自己撩到了手，更没有想到少女居然大胆到这个地步。
果然这个世界就是一个看脸的世界！
打量了一下少女青涩的身体，夏逸笑着答应下来。
跟在少女的身后，夏逸坐上了一个巴士，又在巴士上颠簸了一个小时之后，来到了一处乡下。
那是一个多山的地方。
走在乡下的小路上，夏逸好奇的看着四周，并有些兴奋：
居然还是乡村之类的设定吗？
然而，在又走了两个小时，还是见不到村子的情况下，夏逸有些叫苦起来。
此时已经是七八点的夜间，好在天上有着月亮，夜光明亮，照亮了道路。
夏逸从中午到现在还没有吃饭，此时已经十分饥饿。
他忍不住催问着少女：“还没有到吗？”
少女停下身子，扭头看了看夏逸，又看了看四周：“差不多了。”
听到这句话，夏逸松了口气。
然而，少女又加了一句：“就在这里吧！”
什么就在这里吧？村子还能“就在这里吧”吗？
夏逸心中的警铃大作，在他转身逃跑之前，他的胸口传来了一缕凉意，看向胸口，他见到了一个爪子。
是的，是爪子，蜘蛛爪子。
蜘蛛爪子是从少女的裙子下面伸出来的。
少女的面色变换起来，红唇变成了吐出的口器，口器一张一合：“鬼斩役的血肉，哈哈哈！”
蜘蛛爪子的捅开的伤口并不大，夏逸的意识还在，他知道此刻呼救和自救都是不现实的，所以没有干这些没有意义的事情。
他呼唤出了游戏面板，就要读档。
但他伸出去点击的手指，被蛛女一口咬断。
“这个血肉，这个血肉！”蜘蛛女一边啃咬夏逸，一边大笑着。
……
【角色已死亡】
【是否读档】


第四章 希望？


读完档，再次出现在自己房间的夏逸，好好冷静了一下，这一次的死亡可是比上一次刺激的多。
上一次，他是被掏出心脏而死的，而这一次，他是慢慢被咬死的。
蜘蛛女没有一下子就杀死他，而是从手掌开始吃起，被啃到肩膀的时候，夏逸才因为失血死亡。
为什么会出来一个蜘蛛女啊！
坐了一阵子，夏逸起身下楼，来到银行，和上一次一样，将银行卡里的钱退给了苏雪，说了一句抱歉之后，就踏上了出市的路。
这次他选择的是相反的路线。
躺在高铁的椅子上，夏逸松了口气。
第一次被苏雪杀死，是自己一步一步走向了深渊，第二次被蜘蛛女杀死，则完全是自己运气不好了，现在自己已经选了相反的高铁，成功避开了苏雪和蜘蛛女，这次稳稳的。
坐在他的旁边还是一个少女，不过这个少女比起蜘蛛女要普通了许多。
就是再普通，夏逸也不敢放肆，不管那个少女怎么偷看自己，夏逸都不为所动。
在少女找自己搭话的时候，他也沉默以对。
在路程到了一半的时候，夏逸走出了高铁，来到了另外的城市里。
这是一个小城市，找了一处旅馆住下，夏逸立在浴室里，任由水流在自己的头上淋下。
水是冷水，在冷水的刺激下，他的心情放松下来。
这次稳了，没有了生命危险，自己接下来就住在这个城市吧。
先找份工作，要是感觉工作没有意思的话，就找一个富婆包养自己。
凭自己的容貌，不是富婆过来挑自己，而是自己过去挑富婆。
伸手向一边，夏逸摸着毛巾，但是摸了两下，都没有摸到。
在他准备摸第三下的时候，毛巾来到了他的手掌上。
毛巾没有翅膀，不可能自己飞到他的手上。
夏逸的身体猛地僵住，他看向自己的身旁，见到的是蜘蛛女狰狞的面容。
……
【角色已死亡】
【是否读档】
没有急着选择，夏逸留在漆黑的空间里，思考着蜘蛛女的事情。
上次他往东边，遇到了蜘蛛女，这次他往西边，又遇到了蜘蛛女，很明显，遇到蜘蛛女并不是偶然，而是一个必然。
蜘蛛女在跟踪着他。
选择了读档，夏逸不再乘坐高铁，而是使用自己的魅力，在路上拦下了一辆卡车，来到了外面。
在出了玉齐的地界之后，他又遭遇了蜘蛛女的袭击，连好心的女司机，都没能活下来。
第四次读档，夏逸选择了留在玉齐市，这次他没有遭遇蜘蛛女的袭击，而是被苏雪找上了门，绑到了宅子里。
在晚上的时候，待在房间里的夏逸，被突然闯进来，眼冒红光的苏雪掏出了心脏。
第五次读档，夏逸选择了在市里躲藏，但苏雪还是找到了他。
第六次读档。
第七次读档。
第八次读档。
第九次读档。
……
不知道自己已经读档了多少次，躲在警察局里的夏逸，看着外面就要暗下来的天色，心灰意冷着。
他是故意砸了一个商铺，进来的警察局，但在警察局里，他没有一点儿高兴。
在之前的读档中，他已经试过了警察局，要是在玉齐的警察局，夏逸会被苏雪带走，而要是在外地的警察局，蜘蛛女会在晚上过来，将警察和他一齐杀死。
果然，在五分钟之后，苏雪到来，将夏逸接了出去。
坐在车上，夏逸决定直接摊牌。
很明显，自己有什么地方吸引着蜘蛛女和苏雪，不然他们不会坚持不懈的追杀自己。
“你到底想要从我这里得到什么？”夏逸问。
苏雪惊讶的看着夏逸。
“不要糊弄我，神像，冒着血光的眼眸，还有那个蜘蛛女，我都知道。”
夏逸是在赌，他感觉女孩不是真的想要杀死自己，在啃咬自己心脏的时候，她的状态不像是清醒的样子。
就是赌输了，大不了再读档一次而已，他已经习惯了。
听了夏逸的话，苏雪更加惊讶了，她思考了一下，和夏逸说道：
“这个世界，并不像表面上的那么简单。”
见到女孩有解释的意思，夏逸兴奋起来，他催促着：“铺垫什么的就不用了。”
“这是一个妖魔鬼怪的世界，而我们，是隐藏在社会里的鬼斩役。我，是苏家的一员，而你，是夏家的遗脉，……”
接下来苏雪说的什么，夏逸并不清楚，他的耳朵已经失聪。
抬起手，他看向自己的臂膀，在他的手臂上，血管一点点凸了出来，不只是手臂，他的全身都是如此。
通过夏逸的身子，可以清晰的见到人体所有血管的样子。
苏雪也注意到了夏逸的医专，她的嘴巴动着，但夏逸一点儿也听不清她说了什么。
他只听到了砰的一声，这个声音不是从耳朵传来的，而是通过身体传来的。
他感觉自己爆开了。
【角色已经死亡】
【是否读档】
在黑暗的空间里，夏逸盘腿坐着，总结着信息。
一，苏雪是可以交流的。
二，自己不知道为什么会爆开。
第一条没有什么好探究的地方，但是第二条就需要思索了。
在之前的读档中，自己也没有一次爆体过。
为什么这次自己会爆体？
是谁给自己下了手脚吗？
要是是蜘蛛女下的，为什么只有这次有？
夏逸想到了一个可能：
自己之所以会爆体，是因为自己听到了苏雪的解释。
按下了读档，夏逸决定过去问问苏雪。
回到自己的房间，夏逸直接打电话给了苏雪，向她问了爆体的事情。
在苏雪解释之后，夏逸再次爆体而亡。
不知道第多少次读档，夏逸又问了苏雪晚上咬自己心脏的事情。
在得到了解释之后，他再次死亡。
留在死亡之后的黑暗空间里，夏逸总结着：
爆体可能是一种诅咒，咒术发动的前提条件估计是苏雪对超凡世界的解释。
而苏雪啃咬自己的心脏，是一种名为失控的状态，无法控制。
现在谜题是知道了一些，但要怎么才能避免自己死亡的命运呢？
再一次读档，夏逸普通的乘上了高铁，来到了旁边的一个城市，买了一些零食，在旅馆一边吃着，一边想着。
深夜，蜘蛛女的爪子突然出现，捅穿他身体的时候，他只是稍稍颤抖了一下，就继续吃着薯片，好像被捅穿的不是他一样。
看着这样的夏逸，蜘蛛女愣着：“你怎么不叫？”
将吃完的薯片放在一边，夏逸又拿起一包虾条，拆开吃着：
“都不知道被你捅了多少次，早就习惯了，你也真是一点儿新意也没有，居然每次都捅那几个位置。”
提起手里的虾条，夏逸和蜘蛛女说：“要不要来一点，总是吃我不腻吗？我们可以一边吃，一边交流一下。”
蜘蛛女一脸惊愕，这次没有故意折磨夏逸，她麻利的刺穿了夏逸的心脏。
与蜘蛛女交流失败。
【角色已死亡】
【是否读档】
夏逸沉默了两秒，伸出手，将【是】和【否】和光幕下拉了一下，另一个选项进入了他的视线。
【重新开始】


第五章 地下室


重新开始之后，夏逸发现自己来到了早上的时间。
这是他答应苏雪包养条件之前，在苏雪打来电话的时候，夏逸拒绝了她，并带上自己的衣服，向着城市外面走去。
他坐的还是高铁。
在下车之后，他又被杀死了。
不过，这次杀死他的不是蜘蛛女，而是另一个不知名的东西。
下了高铁之后，夏逸发现自己所在的地方不是高铁站，而是一个山上。
本来应该在他身后的高铁也消失不见，取而代之的是一条小溪，他迟疑的向前迈开了步子，本来的泥土地面，一下子变成了小溪，他落了进去。
小溪很深，他被淹死了。
很好，又体验了一种死法。
读档之后，夏逸又试着拦了一辆卡车出去，他没有遇上蜘蛛女，也没有遇上小溪，他遇上了一堵墙壁，墙壁立在路中间，卡车撞在上面，当场死亡。
接下来，夏逸又尝试了各种别的出城方法，都被不知道哪里冒出来的奇怪东西杀死。
在他不再出城，而是留在城里之后，又被苏雪找上，绑到宅子去。在晚上的时候，苏雪会冲到他的面前，挖出他的心脏啃咬。
再一次重新开始，尝试走水路离开这个城市的夏逸，在出城之后，遇到了一个赤色头发的，古代武士一样的生物。
赤发的生物，掀翻了船，将夏逸淹死了。
不知道是多少次重新开始，夏逸突然听到了一道提示音。
【达成成就——作死小能手：在一个关卡以不同的方式死亡一百次】
居然已经死了一百次了吗？
【获得成就奖励】
【恭喜角色获得技能——我就是要作死：死亡之后，有极小概率获得杀死自己的生物身上的技能或装备】
【获得道具-赤发】
【赤发：力量+3】
点开赤发，夏逸的手心出现了一缕红色的头发，头发和之前在船上袭击他的赤发武士的头发，一摸一样。
在自己房间的物品里翻了翻，夏逸翻出了一个御守，他将头发放在了御守里，戴在了脖子上。
来到楼下面，他测试了一下自己的力量，现在的他，可以轻易的将一棵合抱粗的树木，摇晃起来。
要是面对之前的自己的话，夏逸有信心打五个。
可惜对于袭击自己的怪物，别说是五个自己，就是十个自己还是照样的跪。
这时候，他的手机响起，那是苏雪的电话。
按下了接听键，没等女孩开口，夏逸抢答说：“知道了，是松下街的家庭餐厅吧，我马上到。”
挂掉了电话，收拾了一下仪容，夏逸打了一辆计程车，来到了家庭餐厅。
他思来想去，自己能够活下去的突破口，还是在女孩那里，只要阻拦了女孩的失控，自己就可以活下去。
进入餐厅，没有需要服务员的指引，也没有需要苏雪的提醒，夏逸径直来到了女孩坐的桌子。
在苏雪要说出包养费之前，夏逸又抢答说：“五十万的价有些低了，一百万吧！”
苏雪皱起了眉头，她看着夏逸，疑惑着：
他怎么知道自己准备说五十万？
不过能够包养成功，还是一件值得高兴的事情。
吃完午饭，夏逸和苏雪分开，他没有过去自己的屋子，所有的生活用品在九鬼宅那里都有，并没有必要过去拿。
乘坐着计程车，夏逸来到了熟悉的山上，进入了宅子。
洗完澡，换上了浴衣之后，夏逸问向带他参观宅子的老管家：
“你的实力怎么样？”
老管家愣了一下，摇了摇头：“老夫已经老了，不擅长战斗。”
“那么这个宅子里，还有能够打得过千鹤的人吗？打不过的话，就是牵制十几分钟也行。”
听到夏逸直接叫自己主人的名字，老管家皱起了眉头，不过，他还是回答说：“大小姐的实力，在玉齐是最强的，战斗的话，一般而言一会儿就能分出胜负。”
老管家的意思是，不存在打得过苏雪的人，而牵制十几分钟更是不现实，战斗不是表演，一会儿就能分出生死。
夏逸谈了口气，在之前的读档里，他知道失控一般而言只是暂时的，只要时间过了就能压制下去。
在之前的时候，他试过在女孩失控的时间里逃离，但是躲的近了，在城里会被就够千鹤找到，而躲的远了，在城外，会被蜘蛛女吃掉。
躲是躲不掉的，只能找到能够压制住苏雪的人，但是这样的人，并没有。
一直到晚上，九点的时候，夏逸还是没有办法。
到了九点十分的时候，苏雪会从自己的房间里出来，将他杀死。
出了房间，夏逸在宅子里闲逛着，他已经接受了自己的命运。
他漫无目的的走着，等到了九点零九分的时候，他就会点下读档。
虽然现在已经没有了什么感觉，但他还是不想体验被挖心，又被当着面啃咬的的经历。
时间已经来到了九点零九分，夏逸将手指悬在了读档按钮上。
这时候，他注意到前面出现了，一个他之前从没有注意到的门。
那是一个铁门，而宅子里多是木门。
在夏逸靠近铁门之前，苏雪出现在了他的身后，挖出了他的心脏。
再次读档，来到铁门前，夏逸看了看时间，现在才是晚上七点，他又足够的时间来探索铁门。
在铁门前，自己死亡的地点，夏逸发现了掉落的【赤发】，只要死亡，道具就会掉落。
在苏雪的房间里，夏逸还掉落了一支灰羽。
将赤发放进护身符里，夏逸来到了铁门前，铁门上着锁。
不过夏逸早有准备，在白天的时候，他从老管家那里拿到了所有的钥匙。
每个钥匙上，都有着对应的门的信息，然而，在钥匙里找了一圈，夏逸并没有找到对应铁门的钥匙。
叹了口气，夏逸来到老管家的门前，询问了铁门的事情。
在老管家说完之后，他又爆体而亡了。
读档之后，夏逸在老管家房间拿到了钥匙和掉落的【赤发】，来到了铁门前。
据老管家所说，门是通向地下室的，而地下室里，他也不知道有着什么东西。
那是这所宅子的禁地。
说到这里，本来夏逸还没有什么事情，结果老管家多嘴加了一句：
“在古代的时候，地下室是苏家关押那些怪物的地方，……”
然后夏逸就爆体了，他听了不该听的话。
在铁门前，深呼吸了两下，夏逸将钥匙插入，打开了铁门。
【角色已死亡】
【是否读档】


第六章 地下室少女


读档之后，再次来到地下室的门前，夏逸使用钥匙打开了门，在将门拉出一点儿缝隙的时候，他立即向着旁边跃去。
这次他没有死亡。
在原地等了十分钟，夏逸拉开了地下室的门，走了进去。
地下室里一片黑暗，夏逸掏出手机，点开了手电筒。
一个向下的楼梯，出现在了夏逸的面前。
同时，进入夏逸身体的，还有刺骨的寒意。
打了一个冷颤，夏逸顺着楼梯走了下去。
在楼梯两边的墙壁上，画着一个个未知符文，符文的颜色是血色。
越是向下，越是寒冷，要不是夏逸借着多次死亡，得来了出众的意志，就要坚持不下。
终于来到了楼梯的最后一层，夏逸踏在地面上，那不是水泥地面，而是泥土地面。
摇晃手机，夏逸打量着地下室，地下室并不大，只有十几平米的样子，里面空无一物。在四周的墙壁上，有着密密麻麻的血色符文。
盯着墙壁上的符文看着，夏逸感觉那些符文颤动起来，千千万万的符文聚在一起，变成了一片血色，血色涌动，变成了血海。
血海向着夏逸翻涌而来，一股血腥味，跟着进入了夏逸的鼻子。
夏逸感觉自己的神志渐渐模糊起来。
“要是盯着看的话，可是会失控的啊！”一个声音突然响起。
夏逸一下子惊醒，他看着自己的左右，血海消失不见，四周的血色符文也老老实实的待在墙壁上。
“幽幽，为什么要提醒他，让他疯了不是更好玩吗？”又一个声音响起。
顺着声音，夏逸看向了地下室的角落，本来空无一物的地方，蓦地多出来了两个少女。
那是两个长得一摸一样，只是一个黑眸黑发，一个金眸金发的少女，两个少女的身上没有一件衣服。
白花花的肉体让夏逸有些上火。
出言提醒夏逸的，是其中黑色眸子的少女。
少女大概十五六的年纪，相貌可爱，身材丰满。
两人坐在地面上，在她们的手腕和脚腕上，绑着一根根锁链。
“幽幽，这个家伙在看我们呢！”
“大概是看着我们被锁着，想要趁机做出什么事情吧！”
“那可真是可怕呢！”
“是啊冥冥，真是可怕呢！”
看着好奇地盯着自己，说着可怕但一点儿也不害怕的少女，夏逸松了口气。
很明显，两人就是自己的救星，自己能不能从失控的苏雪那里活下来，全靠这两个少女了。
【发现S级女主角——夏幽、夏冥】
居然也是姓夏吗？
【发现两名女主角，商城开启】
提示音冲散了夏逸的恐惧，他看向两个少女：“你们知道怎么将一个失控的家伙控制住吗？”
两个少女拉住了对方的的手，装作说悄悄话的样子：
“幽幽，他的目的不是我们呢！”
“是啊，冥冥，他是看上了一个失控的女孩，想要我们按住那个女孩，给他下手呢！”
又换了一下问题，得不到回答的夏逸索性不再询问，他掏出了手机，现在已经是晚上八点零七，还有一个小时，苏雪就会过来袭击他。
他也没有过去接近两个少女，而是待在远离两个少女的角落，玩着手机。
到了九点十分的时候，眼冒红光的苏雪准时出现，在夏逸期待的目光中，被囚禁的两姐妹，被苏雪轻易的捅死，他自己也被掏出了心脏。
为什么你们这么弱啊！
读档之后，躺在苏家的宅子里，夏逸头疼着。
在决定了在苏家找生还方式的时候，夏逸就存了一个挡，这样他就不用再跑来跑去。
休息了一会儿之后，夏逸再次进入了地下室。
等到两个少女出现，夏逸向着她们靠近着。
被杀了这么多次，就是夏逸心态再好，也忍不住有些暴虐，看着面前容貌美丽、还光着身子的两个少女，他不禁产生了一些想法。
反正过了时候就是死亡，在死亡之前，做些什么也是可以的吧？
想到这里，夏逸将手伸向了黑发黑眸的少女。
然后——
他被杀死了，被另一个少女一手插进了胸膛。
你不是个弱鸡吗？面对苏雪一下子就挂了，为什么对我就能这么凶啊！
再次读档之后，夏逸来到地下室，这次他没有去动两个少女，而是乖乖的缩在一边，等待着苏雪的到来。
九点十分，苏雪准时来到，一爪一个解决了夏逸三人。
夏逸确定了一件事，那就是夏幽和夏冥只杀自己。
不死心的夏逸又多次存档，他换着花样作死着，不是死在两个少女的手里，就是死在苏雪的手里。
读档之后，夏逸用力将手机摔在了床上。
“垃圾游戏！浪费我时间！”
这时候吧，一道提示音响起。
【获得血脉-夏】
那个【我就是要作死】的技能，起作用了？
居然获得了一个血脉？是从夏幽和夏冥那里掉落的吗？
夏逸点了一下【血脉-夏】。
【血脉-夏：远古鬼斩役的血脉，其中蕴含着强大的力量。然而并没有开启】
这种血脉类的东西，在早起的网文里，可是足以作为主角金手指的存在，没有想到自己一下子就得到了。
而且血脉不会掉落。
夏逸的心情好了起来。
所有杀死我的，都将使我强大！
在冷静下来之后，夏逸发现自己忽略了一点。
他还有着一个游戏商城，之前被杀自闭了，没有注意。
点开商城，夏逸的面前出现了一个货架。
【摄像机：10】
【大砍刀：10】
【小笼包：100】
摄像机和大砍刀还能够理解，可是小笼包是什么鬼，为什么还比摄像机和大砍刀贵九倍！
【小笼包：可以保住重伤人的性命，并缓慢恢复伤势】
是疗伤药吗？
关掉了小笼包的介绍页面，夏逸继续看着下面。
【格斗精通：300】
【料理精通：100】
【十人斩的武士刀：500】
【水晶球占卜：1000】
【万能钥匙：1000】
面板上只有这些东西，按了按自己的额头，夏逸一个个看了物品的介绍，里面的东西，都不能直接让他度过这次难关。
总之，再试试吧。
来到了地下室，夏逸见到了两个少女，两个少女说出了和以往不同的话：
“你是谁？为什么有着我们家的血脉！”
原来突破点在这里吗！


第七章 终于活到第二天了！


“我是夏逸。”夏逸说道。
听到了夏逸的名字，两个少女迟疑起来，她们互相对视着，似乎在交流着什么。
过了一会儿，少女问向夏逸：“你过来是想要做什么？”
“一个叫苏雪的家伙，马上会失控，我过来躲一躲。”夏逸回答。
“苏？苏家？”两个少女沉默着。
见到两人没有在说话，夏逸主动说：“要怎么才能够压制苏雪的失控？”
“要是我们还有力量的话，倒是可以帮你，可是我们现在没有力量，没有办法。”
“怎么才能恢复你们的力量？”
“我们的力量都被这个锁链压制着，要是打开锁链的话，我们就能恢复一些实力。”
来到两个少女的面前，夏逸拉起了一个少女的手臂，看向她手腕处的锁链。
那是一个手铐，需要钥匙才能打开。
夏逸一下子想起了商城里的那把万能钥匙。
点开商城进行了兑换，新手礼包获得的兑换点一下子被清空。
没有急着拿出钥匙，夏逸和两人说：“锁链太多了，我不可能全部解决。”
两个少女的眼中露出喜色，其中金色头发的追问：“每一根锁链的钥匙都不同，而且都已经被摧毁，你真的能够打开锁链？”
“先说说，你们需要解开几根锁链，能够恢复多少的力量吧！”
“只要打开两个，一般的鬼斩役不是我们的对手，但是我们的出手范围也只能是在这个地下室，有着锁链，我们无法出去。”黑色头发的少女说。
“那就够了。”夏逸取出了万能钥匙，打开了一根锁链。
“你居然有着钥匙！”两个少女看着夏逸，眼中惊疑着。
“只有一把，剩下的我就没有办法了。”
夏逸没有将全部的锁链解开，两个少女被锁在这里，一定也不是什么简单角色。
坐在角落，夏逸看着手机上的时钟，等待着九点十分的到来。
在秒针转过一圈，分针终于指到十的时候，地下室的门被打开了。
苏雪没有地下室的钥匙，她是使用暴力打开的门。
她冲下了地下室。
夏逸立即起身，退到了两个少女的身后。
被解开了一根锁链的黑发少女，迎上了苏雪，她伸出手掌一握，一个火球蓦地出现在了她的手中。
火球被少女甩出，袭向了苏雪，苏雪一个矮身，躲开了火球，火球撞击在墙壁上，墙壁上的血色符文亮起，叮的一声之后，火球熄灭。
苏雪已经来到了黑发少女的面前，黑发少女拉起手臂上的锁链，挡住了苏雪血色的爪子。
拨开了苏雪，她用左手抓住了右手臂，在她的右手臂，出现了一团暗红的虚化火焰，在火焰下，她的右手臂变成了一副鬼爪的样子。
两人的战斗，掀起了极大的余波，在金发少女的保护下，夏逸才没有被余波伤到。
看着平分秋色的两人，夏逸松了口气。
十分钟过去，苏雪眼中的血光慢慢消散开来，终于，又一次和黑发少女的交手之后，她倒在了地上。
黑发少女此时也已经气喘吁吁，她的身上，也满是血色的伤口。
夏逸阻止了要对苏雪下手的黑发少女，要是苏雪死了的话，苏家一定不会放过他，他就从一个死局跳到了另一个死局。
“醒来之后，这个家伙就不会失控了吧？”夏逸看向黑发少女。
“暂时是不会了，不过以后还有可能。”
“就没有什么压制失控的方法吗？”
“抱歉了，还真的没有。”
来到苏雪的面前，夏逸抱起了女孩，向着上面走去。
在他踏出地下室门的时候，两个少女的声音响起：
“以后有空可以过来。”
有空就可以过来吗？
看来那个所谓的夏家血脉，给自己加了不少分啊。
点开【女主角手册】，夏逸看了一下两个少女的好感度。
夏幽是60，夏冥是52。
六十，不过是能够称得上朋友的水平而已。
而苏雪的好感度，还是50。
这只少女，明明自己是她包养的小白脸，却一点儿也不喜欢吗？
将苏雪放到她自己的房间里，夏逸捡起了掉落在房间的【灰羽】。
他的摸了摸下巴：
苏雪疯狂袭击自己的时间是十分钟，要是有着灰羽的话，自己是不是可以撑过十分钟？
夏逸心中的作死基因，让他想要尝试一番。
不过，比起实验灰羽，他还有一件更加想尝试的事情。
要是他在地下室的时候，将夏家两姐妹直接放出来，会怎么样呢？
夏逸的作死之心熊熊燃烧着。
想了想，他点击了存档，然后又点击了读档。
不久之后，他又通过读档，回到了这个时间点。
坐在苏雪的床边，夏逸的脚发软着。
在尝试里，他使用万能钥匙，解开了所有的锁链，两个少女杀死了过来的苏雪，带着夏逸霸占了这个宅子。
夏逸终于活到了第二天的凌晨三点。
不过，也只是凌晨三点。
到了深夜十点多的时候，夏家两姐妹也失控了，她们的失控并不是过来掏夏逸的心吃，在她们失控的短时间，夏逸不只没有害怕，反而感觉十分快乐。
深夜十点，夏家两姐妹将夏逸按在了床上。
凌晨十二点，夏逸感觉自己的肾有些不行了。
凌晨一点，夏逸已经没有了快感。
凌晨三点，夏逸停止了呼吸。
在这段时间里，他被夏家两姐妹绑在床上，根本没有办法点击读档按钮，只能绝望的看着自己慢慢消瘦。
现在他感觉一切都索然无味。
给苏雪盖好被子，夏逸出了房间，凭着记忆来到了一处空卧室。
这就是在解开夏家两姐妹全部锁的世界线里，夏家两姐妹囚禁他的地方，死亡会掉落道具，他的减轻身体重量的【灰羽】，和增加力量的【赤发】，还有可以打开一切锁的【万能钥匙】，都还在这个房间。
掉落的道具别人无法发现，也不怕有人捡到。
捡起三个道具，夏逸出了门，回到了自己房间。
第二天清晨，看着窗外的太阳，夏逸感动着：
不容易啊，终于见到第二天的太阳了！


第八章 就是死了一百多次也要上学！


到了七八点的时候，夏逸的房门被敲响。
躺在床上养着自己的肾的夏逸，爬起来开了门。
门外立着的，是苏雪。
见到女孩，夏逸本能的心中一惊，随后他发现少女的眼睛是正常的黑色，而不是红色，放心下来。
“怎么了？”夏逸将手搭在了少女的脑袋上。
“把你的手拿回去。”少女威胁着夏逸。
但是夏逸不为所动，他都死了一百多次了，还怕一个少女的威胁？
然后他死了。
读档之后，夏逸无奈的打开门，看着门外的苏雪。
不就是摸了一下你的头吗？至于直接把我杀了吗？
这次的夏逸十分老实，他看着少女，少女穿的还是昨晚的睡衣，因为和夏幽打斗的原因，睡衣已经破破烂烂，透过衣服上的缝隙，可以看见女孩的身子。
明明昨晚还是伤痕累累，现在已经恢复了原来的白皙。
面对夏逸的视线，苏雪皱起了眉头，她看向夏逸：“昨晚，是你帮忙的吗？”
“是的。”夏逸老老实实地承认下来。
“你用了什么办法？”
“保密。”
女孩的眉头皱的更深了，不过她也没有再追问，而是和夏逸说：“这几天你在外面见到我，小心一些，我现在还有一点儿小失控。”
所以上个世界线我摸了一下你的头之后，就干掉了我？
叹了口气，夏逸点了点头。
苏雪随即离开，在女孩的背影消失之后，夏逸来到洗漱室，洗漱起来。
他顺便打开【女主角手册】看了看，苏雪的好感度现在是51，涨了一点。
洗漱完毕，吃完早饭之后，和管家确认了苏雪已经外出，夏逸调戏着宅子里的女仆们。
要是之前的夏逸，绝对不会这么大胆，但是现在的夏逸与之前不同。
任谁在死了一百多次之后，也会变得不同。
在他容貌的加成下，女仆们很快和他打成了一片，在和女仆们的交流中，夏逸得到了一些消息。
这些女仆都是普通的女仆，不知道什么隐秘，而宅子里掌握的权力的，是一个女仆长，女仆长很少出现，夏逸到现在还没有遇到。
在和一个小女仆玩着的时候，夏逸的手机响起。
手机是夏逸刚刚换的手机，不过插的还是之前的电话卡。
打电话给他的，是一个没有备注的号码。
按下了接听键，一个女声从里面传来：
“夏逸，你是想要被退学吗？”
“？？？”
退学，退学什么？
摸了摸下巴，夏逸疑惑着：
莫非这个世界的自己还是一个学生？
一个学生，居然被富少女包养了，真是堕落啊！
“直接退学可以吗？”夏逸回答。
他并不想要继续上学，作为一个死了一百多次的男人，还上个锤锤学。
而且他现在还有富少女养着。
“什么？你要直接退学？你家长同意了吗？”
听到家长两个字，夏逸头疼起来，他最怕的情况发生了，这具身体还有着家长，要是遇到家长，他应该如何应对呢？
上去和他们说，你们儿子我已经失忆了，不知道你们是谁？
“嗯，我只是说一个玩笑话。”夏逸说着，他可不想现在见到自己的家长。
想了想，他回答：“我马上过去上课吧！”
“那就赶紧过来，这几天的旷课，我给你压下来了！”
居然还能压下来，看来给自己打电话的这个女人，职位有些特殊啊，莫非是老师？
而且还积极的帮自己压下这件事，是之前的熟人吗？
熟人的话，就难办了。
算了，过去看看好了，正好躲着苏雪。
这样想着，夏逸又问：
“我在哪个班来着？”
“什么，你连自己在哪个班都不知道？你是不是还要问我你在哪个学校啊！”
“学校麻烦也告诉我一下。”
“……”
“其实最近有些累，我忘了。”
“玉齐高中，一年级A班，你的书本在我这里，明天早点来学校！”
答应下来之后，夏逸挂掉了电话。
和想要和自己深入交流的小女仆告别，夏逸来到卧室，确认了自己所在高中的信息。
那是一个普通的公立高中，没有一点儿值得称道的地方，甚至还有一些乱。
又出门，夏逸和管家说了一下自己要去上学的事情。
第二天早上，他洗漱完毕，吃完早饭，坐着有着专配司机的汽车，去往了学校。
夏逸本人对于这个世界的汽车并没有研究，但从周围人惊讶的目光来看，汽车的价值，一定不菲。
现在距离上课还有一段时间，但过来的学生已经不少，其中有的是过来值日，有的是过来抄作业。
一阵引擎的声音靠近又停下，门口的学生们不由向着那边看去。
他们首先见到的，是车前的天使雕像。
那是名为天使系列的豪车，就是其中最便宜的一辆，也要一个普通人一生的工资。
在车的驾驶位，下来了一个穿着西装，带着白手套的青年，青年来到后座的位置，将车门打开，弓着身子迎接着里面的少年出门。
看着从车里踏出的少年，校门口学生们的呼吸急促起来，那是怎样一个完美的少年，吝啬的老天为何在少年的容貌上，如此慷慨？
看着愣在路边，和自己的行着注目礼的学生们，夏逸的脸上露出笑容。
女学生们发出了不小的惊呼声。
和司机挥了挥手，夏逸走进了学校，在他的身后，聚集了一队女生，女生们跟着夏逸。
在死过一百多次之后，完美的容貌没有改变，夏逸身上的气质却发生了变化。
现在的夏逸，身上有着一种玩世不恭的感觉。
毕竟连死都不在乎了，这个世界已经没有了可以惧怕的地方，没有了惧怕，世界就和游戏一样了。
咚——
一个女生因为看得太过入神，一下子撞在了旁边的树木上。
她的脸色立即变得通红，同时，她身后一个男生而面色，也变得通红。
男生来到女生的面前：“你在看什么！”
“我看什么关你什么事！”正在羞恼着的女生，语气十分不善。
“我没有想到你居然是这么一个肤浅的人！”
“我肤浅害的是我将来老公，反正害不到你！”
被女生暴击了一下，男生的面色苍白起来，他看着远处的夏逸，眼中闪过了一丝怨恨。
世界上，总有一些怨恨，来的莫名其妙。
男生快步向着夏逸方向走去，由于是在身后，夏逸没有注意到男生。
在靠近了夏逸之后，男生的脚步加快，他近乎是跑的，冲向了夏逸。
在大庭广众之下，男生不敢和夏逸动手，于是准备撞一下夏逸，让他摔个屁股朝天，好好出个丑。


第九章 F级女主角


在旁边女生的惊呼中，男生撞在了夏逸的身上。
男生的嘴角露出笑容，以他一百八十斤的重量，加上奔跑的冲击力，一定一看让夏逸好好出一次丑。
然而，两人撞在一起的时候，夏逸并没有如同男生所想的一样被自己撞到，他自己却感觉到了一股极大的力道。
他不只没有撞倒夏逸，反而自己被反作用力撞倒在地。
坐在地上，男生愣神着。
这时候，一只手伸到了他的面前：“同学，你没有事情吧？”
伸出手的是夏逸，男生嘁了一声，拍开了夏逸的手，向着一边走去。
见到男生动作的女生们，和夏逸说着：“同学，那个家伙是故意撞你的！”
夏逸当然知道男生是故意撞自己的，他摸了摸胸口的护身符，要不是护身符里的【赤发】给他加了三点的力量的话，他一定会被撞倒在地，狠狠的出一次丑。
就是这样，他现在的肩膀都隐隐作痛。
不过，男生的身上一定比他还痛。
这也是他没有装备【灰羽】，要是有着灰羽的话，被减轻了重力的夏逸，可以轻松的躲开男生的撞击。
【灰羽】被夏逸放在了系统背包里。
死亡之后，只有装备在身上的东西会掉落，而系统背包里的道具并不会。
和旁边的女生们挥了挥手，夏逸来到了老师办公室，此刻办公室里只有着两个老师，那是两个女老师，一个二十多的年纪，一个三十多的年纪，样貌都十分出众。
【发现E级女主角-方蓓】
夏逸看向了三十多岁左右的女老师，女老师带着眼睛，正在批改着作业。
不过仔细观察的话，可以发现她正在用视线的余光打量着夏逸。
E级的女主角啊，不知道难度怎么样。
话说，自己成功从死亡循环里跳了出来，也没有见到系统给自己什么奖励，果然这是一个恋爱系统，要攻略成功女主角，才能获得奖励吗？
在夏逸打量着的时候，另一个二十多岁的女老师，来到了夏逸的面前，用手里的试卷敲了一下夏逸的脑袋。
她就是给夏逸打电话，认识夏逸前身的女老师，她叫舒婉。
“你在看什么！”舒婉故作凶恶的问。
“感觉这个老师有点眼熟。”夏逸扯谎说。
“哼，还有些熟，下面你是不是就要请人家出去吃饭了？”
“要是老师可以答应的话。”夏逸还真的想要接近一下，毕竟这可是难得的女主角，而且难度只有E。
听到夏逸的话，舒婉震惊起来，她只是调侃一下夏逸，在平常的时候，少年会面红耳赤，而现在，他居然顺着自己的话挑逗着自己的同事！
拉着夏逸的耳朵，她和同事道着歉。
将书本给了夏逸，她将少年赶了出去。
看着夏逸离开，方蓓的眼中露出了一丝遗憾。
“实在抱歉了方蓓老师，这是我的一个后辈，给你添麻烦了。”
“没有关系，”方蓓摇了摇头。
舒婉也没有放在心上，要是一个普通相貌的少年。说出刚才那样话的话，说不定会引起别人的而不满，但是夏逸并不是普通少年，对方心里不定正乐呵着呢！
“对了，上次说的事情……”
……
出了办公室，夏逸来到了自己班里。
班里此时已经有了许多学生，见到夏逸进来，本来嘲杂的教室一下子变得安静下来。
女生们都眼中放光的看着夏逸。
而男生们的目光，则或多或少的带上了一些敌视。
来到讲台上，夏逸敲了敲桌子：“我是之前有事没来上课的夏逸，还请多多指教。”
几个大胆的女生出了位置，围在夏逸的身边说着话，而男生们，则一边看着被女生包围的夏逸，一边窃窃私语着。
不用听，夏逸也知道他们说的不是什么好话。
夏逸没有注意男生们，他的视线此时正放在两个女生的身上。
在刚才，提示音响起了两下。
【发现F级女主角-刘玲】
【发现F级女主角-丁慧】
刚看这个学校，就一下子就发现了三个女主角啊。
F，应该是最低的等级了吧？就先从她们入手，尝试一下好了。
刘玲是一个金发的辣妹，和围在夏逸身边的辣妹不同，她坐在自己的位置上，一脸不爽。
丁慧是一个普通的眼镜娘，看起来十分普通，不过在女主角手册里，显现出的没有带着眼睛的容貌，却是十分漂亮。
故意扮丑的眼镜娘，和与众不同的辣妹吗？
试试辣妹吧！
话说这个学校居然准许学生染金发，网上说的“有点乱”，真是一点儿也不夸张啊！
夏逸和周围的女生问了刘玲的事情，女生们的脸上露出嫉妒的神色，不过还是拉过了刘玲，和夏逸做着介绍。
看着拉着自己的两个好友，刘玲的心情并不愉悦，她对夏逸并没有什么好感。
人的好感是十分复杂的东西，除了容貌之外，还有别的东西也会影响好感度。
刘玲对恋爱是反对的态度，而让有着一副看一眼就让人想到恋爱的脸的夏逸，自然也被讨厌起来。
夏逸注意到了自己被讨厌这一点，不过并不清楚原因，他摸了摸下巴，有些不解。
在交流的时候，他故意将话题向着刘玲的身上引着。
他引导话题的手段并不优秀，但他本来就是话题的中心，女生们顺着他的想法说着话。
夏逸于是知道了，刘玲的住处和家庭情况。
她家里是一个单亲家庭，只有父亲。
果然单亲家庭里，容易产生辣妹吗？
过了一会儿，一个中年老师走进了教室，女生们于是回到了桌位上。
夏逸找了一处空座位，坐在了那里。
在夏逸坐下的时候，他注意到旁边男生的表情有些迟疑。
不过男生没有说什么。
老师开始点起名来，点到夏逸的时候，他看着夏逸的位置，说：“嗯，你坐在这……也行吧！”
这个座位还有着什么讲究吗？莫非是一个旷课学生的位置？
不过夏逸并没有让开，教室里就这么一个空位，等这节课下，自己再去搬一套桌椅好了。
下课后，夏逸刚刚站起身，又被两个金发辣妹围住。


第十章 黄毛二人组


“放桌椅的教室在哪？我去搬一个过来。”夏逸说。
“桌椅啊，不用夏逸你麻烦了。”一个辣妹转过身，用面对夏逸的和声细语完全不一样的，厌恶的语气和夏逸身边的胖子说，“喂，你去搬一套桌椅过来，要干净的！”
胖子默默的站起身，答应了一声，向着门外走去。
夏逸皱起眉头，很明显，胖子是被两个辣妹使唤着，在某种程度上来说，已经是轻微的霸凌了。
摆脱了两个辣妹，夏逸追上了胖子：“你只要带路就行了，桌椅我会自己搬的。”
“可是，夏逸同学，我……”
“没有事情。”夏逸打断了他的话，“叫我夏逸就行了！”
“夏逸。”
“既然你已经知道我的名字了，也把你的名字告诉我吧！”
“我叫……羊茂。”
看着一脸笑容的看着自己的夏逸，羊茂的心中伸起感动，他的声音有些低沉下来，他嗯了一身，扭开脸，不去看夏逸的脸颊。
那样阳光的脸，让他看了眼眶有些湿润。
羊茂执意要帮夏逸搬桌椅，夏逸于是将椅子给了他，自己搬着桌子，来到了教室。
到了中午的时候，夏逸拒绝了两个辣妹的邀请，和羊茂一起在学校门口吃了饭。
吃完饭，又在周围逛了逛，两人回到了班级。
班级里，已经有着不少学生了。
坐在位置上玩了一会儿手机，羊茂站起身，和夏逸说：“夏逸，我去超市你要什么东西吗，我去给你买来！”
“给我来一瓶肥宅快乐水！”夏逸说。
听到肥宅快乐水几个字，羊茂感觉夏逸更加亲近了，这个词不是圈内人士，一般人不会知道。
夏逸原来和自己一样是个ACG宅吗？
在羊茂出门之前，旁边两个黄毛男生和他喊着：“给我带一瓶冰红茶，还有一个烤肠！”
“我要两包小当家！”
听到两人的声音，羊茂原本高兴的脸，立即消失不见，他的表情有些忐忑起来。
“好、好。”他答应下来，就要出门。
“等等！”夏逸叫住了他。
看向旁边的两个黄毛，夏逸说：“要吃的话就自己去买怎么样？”
两个黄毛立即站起了身，来到夏逸的面前：“你刚才说什么，你有胆子再说一遍吗？”
“我说你们是小婴儿吗，什么事情都要叫爸爸帮忙！”
“你这个家伙，真以为自己了不起吗！”
说着，黄毛一就向着夏逸出了手，夏逸一个侧身，躲开了黄毛一的拳头，一拳打在了他的肚子上。
在黄毛一捂着肚子倒下之后，黄毛二举着凳子就要向着夏逸砸去。
这时候，在黄毛二后面的羊茂冲了过来，拉住了黄毛二的手臂。
黄毛二挣脱了一下，没有成功，于是将椅子向着羊茂砸去。
看着飞来的椅子，羊茂依旧没有放手，他将自己的脑袋缩下，准备好了迎接接下来的疼痛。
然而疼痛并没有传来。
夏逸一脚将黄毛二踢到，羊茂抓着黄毛二的手，也松了下来。
这一脚并不重，因为夏逸顾忌太用力会伤着抱着黄毛二的羊茂。
倒在地上的黄毛二站了起来，他拿起椅子，向着夏逸砸去。
夏逸没有躲开，在周围女生们害怕的闭上眼睛的时候，他伸出手，抓住了椅子，黄毛二只感觉椅子上传来了一股巨大的力道，椅子就托收而出。
同时，他的身子也被力道带着，不由倒向了夏逸的方向。
夏逸用膝盖抵住了黄毛二，一个肘击，重重打在黄毛二的后背。
黄毛二也倒在了地上。
周围的学生，都震惊的看着夏逸，事情发展的太快，他们还没有反应过来。
原本他们以为是一个青铜在挑衅两个白银，结果却是两个白银被一个王者虐了。
将倒下的桌子扶好，夏逸舒了口气。
他有着【赤发】的力量加三，现在他的力量已经是专业运动员的水平，而且，在一百多次被杀的过程中，虽然只是一边倒的被虐杀，但也积攒了许多经验。
最主要的是，夏逸没有顾忌，死都死了一百多次了，还有什么好顾虑的。
狭路相逢勇者胜。
在这些条件下，夏逸才能够简单的解决掉两人。
在战斗结束之后，老师才赶了过来。
那是一个膀大腰粗的体育老师，夏逸看向体育老师的身后，见到了一个眼镜女生。
那是女主角之一的丁慧。
看了看若无其事的夏逸，又看了看地上呻吟的两个黄毛，叫来老师的丁慧一脸茫然。
体育老师来到两个黄毛的身边，打量着周围的学生，问：“什么情况？”
周围的学生们看了夏逸一眼，没有回答。
顺着学生的目光，体育老师看向了夏逸，他知道夏逸就是当事人之一了。
在见到夏逸的时候，他的心中也是一惊，这样俊俏的少年，实在是不多见。
他有些理解黄毛两人了，估计是看人家帅，产生了自卑，所以想要找茬，不想人家不只是帅，实力还强。
虽然内心十分幸灾乐祸，但体育老师还是按照流程问了夏逸一句：“发生了什么事？”
一边说着，他一边眨了眨眼睛。
夏逸明白了体育老师眼里的意思，他扯谎说：“没什么，就是他们两个说要给大家表演高难度杂技，然后表演失败，就躺在这了。”
“原来是这样啊！”体育老师点了点头。
“对，这是这样！”周围女生们也反应过来，她们配合着夏逸说着谎。
这就是魅力高的好处。
倒在地上的黄毛二人，不只是身子在疼，心也在疼。
但是，要是说出打架的事情，先出手的他们会更加倒霉，只能打碎牙齿往肚子里咽。
“是的，老师，就是这样。”两人说着。
“下次练熟了，再来表演，半吊子多危险啊！来，我给你们看看伤口。”体育老师闷坏的用力按了按两个黄毛的伤口。
在收获了几声惨叫之后，他站起身，拍了拍手：“没事，好好歇歇就行。”
说完，他就出了教室。
刚出教室，他就发出了杠铃般的笑声。
地上两个黄毛的脸更黑了。


第十一章 刘玲


拉起了地上的羊茂，夏逸安慰了一下他，没有想到他一点儿也没有害怕，拍了拍屁股之后，就下去买东西去了。
地上的两个黄毛虽然身上很疼，但出于不良的自我修养，硬是坚持到下课。
班里的同学们，不管男女，看向夏逸的眼神都小心起来，这是人类面对对比自己强的生物的本能。
夏逸倒是一点儿也不在意，他和眼镜女孩丁慧道了谢，感谢她过去叫老师过来。
这是夏逸赢了两个黄毛，要是情况反过来，黄毛赢了，打的正爽被老师阻止，叫老师过来的丁慧，可是要倒霉的。
到了放学的时候，夏逸正在收拾着东西，羊茂热情的邀请夏逸过去自己家玩，被夏逸拒绝。
两个辣妹也过来邀请夏逸出去，同样被夏逸拒绝。
但两个辣妹并不甘心，她们又拉来了同伴刘玲，再次对夏逸进行了邀请。
刘玲就是夏悠的目标，他答应下来。
两个辣妹围着刘玲，说着悄悄话：“果然夏逸是看上你了吧！”
“就是，我们请了不去，那个胖子请了不去，你一来他就去了，绝对是对你有意思！”
“又长的帅，又会打架，你可要好好把握住啊！”
“我们也不要多的，上手之后，让我们也试一试！”
听着同伴的话，刘玲有些不耐烦起来，她满不在乎的说：“你们的世界里只有男人吗！”
“什么啊，我之前还以为你是在开玩笑，玲玲你居然真的对男人不感兴趣吗？”
“那么就从夏逸同学开始吧！”
三人收拾了一下书包，来到了夏逸的身边。
夏逸询问了一下去哪里，被告知是在游戏厅之后，拉住了要离开的羊茂，和三女说：“不介意多带一个吧！”
“没有关系，人多了更好！”
就这样，羊茂也加入了队伍。
看着旁边的三个辣妹，羊茂的压力很大。
“夏逸，我还是回去吧。”
夏逸将手搭在了羊茂的肩膀上：“不过是去游戏厅而已，放松一点。”
“不是游戏厅的问题啊！”
“也不用总是宅着嘛，尝试着出来玩玩。”
“这个尝试太高难度了！”
听着羊茂的话，前面三个辣妹笑出声来，她们看着羊茂：“你这个家伙，吐槽真有趣！”
见到笑着三人，羊茂的心情渐渐平静下来。
五人来到了游戏厅，除了刘玲之外的两个辣妹，对格斗类的街机十分感兴趣，而羊茂正好也擅长这个，三个人很快凑在一起玩了起来。
他们向着旁边的街机区走去，在夏逸看不到的地方，两个辣妹给了刘玲一个鼓励的眼神。
然而刘玲并没有领情，她也没有管夏逸，径直来到了测试拳击力道的机器前。
带上拳套，少女晃了两下自己的手臂，用力向着机器锤去。
夏逸靠在一边，看着高兴的刘玲，给少女贴上了暴力的标签。
在玩了三次之后，气喘吁吁的刘玲不经意的向着旁边看了看，见到了正瞧着他的夏逸。
这是她第一次毫无防备的，见到夏逸的脸，那张完美的脸如同一颗石子，落在了她的心湖里。
刘玲的脸色立即变红。
“热了吗？”夏逸递过了一张纸巾。
面对靠近自己的夏逸，刘玲更加不自在了，她嗯了一声，接过了纸巾。
一边擦着脸，刘玲掩饰着自己的心虚，这时候，她在周围听到了惊呼声。
顺着呼声，他看向了机器，夏逸刚刚一拳，打出了最高的拳力。
机器里喷出奖励的游戏币。
拿着装满游戏币的盒子，夏逸走到了刘玲的旁边。
“去别的地方玩玩？”夏逸说。
“嗯。”刘玲普通的应了一声。
带着夏逸，她来到了跳舞机所在的地方。
夏逸对跳舞机并没有什么兴趣，好在一边也有着模拟的枪战游戏。
刘玲踏上了跳舞机，屏幕上显现出节奏。
她经常在这个游戏厅玩，跳舞机的曲目也已经熟悉，这样的曲子，她能够轻而易举的跳完。
但是，她刚刚开始就产生了失误。
这是因为，她一想到自己跳着的姿势，被旁边的夏逸收入眼中，就感觉到了强烈的羞耻。
又勉强自己跳了一会儿，刘玲忍受不住，从跳舞机上下来。
她面色红晕的看向夏逸的方向，夏逸正在打着僵尸，全神贯注，一点儿也没有看她。
少女的心中松了口气，又有些羞恼起来。
他看自己有什么关系，自己为什么要紧张啊！
摸着发烫的脸颊，刘玲不解着。
这时候，夏逸放下了手里枪，来到了她的身边，递出了硬币盒子。
“没有硬币了吗？”
刘玲下意识的接过了硬币盒子，在收回的时候，她的手指触到了夏逸的手掌。
哗——
硬币掉了一地。
蹲下身，一边捡着硬币，刘玲一边羞恼着：
自己为什么会变成这样，这不是和那两个满脑子的男人的家伙一样了吗？
思来想去，她发现让自己防线大溃的，就是在拳击机器前的，那毫无防备的一瞥。
自己是被暗算了！
不过，这个家伙还真是好看啊！
看着偷偷打量自己的刘玲，夏逸打开【女主角手册】看了看，本来55的好感度，现在已经升到了68。
果然能抵抗这张脸的人，除了苏家宅子里的那几个变态女之外，是不存在的！
捡起游戏币，夏逸将刘玲拉到了自己的身边，给了她一把枪，玩着联机的打僵尸。
两把枪的位置十分近，刘玲似乎可以感觉到夏逸身上传来的味道，那是一种灼热的香味。
知道这是自己的错觉，但她还是忍不住幻想，身体也慢慢热了起来。
在这种情况下，刘玲的发挥十分的差，全靠夏逸一个人打僵尸，到了第三关就无奈的被僵尸吃掉了脑子。
又拉着刘玲玩了一些别的游戏，在天色有些暗下来的时候，两人和另外两个辣妹还有羊茂汇合，出了游戏厅。
五人告别，夏逸在走了一段距离之后，叫来了苏家宅子宅的司机，坐在车上，他看着面板。
【角色名：刘玲】
【好感度：70】
【稀有等级：F】


第十二章 被岳父捅了！


接下来的几周，夏逸和辣妹三人组，还有羊茂的关系，慢慢加深。
当然，最主要的还是和刘玲的关系。
现在刘玲的好感度，已经达到了79点，但是，临近八十的最后一点，怎么也涨不上来。
这让夏逸十分苦恼，要是这个系统真的是恋爱养成系统的话，到了八十的好感度，就应该冒出奖励了。
这一天，夏逸和辣妹三人组，还有羊茂来到了一个家庭餐厅聚餐，这是庆祝他们认识了满一个月的聚会。
一个辣妹偷偷带来了一些酒，几人喝了起来。
“来，干杯！”
“祝你们早生贵子啊！”
“别开这种玩笑！”
几人一边嬉闹一边吃着晚餐。
到了晚上七点多的时候，聚会结束，夏逸和刘玲一起，而羊茂，负责送另外两个辣妹回家。
晚间的道路上，十分安静，偶尔路过的几个行人，也都沉默着。
刘玲看了看夏逸，似乎想要说什么，但又没有说出。
“怎么了？”夏逸主动问。
少女的脸上浮现起了红晕，她闭上了眼睛，将自己的脸向着夏逸凑去。
夏逸惊讶着，虽然两人的关系已经十分好，但少女大胆索吻的情况，还是第一次见。
这时候没有什么好犹豫的。
夏逸咬住了少女的嘴唇。
良久，两人分开了嘴唇。
“你这个家伙，为什么这么熟练！”一边擦着嘴唇，刘玲一边和夏逸说着。
“放心，这具身体是第一次做这种事来着。”
夏逸说的话既不是谎话，也不是真话，在打开夏幽夏冥姐妹锁链的时间线里，夏逸和两女已经充分尝试过了，但是在这个时间线，是真的第一次。
听了夏逸的话，刘玲开心起来，她迈开脚步，向着前面快步走去，夏逸忙跟在了后面。
“那么，我们就是开始交往了吗？”刘玲装作毫不在意的说。
“什么！”夏逸露出震惊的神色。
“你居然准备不认吗！”少女惊慌起来。
“我还以为我们早就开始交往了。”夏逸接着说。
“你这个家伙，别跑！”
握着自己的拳头，刘玲追打着夏逸。
在玩闹了一阵子之后，夏逸捏了捏刘玲通红的脸颊，打开了【女主角手册】
刘玲的好感度依旧是79，并没有因为告白的事情，变成80。
连表白也不能加上一点，难道要做那种事情才行吗？
存了档，夏逸将刘玲送到了她家的门外，那是一个老旧的二层住宅。
这个世界的地价还没有高到地球中国的地步，屋子基本是带院子的小别墅。
在住宅的门口，立着一个中年男人。
见到男人，刘玲的脸色慌张起来。
“怎么了？”夏逸小声问。
“那是我爸爸。”
居然刚刚确定关系之后，就见到了家长吗？
“玲玲，你去哪里了！”中年男人走过来，拉住了刘玲的手腕。
刘玲一下子甩开了中年男人的手，她的脸上露出厌恶的表情。
“我不用你管！”说着，少女就走进了屋子，连再见的话语，也没有和夏逸说。
看来两人的关系似乎很差，刘玲十分厌恶着自己的这个父亲。
壮年男人看着刘玲的背影，一直等到她进入了门内，背影消失不见得时候，才扭头看向了夏逸。
“叔叔好。”夏逸和男人打着招呼。
但是，男人并不领情，他用刚才刘玲看他的眼神，看着夏逸：“你是谁？”
在夏逸思考着自己要怎么说的时候，屋子的门又被打开，刘玲没有进去，而是就在门后注意着外面的动静。
“那是我的男朋友！”她这么和中年男人说。
中年男人后退了两步，脸上满是惊愕。
在这种情况下，夏逸也不知道自己应该如何应对了，他和刘玲还有中年男人告别，向着归路走去。
一边走，他一边想着：
按照恋爱养成游戏的套路，中年男人是不是就是好感度的突破口？
自己要帮助刘玲解决恶劣的父女关系吗？
拐过一个拐角，夏逸听到了急促的脚步声，他扭过头，后面跑来的，是刘玲的父亲。
中年男人来到了夏逸的面前，他扶着自己膝盖，剧烈喘息着。
立在男人的面前，夏逸估计下面就是剧情的转折点了，男人要和自己说什么呢？
拜托自己照顾他女儿，然后说一说自己和女儿关系不好的原因吗？
中年男人的呼吸依旧急促着，他抬起了头，和夏逸说：
“去死！”
下一刻，一把刀就捅进了夏逸的胸膛。
【角色已死亡】
【是否读档】
我勒个去！
居然被岳父捅死了！
好在刚才在表白场景存了档！
点击了读档，夏逸回到了刘玲和自己表白的场景。
两人腻了一会儿之后，夏逸将少女送到了家门附近，就不再前进，避开了与少女父亲相遇的机会。
然而，在他回头要走出住宅区的时候，中年男人还是跑了过来，来到夏逸的面前，他喘息了一阵，从口袋里取出一把水果刀，向着夏逸刺去。
有了准备的夏逸，避开了男人攻击，他一脚踢开了男人手上的刀。
在这时候，后面又跑来了一个人影，那是刘玲。
看着倒在地上的父亲，还有旁边的水果刀，少女的面色苍白：
“抱歉，夏逸，我……”
“没有关系。”夏逸摇了摇头，看向还趴在地上的男人，“带他去医院看看吧，我下脚可能有些重了。”
对于自己没有见到中年男人，中年男人还是追来的情况，夏逸有些诧异，但也并不是不可置信。
男人估计是问了刘玲，然后拿着刀就冲向了自己。
迈开步子，夏逸走向了男人，但在看到男人握紧的手掌后，停下了脚步。
他和刘玲说：“看来叔叔对我有点意见，我们明天再见吧！”
“真是抱歉。”刘玲来到了夏逸的面前，她的脸上满是惊慌失措。
“明天，详细的讲给我听听吧！”吻了少女一下，夏逸离开了小巷。
第二天早晨，来到学校的夏逸并没有见到刘玲。
他问向两个辣妹，辣妹的面色让他心中一慌。
“玲玲她，昨晚杀死了自己的父亲，然后——自杀了。”


第十三章 被女友捅了！


读档后，夏逸回到了刘玲和自己确定关系的时间点，他将少女送到家附近，立即找了个地方躲起来。
看着从面前跑过的中年男人，夏逸松了口气，以为事情解决了，但是，当他走出藏身地方之后，拐了一个弯之后，见到了倒在血泊中的中年男人。
还有拿着刀，立在一边的刘玲。
丢你蕾姆。
再一次读档，夏逸在刘玲向着中年男人挥出刀的时候，拉住了她，并带着女孩在外面租了一个房子。
这样做的夏逸，成功延缓了中年男人的死期，但也只是缓解而已，在一周后，刘玲又杀死了中年男人。
再一次读档，回到告白的时间点，夏逸拉住了少女的手臂。
他询问了少女关于她父亲的事情。
心病还是需要通过交流过了解决。
但是，少女并没有回答夏逸。
这个结果，也在夏逸的意料之中，在之前和刘玲搬出去的世界线中，他就问过中年男人的事情，但就是连续一周，每天追问，少女还是没有回答。
要是刘玲不说出口，解决掉怨恨的话，她还是会做出杀死父亲的事情。
不过，到底怎么才能让女孩开口呢？
夏逸将视线放在了好感度上，现在的好感度是79，要是能够将好感度提升到80的话，是不是就能知道一些情况了？
又读档，夏逸回到了一开始的时候。
他重新和刘玲相识，进行了更加强烈的攻势，在第二周的时候，就和少女确定了男女朋友的关系。
但是，一直到一个月过去，刘玲的好感度还是79。
在聚会完毕，送少女回去的路上，夏逸思考着：
现在的情况，又恢复了之前的样子，再没有变化的话，自己还是逃不过刘玲手刃父亲的结局。
夏逸可不认为将少女送进监狱是正确选项。
“前面就是我家了，小逸你还没有去过我家吧？要去看看吗，我家今天没有人。”刘玲的心情愉悦，她拉着夏逸的手掌，欢快的说。
说完之后，过了一秒，少女察觉到了自己话里的歧义，她涨红了脸。
夏逸自然不会放过这个机会，一拉少女的手掌，夏逸将她抱在了怀里，凑在她的耳边说：“去宾馆吧！”
在刘玲的迟疑中，夏逸将她拉到了一家宾馆。
……
三个小时之后，夏逸搂着怀里的刘玲，将摊在旁边的浴巾收起。
浴巾上，有着一道血痕。
“你在干什么！”少女羞恼的锤着夏逸的胸膛。
“等以后有了孩子，就用这个给她们说说今天的事情啊！”
“不能说！”
“没什么好害羞，你要相信自己的技术！”
“不许说技术的事情！”
“居然只是借着看书就磨练出了这样的技艺，可是一件很值得骄傲的事情。”
按理说，在另外世界线中，被百鬼目两姐妹按在床上玩了整整五个小时的夏逸，技术应该比刘玲这个雏鸟精湛的多。
但是，除了第一次少女有些紧张之外，接下来的两个多小时都是她在主宰着节奏。
玩闹了一阵，夏逸看向了面板，刘玲的好感度终于突破了79，变成了81。
摸着刘玲的头发，他开口说：“关于你父亲的事情，和我说说吧。”
提到父亲，刘玲本来欣喜的脸色，一下子阴沉起来。
她沉默着，夏逸没有急着追问，也陪着少女一起沉默着。
直到过去了五分钟，夏逸才叹了口气：“不说也没有关系。”
“你这样子说了，我又怎么好不说啊！”刘玲抱怨着，慢慢开口：
“我的妈妈是在我三岁的时候去世的，关于妈妈的记忆，除了一头黑色的长发之外，再也没有。那个男人一手将我拉扯大，他很关心我，在小学的时候，为了能够又更多的时间陪我，还放弃了晋升的机会。”
“那时候，我真的很喜欢他。”
“小学三年级，我被强制要求睡在自己的床上，当时我还很不乐意，但到了初中，我知道这是那个男人在避嫌，心里十分理解，并为有这样一个父亲而感到开心。”
“到了初一，因为那个男人经常说我像妈妈，我于是就有意识的翻出了妈妈的照片，学着妈妈的样子打扮，每次都能将那个男人看得一愣。”
“但我没有想到的是，在初二的时候，我意外翻出妈妈的婚纱，穿给那个男人看的时候，他居然在我面前跪了下来，拉住了我的脚，他——”
刘玲的睫毛颤抖着，过了三秒，她才继续说：“他向我求欢。”
“我当时惊呆了，等到反应过来的时候，那个男人已经在扯婚纱，我打了他，从家里跑了出来。”
“到同学家住了一晚，我回去之后，那个男人已经变回了之前的样子，也不提昨晚的事情，后来在家的时间也少了，在我洗澡或者衣衫不整的时候，也更加的避让。”
“但是，我无法忘记那时候的事情，那时候他说的话，让我感觉十分恶心，恶心的要命。”
“之前那么完美的父亲，居然是在窥视女儿的身体，想到这里，我就想要吐。”
夏逸将少女的脸，按在了自己的胸口，他感觉到，少女的身子颤抖起来。
她在抽泣。
在少女睡着之后，夏逸起身下床，在下床的时候，他的身子碰到了刘玲的衣服，衣服里，钱包掉了出来。
拿起钱包，夏逸发现里面夹着一张照片，那是小时候的刘玲，和自己的父亲一起钓鱼的照片。
照片上的女孩笑得十分灿烂。
将照片放好，夏逸来到窗边，看着外面的月亮。
刘玲的好感度，已经变成了86。
下面，自己需要做的，应该就是让刘玲和父亲说出自己的厌恶，然后带着少女离开那个家吧！
第二天清晨，打电话给自己和刘玲请了一个假。
夏逸花了一早上做了少女的心理工作，然后带着她约谈了中年男人。
谈话十分顺利，刘玲搬出了家里，夏逸在学校的旁边给她租了一个屋子。
夏逸倒是想带着少女回苏宅，但一想到自己死在苏雪手上的那么多次，就有些发憷。
十天后。
在新搬的卧室里，夏逸和少女从十点一直玩到凌晨一点，才进入了睡眠。
这些天，夏逸感觉自己的肾又不行了。
黑夜过去，白日到来。
慢慢醒来的夏逸，听到了一个哭泣声。
睁开眼睛，他向着声音的方向看去，见到的是抱着手机的刘玲。
少女在哭泣。
他看了一眼外面的天色，虽然已经是白天，但外面还是一片昏暗。
天边隐隐传来雷声。
要下雨了。
起身下床，夏逸来到了刘玲的身边，问她怎么了。
刘玲慢慢抬起了头。
夏逸见到的，不是以往充满爱意的眼神，而是满目的——
仇恨。
一把刀插在了他的胸口。
刀是旁边柜子上的水果刀，持刀的是夏逸面前的刘玲。


第十四章 丁慧


刘玲的一刀捅的并不深，夏逸没有立即死亡，他在地上挣扎了一分钟后，意识才陷入了黑暗。
在这一分钟里，夏逸看到了刘玲手机里的画面，那是一张上吊的照片，里面主人公是她的父亲。
看着手机，刘玲哭泣着：
“爸爸，爸爸……”
在死亡空间里，夏逸一脸懵逼。
你父亲死了，我也很难过，知道你会这么难过的话，我也会读档来帮你，但是你一刀捅死我是什么意思？
感情你以为你父亲死亡是我的错吗？
有病吧！
在夏逸想到这里的时候，一道提示音响起：
【成功攻略[F级女主角-刘玲]】
【获得兑换点*100】
【获得经验值*10】
【经验达到了一定值，[等级lv0]上升为[等级lv1]】
【获得了等级礼包】
一连串的提示音让夏逸更加愣神了，特别是成功攻略那一条。
自己哪里成功攻略了，你见过女方把男方杀了的成功攻略吗？
不对，要是被杀死就是成功攻略的话，自己被夏幽夏冥两姐妹还有苏雪杀了那么多次，早该攻略了她们。
提示音不是自己死亡就响起的，而是自己想到刘玲其实是一个喜欢变态父亲的变态女儿的时候，响起的。
就是说，攻略不是好感度提高到多少，而是要解开女主角身上的秘密吗？
夏逸感觉自己的想法没有错，要是是这样的话，他完全没有必要干刷好感度的事情。
盘坐在黑色的死亡空间里，夏逸叹了口气，他本以为，刘玲是厌恶自己的父亲，那几次她将父亲杀死，也加深了自己的猜想。
没有想到，厌恶只是假象，其实少女还是和小时候一样喜欢着父亲，至于为什么装作一副厌恶的样子，大概是少女的矜持，又或者是痛恨着父亲没有继续对自己下手，而是做出了没有那件求欢事件的样子。
之前钱包里那张照片，也不是缅怀过去，而只是对自己的父亲还有着感情吧！
要是没有自己，那个父亲，才是真正的主角啊！
可恶，我也想要一个喜欢自己的女儿啊！
花了一些时间，开解自己说：人的一生，总会遇到奇怪的女人，夏逸很快恢复过来。
他也没太把这段感情当真，现在被捅死也没有什么好伤心的。
夏逸点开了【存档】，选择了之前存下的，刚刚来到学校的存档。
早晨的太阳照射着大地，他来到教室，和之前一样进行了自我介绍，又和之前一样的和羊茂做了好友，唯一不一样的是，
夏逸没有选择接近辣妹三人组，更没有接近刘玲。
在上个世界里，刘玲捅向他的一刀，不只夺取了夏逸的生命，也切断了夏逸和她的瓜葛。
这种女人不分，留着再给自己一刀吗？
在中午吃饭的之后，羊茂又遭遇了黄毛二人组的欺凌，夏逸再次起身，打了黄毛二人组，本来有些郁闷的心情，舒展开来。
在体育老师过来进行了偏袒夏逸的处置之后，夏逸和叫来体育老师的班长，也是另一个F级女主角丁慧，道谢着。
“没有关系，我只是很普通的叫来了老师而已！”面对夏逸的感谢，少女摇着手。
话是这么说，但是能够在两个黄毛打架的时间，叫来老师，可不是一件简单的事情。
这毕竟不是匿名报警，就是匿名报警，嫌疑人还能找到报警人的消息，而处在一个教室，黄毛可以轻易的锁定报警人是谁。
就算黄毛们不敢明面上报复，下一些小手段，比如在鞋柜里放些死老鼠什么的，还是很有可能的。
“要是他们报复你的话，你就告诉我。”夏逸说。
“嗯。”丁慧点了点头。
回到位置，夏逸度过了平淡的一天。
晚上回到苏宅之后，夏逸开始清理攻略刘玲，得到的奖励。
除了一百兑换点之外，还有升了一级得到的等级礼包。
【是否打开等级礼包】
【是】
【获得[自由属性点*1]，获得[刘玲]技能之一[翻云覆雨]】
自由属性点在游戏中是十分重要的东西，但是，夏逸的注意力并没有在自由属性点上，他看向了【翻云覆雨】。
刘玲居然有一个听起来这么厉害的技能！
为什么之前自己一点儿也不知道？
点了一下技能，夏逸看向介绍。
【翻云覆雨lv1：只有天赋异禀的人，才能领悟的夜间小技巧】
夜间技巧？
又联想到刘玲出众的吸金能力，夏逸明白了技能的意思。
亏我还以为你是什么厉害的战斗招式，没有想到你居然是这样的技能！
夏逸的心十分痛。
他迫不及待的想要试试这个技能。
可惜没有人可以和他一试。
话说，自己也该开始下一个女主角的攻略了，是选择F的丁慧呢？试试选择E的老师呢？
刘玲就是F，自己花了一个多月的时间才完成了攻略。
还是不要迈开太大的步子，先从同样F的丁慧入手吧。
打开【个人页面】，夏逸看向了自己的属性，他现在的属性是：
【姓名：夏逸】
【等级：1（0/50)】
【力量：9(+3)】
【敏捷：8】
【意志：12】
【感知：6】
【魅力：13】
【技能：翻云覆雨lv1、血脉-夏（未开启）】
【背包：灰羽、赤发、自由属性点*1】
力量的加三，是赤发的加成。
而意志从七变成了十二，则是死了一百多次涨上来的。
看了看自由属性点，又看了看面板，夏逸摸了摸下巴，将属性点加在了魅力上。
现在，他的魅力变成了14。
力量的话，他有了【赤发】的加成，已经够多，而敏捷，有了【灰羽】，他一个踏步就能窜出好远。至于意志和感知，意志已经够高，感知目前并没有什么作用。
不如将属性点加在魅力上，这样他攻略女主角的时候，也能够轻松一些。
要知道，刘玲的攻略，靠的就是他的一张脸。
站起身，照了照镜子，对自己的更高一层的帅气惊叹了一下之后，夏逸回到床上，进入睡眠。
接下来的三天，夏逸试图接近着丁慧，但少女似乎有着极高的警惕心，一点儿机会也不给夏逸。
直到第四天。


第十五章 美貌至上


丁慧进了医院。
在教室里的夏逸听到这个消息之后，眉头一皱，他立即看向了旁边的方向，在教室右边的角落里，本该两个黄毛坐着的地方，此时正空着。
来到老师办公室，夏逸问到了丁慧住院的地方。
“去吧，听说是被车撞了，正好代我们班过去看看。”认识夏逸的女老师给他开了假条。
一边写假条，女老师一边看着夏逸，她在心中想着：
这小子是不是又帅了，真是的，一个好好的小男生，帅成这个样子做什么。
看了他之后，再看别的男人都索然无味啊！
夏逸也感觉到了女老师的视线，说来惭愧，他至今不知道对方的名字。
女老师虽然是班主任，但是存在感并不高，有事的话，学生们一般会找体育老师，那是既热心，又有能力的老师。
带着女老师开的假条，夏逸出了学校，拦下了一辆计程车，来到了医院。
在医院下面，他买了一袋水果。
来到前台，他问了丁慧的名字，护士不只指出了病房，还殷勤的带着夏逸来到了门前。
从护士的口中，夏逸知道了丁慧是昨晚进的医院。
“这里是一般病房，在这里的都是没有什么危险的病人，你可以放心。”护士安慰着夏悠。
她掏出了手机：“可以加个QQ吗？要是有什么事情的话，我可以联系你。”
“好。”夏逸顺手和护士交换了账号。
在护士走后，夏逸敲了敲病房的门。
不一会儿，房门被打开，打开门的，是一个中年女人。
那是一个风韵犹存的中年女人，女人的样貌让夏逸有些面熟。
女人就是丁慧的妈妈。
“阿姨，我是夏逸，是丁慧同学是一个班的。”夏逸说着自我介绍。
见到夏逸的脸后，女人愣神了一下，不过很快恢复过来，她将夏逸迎进了病房。
病房是双人的病房，不过只住了丁慧一人。
看着病床上的丁慧，夏逸不禁有些惊讶。
少女没有戴着眼镜，没有了遮挡一半脸的圆眼镜，她的容貌真真切切的展露出来。
那是一个极其惹人怜惜的脸。
特别是那苍白的面色，在纯白病服的映衬下，显得格外动人。
见到夏逸，少女惊讶的叫了一声，有些不知所措，她摸了摸自己的脸，急忙去拿旁边柜子上的眼镜。
但是，眼镜被她的母亲拿了去。
将眼镜戴在自己的脸上，丁慧的母亲装模作样的说着：“啊，我感觉自己也有一些近视了，这个眼镜就先给妈妈戴着吧，小惠。”
在丁慧的身边，还坐着他的父亲，父亲惊讶的说：“你怎么近视了？昨天不是还和我比谁的视力好的吗？”
丁母来到丁父的面前，用力掐了男人一下，将他拖出了病房。
“我们正好要出去买点东西，小惠就拜托你了，可以的吧！”丁母和夏逸说，并转过脸，和自己的女儿眨了眨眼睛。
“阿姨你们放心去吧！”夏逸知道丁母的打算，正好他也想要接近丁慧。
在丁慧父亲“东西不是昨天已经买好了”的话语中，丁母将他拉走，并关上了门。
离开了一段距离之后，女人掐了一下自己的丈夫：“你这个木头脑袋，我当年怎么就看上了你！”
男人摸了摸后脑勺：“什么啊，有什么就明说嘛！”
从鼻梁上取下了眼镜，女人回想着夏逸的模样，露出憧憬的神色：“那个男生能够过来看小惠，一定是有着发展前景的，这时候作为家长的我们，应该助攻才是！”
“你不是之前还说，女孩子要矜持一些，高中不要谈恋爱的吗？”男人不解着。
“矜持是对你这种榆木脑袋，那么一个帅小伙，矜持一下就矜持没了！”丁母没好气的踢了一下丈夫的小腿。
随后，她又陷入了想象中：“要是那个男孩和小惠结婚了的话，将来的孩子一定十分可爱。”
看着自己妻子花痴的脸，男人就是情商再低，也感觉到了不爽：“呵，八字还没有一瞥呢！”
“你这个家伙怎么说这种丧气话！”
此时，被两人讨论着的夏逸，正坐在丁慧的身边。
他将手里的水果放在了一边，看着床上的少女。
少女低着头，似乎没有见到夏逸，可是从少女微红的耳朵，夏逸知道少女并不是如同表面上的那么冷淡。
“要吃点水果吗？”夏逸问。
听到夏逸的话，丁慧吓了一跳，她摇着手：“不、不用了！”
“你要香蕉还是苹果？”如同没有听见丁慧的拒绝，夏逸继续说。
少女迟疑的看了一眼夏逸，她刚刚明明拒绝了，少年怎么就能够装作听不见的样子呢？
要是自己再拒绝的话，是不是有些不礼貌？
想到这里，丁慧说：“苹果吧。”
夏逸于是拿起了一颗苹果，又拿起一边的水果刀，削了起来。
半分钟后，看着夏逸手里抽象画里一般的苹果，丁慧不由笑出声来。
夏逸也有些尴尬，在前世的时候，他小苹果都是用的刨子，没有使用过水果刀。
笑了两声，丁慧感觉到了自己的不礼貌，她和夏逸道着歉。
“要是道歉有用的话，还要警察做什么？”夏逸恶狠狠的和少女说，他将手里的抽象派苹果塞到了少女的手里，“吃了这个就原谅你了。”
接过苹果，丁慧感觉到了上面残余的温度，这是夏逸的手上的温度。
想到这是夏逸刚刚拿在手里的苹果，丁慧感觉自己抓着苹果的手掌，有些酥麻起来。
她悄悄瞥向了夏逸，却发现少年正盯着她看着，又如同被惊吓的兔子一般，将脸转到了另外的方向。
转过脸，丁慧又感觉自己是在暴露自己，她的脸颊更加红了。
看着少女的脸颊，夏逸又看了看旁边的【女主角手册】。
丁慧的好感度，现在是72。
在这张脸的攻势下，少女的好感度意外的好升。
虽说自己需要的不是好感度，而是少女藏在内心的秘密。
但是，有着好感度，触碰少女的内心也容易一些。
在丁慧吃完苹果之后，夏逸开始问少女受伤的原因。


第十六章 不良服务


丁慧的伤势是撞伤，并不严重。
她是在路上的时候，被后面的汽车撞了，听起来十分吓人，所以才一下子变成了住院。
据丁慧所说，她是在路上走着的时候，被旁边的一个人推了一下，才踉跄着走到了路边，被车撞了一下。
关于推她的人，她只记得是一个扎着辫子的男人。
又在病房里待了一会儿，在丁慧的父母回来之后，夏逸出了医院。
他来到了学校，想要去问问那两个黄毛住处。
丁慧说自己并不认识推她的那一个马尾男，那么，现在嫌疑最大的，就是黄毛二人组了。
正好黄毛二人组没过来上课。
不过黄毛二人组真的会在家里吗？
想到这里，夏逸改变了去办公室的路线，变成了在教学楼逛着。
此时正是下课的时候，夏逸走过一间又一间教室，想要找到别的黄毛。
学校就这么大，附近的黄毛据点就那么多，同为黄毛一定知道别的黄毛的消息。
夏逸没有找到别的黄毛，不过倒是找到了一个带着耳环的，一百八十斤的家伙。
那就是夏逸第一天过来上课的时候，妄图从后面撞他的男生。
夏逸来到了耳环男的面前，向他勾了勾手指。
耳环男站起身，一脸嚣张、自信满满的和夏逸来到了学校后面的小树林，然后被夏逸打的跪在了地上。
“不要打了，我认输，我道歉，上次是我的错，是我不对！”耳环男捂着自己的脑袋。
“叫爸爸！”夏逸将他压在地上，捏着他的琵琶骨。
“爸爸，疼啊，爸爸！”
从耳环男的身上起来，夏逸踢了他一脚：“爬起来！”
耳环男立即利落的站了起来，看他的动作，身上的伤势哪有叫的那么惨烈。
夏逸刚刚还以为自己是真的下手重了，现在才知道是耳环男嘘的。
“一年级A班的两个黄毛，你认识吗？”他问。
“一年级A班……”耳环男回想了一下，连连点头，“认识认识。”
“他们现在应该在哪？”
“应该在游戏厅，或者在中海街头那边的废弃工厂里。”
“很好。”夏逸拍了拍耳环男的肩膀，“我过去看看，要是不在的话，我还会过来找你的！”
听到夏逸的话，耳环男一哆嗦，他急忙拦住了夏逸：“同学你先等等，我打电话问问，问问！”
三分钟后，耳环男告诉夏逸，黄毛二人就在工厂里。
在夏逸离开之后，耳环男谄媚的神色，一下子变成了怨恨。他掏出了手机，又打给了自己的狐朋狗友们。
“……嗯，你们都过去工厂，见到那个家伙……那个家伙很好认，就是帅……我他娘不是在夸他，他是真的帅……”
安排好一切之后，耳环男嘿嘿一笑：
“能打又怎么样，你还能打得过那么多人不成？”
……
……
下了计程车，夏逸面前的，并不是耳环男所说的工厂，而是一个游戏厅。
他进入了游戏厅，找到了一群正在玩拳击游戏的不良，走了过去。
不良不耐烦的看着他：“作什么？”
夏逸没有回答，而是一拳打在了测试力道的靶子上。
看着一直上到上限的指针，不良的神色认真了一些。他在周围看了看，在旁边玩着的十个不良走了过来，将夏逸包围。
他们的年纪普遍是二十岁左右，这样的不良已经不是学校不良，而是社会不良。
面对不良们的包围，夏逸没有惊慌，从口袋里掏出了一样东西，给不良们看了看。
不良们的呼吸急促起来，夏逸手里是是厚厚的红色钞票。
夏逸专门在银行取了这些钱。
他将厚厚的红票子，递给了领头的不良。
不良估摸了一下，他手里大概有四五千。
四五千，在这个不大的城市，一个普通打工仔，一个月勤勤恳恳，大概也就能拿到这么多。
“你想要做什么？”不良头领看向夏逸。
“请你们帮忙揍几个高中生，事成之后还有这么多。”夏逸说。
不良们对视了一下，他们发出爽朗的笑声。
……
工厂里，六个高中不良聚在一起，在工厂的中央摆着一个台球桌，他们打着台球。
其中，夏逸所要找的两个黄毛，就在其中。
黄毛有些不安，他们看了看旁边的马尾男人。
“尾哥，我们不会有事吧！”
两个黄毛在心忧早上的事情，他们原本只是想要报复一下丁慧，没有想到后面居然冒出一辆车，撞在了少女的身上。
马尾男拿着台球杆，眯眼瞄着台球，满不在意的说：“能有什么事情，那附近又没有摄像头，那个女的也没有见过我，能出什么事情？”
“可是，那个家伙好像怀疑到我们的头上了，也不知道到底撞的怎么样了。”两个黄毛还是有些不放心。
马尾男一杆将最后的九号球打进了球袋里，说：“胖子不是说那个家伙过来了吗？我们抓住他打一顿，在拍个喝尿吃翔的视频，还怕他？”
听到这里，两个黄毛顿时喜笑颜开：“不愧是尾哥。”
在这时候，另一个不良走了过来，在马尾男的身边说了两句。
马尾男露出笑容：“那个家伙来了，走。”
走了两步，马尾男又停了下来，他和小弟们说着：“等会儿你们先不要出来，听我的口令！”
五个小弟于是立在了一边。
走出工厂的棚子，马尾男见到了夏逸。
两人向着对方走着，一直走到还有五步的时候，默契的停下了脚步。
“胖子说你很帅，我还不信，现在看起来的确不错嘛！”马尾男说。
“就是你推的丁慧？”夏逸问。
“就是我，怎么样！”马尾一昂头，刚准备继续说狠话，夏逸的拳头就落在了他的脸上。
后退了三步，捂着自己流血的鼻子，马尾男愣神着：
现在不是互相放狠话的时候吗，你怎么突然下手！
虽然鼻子很疼，但为了维持自己的形象，马尾男没有气急败坏，他擦了擦鼻子，冷冷一笑：
“倒是有点本事，不过，你该不会以为我就是一个人吧！”
他打了一个响指，五个小弟从后面的工厂里走了出来。
六人看着夏逸冷笑着。


第十七章 交往吧！


但在见到夏逸一打响指，后面出来十一个男人之后，六个高中不良就笑不出来了。
特别是那十一个人，看起来就比他们凶恶许多。
马尾讪笑了一下：“兄弟，我们是不是有什么误会？”
“你也配和我说误会？”
夏逸一挥手，十一个社会不良就冲向了高中不良，几乎是两个打一个，不一会儿，六个高中不良就鼻青眼肿的倒在了地上。
“老板，解决了。”留下六个兄弟按着敌人，其余五个不良回到了夏逸的身后，站成了一排。
看着这样组织分明的社会不良，六个高中不良们瑟瑟发抖着。
尤其两个黄毛，看着一副黑帮老大样子的夏逸，哭喊着道着歉。
实际上，别说是六个高中不良，夏逸自己也是一脸懵逼。
他一开始只是想普普通通的找一群普普通通的社会不良，给自己普普通通的教训一下这些高中不良而已，结果到了地方之后，不良老大给了夏逸一份服务剧本。
在剧本里，接下来夏逸应该是拿起一根烟，身后的一个不良给他点燃，然后他吐出烟雾，说两句场面话，随后离开。
但是夏逸不吸烟，这一幕只好剪掉。
这是一群有着素养的不良。
夏逸没有说话，由不良头领代为说了几句威胁的话，又揍了两个黄毛和马尾男一顿之后，夏逸一行人离开了工厂。
到了无人的地方，夏逸将剩下的钱给了不良们。
让手下数着钱，不良头领拉着夏逸说：“兄弟，怎么样，今天的服务你还满意吧！”
“嗯，你们……很有特色。”夏逸只能这样评价。
“当然，我们可是专业的！”不良头领说，“我们揍人，揍的都是又疼，又看不出伤的地方，那两个黄毛和一个马尾，起码三天下不了床，要是下来了，你找我们，我们包赔！”
“大哥，钱没有问题。”输钱的不良悄悄和头领说。
不良头领点了点头，又和夏逸寒颤了两句，留下了一张名片之后，带着自己的团队离开。
夏逸看向名片。
“中山万事屋”
还以为是一群普通不良，结果居然这么现代化吗？
所谓万事屋，就是什么事都给办的意思。
想了想，夏逸将名片放在了钱包里。
接下来的一段时间，黄毛们十分老实，不只没有找他的麻烦，而且在遇到他之后，还鞠躬叫着大哥好。
很快，这场风气流传到了学校的不良圈里，在黄毛二人的解释下，夏逸变成了一个黑道家族的子弟。
当然，也有几个不良不服气，但在找茬被夏逸修理了一顿之后，就老实下来。
在不良们纷纷叫着夏逸大哥好之后，普通的学生们也开始这么叫着夏逸。
不知不觉，夏逸发现自己变成了全校的老大。
流言真是可怕。
除了莫名奇妙当上大哥之外，夏逸和丁慧的发展也十分顺利，在他高达14的魅力下，丁慧的好感度，在短短的一周里，升到了79。
想要再进一步的话，得有一些特殊事件的发生才行。
在这一周，夏逸积极寻找着丁慧的秘密，但并没有找到。
少女的家庭美满，小时候也没有遭受什么打击，和刘玲不同，根本没有一点儿异常的地方。
这样夏逸十分疑惑，他思考着自己之前总结的是不是错误的。
“夏逸？夏逸？”一阵声音将夏逸唤醒，叫着他的是刘玲。
虽然夏逸没有刻意去接近刘玲，但少女还是和夏逸有了不错的关系。
在一开始见到刘玲的时候，夏逸还不禁会想到少女在上个世界线捅自己的那一刀，但在一段时间之后，就忘了这件事。
夏逸毕竟在上个世界线和少女生活了那么久，对她的行动和话语，有着默契，在这种默契下，就是夏逸没有刻意去攻略刘玲，好感度也达到了77。
这个速度，比起上个世界线还要快，除了默契之外，更多的是夏逸高了一点的魅力的缘故。
“晚上去游戏厅玩吗？”刘玲邀请着夏逸。
她的两个辣妹好友，也希冀的看着夏逸。
“不用了，我和小惠要去图书馆。”夏逸拉住了旁边丁慧的手掌。
“诶——，图书馆有什么好玩的嘛！”
“还是去游戏厅吧！”
“哪有放了学往图书馆跑的，是哪个电视剧里的文学少女吗？”
听着三个辣妹的话，丁慧的脸色有些白了起来。
夏逸摆脱了三人，和丁慧来到了图书馆。
丁慧的面前放着一本推理小说，但她久久没有翻页。
“夏逸。”少女轻轻开口。
“怎么了？”看着漫画的夏逸问。
“夏逸没有必要陪着我的，要是想要去游戏厅的话，我也会跟着去的！”丁慧本不喜欢吵闹的地方。
“没有关系，来这里看看漫画也蛮好的嘛！”夏逸伸手握住了少女的手掌。
丁慧低下了头，过了一会儿，再次抬起。
“夏逸君，为什么总是迁就我呢？”
“毕竟我们在交往啊。”
“诶？！”丁慧吃了一惊，“我们原来在交往吗？”
“什么，我不是已经见了你的父母了吗？”夏逸搞怪着。
“不是，我们没有说过要交往吧！而且那次见家长，是因为我住院啊！”丁慧为自己辩解着，她的脸颊通红。
“伯母已经答应将你交给我了。”
“为什么要提到妈妈啊！”
“那么，丁慧同学是不乐意吗？”夏逸将脸凑到了丁慧的身前。
看着夏逸完美的脸颊，丁慧感觉不只是脸，连耳朵也热了起来。
“我……为什么你会选上我呢？我既无聊，又没有什么可爱的地方吧？”
将手伸到丁慧的面前，夏逸摘下了她的眼镜，理了理她的头发：“很可爱啊，只是因为你不好好打扮，看不出来而已。”
“那，有刘玲同学可爱吗？”
为什么会提到刘玲？
“各有千秋吧。”夏逸实话实说，“不过我更喜欢你这种风格，要是能别带这个眼镜就更好了。”
听了夏逸的话，丁慧并没有高兴，她小声嘀咕着：“各有千秋啊。”


第十八章 好感度+6


又过了四天，在夏逸的劝说下，丁慧摘下了严重影响外貌的圆眼镜，换上了隐形眼镜，并改了一个发型。
这样打扮过后的丁慧，变得漂亮起来。
男生和女生中，不少人说着夏逸眼光毒辣。
改变了外貌之后，丁慧又和辣妹三人成为了朋友，特别是和刘玲，两人每天悄悄发着消息。
只是，和表面发展的情况不同，丁慧的好感度卡在79，再也不能上涨，而夏逸多方找寻丁慧的秘密，却没有一点儿发现。
丁慧正如表面一样，只是一个普普通通的，有些怕生的女孩子而已。
莫非系统达成攻略的条件并不是找到少女的秘密，而是别的什么？
夏逸再一次产生了怀疑。
算了，顺其自然吧。
躺在丁慧家的床上，夏逸摸着少女的大腿，而少女，正和刘玲通着电话。
她一次次地将夏逸的手掌拨开，夏逸一次次地将手放回去。
有些不耐烦的丁慧，拿着夏逸不老实的手掌，放在一边的床上，然后将自己背部压了上去。
这样，夏逸的手掌就不能移动了。
在少女没有注意的情况，下，夏逸一点一点移动着手掌，他将手掌穿过了少女的背部，从另一边露了出来。
然后一把抓向了上面。
“啊！”
丁慧惊呼了一声，她又去拨夏逸的手掌，但12点力量的夏逸，要是不想避让的话，有哪里是少女能够移开的？
勉强结束了话题，丁慧放下了手机，两手齐用，终于掰开了夏逸作乱的手掌。
“不要这样。”少女面色通红的和夏逸说。
“都已经是老夫老妻了，不用这么害羞嘛！”夏逸又伸出了另一只手，一样被少女压下。
叹了口气，夏逸放弃了一对白兔，手掌重新回到了大腿上。
在刘玲的世界线，刘玲的好感度达到79的时候，马上就和夏逸去了宾馆，一夜之后，好感度就突破了80.
夏逸也想和丁慧使用这个方法，但是少女不同于刘玲，别说是做那种事情，就是一对胸脯，都只有在气氛好的情况下，才愿意让夏逸触碰。
到底要怎么才能够提高少女的好感度啊！
夏逸无奈着。
摸了一会儿丁慧的大腿，感觉到少女热起来的身体，夏逸知道时机已经到了。
他拉过了少女的手掌。
……
完事之后，丁慧伏在夏逸的身上，看着他。
“怎么了？”夏逸疑惑着，在往常，丁慧这时候应该已经困倦的睡下。
没有立即回答夏逸，丁慧又坐起身，就要再来。
少女的脸上带着疲惫，力气也小了许多，已经不是可以再来的状态。
在这种状态下，为什么她还要勉强自己呢？
抱住了丁慧，夏逸问：“你想要什么？”
他能够想到的，丁慧这么做的理由，就是想要自己做点什么。
也许是带男友去参加初中的同学聚会什么的？
丁慧的动作止住，她和夏逸笑着说：“没有什么。”
“那今天是兴致来了咯！”
夏逸不老实起来。
又是半个小时过去，夏逸也困倦起来，他打了个哈欠，闭上了眼睛。
“小逸，小逸？”丁慧的声音在他的耳边响起。
“嗯？”夏逸迷迷糊糊地应了一声，“怎么了？”
他睁开了眼睛，见到的却是已经闭上眼睛的丁慧。
拉了拉被子，夏逸又闭上了眼睛。
这时候，丁慧的眼睛再次睁开，她盯着夏逸看了几秒，反手拿起了自己的手机。
手机QQ上，刘玲刚刚给她发的消息还在。
『玲玲，晚上叫上夏逸一起开学习会啊』
移动手指，丁慧回复说：『他说不来』
她又点开了另一个QQ账号，发送了一个消息：
『就是今天晚上』
……
普通的一天过去，晚上，躺在苏宅的床上，夏逸一边打着手机游戏，一边打着哈欠。
又氪了一单，拿到了自己想要的角色之后，夏逸放下了手机。
临睡前，他点开【女主角手册】看了看。
刘玲的好感度已经到了79，可以推倒的水准，可是自己现在的女友是丁慧。
苏雪的好感度是51。
地下室的夏悠夏冥两姐妹好感度分别是62和60，因为自己没有过去看她们，还降了几点。
丁慧的好感度依旧是80，这么多天，一点也没有涨。
等等，80？
回到丁慧的界面，夏逸亲眼见着好感度再次上升了一点，变成了81。
……82……83……84……85
一直到八十五，好感度才停止了上涨。
发生么了什么事情？
夏逸一脸茫然。
他拿起手机，就要打电话问一问，但又想到现在已经是半夜，电话没有打出。
放下手机，夏逸思考着可能的原因。
自己最近也没有做什么会涨好感度的事情啊！
而且就是涨，也不应该在半夜涨啊！
算了，明天早上见了少女，一问就知道了。
放弃了思考，夏逸躺在床上，进入睡眠。
第二天早上，洗漱完毕之后，坐着车，夏逸来到了学校。
学校还是一副宁静祥和的样子，路上的女生们，也一样和夏逸盯着注目礼。
到了教室，夏逸没有见到丁慧。
这不是一件正常的事情，夏逸到来的时间已经不算早，往常的时候，丁慧应该已经坐在了座位上，等着夏逸的调戏才是。
他又看向另一边的刘玲，本该在桌上抄着作业的刘玲，也没有到来。
掏出手机，夏逸想要打给丁慧，手机却先一步响起。
来电的，就是丁慧。
接通了电话，夏逸听到了丁慧的哭泣声。
“夏逸……”少女哽咽着，不能说出完整的话来。
“怎么了？”夏逸的心中一慌。
“我……刘玲……”
“你现在在哪里，我马上过去。”
问出了位置，挂掉电话，夏逸也没有顾得上请假，他出了校门，向着丁慧说的地址跑去。
五分钟之后，他来到了一个酒店的下面。
在酒店下楼下，他见到了丁慧的母亲，女人是专门等他的。
“伯母。”夏逸和丁母打了一声招呼。
丁母的脸上也满是倦容，她给了夏逸一张门卡：“小惠在楼上，你进去看看吧！”
夏逸的心一下子沉了下去，他进入酒店，找到房间，见到了丁慧。
让他松了一口气的是，少女正躺在床上，没有一点儿受伤的迹象。
来到少女的身旁，夏逸拉住了她的手。
“夏逸！”丁慧抱住了夏逸。
抚着少女的后背，夏逸安慰着她。
等到丁慧的情绪稳定一些之后，夏逸才问：“发生了什么？”
从夏逸的怀里抬起头，丁慧忐忑的看着夏逸，她的眼中慢慢冒出了泪水：“刘玲，死了。”
夏逸心中一惊，差点儿叫出声来。
“刘玲怎么死了？”
听到夏逸第一时间是问刘玲的死因，不是问自己有没有事情，丁慧咬了咬了嘴唇。
“她昨天和自己的父亲吵了一架，然后就住在了我这里，结果晚上的时候……”
少女沉默下来，结果是什么已经十分明显。
“是她父亲动的手？”
“嗯。”
在上个世界线，夏逸已经体会到了刘玲父亲的疯狂，但没有想到，男人居然连自己的女儿也不放过。
“人抓到了吗？”夏逸又问。
“已经自杀了。”丁慧回答。
“昨晚十二点多的事情？怎么现在才和我说？”夏逸想到少女好感度的意外提高，毫无疑问，好感度就是因为这件事而提高的。
“我……”面对夏逸的问题，少女嗫嚅着。
“好了，”将丁慧重新抱在怀里，夏逸安稳着她，“已经没事了。”


第十九章 白又白


下午的时候，丁慧被警方带走协助调查，夏逸在询问了一个女警之后，得到了这个案件的情况。
经过警方取证，确定了是刘玲的父亲在深夜窜入了丁慧家里，并用刀刺伤了刘玲，随即用刀自杀。
“刘玲还活着？”夏逸惊讶着。
“救过抢救之后，脱离了生命危险，但是，醒来的概率有些小。”看着夏逸的脸，年轻的女警将自己知道的，能说的，都告诉了夏逸。
“这样啊。”夏逸沉默下来。
坐在警局外面的长椅上，夏逸等着丁慧出来。
在等待着时候，他思考着要不要使用存档来救刘玲。
最后，他得出的结论，救是一定要救的，毕竟她也算是自己的前女友。
不过，读档去救刘玲的时间，还是等到自己攻略了丁慧再说。
想到这里，夏逸轻松下来。
他又想着要不要去看看刘玲，听女警的话，刘玲应该是在特护病房，过去看她的话，有些麻烦。
有从女警那里，询问了刘玲所在的医院之后，夏逸放弃了过去看少女的打算。
因为伤势太过严重，刘玲现在正在上京的大医院，而从玉齐到上京，可不近。
暂时放下了刘玲的事情，夏逸一直等到傍晚，丁慧才终于从警局里出来。
将少女接到了宾馆，夏逸见到了倒在床上大睡的，丁慧的父母。
这倒不是两人心大，他们也被警察叫去调查，已经有一天没有睡觉了。
宾馆是一个套房，夏逸扶着少女来到了旁边的卧室。
将丁慧放在床上，夏逸就要出门，但被少女拉住了衣角。
“不要走。”
听到少女虚弱的声音，夏逸的心立即软了下来，他坐在床边，拉住了少女的手：“我不走，你放心睡吧！”
“我好怕。”丁慧的手掌颤抖着。
“都过去了。”将手搭在少女的额头上，夏逸感觉到她的体温有些低。
给少女拉了拉被子，夏逸说：“睡吧，睡一觉就好了。”
“嗯。”丁慧合上了眼睛，但片刻之后，又睁开了。
“你真的不走吗？”少女的神情有些慌乱。
“不走，等到你醒过来。”夏逸说。
丁慧咬了咬嘴唇，自己一睡至少七个小时以上，七个小时，夏逸就这么陪着自己吗？
掀开被子，丁慧说：“你也上来吧！”
夏逸惊讶着，虽然他之前也经常和少女同床，但那都是在少女清醒的时候。
而现在，少女可是要进入睡眠，要是自己做出什么事情的话，少女可以一点儿抵抗力也没有。
虽然夏逸并不会做出这种事情。
没有矫情，夏逸脱下衣服，进入被窝，抱住了丁慧。
少女又拉起夏逸的手，将自己养的白兔，放在了他的手里。
少女闭上了眼睛。
……
到了第二天中午的时候，丁慧从梦中醒来，她的第一反应就是去看枕边。
见到夏逸还在之后，她松了口气。
夏逸还在睡着，望着少年的睡颜，少女忍不住伸出手去戳了戳。
这是属于自己的东西。
抓着夏逸滑到自己腰间的手，丁慧又将它放在了胸前。
夏逸的手掌动作起来。
丁慧的脸一下子通红，她看向旁边的夏逸，少年哪里还在睡着，眼睛正弯成月牙看着她。
回想着自己刚才的动作，丁慧的脸色更加红了。
亲了一口面前的红苹果，夏逸意犹未尽的收回了手，催促着少女起床。
打开卧室门，一齐出来的两人，见到的是坐在沙发上玩着手机的丁家父母。
见到夏逸从自己女儿的房间出来，两人倒是没有说什么，丁母看了看女儿行走如常的脚步，叹了口气。
警察没有再来找丁家，刘玲的案子，已经确定了情况。
是刘玲的父亲，因为和女儿的矛盾，怒从心起，拿刀潜入丁慧家，刺伤了女儿，并自杀。
作为凶杀现场的，丁家的房子，也被归还。
不过，丁家没有住回房子里，那天晚上的一幕，还在一家人的脑海中回荡着，怎么可能还在现场生活。
刘玲事件在掀起了一道波浪之后，很快就被人忘记，就是班级里，刘玲的两个辣妹好友，在沉默了两天后，也恢复了原样。
人类是一个健忘的种族。
也就是因为健忘，人类才能这样生活下去。
在刘玲事件一个月之后，夏逸接到了一个电话。
电话是女警的，在警局里，夏逸和女警换了电话，并委托她将刘玲的事情，告诉自己。
女警告诉夏逸，刘玲已经从京都回来，她的意识还没有恢复，现在由乡下的奶奶照顾。
问了地址之后，夏逸挂掉了电话。
“小逸是在和谁通话？”丁慧扑到了夏逸的后背上，要去看他的手机画面。
夏逸将手机放回了口袋，没有让丁慧见到备注的女警二字。
“还没有做我的老婆，管得就这么宽了啊！”戳了戳丁慧的额头，夏逸笑着说。
丁慧的脸立即红了起来，也不再问电话的事情。
在这一个月里，丁慧的好感度已经到达了88，但是，夏逸和少女明面的关系，没有丝毫的变化。
只是在玩少女家白兔的时候，少女的抵抗少了一些。
夏逸也想突破那一层关系，但是在少女家又不方便，出去开房少女又抵触着。
“好了，回去吧！”
收拾书包，夏逸和丁慧一起，来到了丁家的临时住宅。
说是临时住宅，其实是租的公寓，公寓的隔音并不优秀，所以夏逸无法在家里对丁慧下手。
进了公寓，夏逸见到丁家父母正在商量着什么，他凑过去一看，原来是房产的推荐书。
不过，两人的表情并不愉快。
在这个世界，虽然压力比中国少一些，但购房仍不是一件轻松的事情。
两人多半是遇到了资金难题。
夏逸点了点自己身上的钱财，他现在身上还有着二十多万。
在丁慧洗澡的时候，夏逸将银行卡递给了丁家父母。
丁父想要拒绝，但被妻子拉住了手。
“房子就填你和小慧的名字了！”拉着自己的丈夫，丁母出了门，有了夏逸的二十多万，首付已经能够凑齐。
临走前，丁母看了看夏逸，又看了看丁慧洗澡的浴室，和夏逸眨了眨眼睛。
她贴心的说：“我们在外面吃饭，大概四五个小时之后回来。”


第二十章 镰刀


明白丁母眼中的意思，在他们离开之后，夏逸将手按在了浴室的门把手上。
正洗着头的丁慧，突然感觉后面抱上来了一个男人，将她吓了一跳。
“是我。”夏逸贴紧了少女的身子。
丁慧的好感度，已经达到了86点，按理来说，已经可以做一些刺激的事情了。
之前的刘玲好感度，最高也不过是85点而已。
在象征性的挣扎了两下之后，丁慧放弃了抵抗，只是小声的说了一句：“不要在浴室里。”
得到了许可的夏逸，给少女擦干净了身子，抱着他来到了卧室。
两小时后。
夏逸坐在床边，用手摸着丁慧熟睡的脸，【翻云覆雨】没有让他失望，在开始半个小时后，丁慧就连连求饶。
他将床收拾了一下，将上面沾着，表现着少女贞洁的毛巾收好。
可惜只有从系统那里得来的东西可以放在【背包】里，不然夏逸一定会将毛巾收藏起来，等以后，还可以拿出来调戏丁慧。
躺在床上，搂着丁慧，夏逸进入了睡眠。
晚上回来的丁父和丁母打开房门，见到夏逸和自己女儿睡在一起，又轻轻的关上门。
接下来几天，夏逸和丁慧的关系进一步亲密起来，丁慧是那种没有关系之前，十分保守，有了关系之后，又十分开放的少女，和她在一起，夏逸解锁了许多和刘玲在一起，都没有解锁的姿势。
周末早上，夏逸享受了丁慧的早安咬之后，离开了宾馆，他要去刘玲家看看。
那是一个十分偏僻的村子，到了中午的时候，夏逸才终于找到了地方，其中大部分时间用在了走乡间小路上。
照着女警给的条子，夏逸找到了刘玲奶奶家，那是一个砖石屋子，墙壁斑驳，上面爬满了藤蔓植物。
夏逸敲响了房门，但并没有人应答。
隔壁屋子里的人听到了动静，出来和夏逸说：“刘奶奶不在，她今天早上的时候，进城里去了！”
见到村民，夏逸急忙问：“您好，我是刘玲的同学，可以请问一下刘玲是在这吗？”
“我也不知道，可能是送到医院去了吧，我也已经三天没有见到刘玲了。”
下次再来吧！
谢过了村民，夏逸又搭车回到市里。此时已经是晚上，找了一家店，夏逸一边吃着东西，一边给丁慧发着消息，约少女晚上出来玩。
但是，丁慧没有回复。
往常，夏逸的消息，少女都是秒回，夏逸知道，少女给自己设置了特别关注。
等到夏逸吃完晚饭，五分钟过去，丁慧还是没有回来消息。
夏逸的心中有些慌了。
他拨打了丁慧的电话，电话在响了五声之后，被接通。
手机里没有传来声音，对方岑寂着。
“小慧，你现在在哪？怎么不回我消息？”夏逸问。
然而，回答夏逸的，依旧是一片岑寂。
足足过了三秒，对面才响起了声音，那是丁母的声音，声音带着哭腔：“小慧被人捅了一刀！”
夏逸的心中一惊，手机也掉在了地上。
丁慧被人刺了一刀？谁会去刺丁慧，是之前的不良吗？
捡起手机，夏逸询问了医院的位置，来到医院，他见到了丁父和丁母。
从丁父那里，夏逸知道了情况。
在下午两点，丁慧和自己的母亲正在逛街，突然接到了一个电话，就和丁母说了一声，离开了。
到了下午三点，丁母接到了警方的电话，赶到医院，见到的，是手术室的红灯。
据警察所说，凶手已经抓住，是一个老太太，目前动机还不明确。
和丁父丁母一起，夏逸焦急的在手术室的外面等待着。
到了深夜十一点的时候，手术室的门打开，出来的医生摇了摇头。
丁母立即昏倒在地。
夏逸的心情同样十分杂乱，他已经没有心思去管昏倒的丁母，他走到一边，拨通了女警的电话，询问了这个案件。
丁慧这次的死亡，夏逸可以轻易的扭转，但是听前后发展，是那个老太太盯上了丁慧，就是逃过了这一次，以后也会被得手，必须将凶手解决才行。
过了五分钟，女警给夏逸回了电话。
“凶手已经自杀了，暂时不知道她的身份。”
“人在哪，你们连身份都能不知道？”夏逸的语气有些暴虐。
“因为是年纪大的老太太，信息库里并没有她的信息登录，那个年代的人，经常有躲着不登记的。”女警委屈的解释着。
“抱歉，是我着急了，等这件事解决了请你吃饭。”
听到夏逸的话，本来有些恼火的女警立即高兴起来。
挂掉电话，夏逸调出游戏面板，点击了读档。
他回到了今天早上。
此时正是丁慧移动身子给他做早安咬的时候。
十分钟后，摸着丁慧的脸颊，夏逸说：“今天我不去那里了，就陪着你。”
“真的？”丁慧惊喜着。
“真的。”
两人在宾馆里玩了一上午，中午时分，夏逸退房，又和少女吃了午饭，等到差不多到了丁慧收到凶手电话的时候，夏逸借故离开了少女的身边。
丁慧果然接到了一个电话，她给夏逸发了一个消息，就匆匆忙向着远处走去，没有注意到跟在她身后的夏逸。
少女来到了一个偏僻的地方，夏逸也见到了和她见面的凶手。
那是一个八十多岁的老太太，头发已经花白，眼睛也十分混沌。
只看外表，完全不能想象老太太居然是杀人凶手。
丁慧也是这样想的，她放心的向着老太太靠近着。
夏逸叫住了她。
见到突然冒出来的夏逸，老太太急忙掏出了背后的镰刀，向着丁慧挥去。
丁慧的眼中闪过慌乱，但她不只没有躲，反而向着老太太跑去，去抓老太太手里的镰刀。
老太太虽然身体素质不如丁慧，打斗经验却多得多，在丁慧抓住她的手的时候，她一把将注意力都在镰刀上的丁慧踢到在地。
倒在地上，丁慧松开了握着镰刀的手臂，老太太扬起镰刀，就向着丁慧砍去。


第二十一章 要死一次吗？


在关键时刻，夏逸及时跑了过来，将老太太手里的镰刀夺了过去。
他将镰刀丢在一边的草丛里，刚准备继续制服老太太，扭过头，却见到丁慧坐在老太太的身子上，正用手里的水果刀，捅着老人。
夏逸大吃一惊，急忙拉开了丁慧。
抱着少女，夏逸感觉到了她身子的颤抖，从颤抖里，夏逸可以知道少女此时的恐惧。
没有质问少女从哪里为什么带着水果刀，又是为什么要捅老太太，夏逸用手摸着她的脊背，安抚着她。
过了一会儿，在少女不再颤抖之后，夏逸拨通了警察的电话和救护车的电话。
在杀人这个大案的刺激下，本来慢悠悠的警察，几分钟后，就到达了地方。
在这几分钟里，夏逸问丁慧老太太是什么人，但没有得到回答。
警察到来，将夏逸和丁慧带走，留下一个人看着老太，等待着救护车。
对夏逸的审问，并没有多深入，夏逸像是一个过路者，而丁慧，才是案件的关键。
在被审讯完之后，夏逸见到了之前的女警，他和女警问了丁慧的事情。
女警给了夏逸一个安心的眼神，到一边的审讯室，偷偷打探了一下消息。
她和夏逸说：“那个女生也不知道到底是什么情况，她只是接到了一个电话，电话里的老太说出了她的信息，让她过去，她就过去看看，没有想到居然会被刺杀。”
夏逸又问了关于责任的事情，女警告诉夏逸可以放心，是老太太先动的手，只要老太太的家里人不闹，基本不会有什么事情，但要是闹了，就有点麻烦了。
听到这里，夏逸放心下来。
他拿出手机，和丁父丁母说了这件事。
一个小时后，夏逸被放出了公安局，但是丁慧还在局里，少女将要待上几天。
夏逸托了女警，在女警的帮忙下，到了第二天的时候，丁慧就被放了出来，不过暂时不能出城。
夏逸和丁父母将丁慧接到家中，一路上，丁慧沉默着，等到到了家的时候，才拉住了夏逸的衣服，她将夏逸拉到了自己的房间。
“等等，你爸妈还在外面。”
少女没有理会夏逸，也没有顾忌自己的父母，她近乎发泄的和夏逸索取着。
不知道多少次之后，丁慧倒在床上睡着，夏逸静静的看着她。
又过了一晚，到了早上，丁慧才从睡梦中醒来。
少女从床上直起身，又爬向了夏逸的下面。
少女的动作虽然熟练，但并没有什么激情，就像是在暑假的最后一天赶抄作业一样，手上虽然在写着，但心里却在想着别的别的事情。
完事之后，夏逸将少女拉到了自己的身边，他想要询问少女老太太的事情，但看着少女的样子，又问不出口。
过了几天，老太太的身份还是没有查出来，挂在网上的寻人启事，也没有人过来认领，这个案件，就以丁慧的正当防卫而草草结尾了。
丁家出了一些钱，给老太太买了骨灰盒，埋在了公墓里。
夏逸和少女，继续着普通的生活，
直到一周后。
丁慧又死了。
看着少女的尸体，夏逸冷静了一下，询问女警案件的情况，丁慧是被水果刀杀死的，凶手在她的身上捅了五十六刀，估计是仇杀，在少女的通话记录里，找到了一个陌生的号码，是凶手将她约到了案发地点。
目前，凶手正在逃窜中。
没有等警察破案，夏逸点击了读档，回到了丁慧被杀的那一天早上。
和丁慧温存了一会儿之后，他按照之前的行动，和丁慧一起来到学校上课。
到了中午时分，他偷偷来到了学校的外面。
在门口蹲守了一会儿，他见到了匆忙离开的丁慧。
上次老太太打了电话，她就立即出去，这次同样是凶手打了电话，她又不长记性的出去。
少女不是一个这么智障的人，看来她是有着什么瞒着自己。
想到这里，夏逸拦下了一辆计程车，来到了案发现场，那是一条偏僻的小巷。
等了一会儿，他见到丁慧匆匆忙忙的经过，并没有在小巷停留的意思。
凶手约她的地点，不是这个现场？
想了想，夏逸明白了凶手的打算。
丁慧已经经历了老太太的事情，想要约她到偏僻的地方下手，很不容易，但要是给出一个人多的地方，然后在半路的僻静处下手呢？
看来凶手熟悉这边的地形。
在丁慧就要走出小巷的时候，一个黑影从旁边的垃圾桶里跳了出来，她扑向了丁慧。
夏逸及时跑出，一脚踢向了黑影，黑影回退了几步，躲开了夏逸的脚。
还是一个练过的家伙吗？
夏逸警惕起来，一般人可是躲不开他那一脚。
“夏逸！”见到夏逸，丁慧的表情不是惊喜，而是惊慌。
“今天的事情，过会儿老实交待吧！”夏逸盯着面前的凶手，凶手穿着一件黑色的运动服，脸上带着一个口罩，一头短发起耳，看起来是一个女人。
见到了夏逸，女人的眼中满是震惊，她扭头向着远处跑去，夏逸立即追上。
他从【背包】里取出了【灰羽】，用力在旁边的墙壁上一踩，飞过了女人的头顶，拦在了她的面前。
“束手就擒吧。”夏逸和女人说。
然而，女人并没有，她掏出了水果刀，向着夏逸划去，夏逸侧身躲过，又伸手去拉女人的手腕。
夏逸没有学过格斗，打架全凭自己的直觉和身体素质。
在他拉住女人持着水果刀的手腕的时候，女人的另一只手里，又掏出了一把水果刀。
女人掏刀的方位，有意卡在夏逸的视线死角，等夏逸发现的时候，刀已经到了他的面前。
他匆忙抬起腿，一膝盖顶在了女人的手腕上。
水果刀脱手而出，在半空转了几圈之后，刺在了夏逸的后颈上。
倒在地上，感觉着体力的慢慢消散，夏逸暗骂着。
水果刀落在哪里不好，偏偏就正好落在他的后颈，抢救都不能抢救。
伸出手指，他就要点下读档，但是，从凶手女人那里发出的声音，让她愣住。
“我不是故意的，不是你，不是你的！”
女人慌慌张张的丢下刀，向着巷子外面跑去。
夏逸的意识陷入了黑暗。
【角色已死亡】
【是否读档】


第二十二章 丁慧与刘玲的真相


没有急着读档，坐在黑色的死亡空间里，夏逸琢磨着：
刚刚女人的声音，要是他没有听错的话，的确是刘玲。
刘玲不是变成了植物人吗？怎么突然窜出来了，还要杀丁慧？
算了，读档回去问问就是。
点击了读档，夏逸回到了早上的时间点。
【获得技能-格斗精通lv1】
居然还得到了一个技能啊，话说【商城】里也有着格斗精通卖，一个足足三百兑换点，自己只要死一次就拿到了。
“小悠？”丁慧看着神游物外的夏逸，感觉有些委屈，明明自己赤身裸.体在少年的怀里，少年居然还在想着别的东西。
收回发散的思绪，夏逸抱住了丁慧，使用了【翻云覆雨】。
一个小时后，两人来到学校，因为夏逸没有只满足于早安咬，两人迟到了半个小时。
到了中午的时间，夏逸来到办公室，和班主任请假。
这个班主任并不是夏悠原来的班主任舒婉，舒婉在之前离职了。
他的请假申请被拒绝，这是上个世界线不曾发生的，应该是早上迟到的蝴蝶效应。
没有理睬夏逸，班主任扭头找向了旁边的方蓓，说着及其尴尬的笑话，想要讨得方蓓的欢心。
夏逸瞥了班主任一眼，心中不屑着。
方蓓可是E级的女主角，班主任不是再撩妹，是在作死。
方蓓理都没理班主任，任由他尴尬的自说自话。
忍着笑，夏逸找上了旁边秃顶的教导主任。
教导主任爽快地个夏逸开了假条，并训斥了他的班主任。
在班主任一脸懵逼的视线中，夏逸出了办公室。
夏逸往教导主任那里塞了有大几千块钱，教导主任早就成了他的帮凶。
出了学校，夏逸来到案发地点的小巷，他首先捡起了掉落的游戏道具，然后走到了凶手女人藏身的垃圾桶前。
咚咚咚
夏逸敲了敲垃圾桶，无人应答。
“刘玲，不要躲了，我知道你在里面。”
夏逸的话音刚落，垃圾桶的盖子就被打开，一个女人从里面钻出。
女人摘下了自己的口罩，露出了真容，她就是刘玲。
“你是什么情况？”夏逸疑惑着。
刘玲看着夏逸，面色复杂。
见到她不想回答自己，夏逸又说：“你是准备在这里杀丁慧吧，你为什么要杀他？”
“报仇。”刘玲说。
“报仇？报什么仇？”夏逸问。
“不用你管。”刘玲扭开了脸，她向着旁边走去。
在她的眼中，夏逸分明见到了一丝仇恨，那一丝仇恨，不是对丁慧的，而像是对自己的。
刘玲也在怨恨着自己？自己做了什么事情吗？
“等等，把话说完！”
夏逸跑上前，去拉刘玲的手腕，刘玲抽出水果刀，向着夏逸划去。
有了【格斗精通】的夏逸，对少女的刀不像之前那么狼狈了，凭着十二点的力量，他轻易就将刘玲压在了身下。
刘玲发出闷哼声，夏逸急忙松开了一些力道。
“你的身子没好？”
按理说，就是夏逸而力量高达十二点，也不该是一个持着水果刀，会格斗的普通人的对手。
但实际上，上一个世界线，要不是水果刀飞出正好戳到了他，他完全可以将刘玲抓住。
这是因为刘玲的身体素质，远不如普通人。
刘玲没有回答夏逸，她趴在地上喘了一会儿气，才慢慢开口：“你自己的女朋友，你还不清楚她的真面目吧！”
“什么？”夏逸的注意力立即聚在了刘玲的话语中。
这时候，一个身影从旁边跑出，来到了刘玲的身边，她挥出了手里的水果刀。
水果刀刺进了刘玲的脖子里，血如泉涌。
从旁边跑出来的，是丁慧。
“你在做什么！”夏逸抓住了丁慧的手臂。
“我、我只是……”丁慧的脸上露出委屈的表情，“只是看着她太危险，想要就小悠而已。”
少女的表情十分真挚，但夏逸知道这份真挚是假的，少女不是一个鲁莽的人，只要还有着理智，就能看出夏逸已经制服了刘玲，根本不存在被反杀的可能。
少女是在灭刘玲的口。
那么，为的是什么事情呢？
中午的太阳很热，但夏逸的心却冷了下来。
刘玲说要报仇，而曾经与刘玲的生活过的夏逸知道，她本来和丁慧并没有什么仇恨，也就是说，这份仇恨是刚刚结下的。
回想之前发生的事件，能够被称为仇恨的，只有刘玲在丁慧家被捅成植物人，刘玲的父亲自杀这件事。
夏逸第一时间以为是刘玲见到父亲自杀，迁怒了丁慧，正如之前迁怒自己一样，但这样的话，丁慧完全没有必要急着杀刘玲灭口。
那天晚上，真的是刘玲的父亲持刀捅了刘玲，又自杀吗？
想到这里，夏逸的心更加冷了起来。
要是之前，他绝不相信单纯的刘玲，会参与到凶杀案之中，但看着她刚才挥刀的果断，又想起她之前杀死那个老太太的果决，夏逸对少女的信任慢慢消失。
丁慧，怎么会从连打扮都不好意思的腼腆少女，成长到能够毫不犹豫的痛下杀手，并欺骗自己的家伙呢？
“那个老太太是刘玲的奶奶吧，你到底瞒了我什么？”夏逸看向丁慧。
“没有，我不知道。”丁慧继续装傻着。
盯着少女看了一会儿，夏逸调出了存档，读取了与丁慧刚开始交往的时间点。
这中间他没有存档，实在是一件失策的事情，以后必须定期存档才行。
他和之前一样对待着刘玲，一直等到发生事情的前一天。
夏逸来到丁慧的家里，点开了【商场】，买下了一样东西。
【摄像机】
十点的兑换点花出，夏逸还剩下九十兑换点。
系统的摄像机，不是一个普通的摄像机，它能够自动进行伪装，几乎没有被发现的可能。
他将摄像机装在了丁慧卧室屋顶上，并连上了自己的手机。
在手机里，夏逸可以看到摄像机拍下的镜头。
晚上，他待在苏家宅子里，一边喝着可乐，一边看着摄像机。
八点，刘玲和丁慧进入了房间，她们刚刚洗完澡，只穿着一件单薄的衣服。
两人在床头说着话，中间丁慧不断看着手机。
到了十点，丁慧熄了灯，两人进入睡眠。
又过了两个小时，到了十二点的时候，丁慧起来，轻轻拍了拍刘玲的脸，刘玲没有醒来。
丁慧再次离开，回来的时候，她的手上多了一把水果刀。


第二十三章 堕化


丁慧先用胶带封上了刘玲的嘴，然后将水果刀捅进了刘玲的身体里，面对喷出的血液，她十分冷静，补了一刀之后，立在一边冷冷的看着刘玲的血慢慢流出。
刘玲瞪大了眼睛，但没能发出一点声音。
过了十分钟，丁慧伸出了手，探了探刘玲的鼻息，露出笑容。
她又拿起手机看了看时间，并打开了窗子。
将被子盖在刘玲的身上，拿着水果刀，丁慧躲进了旁边的衣橱里。
过了一会儿，窗外爬进来了一个人影，那是一个男人，男人是刘玲的父亲。
刘玲父亲的手上，也拿着一把水果刀。
借着月光，刘玲的父亲来到了床边，他做了一下深呼吸，掀开了被子。
见到被子里的女儿，男人发出惊呼，这时候，衣橱的门打开，丁慧从里面窜出，用水果刀刺在了男人的脖子上。
男人倒在了地上。
没有补刀，丁慧拿出了男人的手机，滑动着。
两人交手的时间很短，但里面蕴含的意味，却很多。
夏逸看着面前的监控，喝了一口可乐。
丁慧从衣橱里出来的之后，没有立即将水果刀捅向男人，而是等到男人装过身，才下了手。
这是因为，人不能在自己的背后留下伤口，只有正面的伤，才能伪装成自杀。
同时，丁慧手里的水果刀，是刃向上持着的，普通人使用水果刀自杀，就是这个抓法。
丁慧，为什么要杀刘玲？
总不可能是因为自己吧？
无法判断丁慧的心理，夏逸关掉监控，选择了读档。
他回到了昨天。
没有去找丁慧，夏逸埋伏在刘玲家的门口，到了半夜，他见到了从屋子里出来的，刘玲的父亲。
见到夏逸，男人的眼中冒出了凶光，他掏出了腰间的水果刀，就向着夏逸刺去。
有着【格斗精通】的夏逸，两招就将男人压在了地上。
“说吧，你想要过去做什么？”夏逸问向男人。
男人没有回答，只是不断挣扎着。
夏逸也没有再问，他摸了摸男人的口袋，掏出了他的手机。
在QQ里，夏逸找到了一段消息记录。
和男人发消息的，是一个两星的小号，而最近的一个消息是：
『就是今天晚上』
再向上是：
『刘玲说要在男友家做了』
又向上翻，夏逸见到了许多刘玲和自己一起的照片，照片不是一天发的，最早的记录是在一周前。
在最早的记录里，小号自称是夏逸的情敌，不想刘玲落在夏逸的手里，所以告诉了男人。
夏逸和刘玲并没有关系，刘玲今晚在的是丁慧家，也不是自己家。
是谁，说了这样的谎？又是想要做什么？
叹了口气，夏逸已经知道了情况。
凶手就是丁慧。
只是少女为的到底是什么呢？自己明明已经是她的男友了，为什么还要对刘玲下手？
真的是因为自己的事情吗？还是……
【成功攻略F级女主角-丁慧】
【获得经验*10】
【获得兑换点*100】
好吧，不需要还是了，事情的真相就是这个。
但是夏逸还是不能想象，丁慧为什么要因为自己对刘玲下手。
他看了眼身下的男人，男人对刘玲有着禁忌的情感，在见到了这样的消息之后，立即想要过去找子虚乌有的刘玲男友的麻烦。
要不是自己现在制服了他，他来到丁慧家，见到的将是刘玲的尸体，然后在震惊之下，被丁慧刺死，并嫁祸给他。
路上的监控可以证明，男人是在深夜来到了丁慧家，没有人会想到他不是凶手，而是一个受害者。
本来QQ的网络信息可以查到真相，但是因为这个案子，早早被警察定性了缘故，没有去管。
将男人绑在了一边的树上，夏逸走向了丁慧家。
这个时间点，刘玲已经被丁慧刺死，但是夏逸没有读档，关于这件事，他想要问问丁慧。
他来到了丁慧家，从窗子翻进了丁慧的房间。
他照着男人的足迹，来到床前，掀开被子，见到了被丁慧捅死的刘玲。
他的心中一惊。
之前监控的画面太过昏暗，夏逸没有看清，现在，立在刘玲的面前，他见到了少女转动的眼睛。
刘玲眼睛看着夏逸，其中的光芒摇晃着，似乎是要提醒夏逸。
原来这时候，刘玲还没有死啊。
丁慧并没有什么经验，她没有能够杀死刘玲，刘玲在重伤下，将丁慧的所作所为记下，后来因为伤势太重，变成了植物人，被接到了奶奶那里疗养。
之后刘玲醒来，将真相告诉了奶奶，奶奶于是带上镰刀，过来找丁慧报仇，丁慧也是因为这件事，才那样的惊慌，并杀死了老人。
在家的刘玲没有见到奶奶回来，听闻了事件之后，又自己起来找丁慧报仇。
夏逸的思考的时间，只有短短的一秒。
衣橱传来声音。
在夏逸转过去之后，衣橱门打开，丁慧跃出，刺向了夏逸的脖子。
夏逸伸手抓住了丁慧的手腕，他冷冷的看着少女。
见到了夏逸的脸，丁慧惊呼了一声，她丢下刀，惊慌失措。
“为什么这么做？”夏逸看向丁慧。
“不，不是我，是一个杀人犯，一个杀人犯过来了，他杀了刘玲，我躲在柜子里，我以为是他回来了，所以才出来捅他！我不知道是你！”
夏逸佩服着少女，就是在这样的情况下，她还能说出这样逻辑自洽的理由。
“我知道是你做的，你给丁玲父亲发的消息，我也都看到了。”
丁慧瘫坐在地上，她的声音带着哭腔：“我也不想的，我也不想的，是那个家伙老引诱你，是她不对！原谅我好不好，我们就当这件事没有发生过！”
少女身后拉住了夏逸的衣服，她地下头，似乎是在失意，但在夏逸视线见不到的地方，她捡起了地上的水果刀。
持着水果刀，丁慧的眼中闪过快意，她猛地站起，刺向了夏逸的胸膛。
比她水果刀更快的，是夏逸的脚。
一脚将丁慧踢在一边，夏逸拿开了少女手上的水果刀。
“是你的错，你是我的！”趴在地上的丁慧，眼中流出泪水。
“就算是我的错，又关刘玲什么事情？”
丁慧没有回答，她脑海中闪过夏逸和刘玲的互动画面，两人之间是那么的和谐，夏逸知道刘玲喜欢玩舞蹈机和拳击机，知道刘玲的喜欢在饭后喝红茶，甚至知道刘玲那个来的日子。
而自己的事情，他却什么都不知道。
那个女人，还在自己面前恬不知耻的引诱夏逸，还要自己助攻。
她心中的妒忌越来越深，越来越深。
在夏逸的眼中，少女的身上，冒出了暗淡的血色光芒。


第二十四章 要来点尸骸吗？


在夏逸没有见到的面板上，丁慧的好感度迅速上升着，很快突破了八十的关卡，来到了九十的大关前。
急涨的数据停顿了一下，冲破了九十，变为了九十一点。
在夏逸惊愕的眼神中，丁慧的脸颊扭曲起来，她的面色狰狞，血色的雾气从七窍流出，又聚集在她的脸颊上。
少女原来细腻的脸变得粗糙起来，暗红色的角质覆盖上了白皙的脸颊，在额头形成了一根暗红色的小角，血色雾气又在角根凝聚，不一会儿，半个狰狞的恶鬼面具就出现在了丁慧的右边脸上，面具迅速向着另外半边脸蔓延而去。
夏逸的身子猛地颤动了一下，这是被他压在身下的丁慧，在用力的反抗。
丁慧的力气本来远不及夏逸，但现在她越来越大，夏逸就要压不住她！
终于，丁慧将夏逸掀倒在地，她又向着夏逸扑去！
呲——
拿过一边的水果刀，夏逸刺在了丁慧的脖子上。
血液，从少女的脖子里喷出。
丁慧脸上的恶鬼面具停止了蔓延，少女倒在了地上，没有了声息。
坐在一边，夏逸的呼吸急促，他不可置信的看向丁慧的脸。
少女为什么会变成这样，那个恶鬼面具是怎么来的？
在他的视线中，一副恶鬼面具从丁慧的脸上落了下来，但面具下面的，不是少女的脸，而是一片黑色的焦化物。
夏逸捡起了恶鬼面具。
【般若面具（残）：带上之后，可以得到般若的力量，可惜只是一半面具，不然可以化身为鬼】
道具，原来是这么来的吗？
他试着将面具放进【背包】，面具果然从他的手上消失。
这代表着，他读档之后，面具也不会消失不见。
虽然得到了一个道具，但夏逸没有一点儿欣喜，他的脑中还在回想着刚刚丁慧的样子。
人类，怎么会变成那样？
他又想起上个世界线，在这件事发生前的中午，他和丁慧做的时候，丁慧异常的表现。
现在看来，那个时候少女已经不正常了。
一阵敲门声打断了夏逸的思考，敲门的是丁慧的父母。
在丁慧父母的叫喊中，夏逸将屋顶的【摄像机】回收，跳出了窗户。
他没有立即读档，因为他还没有想好他要读档到哪个时间点。
他现在也没有心思去想，他只想知道，丁慧的变化到底是什么原因。
回去问苏雪？或是问夏幽和夏冥？
这样想着，夏逸向着家里走去，在路过一个路口的时候，夏逸见到了救护车和警车，还有围着的一群看客们。
他向着那里看了一眼，一个女人跳楼了。
在这个时代，这并不是一件新鲜的事情，夏逸继续向前走着。
走了两步，他猛地回头。
【发现F级女主角-黄俐】
又找到了一个女主角啊，和丁慧刘玲一样是F级。
在人群里找了找，夏逸将视线放在了一个白领模样的女人身上。
她应该就是黄俐了。
他又下意识的向着人群里看了一眼，他见到了被担架抬走的跳楼女人，女人是自己的班主任舒婉。
皱起眉头，夏逸回想了一下，在上一个世界线，舒婉的确在最近离职，不过居然是自杀了吗？
先跟踪黄俐，确定了她家的位置，夏逸调出【存档】，选择了自己刚刚开始上学的时间点，读档。
【读档成功】
他出现在了教室里，此时正是他和黄毛打架的时候。
打了黄毛两人一顿，夏逸的心情愉悦起来。
坐在自己的座位上，他面色复杂的看了丁慧一眼。
此时的丁慧，还是之前那副带着遮了半边脸的圆框眼睛，留着遮了半边脸的刘海的样子。
夏逸放弃了接触了丁慧，他不萌病娇，也不萌黑化。
想到上个世界线丁慧的样子，夏逸还有一些恐惧。
普通的结束了一天课程，夏逸拒绝了辣妹的邀请，回到苏宅。
他没有去找苏雪，苏雪现在还在失控的余威中，万一又被捅死了就不好了。
夏逸来到了地下室的门前，他打开了门，顺着楼梯进入下面。
“幽幽，他又来了呢。”
“是啊冥冥，不知道这一次，是打算对哪个少女下手呢！”
“昨天才让我们打晕抱走享受了一个，这么快又来了呢！”
“真是太变态了。”
看着说二人转似的两个少女，夏逸坐在了她们面前。
少女的还是赤身裸.体着，两人也没有遮挡，夏逸打量着黑头发的夏幽，少女的身上没有一点儿伤痕。
明明昨晚和苏雪大战，浑身是伤，居然一个白天就恢复了吗？
感受到了夏逸的视线，夏幽和夏冥两姐妹抱在了一起。
“幽幽，他没有带失控的少女过来呢！”
“冥冥，他在看我们呢！”
“完了，他一定是想要对我们出手。”
“真是太变态了。”
夏逸幽怨的看了两人一眼，他的确对两人出手过，不过还没有碰到就被捅死了。
就算现在身上有着【灰羽】【赤发】和【格斗精通】，夏逸不认为自己摸了两姐妹还能跑掉。
想了想，他又走出了地下室。
十分钟后，夏逸回来，丢给了夏幽和夏冥两套衣服。
那是两套女仆装，和女仆要来的。
“幽幽，居然是女仆装呢。”
“是啊冥冥，没有想到他居然有着这样的爱好。”
两姐妹照例调侃了一下夏逸，然后将女仆装穿在了身上。
坐在两人的前面，夏逸看着两人穿衣的动作。
两个美丽的少女，戴着锁链在昏暗的地下室穿着女仆装，实在是一个十分诱人的画面。
两姐妹将手上和脚上的锁链也塞进了衣服里面，从腰间理出来。
等到两人穿好，夏逸先存了一下档，然后拿出了【般若面具（残）】，问起正事。
“是般若面具，怎么了？”夏幽说。
“居然只有半个，是没有堕化完全啊！”夏冥补充说。
“这种力量，真是让人厌恶呢！”
两姐妹也正经起来。
“这个面具是我从一个人的脸上，拿下来的。”夏逸看着两人，“人类，为什么可以变出这样的面具？”
夏幽和夏冥打量了一下夏逸，向着对方说：
“幽幽，这个家伙的运气真是好呢！”
“是啊是啊，居然碰上了一个进行了一半的堕化，没有丢掉性命，还拿到了尸骸呢！”
“堕化是什么，尸骸又是又是什么？”夏逸问。
“居然连这个也不知道吗？”
两姐妹于是和夏逸解释着，下一刻，夏逸就爆体而亡。
【角色已死亡】
【是否读档】


第二十五章 总是被捅死（求推荐票！）


只要听到神秘学的消息，就会爆体吗？
自己身上的诅咒，到底是什么鬼啊！
读档回到拿出般若面具之前的时间点，夏逸先将地上的【灰羽】和【赤发】捡了起来，丢进了【背包】。
提到堕化，必须先提到妖怪，妖怪是人类负面情绪的产物，有凭空变化出的妖怪，还有从物品和动物演化出的妖怪。
其中，从人类变成的妖怪，被称为堕化。
而般若，就是一种由人类堕化的妖怪，般若是嫉妒的具现。
丁慧那个家伙，居然嫉妒到直接变成了妖怪吗？
话说身子好疼，爆体真的不是一般人可以承受的。
打开【个人页面】，夏逸看向了自己的属性：
【姓名：夏逸】
【等级：1（10/50）】
【力量：9（+3）】
【敏捷：8】
【意志：13】
【感知：6】
【魅力：14】
【技能：翻云覆雨lv1、格斗精通lv1】
【背包：灰羽、赤发、般若面具（残）、万能钥匙】
意志高了。
夏逸发现，意志的属性越高，他抵抗疼痛的能力就越高。一般人的话，面对这数百次的死亡，一定已经疯狂，而夏逸还能坚持，就是因为意志的作用。
升级到等级二需要的经验，还有40，再攻略四个F级女主角，就能完成任务了。
“你过来是有什么事？”夏幽和夏冥话语打断了夏逸的思绪。
夏逸看向面前的两个少女，现在是他刚刚来到地下室的时间点。
两个少女不知道夏逸已经将该问的问完了，她们还在好奇着夏逸为什么下来。
不过比起好奇，两姐妹更加感觉开心，无论谁被关在地下室关了几百年，又能够重新和别人说话，都会感到开心。
夏逸不想再次爆体，他随便和两姐妹说着闲话。
临走前，他又想到了一个问题：“怎么才能像你们那样，获得鬼斩役的力量？”
“倾听你的血脉。”两姐妹和夏逸说。
倾听自己的血脉吗？
他走出了地下室。
回到房间，夏逸盘坐在床上，试着进入冥想状态，倾听自己的血脉，然而，他一无所获。
第二天早上，夏逸来到了学校，坐在座位上，他思考着接下来的行动。
首先需要注意的，是前班主任舒婉跳楼的事情，不过那件事距离现在，还有好长时间，完全不用着急。
接下来需要确定的，是下一个攻略对象，刘玲和丁慧已经攻略完成，现在他还有着两个选择。
其中一个是方蓓老师，还有一个是一个之前遇到的白领黄俐。
老师是E级，而白领是F级。
【角色名：黄俐】
【好感度：0】
【稀有等级：F】
好感度为零是因为她还不认识夏逸。
先以这个作为目标吧，希望这个不用像丁慧和刘玲那么麻烦。
经过了两次失败的恋爱，夏逸现在已经放弃了和攻略对象谈恋爱的打算。
这只是一个任务，一个游戏而已，夏逸这样告诉自己。
“夏逸，你在想什么？”旁边的羊茂拍了拍夏逸的后背。
夏逸看向友人，摸了摸下巴，问：“你知道我们班主任舒婉的事情吗？”
虽然舒婉跳楼的时间还早，不过还是早点入手一下情报比较好。
按理说，舒婉并不是夏逸的攻略对象，夏逸完全可以不用管这件事，但是，舒婉是前身的亲戚，这么弃之不顾，未免有些不好。
“班主任啊，我只知道她是单身。”羊茂有些失意，失意他不能给夏逸提供想要的消息。
结束了一天的课程，夏逸向着之前遇到白领黄俐的地方走去，首先，他需要和黄俐认识一下，产生关系。
来到了一条街上，夏逸打通了一个号码，那是中山万事屋的号码，之前丁慧被几个混混弄进医院的时候，夏逸雇佣过他们一次。
不过在这个世界线，双方并不认识。
虽然并不认识，但生意上门，没人会往外推。
不一会儿，一个混混过来，和夏逸一起埋伏着。
等到黄俐出现，夏逸一挥手，混混立即从另一个地方窜了出来，向着黄俐跑去。
黄俐正在看着手机，突然眼前伸出了一个手掌，抢过了她的手机就跑。
她急忙向着前面追着，但对方的速度很快，根本不能追上。
这时候，“路过”的夏逸出现，他和混混交了两下手，抢过了手机。
混混向着前面逃去，夏逸也没有追。
万一追上了就尴尬了。
看着后面跑来的黄俐，夏逸露出笑容。
立在夏逸的面前，看着少年，黄俐立即将混混和手机的事情，丢在了脑后。
那是多么帅气的一个少年。
黄俐不是一个追星族，她感觉那些明星小鲜肉的颜值虽然帅气，但并没有什么值得为之疯狂的地方。
她以为世界上，没有一个男人，能够凭借容貌让自己心动。
但是今天，她收回了之前的偏见。
一向开朗的她，此刻红着脸，不知道自己应该说什么。
“你的手机。”夏逸将手机递给了黄俐。
接过手机，黄俐小声的道了一下谢，就不再说话了。
“以后小心一点。”留下这句话，夏逸就向着远处走去，在他走出了十步之后，黄俐终于反应过来，跑到了他的面前。
“谢谢你帮我抢回了手机，我可以请你吃饭吗？”她大胆的向夏逸邀请着。
这正和夏逸的心思，他答应了女人。
在一家餐厅吃完饭之后，黄俐又邀请夏逸去看电影，电影一直放到深夜，两人顺势来到了黄俐的家里。
不愧是社会人，就是直白。
洗完澡，坐在卧室的床上，夏逸感叹着。
不一会儿，披着浴巾的黄俐也走了进来，她的手上拿着一杯水。
一边喝着水，夏逸一边打量着黄俐，女人虽然没有丁慧和刘玲漂亮，但也说得上是一个美人，她身上带着的一点成熟风韵，也不是丁慧和刘玲身上可以找到的。
喝完水，夏逸抱着黄俐，进入了正题。
在【翻云覆雨】的技能下，黄俐很快仰身投降，夏逸又虐待了一下俘虏之后，也进入了睡眠。
……
【角色已死亡】
【是否读档】
“？？？”
什么情况？
死亡空间里，夏逸摸着下巴。


第二十六章 谈笑风生


读档之后，夏逸回到了早上的时间点。
摸了摸下巴，他感觉自己怕是被那个黄俐干掉了。
之前丁慧和刘玲，都是在交往之后才捅自己，但是，黄俐的进展也快，将被捅的契机改为上床的话，就一点儿毛病也没有了。
放学后，夏逸再次重现了上一次的场景。
深夜，看完电影的夏逸来到了黄俐的家，洗完澡，黄俐递给他了一杯水。
夏逸没有喝水，而是在黄俐不注意的时候，倒在了裹身子的浴巾上。
和黄俐翻云覆雨之后，夏逸没有进入睡眠，他警惕着。
到了凌晨时分，夏逸感觉身边传来了动静，黄俐从床上站起了身。
“夏逸？夏逸？”女人摇着夏逸的身体。
夏逸装作没有一点儿意识的样子。
黄俐停止了摇晃的动作，夏逸听到了一阵脚步声，脚步声远去，又回来。
夏逸悄悄睁开了眼睛，借着月光，他见到了一把切骨刀。
切骨刀握在黄俐的手上。
银光一闪，切骨刀刺向了夏逸。
然而，黄俐想象中的，血肉模糊的画面并没有出现，夏逸从床上站起身，躲开了切骨刀，并抓住了她的手。
黄俐用力挣扎着，但挣脱不开，她又用脚向着夏逸踢去，被夏逸握住了脚腕，按倒在地。
“放开我，放开我！”黄俐低吼着。
这不是一件正常的事情，就是杀人犯，在未遂的时候被制住，也会大声呼喊，而不会有着什么顾忌。
明明没有得手的黄俐，是因为什么不肯大声呼喊呢？
使用床单，夏逸将黄俐绑了起来。
他开始在房间里转着，他找过了床下，找过了柜子，又在阳台卫生间翻了翻，并没有找到什么可疑的东西。
回到黄俐的面前，夏逸问：“你家里藏了什么，还是你身上有命案？”
黄俐没有回答夏逸。
“要是你不回答的话，我就只能告诉警察了。”
在夏逸的话语下，黄俐的只是稍稍惊慌了一下。
女人有着自信，警察发现不了她的秘密吗？
夏逸又说：“你要是告诉我的话，我不会告发你，但要是你不告诉我，我叫来警察，警察可一定不会放过你。”
黄俐闭住了口，一点儿也没有透露的意思。
夏逸回想了一下自己之前看过小说，又到黄俐家的厨房翻了翻，依然没有什么收获。
拿起手机，他选择了报警。
然而，折腾了一周，女人也只是以谋杀未遂的罪名判了几年。
读档回到和黄俐相见前的时间点，夏逸没有选择接近女人，而是凭着记忆来到了女人的公寓，在女人上班的时候，使用万能钥匙打开了公寓门。
他再次搜了一下公寓，没有收获。
取出【摄像机】，夏逸想了想，按在了客厅里。
接下来几天，他一直盯着摄像机，到了第三天的时候，终于见到了异常的地方。
黄俐将一个少女带到了自己的屋子里，少女剧烈的挣扎着，但没有作用。
黄俐给少女灌了一杯水，过了一会儿之后，少女的面色潮红起来，她坐在旁边的沙发角，摩擦着。
黄俐从卧室取出了一个双向插头，两人在客厅里玩了一个多小时。
一个多小时后，少女陷入睡眠，而黄俐站起身，将少女拖到了厨房里。
夏逸遥控【摄像机】转动角度，见到黄俐用切骨刀，分割着少女的身体。
她先切下了少女的手臂，用切骨刀将肉切下，切成一小块一小块，放进了锅里，打开了灶台。
夏逸拨打了110。
五分钟之后，黄俐的肉还没有煮好，人就被警察就地制服。
作为报警人的夏逸，跟着去做了笔录。
他撒谎说自己是见到了黄俐背着一个少女，感觉有些不妥，才报了警。
在苏家的运作下，警察没有为难夏逸，轻易地就将他放了出来。
夏逸又重新认识了一下小女警，并交换了微信号。
在微信上，夏逸也知道了黄俐的情况。
『前辈们感觉黄俐的手法太熟练了，所以查了一下，没有想到她居然是连环杀人犯！』
『不过她杀的人，不是在我们城市，而是在别的城市，一个城市一个，从来也不重复』
『她还吃人肉，吃不掉的就剁碎了冲进下水道里，高兴了还拿一些喂狗！』
『我们还得过去找一找流浪狗，这些吃了人肉的狗按照规矩必须处死。』
『可惜了被她杀的那么多人，骨头被她丢在了隔壁市的河里，根本找不到。』
『那个女人还是同性恋，啊，我不是说同性恋怎么样，只是那个女人是变态的那种。』
听了女警的解释之后，夏逸满意的点了点头。
【成功攻略F级女主角-黄俐】
【获得兑换点*100】
【获得经验*10】
还差三十点的经验，自己就可以升到二级了，到时候会有一个升级礼包，不知道这次的升级礼包里，会有什么东西。
夏逸又问了这个案子的一些细节，然后读档回到了之前的时间点。
这次，他是过来救那个被黄俐杀死的少女的。
黄俐正将少女背进屋子里弄醒，准备灌上迷.药和催青药，这时候，公寓的门突然被踢开，夏逸走了进来。
不只是黄俐，连少女都愣住了。
来到黄俐的面前，夏逸轻易地将她制服，然后打了电话报警。
“谢谢你！”少女和夏逸道着谢。
此时，少女还没有感觉到事情的严重性，她以为只是普通的绑架，没有想到黄俐将她带到自己家，是要先上后杀。
“不用谢。”夏逸也没有告诉少女真相，而是让少女进一边的卧室里去，他爬上电视柜将屋顶的【摄像机】回收。
普通人看不见【摄像机】，在黄俐的眼中，他是发神经的摸了摸屋顶。
被夏逸抓住的黄俐并不慌张，她现在的罪名，最多是绑架少女，不是什么严重的罪。
她看着夏逸的脸，等到从监狱里出来以后，她一定会过来报复。
过了五分钟，警察到来，夏逸将黄俐交到了警察的手上，说：“刚才我和她谈笑风生。”
警察一愣：你和绑架犯谈笑风生，是一件值得和我们炫耀的事情吗？
黄俐也一愣：我什么时候和你谈笑风生了？
夏逸继续说着：“她说她这不是第一次犯案，周围城市最近的少女失踪案，都是她干的，她将少女弄到自己的公寓，先上后杀，肉搅碎了冲进下水道，骨头丢在城市外面的河里，现在她家的下水道里，还有碎肉的残留……”
黄俐惊慌起来：“胡说，我没有说，没有说这些事情！”
警察并没有相信黄俐的真话，他们撬开了下水道，发现了残余的一些碎肉。
“我没有说，我什么都没有说啊！”黄俐被架上了警车。
在死刑的前一秒，她还在疑惑着夏逸到底是怎么知道自己秘密的。


第二十七章 lv2


解决了黄俐，夏逸还得到了救出少女的感谢。
从警察那里得知了黄俐的恶行，少女后怕着。
她和夏逸交换了QQ号。
少女只是一个普通人类，夏逸没有在意，他又找到了一个F级的白领女主角。
有了黄俐的经验，夏逸小心翼翼的进行调查，然而调查了几天，也没有得到什么线索。
他于是选择了晚上直接闯入那个白领的家里，逼问她的秘密。
“陆小花的事情不是我的错，是你姐先动手的！”
被夏逸按在身下，白领激烈的挣扎着。
因为夜晚的光线昏暗，白领不能见到夏逸的真实面容，加上一直心怀不安，不禁说了出来。
见到逼问有效，夏逸又压低声音问：“我姐姐那件事，到底是什么情况，你老实交代！”
然而，此时白领已经恢复回来，她不再说话。
夏逸拿过了一边的水果刀，一刀捅在了她的腰上。
“我现在已经割伤了你的内脏，你大概能活半个小时，但要是半个小时内没有救护车过来救你，你就死定了。”
感觉着自己汹涌而出的血液，白领立即一五一十的交代出来。
白领之前是一个富豪的小三，她和另一个小三争夺正宫之位，失手将对方杀了，逃到了这里。
没有给白领叫救护车，夏逸选择了读档，然后将这件事的真相，发给了陆小花真正的弟弟。
又是一个F级女主角攻略完成，到账十点经验和一百兑换点，更加重要的是，夏逸全程没有死亡。
还剩下两个F级女主角，就可以升级到lv2了。
每个女主角都像白领那么方便的话，只要短短几天，他就能凑够经验。
又过了十天，夏逸成功凑齐了两个F级女主角。
这两个女主角的手上，或是直接，或是间接的有着人命，而只要理解女主角作案时的心理，夏逸就能够达成攻略。
十天中，真正进行攻略的只有五天，还有五天，是夏逸在寻找女主角。
他还排除了三个女主角，那三个F级的女主角，手里暂时没有人命，应该是和丁慧和刘玲一样，需要接下来进行触发。
但夏逸不想花那么多功夫进行触发。
他于是放弃了那三个女主角。
放下了架在身下女主角脖子上的刀，夏逸读档回到了他没有作案的时间点。
【成功攻略F级女主角-田小爱】
【获得兑换点*100】
【获得经验*10】
【经验到达一定值，[等级lv1]升级为［等级lv2］】
【获得升级礼包】
【是否打开】
夏逸点击了是。
【获得[自由属性点*1]，获得[商城刷新券]】
商城刷新券？
夏逸点了一下。
【商城刷新券：每过一周，可以刷新商城物品一次】
夏逸的眼睛亮了起来，他早就感觉【商城】里的道具不太实用，还以为这就是一个鸡肋功能，没有想到居然还能刷新。
他使用了【商城刷新券】。
点开【商城】，新的物品出现在夏逸的眼前：
【水果刀：10】
【摄像机：10】
【染血的水果刀：50】
【蓝色逍遥丸：100】
【豆沙包：100】
【跳楼精通：100】
【短兵器精通：500】
【手杖追踪：500】
【冰心诀：1000】
染血的水果刀是什么鬼，为什么比一般的水果刀贵五倍？
点开了【染血的水果刀】，夏逸见到了说明。
【染血的水果刀：沾着血迹的水果刀，可以对灵体造成微小伤害】
原来是传说中的附魔物品吗？
那个跳楼精通又是什么鬼？
夏逸一个个将物品的简介点开，一一看了过去。
【跳楼精通】就是普通的跳楼精通，获得那个之后，会知道怎么跳楼痛苦小，死得快。
而【手杖追踪】则是一个寻人的技能。
【豆沙包】的能力是让人元气满满。
其中最让夏逸感兴趣的，是【冰心诀】。
【冰心诀：一部观想未知寒冰的口诀，具有抑制失控的功能】
先不提观想寒冰是什么，能够抑制失控，绝对说的上是好的技能了。
要是一开始商城里有这个的话，夏逸只要交给苏雪，就不会一次次被杀。
可惜有些贵了，自己现在的全部家当，才590点，其中十点买了【摄像机】。
要是攻略F级女主角的话，夏逸还需要攻略五个，才能凑齐一千点。
而最近夏逸几乎已经跑遍了整个城市，也只找到了三个F级女主角。
接下来，要么开始攻略E级的，要么出去到别的城市找F级。
只是出城就被妖怪捅死的设定……
算了，之后再说，好不容易升了级，先放松几天，再想想还有一点自由属性点点在哪里。
夏逸打开了自己的存档，他又将存档清理了一下，现在，他留着一个存档每天早上的更新一次，一个存档每一周更新一次，还有两个存档一个是丁慧的时间点，一个是黄俐的时间点。
可惜刘玲的存档在之前被自己覆盖了。
放松之后，夏逸回到了苏家宅子，躺在床上思考着自由属性点的问题。
一点自由属性点，加在哪里呢？
力量？敏捷？意志？感知？魅力？
现在自己需要的是什么呢？
夏逸的视线放在了感知上，他想起了夏幽和夏冥的话。
“倾听你的血脉。”
他现在无法听到自己的血脉，而所有的属性中，夏逸感觉和倾听血脉关系最大的，就是感知。
倾听也是一种感知。
不过，自己的感知是六点，远低于十点的普通人类最高水准，就是加了一点，又能起到什么作用呢？
夏逸又看向了魅力，在众多的网游小说里，要是说最厉害的属性的话，一定是魅力和幸运，主角魅力超过别人，别人跑断腿才完成任务的接受条件，而主角只需要刷脸就好。
他现在的魅力是十四点，按照网游小说的套路，魅力达到十五点，说不定能解锁什么隐藏技能。
思考了一会儿，夏逸下定了决心。
再点一点属性点在魅力上，要是得到了什么变化更好，就是没有得到什么变化，魅力高总是不吃亏的。
当然，不管魅力达到十五点有没有引起什么特殊效果，他接下来的重心都将放在感知上。
伸出手，夏逸将自由属性点加在了魅力上。


第二十八章 魅惑能力（求推荐票！）


【魅力到达一定值，获得[技能-魅惑]】
【魅惑：诱惑异性的能力，具体效果视对方意志而定】
果然获得了技能！
夏逸兴奋起来，而且这个技能一看就十分实用，要是再遇到类似黄俐的女主角的话，自己只需要实用【魅惑】，就能让她老老实实的将一切交待了。
想到这里，夏逸迫不及待的想要尝试一下。
他打开房门，叫来了一个小女仆。
小女仆看了看四周，面色红晕的进入了夏逸的房间。
看着夏逸的脸，小女仆感觉自己的身体热了起来。
夏逸大人，又变帅了！
不过，就算再帅也是不行的，我还没有交过男朋友，不能进展这么快！
想到这里，小女仆停在了门口，打定主意，要是夏逸想要做那种事情的话，就严词拒绝。
夏逸不知道小女仆内心的活动，他看着小女仆的脸。
这是一个娃娃脸的小女仆，大概十八九岁。
这个年纪，在地球上，应该还在上学，而在这个异世界，已经是工作的年纪。
小女仆本来就长的不差，又有着年龄和身上女仆装的加成，夏逸的内心不由荡漾起来。
他对着小女仆使用了【魅惑】。
他的眼睛发出粉色的光芒，小女仆只感觉周围的光亮暗去，她的视野里，只剩下了夏逸一个人。
她的身子更加热了起来，刚刚的矜持丢在了九霄云外。
小女仆来到夏逸的面前，抱住了他的腰，抬头就要去咬夏逸的嘴唇。
居然这么有效吗？
夏逸惊讶着，他拦住了小女仆的脸，继续实验着。
目前来看，【魅惑】可以让对方发情，但发情对夏逸并没有什么作用，他也不是那种喜欢玩弄各种女人的变态。
在魅惑下，到底能不能得到平时对方不肯说的消息，才是夏逸真正想要知道的。
思考了一下，他开口问：“你记忆中，最丢脸的时候是什么。”
每个人，都有着美化自己的本能，而让她说出一生中最丢脸的时刻，特别还是在自己喜欢的男生面前，可以说是一个酷刑了。
小女仆迟疑了一下，但还是开了口：“第一次来这里工作的时候，因为唯一知道的厕所被人占了，又不知道别的厕所在哪里，所以在水桶里……”
这的确可以说是十分尴尬了。
“你做过什么犯法的事情吗？”
“小时候偷家里的钱，然后赖到了别人的头上，算吗？”
在夏逸的提问下，小女仆将自己的一切，都交代出来。
实验结束，夏逸十分满意，【魅惑】果然是一个十分强大的技能。
不过在满意的同时，他还有一些烦恼。
小女仆已经将他压在了床上，开始脱他的衣服了。
虽然夏逸也想和小女仆做些什么，不过在这种魅惑状态下，未免有些不妥。
伸出手指，夏逸按在了小女仆的脖子上。
他按着的是一个血管，不一会儿，小女仆因为缺少血液供给，昏了过去。
压血管的方法，是夏逸从【格斗精通】里得来的，这个技能的用处也十分大。
将小女仆放在床上，夏逸无聊的拿出手机玩着游戏，那是一个十分普通的卡牌游戏。
他充了648，开始扭蛋。
扭不到自己想要的，他就读档回去，重新再扭，这样折腾了好久之后，夏逸成功将所有人物和一线装备，抽了个齐全。
将扭蛋的画面截图，放在论坛上炫耀了一下，收获了一帮败犬的哀嚎之后，他将手机丢在了床上，感觉索然无味。
话说，读档能力要是用来买彩票的话，也是可行的吧？
等哪天缺钱了，就买个彩票好了。
或者去压世界杯。
炒股也是一大利器。
可惜了，要不是这个世界是一个妖怪世界的话，自己绝对可以成为最强的人生赢家。
打了一个哈欠，夏逸也躺在了床上，进入睡眠。
一个小时过后，他被一声惊呼叫醒。
惊呼声是从小女仆的口中发出的，小女仆看着身下的床，还有旁边的夏逸，露出惊慌的表情。
“放心，什么也没有做，只是普普通通的在床上睡了一觉而已。”夏逸安慰着小女仆。
小女仆此时也回想起之前的事情，想到自己鬼迷心窍将所有的秘密告诉了夏逸，小女仆的面色一下子通红。
她也顾不上礼仪，匆匆忙忙的跑出了卧室。
伸了一个懒腰，夏逸打开手机看了看，现在的时间是晚上五点五十，已经到了吃晚饭的时候。
来到了餐厅，苏雪已经坐在餐桌上了。
管家立在苏雪的身后，伺候着她用餐，而伺候夏逸的女仆，正是刚刚从夏逸房间跑掉的小女仆。
夏逸盯着小女仆看着，小女仆的面色越来越红，手里的动作，也慌乱着。
两人的样子，被苏雪尽收眼底，苏雪的眼中现出了一丝不耐烦。
草草的吃完晚饭，苏雪向着餐厅外走去，夏逸也跟着走了出去。
他摸了摸下巴，有些想要在苏雪的身上，试一试【魅惑】的冲动。
不过，苏雪的意志应该很高，自己多半魅惑不了少女。
苏雪感觉到了夏逸的视线，她转身看着夏逸：“有什么事情吗？”
夏逸此时已经下定了决心，反正失败大不了死掉而已，自己死的还少吗？
他和苏雪口花花着：“我已经过来这么多天了，感觉自己还没有尽过小白脸的义务。”
在夏逸的话语下，苏雪并没有恼怒，她的眼中闪过思索。
见到少女的犹豫，夏逸反而有些慌了，在苏雪拉着他的手，来到卧室的时候，他更加慌了。
这个卧室，就是夏逸第一次死亡的地点。
夏逸看向卧室的布局，没有见到之前那尊神像。
在夏逸打量四周的时候，苏雪已经脱完了衣服，她将夏逸按在了床上。
少女的身体十分美丽，要是换一个环境，夏逸一定十分心动，但是，一想到之前那一尊血色的神像，和第一次被捅死的场景，就没样了丝毫感觉。
逗弄了夏逸一会儿，见到他没有反应，少女的身上泛起了血色的光芒。
光芒散去，少女变成了一个色气的熟女。
居然还能变身吗！
熟女依旧不起作用，苏雪的身子又换着体型。
感受着身下的触感，苏雪露出笑容。


第二十九章 远离病娇（求推荐票！）


两个小时后，苏雪放开了夏逸，自己滚到一边睡觉去了。
夏逸松了一口气，他是真怕少女和之前的夏幽夏冥两姐妹一样，将他榨干而死。
他点开了【女主角手册】，看向苏雪一栏，苏雪的好感度是50，经过了负距离的交流之后，原本51的好感度反而降了一点。
不愧是S级的女主角，就是难以攻略。
起身下床，夏逸回到了自己的卧室，他躺在床上，感觉自己的腰有点痛。
苏雪的身体素质极好，要不是有着【翻云覆雨】的技能，使用了一些技巧的话，夏逸估计自己连站都站不起来。
话说自己是想要试试【魅惑】来着，结果被拉去干了一架，目的根本没有实现。
叹了口气，他进入了睡眠。
第二天早上，夏逸没有在餐桌上见到苏雪，这也是十分正常的事情，像昨天晚上一样，少女在家的情况，才是少见。
吃完早饭，夏逸乘着车来到了学校。
他看了一眼自己一开始坐的位置，位置还是空的，他度过时间最长的一次，是丁慧的世界线，将时间推进到了两个月之后，但在两个月里，夏逸也没有见到那个位置有人过来。
“那个位置是什么情况？”他问向羊茂。
“我也不知道，一开学就空着，根本没有人过来。”羊茂摇了摇头，他也不清楚。
解释完毕之后，他又看着夏逸的脸。
他的注视，让夏逸有些恶寒。
“看什么？”
羊茂没有立即回答，他仔细打量了夏逸一圈之后，才说：“夏逸，你又帅了。”
听到羊茂的解释，夏逸松了一口气，他看向班里的女生们，女生们的视线，果然也都或明或暗的看着他。
“夏逸，你平时有用什么化妆品吗？”
要不是夏逸没有缺席过的话，羊茂就要以为夏逸是去国外进行了整容。
但就是整容，也整不出这样的样貌吧！
羊茂在心中感叹着，要是他有着这样的相貌的话，之前也不会被霸凌。
夏逸自然没有使用什么化妆品，对于羊茂的羡慕，他爱莫能助，总不能告诉对方，自己是加点加来的。
上课铃响起，一天的课程开始。
到了晚上放学的时候，夏逸走出校门，意外的见到了黄毛和班长丁慧。
这一个时间点，因为夏逸下手得有些狠，黄毛在家里躺了四天，才恢复过来。
他没有干去找夏逸的麻烦，而是将目标放在了叫体育老师过来的，丁慧的身上。
黄毛的身边有着四个帮手，五人围着丁慧。
夏逸迟疑了一下，还是走了过去。
虽然丁慧心理扭曲了一些，不宜深入交流，但看着少女被黄毛欺负，夏逸还是不能忍受。
毕竟少女也曾经是他的女友。
夏逸来到了黄毛的面前。
“你干什么，这里没有你的事情！”黄毛后退了两步，和夏逸说着。
“是没有她的事。我们的事，有本事就来找我，找一个女生算什么本事？”
拦在了丁慧的面前，夏逸和少女说：“你先走。”
“可是……”丁慧不放心夏逸。
“没事，他们几个杂鱼不是我的对手。”
被夏逸推了一下之后，丁慧咬着牙，走向了远处。
她没有报警，也没有叫人过来帮忙。
因为报了警也没有作用，别人也不会过来帮忙。
两个黄毛摄于夏逸的威势，不敢动手，但其余没有见过夏逸的三个不良，却没有这份顾忌。
虽然不知道黄毛两人为什么不敢动手，但丁慧的跑掉让他们无法坐视不理。
十六七岁的混混，总感觉自己的面子是第一，而当着面被放走自己的目标，无疑是一个十分掉面子的事情。
三人就要去追丁慧，但被夏逸拦住了去路。
此时两个黄毛也克服了心中的恐惧，大胆起来，他们上次两个人被夏逸吊打，但是现在他们有五个人！
对方能打得过两个人，还能打得过五个人不成！
想到这里，黄毛举起自己的拳头，向着夏逸招呼了过去。
“打！”
两人发出坚定的声音。
夏逸一把握住了黄毛的拳头，借力一拉，将黄毛拉到，一膝盖就顶在了他的胸口。
他又后退一步，躲开了另一个黄毛的拳头，将手里的黄毛一丢，拦住了旁边的三个混混。
等旁边的三个混混接住黄毛的时候，夏逸又解决了另一个黄毛，向着他们袭去。
一分钟后，五个混混倒在了地上。
真正的搏斗，胜负都在一瞬间，那些花里胡哨的舞来舞去的，不是在作秀，就是在你追我赶。
又拉起两个黄毛的脑袋，警告了他们一顿之后，夏逸离开了这里。
他此时也有些微微的喘气。
他之所以可以干净利落的解决五个混混，多亏了【格斗精通】，要是没有【格斗精通】的话，他或许还是可以解决五人，但身上也必然会挂上一些彩。
在他走到街道拐角的时候，他见到了丁慧。
少女没有离开，而是在拐角看着夏逸。
丁慧此时的面色通红，她回想着夏逸拦在自己面前，让自己走的场景。
“没事了，他们以后再找你麻烦你就找我。”夏逸和少女说，“快回家去吧。”
“那个！”丁慧着急着，她的额头冒出汗珠，三秒后，才终于下定决心开口说：“我可以请你吃点东西吗？”
在少女希冀的目光中，夏逸婉拒了她。
“我妈等我回家吃饭！”
说完，夏逸立即迈开脚步，离开了丁慧。
丁慧失望着，不知道是她的错觉，她感觉少年看向自己的时候，有些害怕？
夏逸是真的有些害怕，怕丁慧对自己产生了好感，又把自己身边的女人给捅了。
像是丁慧这样的女友，夏逸实在是无福消受。
远离了丁慧，夏逸看了看天色，他拨通了中山万事屋的电话。
“目标到哪了？”
“老板你放心，我们正在盯着，我现在把位置发给你。”
挂掉电话，夏逸收到了定位请求。
他让中山万事屋跟踪的，是班主任舒婉。
夏逸还没有忘记，舒婉在自己面前被抬进救护车的样子。
现在下一个攻略对象还没有确定下来，正好接触接触这具身体名义上的小姨。
他向着定位走去，准备和对方来一个“偶遇”。


第三十章 舒婉


见到夏逸，舒婉的心中一喜，夏逸还没有过去，她就主动找上了夏逸。
她拍了拍夏逸的肩膀：“你怎么在这？”
“过来买些东西。”夏逸指了指不远处的超市，“已经买完了。”
“过来这边买东西？”舒婉疑惑着，她看了看前面的超市，那只是一个普通的小超市，而且这里距离学校不算近，有什么东西，要特地到这里来买呢？
“你是在骗我对不对？”舒婉眯起了眼睛，“你是不是过来约会的，和你约会的女孩子呢？”
她在四周扫视起来。
夏逸顺着舒婉的话应了下来：“是啊，原来是要和一个女生进行一下深入交流，但是正好遇到了老师，把我的猎物吓跑了呢！”
“什么猎物，你一个小屁孩，还猎物！”伸出手，舒婉敲了一下夏逸的脑袋。
舒婉的个子比夏逸矮上半个头，她抬起头，伸出手掌敲夏逸脑袋的动作，让人有些心动。
虽然不是女主角，但舒婉有着不输于女主角的样貌。
舒婉继续和夏逸说着：“你也注意一点，别搞出人命来，按照你家的保守思想，要是搞出了人命，一定会把你们抓回去，到时候你就别想跑了！”
这还是夏逸第一次听到自己家人的消息。
保守吗？
话说，就是在丁慧世界线，自己度过了两个月的时间，还是没有接到任何家里的问候，是因为保守，和家里闹翻了吗？
也许可以通过魅惑舒婉，问出一些消息。
不过在这里施展【魅惑】是不行的，大庭广众之下，舒婉一脸发情的凑向自己，怕是会引来警察。
不知道夏逸依旧对自己动了坏心思，舒婉挥了挥手：“好了，我知道你们不喜欢被老年人说，我走了，你去找你的小女友吧！”
说完，舒婉就向着前面走去，她其实还是许多话想要和夏逸说，甚至还想骂一骂夏逸几天就弄上了一个女生。
但是，见到夏逸的脸之后，她心中的怒气就一消而散，这样帅气到完美的少年，必然是有着众多女生围着的，就是和其中几个有了关系，风流一些，也是正常的事情吧？
一个人的相貌越高，别人对他的容忍力就越高，这也是那些“女神”，能够养着众多“备胎”，出了事还有老实人接盘的原因。
而且，看着夏逸的脸，舒婉的心中就忍不住荡漾了起来，为了不和新闻里上了学生的女老师一个下场，她感觉自己得赶快离开。
明明之前虽然帅，但还没有让人看了就想上的欲望的，今天是怎么回事？
莫非是自己的心荡了？
赶快走！
然而，她的手臂被夏逸拉住。
“干什么？要借钱吗？我可没有！”舒婉用插科打诨的话，转移着自己的注意力。
“……”
我和你借钱？
夏逸有种掏出自己的银行卡，甩到舒婉脸上的冲动。
不过这个冲动很快就平息下来。
十万对于普通学生来说，已经是大钱，但对于已经走上社会的人来说，却并不是遥不可及的。
为了以后自己能够做出甩银行卡的举动，还是关注一下最近的彩票吧！
夏逸的思考只是短短的一瞬，他和舒婉说：“老师你把我的女友吓走了，就准备不负责了吗？”
舒婉一愣，她没有去追究少年和女生开房的事情，夏逸反而向她问罪，岂有此理？
舒婉的心中升起怒气，但一抬头，看了夏逸的脸之后，怒气一下子消散。
“你想干什么，先说好，你家里人的事情，我是不会去管的！”
果然这具身体，和家里人有着矛盾啊！
不过，夏逸目的并不是这个，他宁愿家里人不要联系自己。
等过上几年，生疏了，到时候自己再去见家里人，就不怕出什么事情了。
“作为赔礼，老师你请我吃饭吧？”
夏逸想要进入舒婉的屋子，然后使用【魅惑】，问出她一个月之后跳楼的消息。还有家里的事情，也要问一下。
“我请你吃饭？”舒婉的面色古怪起来，一般而言，一个男人和一个女人出去吃饭……
不行不行，舒婉你怎么可以这么想，他还是一个孩子啊！
“不行！”为了夏逸的安全，舒婉拒绝了这个提议。
“只是吃个饭而已。”夏逸疑惑着，女人明明是自己的长辈，为什么会拒绝自己到她家吃个饭？
他不知道的是，这个长辈还想要上他。
“不行就是不行！”舒婉的态度十分坚决。
“那就算了，没有想到老师你居然这么冷漠，明明在这个城市，只有你是我的长辈。”夏逸低下了头，阳光照在他的脸上，投下一片阴影，一股失落的气氛，在他的周围扩散开来。
舒婉感觉自己做了一件十分残忍的事情。
这副容貌，是在是太犯规了啊！
“好吧好吧，你来我家吧，不过吃完饭你就得走！”
“好。”夏逸立即抬起头，他露出笑容。
舒婉突然感觉自己被套路了。
少年有着让人怜惜的相貌，而他还有意识的运用了这份相貌，舒婉不能想象，有什么女人，能够抵挡的住少年。
跟着舒婉，夏逸来到了一个公寓楼。
乘坐电梯，两人来到了二十层。
舒婉的家，是一个两室一厅的房子，房子里虽然说不上脏，但也绝对可以称得上乱了。
衣服随随便便的放在沙发上，地上还放着乌拉圈和拖把。
舒婉的面色一红，她简单的收拾了一下，让夏逸的在沙发上坐下，进入了厨房。
夏逸没有立即使用【魅惑】，他准备等到吃完晚饭再说。
不一会儿，舒婉除了厨房，他端着两个大碗，大碗里，是两份泡面，还加了火腿和卤蛋。
“……”
“我只会做这个，要不我们出去吃？”舒婉也有些不好意思。
“不用了，这是这个吧！”夏逸也已经好几月没吃泡面，现在尝起来，也是别有一份风味。
吃完之后，没等舒婉赶他，他使出了【魅惑】。
舒婉立即贴上了他的身体。
将女人压在墙上，夏逸问起正事：
“你最近有什么不开心的事情吗？”
“没有啊。”舒婉一边用脸颊蹭着夏逸的手掌，一边说着。
“那有什么不寻常的事情吗？”
“现在算吗？”
没有什么不正常的事情，也就是说，那天的跳楼是突发事件？
算了，反正舒婉跳楼的时间自己知道，到时候提前一天上门问问就是。
夏逸又问起自己家的事情。


第三十一章 约会被团灭


将【摄像机】安在舒婉的房间，夏逸用之前的方法，按住舒婉的血管，让她进入昏迷。
离开屋子，夏逸想着每天看一看录像，就能知道舒婉跳楼的原因了。
回到苏宅，他又和害羞的小女仆玩了一会儿，回到了自己的房间。
第二天早上，夏逸来到了学校。
羊茂从他的身后出来，问他要不要放学后一起去游戏厅玩。
夏逸拒绝了羊茂的提议，在和刘玲一起的时候，夏逸基本每天都要和刘玲一起去游戏厅，已经玩腻。
几个辣妹又邀请夏逸去ktv，依旧被夏逸拒绝。
在之前的时间线，他和丁慧刘玲，已经将这个城市有趣的地方，玩了一个遍，城市根本没有什么可以吸引他的地方了。
要开始下一个攻略吗？比如E级的那个老师，还是别的F级？
最终，夏逸决定给自己放个假，在解决舒婉跳楼的问题之前，就不考虑攻略的事情了。
反正时间多得是，一个读档就回来了。
而且自己现在已经是人生赢家了，为什么要那么努力？
想通了之后，夏逸放宽了心。
几天的时间，除了每天晚上观察【摄像机】传来的录像之外，他就是调戏着宅子里的小女仆。
这天晚上，他成功将小女仆约了出来，两人在市里游玩着。
小女仆看着旁边少年俊美的脸颊，感觉到了十足的快乐。
一直玩到晚上十二点，夏逸才提出要回去。
“那么晚了，拜托司机也不好吧？”小女仆低着头，小声说着，她的意思十分明显。
摸了摸小女仆的脑袋，夏逸拒绝了少女的话：“还是回去吧。”
小女仆的面色立即白了下来，她也明白了夏逸意思。
她在心中悲痛着：这样如同夜空之星的少年，怎么可能属于自己呢？
两人都没有说话，夏逸给司机打了电话。
司机大概十分钟之后到来。
不想这个尴尬的气氛持续十分钟，夏逸和小女仆说：“我们走到前面那条街吧，那里方便司机停车一些。
两人进入了旁边的小巷，穿过小巷，就是马路。
小巷十分安静，也十分昏暗，走到一半的时候，一个黑影从天上落了下来。
黑影是一个人影，人影砸在了地上。
夏逸的心中一惊，他以为是一个跳楼的家伙。
拉着小女仆的手，夏逸就要离开这个地方，但是，人影却动了动。
要是人影直接挂了，夏逸不会有丝毫犹豫，一定会立即走开，但是人影还在动，就让他有些迟疑了。
掏出手机，夏逸就要打120，此时，小女仆已经来到了人影的面前，轻声问她怎么了。
人影没有回答，小女仆也没有说话。
小女仆没有说话，不是无话可说，而是——
她看向自己胸前，那那里有着一只细小的手臂，手臂刺进了她的胸膛。
人影的动作太快，夏逸没有反应过来，等他向前走去的时候，小女仆已经倒在了血泊中。
夏逸抬腿就踢向了人影。
人影没有抵挡，夏逸却感觉自己像是踢在了铁板上，他的脚掌生疼。
人影又向他伸出了手，夏逸勉强用手臂挡了一下，力道的差距，让他无法抵抗。
他也倒在了血泊中。
此时，夏逸也终于看清了人影的样子。
那是一个十二三岁的小女孩，女孩的眼睛冒着红色的光芒，头顶还有着一对猫耳。
【发现D级女主角-宁馨】
【角色已死亡】
【是否读档】
读档之后，夏逸回到了早上的时间点。
他坐在床边，心中愤怒不平着。
任谁在和妹子约会的时候，被一个突然窜出来的家伙给团灭了，都会愤怒。
虽然团灭自己两人的，是一个可爱的猫耳女孩，但是，夏逸并不是一个肤浅的男人，可爱就了不起吗？
等着吧，我一定要报复……
等等，女孩好像还是D级的女主角……
似乎惹不起。
夏逸的愤怒散去，但过了一会儿之后，作死之心又冒了上来。
D级的女主角，可以到达什么地步呢？
他想起了自己背包里的一个道具。
【般若面具（残）】
面具的作用是，让佩戴者具有般若的力量。
这股力量可以达到什么程度呢？
夏逸的作死之心活跃起来，和S级的苏雪夏幽夏冥他是不敢比，但D级的女主角……
试试好了。
晚上，和小女仆约会完毕的夏逸，早早将小女仆送回了宅子。
一个人来到小巷，他先捡起了掉落的【灰羽】和【赤发】。
现在距离那个猫耳女孩掉下来的时间，还有三十分钟。
要不要进行一下布置？比如说在猫耳女孩落下来的地方，丢上一些图钉什么的？
不过，看之前自己踢女孩的一脚来看，女孩的身体和钢板一样结实，图钉真的能够伤到女孩吗？
想了想，夏逸来到旁边的超市，买了一把剔骨刀和一盒图钉。
回到小巷，夏逸使用两个砖头将剔骨刀立起，又在地上撒上了满满的图钉。
然后他蹲在一边的阴影里，等待着猫耳女孩从天而降。
又过了十分钟，一个黑影准时的从天上落下，掉在了夏逸摆着剔骨刀和图钉的地方。
看着从自己小腹穿出的刀尖，宁馨不可置信着，她不能接受自己居然这么倒霉，正好落在一把刀上。
而且这把刀为什么立着？
刀旁边的图钉又是怎么回事？
另一边，蹲守着的夏逸放心下来，他还以为自己的布置会没被作用，已经做好了戴上面具硬肛的准备。
没有想到，居然这么顺利的就重伤了女孩。
看来女孩之前钢板一样的身体，不是被动技能，而是主动技能，而她现在无疑没有主动使用这项技能。
将面具拿在手上，夏逸就要出去，收割自己的战利品。
话说自己将一个D级的女主角杀了，也拿不到什么奖励啊！
在夏逸迈出藏身的角落之前，又一个黑影落了下来。
居然还有同伴！
夏逸庆幸着自己没有立即出去。
他看着新落下来的人影，那是一个壮硕的男人，男人落下的位置，距离猫耳女孩有一段距离，他慢慢靠近着，举止看起来有些……小心翼翼？
来到猫耳女孩的身前，壮硕男人大笑起来：“哈哈哈，你居然被重伤了，真是天助我也！”
原来是仇人吗？
我的辛辛苦苦坑下的猎物，你还想过来摘桃子？
回想着壮硕男人小心翼翼的样子，夏逸感觉可以一战，他戴上了【般若面具（残）】。


第三十二章 捡到一只喵娘（求推荐票！）


戴上面具之后，夏逸感觉到一股阴冷的气息，从面具进入了自己的身体，他不禁打了一个冷颤。
冷颤过后，他感觉脸上的面具，如同不存在一样。
伸出手指，他点了点面具，要不是手指传来面具的触感，他就要以为面具掉落在了地上。
他又拉扯了一下面具，明明只是半张脸的面具，却还算牢靠。
他没有立即跳出藏身的地方，和壮汉一较高下，而是看准时机，悄悄爬了出来，向着壮汉摸去。
因为天色的昏暗，直到他到了壮汉身后不到两米的时候，壮汉才反应过来。
此时，夏逸已经一跃而起，扑到了他的面前。
除了【般若面具】，夏逸的身上还有着【赤发】和【灰羽】，在【灰羽】的作用下，夏逸近乎是飞的来到了壮汉的面前。
他一拳挥出，拳头上聚集起黑色的雾气，雾气将拳头包裹，如同拳套一样。
拳头击在了壮汉的脸上。
壮汉倒飞了出去，将一边的墙壁，撞出了一个洞来。
没有给壮汉反应的时间，夏逸又来到了他的面前，一脚踢出。
壮汉使用手臂架住了夏逸的脚，向着旁边一拨，夏逸被轻易的拨了开来。
他的心中一慌，装备了般若面具之后，他一拳将壮汉踢进了墙里，力气已经超过了人类的极限，但是，他使用脚踏下的第二击，却被壮汉轻易架住。
要知道腿的力量可是要比手臂强大！
完了，托大了。
说到底，【般若面具（残）】不过是从一个F级女主角身上掉落的东西，怎么能用来参加D级女主角的战斗？
就在夏逸伸出手指，打算读档的时候，壮汉一跃起身，向着远处跑去。
“……”
你跑个啥子，该跑的是我啊！
凌乱了一阵，夏逸猜测壮汉可能是自己吓到了自己。
看他一开始小心翼翼的样子，对过来落井下石，本来就没有什么自信，自己又突然跳出，很有气势，也只有气势的袭击了他。
他一下子就以为自己是猫耳女孩的同伴，立即就跑了。
想明白了之后，夏逸松了口气，他看向一边的猫耳女孩。
现在是他找猫耳女孩算算之前账的时候了。
就在夏逸来到猫耳女孩身旁的时候，一个身影突然在他的后面出现，夏逸只感觉一个巨大的力道传来，他就被击倒在地。
一个身影压在了他的身上，身影就是跑掉的壮汉。
壮汉得意着：“原来只是一个小娃娃，吓我一跳。”
壮汉不是一个傻子，在短暂的震惊之后，他就反应过来，明白了夏逸只是一个花架子。
完了，还是得读档。
在夏逸伸出手，又打算点下读档的时候，躺在地上的猫耳女孩，突然跃起身，她跳到壮汉的身上，只听见一道尖锐的猫叫，壮汉就倒在了地上。
壮汉的胸口冒着鲜血，鲜血落在了夏逸的身上，鲜血滚烫，但夏逸的心却很冷。
猫耳女孩，居然还留着余力！
而且那么恐怖的一个壮汉，居然一下子就被猫耳女孩解决掉了。
要完。
夏逸的手指下面，就是读档的按钮，但是他不能点下，因为他现在不能动了。
刚刚猫耳女孩发出的一声猫叫，让夏逸一下子就陷入了僵直中。
勉强转动眼珠，看向猫耳女孩，夏逸已经做好了死亡读档的准备。
但是，猫耳女孩并没有和夏逸动手。
她和夏逸对视了五分钟，开口说：
“多谢你了。”
谢我做什么？谢我埋伏了你，把你重伤了吗？
猫耳女孩继续说着：“我被这个家伙偷袭重伤，现在才恢复了一些力量，要不是你的话，我刚才就死定了。”
原来如此。
皱着眉头，猫耳女孩来回踱步着，她的神情纠结：“可是被你救了一命，我要怎么才能报答你呢？”
夏逸看了看地上一动不动的壮汉，好在猫耳女孩一下子就解决了他，不然事情就会败露！
“你想要什么报答？”猫耳女孩看向夏逸。
夏逸没有说出口，他感觉自己的良心有点疼。
猫耳女孩以为是自己救了他，实际上，自己是在暗算她，现在，暗算了他的自己，还有提出愿望的机会……
“给我一个你的联系方式吧，要是我有需要的话，会去找你的！”夏逸这样说。
猫耳女孩也是一个女主角，虽然等级高了一些，但还是夏逸的攻略范围，这么好的机会，一定要好好把握才行。
“也好，我现在也忙的很。”猫耳女孩将手伸向了背后，从尾巴上拔了一簇毛下来。
夏逸这才注意到，猫耳女孩的身后，有着两根尾巴。
那是两根黑色的尾巴，她头上的猫耳，也同样是黑色。
将一簇毛给了夏逸，猫耳女孩说：“要我帮忙的时候，在空旷的地方点燃这些毛就行了。”
说完，猫耳女孩就向着小巷外面跃去，比起夏逸之前一下子两米的跳跃，猫耳女孩要厉害的多，她一下子就跳出了十来米，然后——
咚的一声落在了地上，没有了动静。
站起身，夏逸小心的摸了过去，见到的是昏迷的猫耳女孩。
捡起旁边的一根树枝，他戳了戳女孩，判断了现在没有危险之后，将女孩抱起，打通了司机的电话。
不一会儿，司机到来，看着夏逸手上的猫耳女孩，司机没有丝毫的情绪波动，他平静的将车开到了苏家宅子。
夏逸将猫耳女孩放在了自己房间的床上。
猫耳女孩还在昏迷之中，她小腹的伤口，已经止住了血，正在以肉眼可见的速度回复。
不愧是D级的女主角，恢复力也这么厉害。
将猫耳女孩丢在床上，夏逸来到旁边的沙发上，准备在沙发上应付一晚。
这时候，房门被敲响。
门外的是苏雪，进入房间，苏雪看向了床上的猫耳女孩。
“你从哪里弄来的？”少女看向夏逸。
夏逸耸了耸肩：“地上捡的。”
“不要让她乱跑，死了可不关我的事。”
“放心，等她醒了就让她走。”
“那就行，走吧。”
“嗯？”
“跟我走。”
拉住了夏逸的衣领，苏雪将他带到了自己的卧室。
居然又要来了吗？
夏逸有些心慌，上次来了一发之后，苏雪的好感度可是下降了一点，就是用屁.股想，也知道好感度的下降不是一件好事。
但是，他没有反抗的能力，苏雪已经将他按在了床上。
“你那是什么表情？”苏雪皱起眉头，她的身子亮起血色的光芒，光芒过后，她变成了萝雪，“这样就行了吧！”
不是这样，我不是萝莉控！上次我是被熟女形态的你弄起了感觉，只是正好在你变成萝莉的时候，表现出了那种感觉而已！
就像吃了两个汉堡，又吃了一根薯条饱了一样，重点是汉堡，不关薯条的事情啊！


第三十三章 吴婷（求推荐票！）


早上，从苏雪房门出来夏逸，打开【女主角手册】看了看，舒了口气。
苏雪的好感度，还是五十点，没有降低。
他又点开猫耳女孩的信息，看了看。
【角色名：宁馨】
【好感度：68】
【稀有度等级：D】
好感度已经到达六十八了啊。
回到自己的卧室，他看向床上，猫耳女孩宁馨正坐在床边。
在夏逸向着女孩靠近的时候，女孩厉声说：“不要过来！”
夏逸立即止住了身子，立在原地。
过了五分钟，宁馨舒了口气，和夏逸说：“我使用力量之后，会短暂失控一小会儿，这段时间要是有谁靠近我，就会被我攻击。”
原来如此，上个世界线，自己和小女仆就是这么被团灭的啊！
心中的最后一丝芥蒂散去，夏逸来到了宁馨的身边。
他想要从宁馨的那里，获得一些消息。
“你还是不要知道的好。”宁馨拒绝了夏逸，她打开窗子，回头看了夏逸一眼，跃了出去，“多谢你了，后会有期！”
看着几个起落就消失不见的，宁馨的身影，夏逸叹了口气：
自己什么时候，才能达到这个地步啊！
他将手伸向了旁边的抽屉，从抽屉里取出了一个盒子，盒子里放的是宁馨给他的尾巴毛。
【黑绒：敏捷+2】
随手拔下一簇毛就是能够+2的道具，要是从女孩身上得到别的什么的话……
夏逸又想起了苏雪，在被苏雪拉进卧室的时候，应该趁机拔点毛才是。
下面没有拔不到，可以拔头发。
可惜，要是毛有效的话，第一次的血说不定也能有效，要不要读档回去，看看第一夜的血有没有作用？
还是先看看毛吧！
打开游戏面板，夏逸点击了读档，回到了昨晚的时间点，在和苏雪欢好的时候，从少女的头上拔下了一根头发。
头发只是普通的头发，没有丝毫作用。
通过富少女苏雪发家致富的打算，失败！
毛无效的话，血肯定也是无效，只是为什么宁馨的毛有效，而苏雪的毛没有效呢？
样本不足，无法思考。
背上书包，夏逸前往学校上课。
他没有让司机直接将自己送到学校，还是来到了山下的地铁站，坐着地铁出发。
这是为了扩大自己的接触人数，以期待可以找到合适的攻略人选。
坐了四站的地铁，换了两条线，夏逸并没有发现什么女主角。
终于，在又换了一条线，还有两站到达学校的时候，夏逸有了收获。
【角色名：吴婷】
【好感度：43】
【稀有等级：F+】
夏逸惊讶的揉了揉自己的眼睛，没错，少女的稀有等级是F+。
居然还有F+这个等级！
夏逸升起了浓浓的兴趣，他看向吴婷
那是一个只比夏逸矮半个头，穿着一身牛仔服的少女。
少女正在偷偷的看着夏逸，夏逸和她露出了一个笑容。
旁边的女乘客们，都刹那间失神起来，而吴婷，反倒是露出了厌恶的表情。
什么情况？
夏逸又看向了【女主角手册】，没错，吴婷对他的好感度是43。
为什么会这么低！
夏逸一脸茫然，凭着他这一张帅绝人寰的脸，普通的F级女主角，一见面好感度都是六十大几，甚至七十，怎么可能还会有这么低的数值？
百思不得其解。
他不知道的是，他这副一脸疑惑的表情，让周围看着他的女性们，又是一阵心动。
一个五六岁的小女孩从自己的座位上起身，来到夏逸的面前，用闪亮的视线看着他的脸颊，拉了拉他的手掌。
“哥哥，你坐！”
地铁上的座位，基本只有起点站的乘客可以抢到，夏逸此时是站着。
他摸了摸女孩的脑袋，笑着回答：“你自己坐吧，我不累。”
“那我们一起坐啊！”女孩将夏逸推到了座位上，自己坐在了夏逸的大腿上。
“哥哥，你真好看。”女孩满意的靠在夏逸的胸口。
“你也很好看。”夏逸感觉有些好笑，没有想到这么小的一个女孩，已经是一个颜控了。
旁边，小女孩的妈妈和夏逸道着歉，夏逸微笑回应。
他又扫视了一下在车厢另一边的吴婷，吴婷的脸上的厌恶，比起刚才更加深了。
打开【女主角手册】，夏逸发现少女的好感度降低到了40。
这个丫头该不会是有病吧？
夏逸莫名其妙，刚刚明明是一副温馨的画面，为什么少女的好感度反而降了？
算了，不管她，看看她是在哪里下，跟上去到了偏僻的地方使用【魅惑】，看看她的罪恶有没有显现，要是已经显现了的话，使用【魅惑】就可以直接问出她的心理活动，达成攻略，要是还没有显现的话想，就……
F+的女主角，放弃似乎也不好。
只是夏逸目前不想和丁慧刘玲那时一样，再深入进行攻略。
算了，顺其自然吧！
两站后，吴婷频频的看着头上的路程提示，又频频看着夏逸，一副想要下车，又在犹豫的样子。
夏逸试着站起了身，发现少女松了口气。
她是想要跟自己一起下车？
夏逸疑惑着。
到了站点，夏逸下了地铁，在地铁站上面的五百米处，就是学校。
吴婷跟在了他的身后，他来到学校，吴婷也进入了学校。
到了教学楼的时候，少女才和他分开。
原来是一个学校的啊！
不过吴婷在地铁上的举动，明显是要跟着自己吧？少女为什么要那么做？
此时预备铃已经响起，夏逸存了一档，来到了自己的教室。
要是之后找不到吴婷的话，他可以通过这个存档，找到少女。
一早上的课程过去，到了中午的时候，出去上厕所的羊茂急匆匆的跑到了夏逸的面前。
“夏逸，外面有人找你！”羊茂用促狭的视线看着夏逸，“是一个大美人，我说你怎么对那些靠近你的女生不感兴趣，原来是已经有了啊！”
谁来找自己？苏雪？还是小女仆？
内心疑惑着，夏逸向着窗外看去，他见到了吴婷。
自己没有过去找她，她居然过来找自己了？
吴婷的行动，和极低的好感度，还有F+的等级，都让夏逸十分好奇。


第三十四章 恶鬼


吴婷将夏逸叫到了天台，天台的风很大。
“你不是人类吧？”少女看向夏逸。
夏逸一愣，没有想到吴婷居然问出这样的话来。
“我不是人类，还能是什么？”夏逸疑惑着，莫非吴婷也是一个鬼斩役，感觉到了自己体内的夏家血脉，所以才这么说？
片刻之后，夏逸发现是自己想多了。
吴婷继续说着：“不要再装了，你那天在中领街小巷子里的事情，都被我看到了！”
夏逸向了一会儿，才想起中领街是在哪里，少女所提的小巷子，应该就是自己埋伏宁馨，和壮汉大战的地方。
说起来，不知道壮汉的尸体怎么样了，早上也没有见到死人的新闻，是被压了下来，还是另有自己不知道的设定？
“你是恶鬼吧！”吴婷走近了夏逸，她从口袋里取出一个十字架，又取出了护身符，在夏逸的面前晃了晃。
“果然一般的东西没有用啊。”少女将道具收回。
夏逸感觉有些好笑，他估计吴婷是见到了带上般若面具的自己，所以将自己以为是妖怪。
“你就不怕我吃了你？我可是恶鬼啊！”夏逸看着少女，不明白她是哪里来的自信。
听了夏逸的话，吴婷露出不屑的笑容：“这个天台有着录像，要是你对我动手的话，你的人类身份，就伪装不下去了。”
居然还考虑的挺全面的啊！
夏逸有意吓一吓少女，他继续说：“人类的身份而已，我到现在已经换了几十个人类身份了，你以为我在乎这一个？”
吴婷的面上立即露出惊慌，她没有考虑过还能换人类身份的问题，还以为自己抓住了夏逸的软肋。
场面一下子扭转起来。
夏逸向前一步，靠近了吴婷，吴婷本能的后退，并向着楼梯的方向跑去。
只是轻轻一跃，夏逸将来到了她的面前，挡住了她的道路。
将吴婷压在一边的墙壁上，夏逸发出低沉的笑容。
少女闭上了眼睛，准备接受自己的死亡，但是……
“你还真信了啊，骗你的！”夏逸松开了吴婷的手臂，对少女的反应十分满意。
这种做反派的感觉，也挺新鲜的。
吴婷还没有反应过来。
“我不是恶鬼。”夏逸又解释了一下。
“我昨晚亲眼见到你变成了恶鬼！”
“那是一个道具，就和游戏里的皮肤一样，带上了就能变样子，你知道吗？”
“别想再骗我！”
“真的不是骗你，不信你过来。”夏逸将吴婷拉到了监控拍不到的角落，并存了一个档。
在吴婷以为夏逸要使用什么来证明的时候，她见到了一双粉色的眼睛。
【魅惑】
夏逸成功对少女使用了技能。
吴婷可是一个F+的女主角，夏逸十分好奇少女身上的秘密，所以选择了最直接的方式。
“你叫我过来，是想要做什么？”他问。
“我想要证明恶鬼的存在。”
一个灵异爱好者？
不过见到了自己带着【般若面具（残）】的样子，还敢往自己这里凑，不知道是勇气可嘉，还是初生牛犊不怕虎。
不想浪费时间，夏逸直接进入了主题：
“你的记忆里，最为深刻的一件事是什么？”
“十二年前的车祸。”
车祸？
“车祸有着什么内幕吗？”
“是恶鬼干的！”
夏逸打起了精神，少女居然接触过恶鬼，怪不得被评价为F+。
他又问了具体的细节，得到的描述是：
十二年前，吴婷一家出去旅游，晚上准备找一家宾馆入住……
……
“我们就在这个宾馆怎么样，在网上看，这里便宜一些。”开车的父亲和后座的妻子还有女儿说。
妻子看了看外面低矮而斑驳的建筑，皱起了眉头。
而此时只有六岁的吴婷，也不怎么满意，她在四下里看着。
突然，在宾馆的门口，她见到了一个立着的黑影，那是一个人影，人影倒立着。
“爸爸，那个人倒立在那里做什么啊！”吴婷拉着自己的爸爸。
“什么倒立？哪里有人？”吴婷的父母两人向着女孩所指的地方看着，并没有见到什么人影。
“婷婷，不要瞎说啊！”父亲摸了摸吴婷的脑袋。
“是真的，真的有一个人影倒立在那里，他翻过来了，现在正在朝我们走过来！”
深夜寂静，晚风清冷，吴婷的父母惊出了一身冷汗。
两人对视了一眼。
“我在网上看帖子的时候，看到过一个凶杀案，凶手将死者倒立过来，挂在墙上，好像就是着附近。”
“奶奶说，小孩子能看到我们看不到的东西。”
吴婷的父亲立即发动了引擎，离开了这个地方。
“我们还去之前见到的宾馆吧，贵一点就贵一点。”吴婷的母亲抱住了自己的女儿，“婷婷，你还有没有见到那个家伙？”
“没有了，他在我们后面，追不上来。”
父母两人松了口气。
汽车开出了街道，进入了一个十字路口，此时正好是绿灯，但还有三秒就要变成红灯。
父亲踩下了油门。
轰——
吴婷只感觉到了一阵天旋地转，等她恢复意识的时候，她发现汽车翻了过来，而自己父母的身上，满是血迹。
“呵呵，呵呵呵。”一个低沉的笑声突然响起。
顺着声音的方向，吴婷看向了自己的身边，在那里，倒立着一个黑影，黑影没有身体，就是一个黑色的影子，在它的脸上，有着一张占了半张脸的白色嘴巴，嘴巴咧出笑容。
……
听完了吴婷的话，夏逸靠在一边的墙壁上思考了一下。
这件事里，并没有什么人性扭曲的地方，就是说，想要完成吴婷的攻略，需要接下来进行触发，看这段记忆，触发的时候说不定还会遇到鬼怪。
自己现在，有对付鬼怪的能力吗？
他想起了自己的般若面具。
干了，自己肯定是要和那些妖魔鬼怪对上的，F+的难度等级，正好入门。
没有去管在自己身上摸来摸去的吴婷，夏逸点击了读档。
他回到了给少女施加【魅惑】之前。
这次他没有欺骗少女，而是从【背包】里取出了【般若面具】。
看着面前的红色面具，吴婷的身子不由颤抖了一下，面具给了她一个极不舒服的感觉。
“我是人类，而这个面具，是一个和恶鬼有关的面具，带上之后，可以变成恶鬼的样子。”
夏逸将面具交到了吴婷的手上：“你可以试试看。”


第三十五章 看鬼片吗？（求推荐票！）


在吴婷戴上面具之后，夏逸也终于明白为什么吴婷会说自己是恶鬼了。
狰狞的般若面具贴在少女的半边脸上，面具还散发着黑色的雾气，看起来的确十分吓人。
“怎么样，感觉到了吗？”
吴婷捏紧了手掌，向着旁边的墙壁上砸了一下，一个拳头大小的坑洞，立即在墙壁上出现。
少女摘下了面具。
她捂住了自己的脑袋。
“怎么了？”夏逸这还是第一次将道具给别人使用，他也是存了用少女当小白鼠的想法。
蹲在地上休息了一会儿，吴婷说：“头好疼。”
带上了之后会头疼吗？自己的头为什么没有疼过？
夏逸一下子想起了属性的问题，估计是因为吴婷的属性，距离自己有着很大的差距吧。
将【般若面具（残）】收起，夏逸将少女拉了起来：“现在你相信我是人类了吧！”
“信了。”
在得到了吴婷的回答之后，夏逸打开【女主角手册】看了一下，少女的好感度，一下子窜到了62，还在稳定一点一点的上涨着。
呵，能够抵挡自己魅力的普通女人，是不存在的！
他又看向吴婷，果然见到少女正在偷偷打量他的脸。
他露出笑容：“那么吴婷同学，除了信了这两个字，你不觉得你还应该说些什么吗？”
“说些什么？”吴婷一脸茫然。
在误会解开之后，少女明白了对方和自己是同一种生物，交往的念头一下子出现，让她有些心神不宁。
“比如我请我吃饭赔罪什么的。”
“好，晚上放学的时候，我请你。”吴婷一下子答应下来，夏逸在窥视着她，她也在窥视着夏逸。
“那么晚上校门口见吧。”和少女换了QQ，夏逸回到了教室。
羊茂立即凑到了夏逸的身边。
“夏逸，你是和吴婷同学是那种关系吗？”
夏逸迟疑了一下，回答：“目前不是。”
“就是说以后可能是咯！”羊茂叹了口气，“吴婷同学成绩又好，长得又漂亮，听说又好多男生过去追他，但都折戟沉沙，夏逸你居然没费一点儿功夫，就让对方过来找你了。”
夏逸又看向了旁边，几个男生看向自己的眼中带着敌视，几个女生看向自己的眼中带着可惜。
他又打开【女主角手册】看了看，吴婷的好感度到了68，已经不再涨了。
上完下午的课，夏逸出了校门，和吴婷碰头。
带着少女，夏逸来到了一家烤肉店。
吴婷有些拘谨，她拉着夏逸的衣服，眼神焦急。
在夏逸疑惑地眼神中，吴婷凑到了夏逸的耳边：“我没有那么多钱！”
夏逸恍然，他随手摸了摸少女的脑袋：“怎么可能真的让你请，这顿我来。”
没有再给少女拒绝的时间，夏逸叫来侍者，点了餐。
烤肉上来之后，本来不自在的吴婷也慢慢忘记了这件事，乖乖将注意力放在了烤肉上。
鲜有人不喜欢烤肉，不过囊从羞涩而已。
夏逸恍然感觉到，自己已经算是一个人生赢家了。
一个月十万的包养费，足够自己花的十分舒坦，吃东西也完全不用考虑价格，只要考虑好不好吃就好。
不过，这个十万比起那些真正的富豪们，还是有些少了吧？
想办法赚他几个亿。
吃到了尾声的时候，吴婷终于想起了正事，她和夏逸说：“可以请你帮我一些忙吗？”
“什么忙？”夏逸的心中已经有了猜测。
“我想要找到一个恶鬼。”吴婷犹豫着要不要将小时候的事情告诉夏逸，在这个时间线，她并没有被夏逸施展【魅惑】，说出小时候的事情。
她打定主意，要是夏逸询问就告诉他。
但是夏逸没有询问。
夏逸点了点头：“可以。”
“真的？”吴婷惊喜着，“不要什么条件的吗？”
“那就要一些条件好了。”夏逸抬起手，撑在自己的下巴下，装作沉思的样子。
他这样的姿态，让面前的吴婷更加心动起来。
“啊！”
一声惊呼突然响起，夏逸向着声音方向看去，原来是隔壁桌子的女人，看得自己看的太过入迷，将筷子伸进了火焰里。
看到对方一桌人折腾了好一阵，才将筷子上的火焰熄灭，夏逸和吴婷露出笑容。
夏逸和吴婷说：“条件就先放着吧，我对于恶鬼，也有些好奇。”
“你没有见过恶鬼吗？”
“也不能说没有见过，只是之前见面的场景有些奇特。”
夏逸见到的妖怪，都是在临死前见到的。
“那么我们就算达成了交易了吧！”吴婷伸出了右手。
夏逸笑着握住她的手摇了摇，便算是交易达成。
他又看了一下少女的好感度，此时好感度已经达到了73点。
出了烤肉店，吴婷和夏逸说了一下自己想要找到的，恶鬼的信息。
她讲了小时候的事情，夏逸装作第一次听的样子。
“我爸妈就是在这里遭遇的车祸，之前那个宾馆，就在那边的位置，不过现在已经变成了幼儿园。”
吴婷指着两个地点给夏逸看了看。
夏逸并没有看出什么不寻常的地方。
“你准备从哪里入手？”夏逸问。
“我还没有头绪，不过先找到别的恶鬼什么的，这样顺藤摸瓜比较靠谱吧！”少女看着夏逸，“你知道什么恶鬼在的地点吗？”
夏逸不知道妖怪所在的地点，不过根据他的猜测，只要他出了城市，妖怪一定会跟过来，杀死他。
他现在还没有做好和阻止自己出城的妖怪，战斗的准备。
通过对之前被杀情形的回想，他不认为自己现在是那些妖怪的对手。
他于是摇了摇头：“我也没有什么信息。”
“那么就从都市传说开始好了，我们来到闹鬼的地点，然后你带上那个恶鬼面具，要是那地方真的有鬼的话，说不定会出来和你叙叙旧。”
吴婷定下了方案。
明天就是周末，他们商量好在学校门口集合，开始灵异探险。
在回去的路上，夏逸摸着下巴，感觉自己两人像是鬼片里，急着送死的主人公。
要是欧美鬼片，他们多半是要凉的，要是国产鬼片，就不用怕了，夏逸不认为现在还有人轻易杀死防备着的自己。


第三十六章 先生，上垒吗？


距离和吴婷一起寻找恶鬼，已经过去了二十天，除了吓到一些野战爱好者之外，两人一无所获。
这天，他们又来到了一家废弃医院，在医院里逛了一圈，这中间吴婷被流浪猫吓了两次，被风吓了一次，被夏逸吓了五次。
然而，鬼物还是没有出现。
“这个世界真的有鬼吗？”吴婷有些迟疑起来。
她等了一会儿，也没有等到夏逸的回答。
“夏逸？”少女看向了自己的身后，夏逸就在那里。
“你怎么不说话？”拍了拍夏逸的肩膀，吴婷疑惑着。
她将手机的灯光照向了夏逸，白色的灯光投在少年的脸上，将少年的脸照的格外阴森。
面对灯光，夏逸有了一丝反应，他的脑袋抖动起来，如同一个勉强启动的机器一般，一边抖着，一边向着灯光的方向转了过去。
“小逸，不要吓我啊。”吴婷有些慌了。
黑夜寂静，外面的风通过破碎的玻璃吹了进来，旁边的窗帘无声的摇晃着。
夏逸突然低头，将脸凑到了吴婷的面前，张开了口：“啊！”
闭上眼睛，吴婷发出比夏逸更加惨烈的叫声。
三分钟后，少女追打着故意吓人的夏逸。
抱住了少女，夏逸感觉十分刺激。
在十天前，他已经放弃了能够找到鬼物的想法，而变成了专心向着怎么吓吴婷。
少女害怕的样子实在让人感觉可爱。
而且在被吓之后，还有别的福利可以领取。
从医院里逛了一圈出来，夏逸装作和吴婷分别，但少女却拉住了他的手掌。
夏逸知道，自己的计划成功了。
吴婷低着头，小声说：“我有点怕，你陪陪我。”
夏逸一口答应下来。
在夜晚受到了惊吓的吴婷，每次都会这么邀请夏逸，之前好几次，夏逸本来心中已经有了愧疚，不想再吓少女，但因为见到上涨的好感度，还是坚持下来。
少女不知道自己的举动，反而是在鼓励夏逸。
陪着吴婷，夏逸来到了一处公园，在路上的便利店，他买了一些零食和两瓶水。
那是一个很小的公园，在旁边还有着秋千沙地和滑梯。
这样的公园，要是在夏逸原来的世界的话，一定是老奶奶喜欢的地方，但是在这个世界，公园十分冷清。
冷清到除了在远处的草地上低调玩耍，以为夏逸没有发现的一对情侣之外，并没有别人。
坐在公园的长椅上，吴婷喝了口水，又吃了一些薯片，被夏逸吓到的情绪，慢慢稳定下来。
夏逸估摸着，再坐十分钟，少女就要道别。
不同于刘玲，吴婷和丁慧一样有些保守，而夏逸和少女又没有什么促进好感度上升的事件发生，所以还没有达到上垒的水平。
现在吴婷的好感度是77 。
果然，过了八分钟，吴婷站起了身，她的嘴唇张开，但又突然闭上。
她看向了滑梯和秋千的位置。
“要偷偷玩一玩吗？现在是夜里，也没有人会发现哦！”夏逸调笑着少女。
少女没有回答，她的面色有些苍白。
夏逸感觉到了不对劲，他的视线掠过秋千，见到了秋千后面的一家宾馆。
是见到宾馆，想起父母的事情了吗？
“去其他地方坐坐？”夏逸拉住了少女的手。
吴婷没有立即回答，她似乎陷入了沉思，夏逸所说的话，还没有传递到她的脑海里。
过了一会儿，吴婷点了点头。
除了公园之后，少女看向夏逸：“夏逸，这个世界真的有鬼吗？”
“你不是见到了我的面具了吗？”夏逸反问。
“可是，那并不能证明有着鬼的存在吧！”
吴婷问出这个问题，夏逸并不奇怪，在之后十年里，少女再没有见过真正的鬼物，有所动摇也是正常的。
夏逸不知道应该怎么回答少女，他选择了沉默。
两人走了一会儿，吴婷停下了步子：“去我家吧。”
“嗯？”夏逸一愣。
“去我家吧，我家里没有人！”拉住了夏逸的手掌，吴婷看着他。
夏逸又打开【女主角手册】看了看，吴婷的好感度还是77，怎么就到了可以去少女家的水平了呢？
不过他还是答应下来。
吴婷的家，是在一个高层公寓楼里，令夏悠惊讶的是，吴婷家和班主任舒婉家是一栋楼。
跟着少女，夏逸进了楼，来到十二层。
那是一间二室一厅的公寓，吴婷是和自己的一个姐姐一起居住。而今天，姐姐去了男朋友家里。
将夏逸领到自己的卧室，吴婷让他坐在床边，端了一杯水和一碟水果过来。
这样招待客人的方式，让夏逸感觉有些好笑。
忙完之后，吴婷也坐在了夏逸的身旁，她一句话也没有再说。
两人就这么沉默着。
过了一会儿，少女拉着夏逸的手掌，放在了自己的大腿上。
明明连亲吻都没有做过，居然就一下子进展到了这里吗？
这明显是不正常的，看来，看见宾馆的事情，让少女的心中十分动摇，所以才做出这种不符合程序的事情。
夏逸抱住了少女。
抬起头，看了看夏逸的脸，吴婷的心中慢慢平静下来，她身子稍稍用力，两人的姿势又坐着，变成了躺着。
“今晚就陪着我吧！”伸出手，吴婷摸着夏逸的脸，“不过不能做那种事。”
“好。”夏逸开始脱起衣服。
“去洗个澡！”少女将他向外推着。
又来到楼下的便利店买了一条内裤，夏逸回到吴婷家，洗完澡，钻进了少女的被窝。
过了十分钟，同样洗完澡的吴婷也走了进来，她抱住了夏逸，夏逸也同样抱住了她。
夏逸可以感觉到少女的体温，还有贴在自己胸口的两份柔软。
要是一般的少年，此时就要把控不住，不过夏逸此时也是一个老手，他只是安安静静的抱着吴婷。
时间慢慢过去，在夏逸就要睡着的时候，吴婷的身子，稍稍离开了他的身体。
再次贴上来的时候，少女身上的睡衣已经消失不见。
刚刚还说不能做那种事。
呵，女人。
夏逸的睡意一下子消散，他的手向着吴婷的胸前滑去。
……
一个小时后，看着满脸不堪重负的少女，夏逸草草结束，抱着她进入了睡眠。
窗外的下弦月，慢慢在空中移动着，黑夜更加深沉，照进屋子里的月光，也更加清冷起来。
月落日升。
睁开眼睛的吴婷，感觉手上黏糊糊的。
抬起手，她见到了满手的血液。
转过头，她又见到了满身是血的夏逸，夏逸的眼睛瞪着，嘴也徒劳的张着。
伸出手指，吴婷探了探夏悠的鼻息。
少女捂住了自己的嘴巴，她的表情似乎在哭，又似乎在
——笑。


第三十七章 是谁，捅了我？


坐在黑色的死亡空间里，夏逸一脸茫然。
我怎么又死了？
又是谁捅死了我？
凌乱了一阵子，夏逸选择了读档。
好在因为和吴婷关系突破的缘故，他在两人负距离接触之前，存了一个档。
回到那个时间点，和吴婷再次玩了两个小时候之后，夏逸将死亡掉落的道具捡起，躺在床上，睁大眼睛等待着杀死自己的东西的到来。
前面墙上的挂钟滴答滴答的走着，时针转过了十二，指到一上的时候，夏逸感觉到了不对劲。
周围的空间，突然刮起了风。
夏逸扭头看着窗户，窗户严严实实的关着。
风越来越大，由微风变成了可以吹起头发的小风。
风里传来阴冷的气息。
夏逸坐起了身，在四周看着，不管是电视机屏幕，还是卧室门，亦或是衣橱的镜子，都没有异常。
收回视线，夏逸又爬到床边，探头向着下面看去。
床下也空空如也。
所以风是什么情况？
疑惑的夏逸回到被窝，伸手抱住了吴婷，想要冷静一下。
这时候，他终于找到了异常的源头。
吴婷的身上，冒着淡蓝色的光芒。
立即松开了少女，夏逸从背包中取出了【般若面具（残）】，戴在了脸上。
他继续看着少女，少女的身上慢慢冒出了一个淡蓝色的影子，蓝光，就是影子发出的。
影子的样子，和吴婷一摸一样。
过了一分钟，影子完全从吴婷的身上脱离开来，浮在了半空中。
它看向了夏逸，并举起了手臂。
它的手掌，慢慢握紧。
夏逸感觉自己的身体，也被一个看不见的东西握住，挤压着。
上一个时间线，自己就是这么死的吗？
夏逸沟通了般若面具，黑色的雾气出现在了他的身上，与看不见的手战斗着。
周身传来的力道越来越大，夏逸感觉自己快要撑不下去。
他鼓起全身力气，用力一挣，挣脱了看不见的手掌，向着蓝色的影子跳去。
黑色的雾气在他的手掌聚集，他抓住了蓝色的影子，将黑色雾气向着影子的身上包裹而去。
雾气是般若面具力量的显现，夏逸试着用雾气包裹过一只兔子，兔子在一秒后就陷入了死亡。
但是，这样的雾气却在影子的面前失利了，五秒过去，影子还是原来那副样子。
夏逸又伸出了另一只手，将黑雾分了一半到另一只手上，两手抓着蓝影的两只手臂，用力一扯。
蓝影的左手臂，被夏逸扯了下来。
见到真的有效，夏逸的眼睛一亮，他又扯下了蓝影的右手臂，两只腿，最后是脖子上的脑袋。
被分尸的蓝影在床上抽搐了一会儿，慢慢消散开来。
夏逸松了口气。
他坐在一边，平静了一下心情，又看向了吴婷。
他和蓝影的战斗，虽然没有发出多大的声音，但是动静也不小，而少女依然熟睡着。
而且蓝影，也是从少女的身上冒出来的。
他伸出手，摇了摇少女，又叫了几声少女的名字，少女没有任何反应。
将手伸到吴婷的鼻下，夏逸没有感觉到鼻息，他又将手放在了吴婷的胸口，也没有感觉到心跳。
吴婷，已经死了。
坐在床边，夏逸的脑子有点乱。
蓝影袭击了自己，所以自己挂掉了，现在自己解决了蓝影，结果吴婷挂掉了。
蓝影是从吴婷的身体里冒出来的，它和吴婷到底是什么关系？
想不通的夏逸，起身下床，穿好自己的衣服，打车回到了苏家宅子。
他来到了地下室，见了夏幽和夏冥。
夏逸和两人说了蓝影的事情。
“那是生魂，活人在满足了一定条件后，可以将自己的灵魂唤出身体。”黑色长发的夏幽回答着。
金色头发的夏冥，惊奇的看着夏逸：“遇到了生魂，你居然没死？”
“那个生魂好像没有智力。”夏逸知道，自己能够干的掉那个生魂，完全是靠的生魂没有激烈反抗，而不是【般若面具（残）】多么厉害。
“刚分离出来的生魂，会迷茫一阵子，你也是运气好。”
运气好？要不是我会读档，你们就见不到我了！
话说这次自己也没有爆体，现在普通的解说，自己已经不会有事了吗？
告别了夏幽夏冥两姐妹，夏逸回到自己的卧室，他躺在床上，思考着接下来的事情。
现在吴婷的尸体还躺在公寓的床上，但他并不着急，只要一个读档，他就可以再见到活生生的吴婷。
蓝影是生魂，生魂是活人的灵魂吗？
怪不得自己把蓝影干掉了，吴婷就死掉了。
不过吴婷的生魂为什么要袭击自己？
夏逸百思不得其解。
自己最多也就是吓了吓少女，晚上也是少女主动做的，不存在怨恨的理由啊！
他想起了今晚吴婷的异常，在公园的时候，吴婷到底想到了什么？
他点击了读档，回到了负距离接触之前。
按着赤裸的吴婷，夏逸使用了【魅惑】。
“为什么要用生魂来杀我？”
“那是什么？我不知道。”吴婷奋力挣扎着，想要靠近夏逸。
“你在公园里看到了什么，又想到了什么？为什么你的情绪不正常了？”
夏逸的问题太多，吴婷没有回答，她用大腿缠住了夏逸的腰部。
“为什么你今天想要和我做？”夏逸一个个问着。
“因为心情不好。”
“为什么今天心情不好？”
“想起了父母的事情。”
吴婷的回答没有任何异常，夏逸得不到少女的接下来行动的原因。
他松开了手，让少女坐在了自己的身上。
一点钟的时候，他再次遇到了蓝影，这次他试着阻止蓝影出来，但是失败，他又想绑住蓝影，但又失败，他反而被蓝影干掉了。
再次读档，夏逸在蓝影出来之前，离开了公寓，在两点的时候，他重新来到吴婷的房间，少女也已经没有了气息。
坐在吴婷的尸体旁，夏逸突然有了想法。
吴婷不知道蓝影的事情，但蓝影知不知道吴婷的事情呢？
向着蓝影使用【魅惑】，会怎么样？
再次读档，夏逸等到一点，蓝影出来之后，向着蓝影使用了【魅惑】。
他的眼中出现了粉色的光芒，蓝影的眼中，也闪过了粉色的光芒。
魅惑成功了。


第三十八章 生魂（求推荐票！）


夏逸还是第一次，对非正常的生物使用【魅惑】，到底会导致什么样的结果，他的心里也没谱。
蓝影用深蓝色的眼睛，看向了夏逸，盯着这双眼睛，夏逸感觉自己的精神恍惚起来。
再次醒来，他发现自己坐在了一辆车上。
这是一辆黑色的家庭用车，车十分宽敞，他现在甚至可以在车里站起来。
除了巴士，一般而言没有车可以让一个少年站着。
夏逸此刻不是一个少年，而是一个——
五岁的小女孩。
如同鬼上身一样，夏逸的意识附在了小女孩的身上。
“妈妈，我们什么时候才到啊！”小女孩发出声音，夏逸可以感觉到女孩说这句话的时候，困倦的感觉。
“马上就到了。”前面响起了一个女声，那是一个美妇人。
在美妇人旁边的驾驶位上，还坐着一个成年男人。
一家三口吗？
夏逸疑惑着，不知道自己为什么会来到这个地方。
他试着控制小女孩的身体，发现自己的意志无法拨动哪怕一根手指。
“前面就是宾馆了。”男人说。
车辆在宾馆的门口停下，男人下了车，妇人也抱着小女孩向着宾馆里走去。
此时已经是深夜，外面的行人不多。
看着小女孩视野里传来的景象，夏逸感觉到了一股熟悉，这个地方，他似乎来过。
小女孩的视线，定格在了旁边的一个小公园里，公园里有着沙地、秋千和滑梯。
夏逸终于明白熟悉感是来自哪里，那个公园，就是他和吴婷待的地方，吴婷就是在那里，突然邀请夏逸到她家里去。
可是，仔细看的话，公园的滑梯和秋千又有些不同。
款式，似乎老了一些？
夏逸一下子想起了吴婷的心结。
她的心结，就是在五岁时和父母的旅游中，见到了一个倒立鬼影，鬼影制造车祸，杀死了她的父母。
现在自己，莫非是在体验那时候的场景？
不过吴婷所说的旅馆，不是在这里啊！
在夏逸思考的时候，小吴婷开口了，她指着前面的公园：“妈妈，我要去公园玩！”
“好，等爸爸弄完，我们就去公园玩。”妇人摸了摸小吴婷的脑袋，答应着。
但是，男人并没有成功弄完住宿。
“这家太贵了，我们去别处吧！”从宾馆里走出来的男人说。
“妈妈，公园！”小吴婷没有注意到爸爸的话，她的注意力都在公园的秋千上。
“那我带着婷婷去公园玩一会儿？”虽然没能成功入住，妇人还是记着自己刚刚的约定。
“现在已经十点了，赶紧先找到一家宾馆住下来吧，明天我们再来玩好不好？”开了好几个小时车的男人，实在是累得不行。
“我要秋千！”小吴婷不依着。
“乖，明天我们再来玩，明天我们还要去旁边爬山呢！”妇人没有坚持，她抱着女儿，上了车。
车开离了公园，吴婷也没有再闹，她坐在妇人的大腿上，鼓着脸。
妇人和男人都没有在意，他们说着明天的行程安排，夏逸可以听出两人对这次旅行的喜爱。
很快，车辆来到了另一家宾馆的前面，这才是吴婷和夏逸说的地方。
男人将车停下，就要下去，这时候，小吴婷的声音响起：“爸爸，那个人倒立在那里做什么啊！”
一边说着，她一边拉了拉男人的衣服。
夏逸打起精神，看着小吴婷的视野画面，但是，在画面里并没有什么倒立的黑影。
夏逸疑惑着。
“什么倒立？哪里有人？”吴婷的父母两人向着女孩所指的地方看着，并没有见到什么人影。
“婷婷，不要瞎说啊！”男人摸了摸吴婷的脑袋。
“是真的，真的有一个人影倒立在那里，他翻过来了，现在正在朝我们走过来！”
夏逸还是没有看见什么过来的黑影。
他想到了一个可能。
深吸了一口气，夏逸静下心。
在这个状态下，他可以感觉到小吴婷的情绪。
虽然说着黑影黑影，小吴婷的心里却没有半点儿恐惧。
当男人和妇人商量好回去刚才宾馆的时候，她心中反而升起了一股喜悦。
这样就能坐秋千了！
夏逸感觉一股冷风吹过，他打了个冷颤。
男人启动了汽车，在下一个十字路口，因为赶着过去，没有注意到旁边闯了红灯的卡车，卡车重重的撞在了汽车上，汽车翻滚起来。
小吴婷的视野短暂模糊着，过了一会儿，视野恢复清晰，男人和妇人的尸体，被小吴婷收入眼内。
女孩推了推妈妈，又推了推爸爸，慢慢缩在了角落。
“是黑影，有黑影的，是黑影干的，是恶鬼干的！”
夏逸的意识从小吴婷的身子慢慢脱离，他眨了眨眼睛，发现自己回到了现实。
系统的提示音突然响起：
【成功……】
没有去管提示音，夏逸看向了面前的吴婷，吴婷也已经醒了过来，她捂着自己的脸，哭泣着。
“是我害的，是我害的！”
夏逸伸出了手，却不知道应该怎么安慰少女。
哭了五分钟，少女抬起头，站起了身。
“婷婷？”夏逸伸手想要拉住少女，少女却猛地跑了起来，她来到了窗台边，打开窗子，跳了下去。
咚——
楼下响起了一道闷响。
靠在窗边冷静了一下，夏逸没有选择读档，他现在的思维还有些乱。
在他准备离开窗边的时候，一个身影在他的面前划过，身影同样落在了地上。
跳楼还有凑热闹一起跳的？
夏逸的心中闪过了不好的预感，他下了楼，楼下除了吴婷的尸体外，还有着一具舒婉的尸体。
刚刚跳下来的就是舒婉。
揉了揉额头，夏逸判断了一下时间，明明舒婉应该在五天后跳楼，为什么现在就跳了？
而且最近的在监控里，也没有见到舒婉的有什么异常。
警车很快到来，几个男警察来到夏逸面前，询问着他关于尸体的事情。
夏逸没有回答，他点击了读档。
时间，回到了吴婷在学校里找到夏逸，将他拉到屋顶的事情。
吴婷看着他：“你说你不是恶鬼，你有着什么证据！”
夏逸笑着说：“骗你的，我就是恶鬼。”


第三十九章 假小姨（求推荐票！）


没有像上次一样和吴婷解释，这次夏逸直接承认了自己就是“恶鬼”。
吴婷想要他帮忙找小时候的黑影，但被夏逸拒绝。
放学后，回到苏宅，夏逸躺在床上。
只要自己不刺激吴婷，吴婷就不会再想起小时候的真相，这样对于少女来说，应该更好吧。
坐起身，他又看着之前响起的提示音。
lv2升级到lv3的经验需要一百点，而攻略了F+的吴婷，为自己提供了三十点经验值。
等于完成了三个F级女主角的攻略。
不过这场攻略可是说十分不容易，要不是有着【魅惑】，并且突发奇想的将【魅惑】用在了生魂蓝影上的话，自己想要解开这个秘密，还得花费许多的心力。
除了三十点经验值，夏逸还获得了三百的兑换点，现在他手里的兑换点，已经达到了890。
再来两个F级女主角，就能买下那本可以抑制失控的冰心诀了。
除了基础的奖励，夏逸的感知还增加了一点。
这一点感知的增加又是怎么回事？
是因为自己魅惑了生魂？
要是这样的话，反复刷的吴婷的生魂，就可以无限提升自己的感知了？
感知是一个十分重要的属性，夏逸也十分重视。
站起身，他来到了地下室。
遇到不懂的事情，直接问夏幽和夏冥就行，两人就和游戏小精灵一样，十分方便。
夏逸没有说出【魅惑】的事情，他只是将自己遇到了生魂，然后体验到了生魂记忆片段这件事，说了一下。
“你居然和生魂结合了？”夏幽怪异的看着夏逸。
“结合？”
“每个人的体内都有着魂，魂之间也是可以做的，而做的时候的效果，就是可以体验到另一个魂的记忆。关于魂的事情，魂不到一定强度是感觉不到的，所以你没有做过的感觉。”
夏幽解释着，“一般而言，能够透体而出的生魂应该比普通魂强许多，你的魂应该被榨干，虚弱好一段时间才是，而且生魂不是一个看脸的东西，一般而言也不会和别的生魂做。”
应该会虚弱一段时间？
夏逸没有感觉自己哪里有虚弱的地方。
他不认为自己的魂异于常人，唯一能够想象的，就是【翻云覆雨】这个技能了。
就是魂与魂的交合，这个技能也有用吗？
点开【翻云覆雨】，夏逸发现技能产生了一些变化。
【翻云覆雨lv2：只有天赋异禀，并敢于对鬼物下手的人，才能获得的男女技巧，就是对鬼物，也能产生作用】
事实证明，技巧还是十分重要的。
而且【翻云覆雨】还升了一级。
知道了生魂的事情，夏逸又开始考虑起感知增强的事情，他不知道自己应该怎么和夏幽说自己感知的增强。
感知不像是力量和速度，一般人根本无法察觉。
旁边的夏冥有开口了：“能够和生魂干一架，也是一件好事，有些鬼斩役……”
“停！”夏逸制止了继续说下去的夏冥，再说下去，自己就要爆体而亡了。
被夏逸打断，夏冥的脸上露出愤怒的神色：“别以为姐姐惯着你，你就厉害了，信不信我现在把你捅个对穿！”
夏逸自然是信的，在之前，他可没少被夏冥捅死过。
“下面的话不能再说了，再说我就该爆体而亡了。”夏逸解释着。
“爆体而亡？你的身上有诅咒？”夏幽的眉头一皱，她拉过了夏逸的手掌，划开了他的手腕。
鲜红的血液从伤口流出。
用手指沾了一些血液，夏幽伸出舌头，舔了一下手指上的血液。
“是什么诅咒啊？”夏冥好奇的看着夏幽。
夏幽没有回答，她又伸出舌头，再次舔了一下手指。
片刻，她将手指含进了嘴里。
夏逸的心中一咯噔，他立即站起身，抽出夏幽手上的手掌，就要向着地下室外面跑去，但是夏幽的速度更快，她将夏逸按倒在地，一爪捅进了他的胸膛，掏出了鲜红的心脏。
夏幽的眼睛变成了红色，她失控了。
黑色的死亡空间中，夏逸盘坐在原地，心中甘霖娘的语音回响着。
不过，没有想到自己的血液居然这么霸道，一个S级的女主角，说失控就失控了。
点击读档，夏逸再次来到地下室，他已经知道感知加一是生魂的功劳，但还没有问，可以不可以刷生魂。
他得到的回答是，不同的生魂可以，同一种生魂不行。
那么问题来了，自己到哪里去找新的生魂？
也许可以拜托夏幽和夏冥两姐妹，她们一定可以魂魄离体吧？
不过，考虑到之前自己被两人榨干的经历，自己的魂就是掌握着技巧，也一定干不过对方。
回到房间，夏逸又点开【魅惑】看了看。
既然【翻云覆雨】已经升级，【魅惑】是不是也升级了呢？
果然。
【魅惑lv2：只有尝试过和鬼物交合的勇士，才能获得的技能。具有魅惑一般鬼物的能力，效果视对方意志的强弱而变化】
这次攻略吴婷，虽然过程稍稍有些艰难，但收获也是不小。
接下来，先将注意力放在舒婉的身上吧，那个女人到底是因为什么，总是跳楼？
躺在床上，夏逸进入了睡眠。
第二天早上，他故技重施的巧遇了舒婉，来到她家，捡起了【摄像机】，安装在了舒婉的卧室里。
要是读档的时间，在【摄像机】安装的时间之前，【摄像机】就会掉落在安装的地方，需要重新捡起，进行安装。
上次，夏逸将【摄像机】安装在了客厅里，没有发现任何异常，这次安装在卧室里，希望可以得到线索。
在【摄像机】安装完成之后，舒婉也做好了两碗泡面。
一边吃着泡面，夏逸一边看着面前的舒婉。
舒婉的身上此时只穿着一件T恤，因为俯下身吃面，领口垂了下来，露出胸前的一抹白皙。
舒婉的胸脯，比起夏逸之前遇到的所有女主角，都要大上一些。
发现了夏逸的视线，舒婉立即捂住了领口，她的脸色红了起来，心中泛起涟漪，但片刻后又想起自己的身份，勉强装作恶狠狠的样子和夏逸说：
“你这个小色鬼，看什么看！”
瞥了舒婉一眼，夏逸心想：别说看了，当初对你使用【魅惑】的时候，你可是自己凑上来摩擦的。
吃完泡面，夏逸被舒婉赶了出去。
靠在门后，舒婉捂着自己的脸，她的脸色通红。
“不行不行，按辈分来说，我可是他小姨，而且我们还是师生！”


第四十章 舒婉攻略中……


距离夏逸读档回来，已经过去了五六天，这几天，夏逸没有找别的女主角攻略，而是将心思放在了舒婉的身上。
这天早上，夏逸立在地铁检票口，又“巧遇”了舒婉。
“早啊，老师。”夏逸向着女人挥了挥手。
“早。”舒婉也和夏逸打了一个招呼，两人一起等待着地铁。
舒婉狐疑的看了看夏逸：“我们最近巧遇的次数，是不是有点多了？”
“一天也就遇到了一两次而已，非常正常！”
夏逸不会告诉舒婉，他又买了一个【摄像机】，装在了她家客厅，每次她出门的时候，夏逸都能看到，然后计算时间，等待着她。
看着夏逸一脸坦荡的表情，舒婉咬了咬牙齿：
一天遇到一两次还正常，你骗鬼呢！
可恶，我已经提前了二十分钟出门，为什么还能遇到你！
这时候，地铁到来，舒婉急忙走了进去。
她家是在地铁线路靠前的站点，一般而言，地铁上应该还有着位置，但现在地铁上不只没有了空位，还立的满满的人。
这些人的身上都穿着一样的制服，似乎是哪个学校。
学校活动，就坐大巴啊，不要给地铁制造这么大的麻烦！
此时地铁门已经关上，想要下去也已经晚了，好在站立的地方，还有一些。
但在三站之后，又挤上来的人，将原来空闲的站立区，也变得拥挤起来。
舒婉立在门边的角落，夏逸立在她的旁边。
又到了一站，再次上来了几个人，将空间进一步压缩。
在舒婉旁边的是一个一身酒气男人，男人和舒婉之间的空间，已经小到只剩下一个拳头的距离。
他身上的酒气，不可避免的蔓延到在舒婉的周围。
舒婉皱起了眉头，不满的看了男人一眼。
男人不是一个善茬，他回瞪了过去，开口说：“怎么，嫌地铁挤你就开车啊，买不起车，挤地铁还有脸瞪人！”
舒婉捏紧了手掌，在心中咆哮着：
我才不是嫌地铁挤，我嫌的是你！
扭过头，舒婉不再看着男人。
见到舒婉选择了忍气吞声，男人得意起来，他回想着自己刚刚的发言，感觉那段话十分具有水平。
他又向着舒婉的身边凑了凑，故意恶心她。
舒婉向着反方向退着，而反方向，就是夏逸的方向。
她已经有些害怕起来，也顾不上之前远离夏逸的想法，而是靠在了夏逸的怀里。
见到舒婉已经没有了后退的空间，男人高兴起来，他的理智告诉他应该停下，但是见到了舒婉露在裙子外面的黑丝大腿，他的酒气涌上了大脑。
装作不小心的摸一下，应该可以的吧？
这样想着，男人伸出了手。
舒婉也注意到了男人的手掌，她慌忙向夏逸的怀里挤着，但夏逸后面已经是墙壁，没有了退后的空间。
在男人的手碰到舒婉的大腿之前，夏逸搂住了舒婉的腰，一把抓住了男人的手掌。
稍稍用力，夏逸将男人的手掌向后扳着。
“疼疼疼！”男人跪在了地上。
夏逸没有理睬他，继续用力着。
“松手，松手，要断了，要断了！”男人看向周围的人群，但人群只是淡淡的看着，没有人要上来管这个闲事。
要是舒婉被男人摸到了，人群多半也会是这个态度，除非里面有着一两个血气小伙，看在舒婉的美貌上，荷尔蒙爆发，才可能出手教训男人。
“松手，松手，我错了，求你松手！”男人有些怕了，看着已经弯折接近手臂的手掌，他惨叫着。
“小逸。”舒婉拉住了夏逸的手臂。
此时，地铁门慢慢打开，已经到了下一站。
松开手，夏逸又在男人的肚子上踢了一脚，男人手脚并用的爬出了地铁。
地铁里的人群依旧没有什么反应，只是立在夏逸和舒婉身边的人，有意识的留出了一段距离。
又过了一站，夏逸和舒婉走了下去。
舒婉松了口气，刚刚她可真的是吓得不轻，想到那个酒气男的手掌摸在自己的大腿上，她就感觉一阵恶心。
这时候，她才注意到夏逸的手掌，还搂着她的腰。
“松手。”舒婉拨开了夏逸的手掌。
夏逸笑着说：“现在让我松手了，刚才不知道是谁，一直往我怀里钻。”
“那和这个能是一回事吗！”舒婉羞愤着，她想起刚才，自己为了躲避酒气男，不只是往夏逸的怀里钻，而且是全身在夏逸的身体上蹭着。
因为太过慌张，还蹭到了一些不好的地方。
想到这里，舒婉的身子有些燥热起来。
她急忙将视线移动到了别处，看了一会儿旁边的人流，才冷静下来。
面前少年的容貌，是在是太犯规了！
只是情急之下蹭了蹭，就让人躁动到这种地步，要是真正做一些事情，要变成什么样子啊！
将来他的女朋友，一定会憋的十分辛苦吧？
他也一定会被榨干！
“想什么？”夏逸的声音打断了舒婉的思绪，她急忙向前迈开了脚步。
走了几步，她和夏逸说：“刚才谢谢你了。”
“只是口头道谢？不来点实际的东西？”夏逸将脸凑到了舒婉的面前。
“你、你想干什么？”舒婉后退了两步，话语都结巴起来。
她的脑海中闪过了亲吻，摸胸，揉腿等多个选项。
“想要你请我吃个饭而已，用得着紧张成这个样子？”夏逸露出疑惑的表情。
原来不是要那种实际的东西。
舒婉松了口气，又脸红起来。
啊啊啊，自己为什么会想到那上面去啊！
真是的，太犯规了，太犯规了，这样下去我一定会迈出禁忌的那一步啊！
一个同性，就是衣着不整的立在面前，也只是普通的“衣着不整”，而一个异性，特别是好看的异性，就是衣着整齐的立在面前，也难以不让人联想到那种事情。
这就是异性之间的吸引，异性愈漂亮，吸引愈强大。
而夏逸的容貌，让这种吸引放大到了普通人的极致。
“那么就说定了，今天晚上我去老师家吃饭。”趁着舒婉恍惚的时候，夏逸敲定了时间。
“嗯。”舒婉下意识的应了一声，三秒后才反应过来自己答应了什么。
但是食言的事情她无法做到，只能认了下来。
夏逸露出笑容，要是舒婉也是女主角的话，此刻的好感度应该已经到了七十多的地步。
马上就能一起看枫林了。


第四十一章 有钱了（求推荐票！）


晚上，夏逸来到了舒婉家。
餐桌上的，不是舒婉做的家常菜，而是种种熟食。
夏逸也没有挑剔，他过来也不是为了吃菜。
不然在白天舒婉说出去吃的时候，他就不会反对。
一边吃着，夏逸一边和舒婉聊着天，打探着消息。
“地铁上什么人都有，你以后还是开车去学校比较安全，你会开车吗？”夏逸问向舒婉。
“本来有一辆，后来卖了。”
“怎么卖了？”夏逸随口问。
“车我又不怎么用，不如换成钱去投资。”
“投资？”夏逸的心中一动，能够让一个人跳楼的，除了情感问题，最多的就是金钱问题。
舒婉是因为投资失败，所以才自杀的吗？
“你借高利贷了？”
“怎么可能，我也不能借高利贷投资啊！”
“那你挪用公款了？”
“夏逸！在你眼里我是什么人！”舒婉不满的看着夏逸。
摸了摸下巴，夏逸思考着：
既然没有借高利贷，又没有挪用公款，就是投资失败，也不至于自杀啊！
果然还是别的什么原因吗？
“你投资了多少钱？”他问。
“一百多万。”
夏逸的身子僵住，他惊讶的看向舒婉。
感觉到了夏逸的目光，舒婉有些得意起来，有着一百多万的她，也算是小有资产了。
“你哪来的这么多钱？”
这可不是日元的一百万，人民币的一百万已经是不菲的金钱，足够在这个城市，买下一个偏僻区域的小公寓了。
“这个公寓该不会也你的吧？”他又问。
“没有，这是我租的，那一百万已经是我全部的家当了。”
听到这里，夏逸松了口气，他顺着舒婉的情绪，先是夸了夸她，然后问起少女钱是怎么来的。
要知道，自己做小白脸，被富少女捅死了上百次，也不过是一个月十万而已。
舒婉的口风一开始很紧，但在夏逸又夸了她两句之后，说出了真相：
“是我写小说的赚的，一本写了一百万字的书，卖版权卖了一百多万，到手加上订阅费一百万多一点。”
居然还是一个网文大神吗？
我的小姨是网文大神？
“那你做什么投资，投资哪有卖版权来钱快？”
“哪有那么好卖啊，之后我又写了几本，别说是买版权了，每个月的订阅钱都不够我吃饭！”
原来是写了一本就扑了啊。
“你可以在生活中取材。”夏逸随口给舒婉提着建议。
“取什么？”将自己的财产告诉了夏逸之后，舒婉对夏逸的态度，进一步亲密起来。
“霸道学生爱上我？”
“……夏逸，我看你是找死！”拿起一边的备用筷子，舒婉敲着夏逸的脑袋。
和舒婉闹了一阵，夏逸又和她闲聊着。
夏逸已经不再以为舒婉是因为钱的问题跳楼，只是随意的说着。
“钱都给方蓓老师了，我告诉你，方蓓老师其实好厉害的，她是东大金融系毕业的博士生！”
听到方蓓的名字，夏逸又警惕起来。
方蓓，就是和舒婉一个办公室的，那个E级女主角。
按照这个系统对女主角的定义，夏逸确定了舒婉死亡的原因。
她一定是被方蓓坑了！
“……我听其他老师说，一开始方蓓老师来面试的时候，校长还以为简历是假的……你有没有在听啊！”舒婉又敲了一下夏逸的脑袋。
“嗯，老师你继续说。”夏逸装作认真八卦的样子，但在心里，他却思考着方蓓的事情。
赚钱的方案，要早些实施了，要是舒婉真的是因为深陷债务危机而自杀，自己给她把钱还上，就能够解决这件事。
吃完晚饭，夏逸和舒婉告别，走出了门外。
“老师，我明天在地铁检票口等你！”
“你之前还说是巧遇，现在终于说出口是有意在等我了！”舒婉抓住了夏逸话语里的漏洞。
已经踏出门外的夏逸，又将脑袋伸到了门内，笑着说：“之前都是巧遇，之后是为了不让老师再遇到白天那种男人，所以特意和你一起走。”
他又故意反问：“老师不要我跟着吗？”
舒婉无言以对，她的确十分害怕再次遇到那样的男人。
“快走！”她只能装作凶狠的样子。
在夏逸关上门之后，舒婉扑在了沙发上，她向着夏逸说的话。
“霸道学生爱上我？”
“啊啊啊啊！”
她在沙发上打起滚来。
另一边，回到苏宅的夏逸，坐在书桌上，思考着应该如何来钱。
他首先在面前的笔记本上写下了“彩票”两个字。
但过了三秒，他又将彩票划掉。
彩票领钱有些麻烦，而且就是有着读档的能力，他也不能保证自己可以压中中奖的号码。
那么除了彩票，还有什么方法呢？
他写下了世界杯三个字。
没有想到一向正直的自己，到了这个世界之后，居然还要触碰这种东西。
不过手游氪金和这玩意似乎也没有区别。
所有人都是赌狗。
接下来的几天，夏逸除了和舒婉发展感情之外，一只盯着世界杯的情况，他先小赚了一百万的启动资金，又找了一个绝佳的时机，预言了一个冷门队伍2:0一个强队。
他手里的一百万，一下子翻了一百五十倍。
看着银行卡里的一串零，夏逸感觉自己的人生已经失去了目标。
也许自己也可以学苏雪，包养一个女子高中生或女子大学生？
在夏逸膨胀的时候，苏雪的话将他拉回了现实。
“今天的事情，已经给你解决了，下次这种事，和我说一声。”吃完晚饭的少女擦了擦嘴，离开了餐厅。
夏逸的内心，一下子凉了下来。
果然捞的钱太多了，会被有关组织盯上。
不过他们没有动手是他们的幸运，就是解决不了妖魔鬼怪，自己还解决不了普通的人类不成？
要是鬼斩役插手，就把地下室的夏幽夏冥两姐妹放出来。
收回了包养女子高中生和大学生的想法，夏逸将钱交给了老管家打理，继续和舒婉增加着感情。
时间，终于到了舒婉跳楼那一天。


第四十二章 码字五分钟，游戏两小时


一大早，夏逸就跟在了舒婉的身后，等着她跳楼。
今天正好是周末，夏逸一整天都没有事情。
尽管夏逸没有觉得麻烦，舒婉却抗议起来，有着夏逸在旁边，她不管做什么都不自在。
被赶出房门的夏逸，坐在楼下的咖啡馆里，一边喝着咖啡，一边看着手里的平板电脑，平板里，是舒婉家两个【摄像机】的画面。
在自己离开之后，舒婉先是洗了一个澡，然后在房间码了五分钟的字，再然后就打起了游戏。
摄像机的画面十分清晰，夏逸将画面拉进，看了大半天的游戏直播。
舒婉的技术还不错。
到了晚上，舒婉接到了一个电话，她的神色变化起来。
站起身，舒婉拿着手机，和手机对面的人激烈的争论着，可惜监控里没被声音，夏逸听不到里面在说什么。
这个电话打了十分钟，十分钟后舒婉又坐在电脑前，查了一些资料，然后又开始打电话，三个小时过后，她放弃了挣扎，躺在了床上。
又过了一会儿，舒婉站起身，来到了窗前，她打开了窗子，看着外面的景色。
在吴婷的世界线里，舒婉这时候应该是见到了吴婷跳楼，所以跟着跳了下去，而在现在的世界线，没有吴婷的诱导，舒婉暂时还不会走到跳楼的地步。
和第一次见到舒婉跳楼的时间一样，她应该会在五天后跳楼。
摸了摸下巴，夏逸思考着现在是过去舒婉家里，还是先按兵不动。
现在过去的话，自己又要怎么解释自己是怎么知道这件事的？
想了想，夏逸还是选择了上门，他存了一个档。
走上公寓，夏逸按响了门铃。
十秒后，门被打开，舒婉无神的容貌，出现在了门后面。
“你怎么了，老师？”夏逸装作自己不知情的样子。
实际上，他真的不知情，他所知道的只是猜测而已。
舒婉此时的心思，都在刚才的那件事上，她没有怀疑夏逸，而是坦白的说：“小悠，我破产了。”
听到破产两个字，夏逸松了口气，事实果然不出他的所料，自己的一个亿，有用武之地了。
“怎么破产了？”他问。
“我不仅仅是破产了，而且还背上了债。”坐在沙发上，舒婉自暴自弃的，将事情说给了夏逸听。
简而言之，就是她被方蓓坑了，方蓓让她签的几个合同，有着陷阱，让她背上了千万的债务。
坐在舒婉的身边，夏逸将手搭在她的后背，安慰着她：“没有关系，我养你啊！”
“别开玩笑了，那可以一千万，就是卖出版权，也得一下子卖十部作品才行，而且我现在已经写不出大火的东西了。”在沙发上坐了一会儿，舒婉又突然站起了身。
她在沙发前面踱着步：“不行，方蓓她怎么能够坑我，我要过去找她！”
说完，舒婉就要出门去找方蓓，夏逸拉住了她的手臂：“她既然敢坑你，一定已经计划好了之后的事情，她给你的合同，都是合法的吧？”
“我找几个律师问了，是合法的。”舒婉也知道这件事已经没有了可以翻盘的机会，她扑在夏逸的大腿上，哭泣起来。
一边哭，她一边反省着：“我就不该相信方蓓，在拿到合同的时候，也不应该不仔细看！”
看着舒婉，夏逸又想起了新闻里，那些被骗的女人们。
方蓓的手法十分熟练，看起来不是一个新手，她的背后，可能还有着团队。
而现在的骗子团队，骗完钱还不是终点，他们还会想办法将人骗到手。
比如说让舒婉做一些皮肉交易。
更有甚者，卖给一些有钱的变态，受尽折磨。
要是普通的骗子团伙，夏逸还有信心过去肛一波，但那个团伙里有着方蓓……
方蓓可是E级的女主角，而一个F+的吴婷，就能够轻易的使用生魂杀死自己……
还是破财免灾吧，方蓓的事情还需要从长计议。
等自己得到一些自保的力量，再去攻略她。
想到这里，夏逸看向了大腿上的舒婉，舒婉已经睡了过去。
拿起舒婉的手机，夏逸接通了方蓓的电话。
夏逸将舒婉欠下的一千万，给了她。
方蓓对夏逸也产生了兴趣，但为了自己的小命着想，夏逸没有和她多聊，挂断了电话。
将手机放在舒婉的身边，夏逸留下了一个字条，告诉她钱已经替她还了，不信可以问方蓓。
回到苏宅，夏逸思考着接下来的事情。
现在他手里找到的女主角，还有四个，其中一个是D级的猫耳女孩宁馨，三个是普通的F级。
那三个F级，都是内心的秘密还没有被引发出来的那种，根据以往的经验，攻略一个起码需要二十多天，甚至更多。
夏逸是不想花这种水磨功夫的，但除了这三个就剩下D级的宁馨还有E级的方蓓。
要是能够遇到别的F+就好了，难度适中，奖励也丰厚。
暂时放下了这件事，夏逸决定这些天再在城市里多逛逛，看能不能找到别的女主角。
第二天，夏逸来到学校，还没有来得及坐下来，就被舒婉叫了过去。
舒婉将夏逸拉到了一个偏颇的角落。
“你真的替我还了钱？”看着面前的少年，舒婉不可置信着。
“我都说了我养你嘛。”夏逸照例调笑着舒婉。
“你哪来的那么多钱，我妈说，你村子里的东西，什么也没有带就出来了，你现在不应该很缺钱吗？”
“其实我中了一个亿。”
“别开玩笑了。”
“好吧，其实我找到一个富婆包养，这一千万是我十年的工资。”
舒婉的第一反应还是不信，十年一千万哪有那么容易，但是，看着夏逸完美的脸，她心中的疑虑消失不见。
看着夏逸，舒婉咬紧了牙齿，她说：“我今天就辞职，回去专心写小说，这一千万，我一定会还你的！”
“你确定你能赚到一千万？”
“要是赚不到……”舒婉要紧牙齿，跺了一下脚，“要是赚不到大不了就把我自己赔给你了！”
看着跑掉的舒婉，夏逸摸了摸下巴，祈祷着舒婉接下来的小说继续扑街。


第四十三章 又跳楼了（求推荐票！）


距离夏逸给舒婉还上一千万，又过去了四天，四天里，舒婉开了新书，书名是“千万负债：霸道学生爱上我”，试水推成绩意外的还不错。
“现在版权的价格高了，看我把这本书写成现象级，卖了这本书的版权，一定可以还上你的一千万的！”舒婉十分自信。
打了一个哈欠，夏逸的兴趣缺缺。
在这四天，他又将整个城市跑了一个遍，但还是没有找到别的F+女主角，F级的女主角倒是又找到了三个。
夏逸没有立即追上那三个女主角的家门，而是打算等到有兴致的时候，再去使用【魅惑】，看看能不能快速攻略一两个。
在舒婉家待了一阵子，夏逸再次出门，闲逛了一圈，回到苏家宅子。
在第二天清晨的时候，他的手机铃声响起。
打过来的是舒婉。
按下接听键，夏逸听到的，是舒婉的哭泣声。
夏逸的睡意立即消失，他脑子里想着是不是舒婉又被骗了的时候，舒婉说：
“小逸，没了！”
“什么没了？”
“书没了？”
“什么书没了？”夏逸疑惑着。
“千万负债：霸道学生爱上我，没了！”
“怎么没了？”
“师生恋，不让写。”
“……”
安慰了一会儿舒婉，夏逸好笑的起身洗漱后，来到了舒婉的家里。
舒婉还在伤心着，眼看着试水推的成绩爆炸，她满心以为自己可以写出一部现象级的作品，卖出千万的版权费，没有想到梦想在这里就夭折了。
“这已经是我写的最好的书了，再也写不出来了，一千万还不上了！”
舒婉偷看着夏逸，像一个失手打破了父亲收藏的孩子。
摸了摸她的脑袋，夏逸说：“写不出来更好，直接把你自己抵给我啊！”
夏逸只是顺着舒婉几天前的话，安慰着她，但停在舒婉的耳中，却变成了夏逸早就在窥视她身体的意思。
她红着脸说：“我今天，穿的是你喜欢的连裤袜。”
作为暗示，这句话已经十分明显，夏逸一愣，两人的进度虽然一直在增进，但身体接触的事情，他一直没有做。
这是因为舒婉不是女主角，没有【女主角手册】，夏逸无法把握好感度，也就无法判断什么时候可以做什么。
不过，既然舒婉已经说出了口，夏逸便不再犹豫，他存了一个档，摸上了舒婉的大腿。
……
一觉醒来的夏逸，看着怀里的舒婉，露出笑容。
这还是他第一次和不是女主角的女人发生关系。
悄悄起身，夏逸来到厨房，喝了一口水。
此时才是凌晨时分，外面还是漆黑一片。
他回到卧室，见到舒婉也醒了过来。
“小逸，我想吃泡面，合味道的。”用美丽的眼睛看着夏逸，舒婉撒娇着。
“放在哪里？”夏逸问。
“没有，家里都没了。”
看了看窗外的天色，夏逸沉默着。
舒婉这才注意到外面已经是黑夜，她改口说：“要不还是不吃了吧，已经这么晚了。”
“我去买吧。”夏逸穿上了衣服，出了公寓。
他打开手机地图，搜索了附近二十四小时营业的超市。
最近的超市，距离夏逸，都有着大几千米的距离。
打开打车软件，夏逸叫了一辆快车。
“师父，去这里的超市，到那麻烦你等我一会儿，我买个东西再回去。”
来到超市，夏逸买了泡面，又拿了一些其他的小吃，来到收银台结账。
他看了一下手机，时间已经过去了二十多分钟。
坐会车上，夏逸让司机不用着急，慢点开。
十分钟后，他们来到了公寓的楼下。
司机嘀咕了一句：“那边是咋子了，围了那么多人？”
听到司机的话，夏逸的心脏一惊，将钱给了司机，他也没有要找零，便下了车，来到被十来人围着的地方。
在人群中间，是一具尸体，尸体的脸已经摔的不成样子，那那副身体，夏逸在熟悉不过。
那是舒婉。
明明欠债的问题已经解决了，为什么舒婉还是跳楼了？
是因为书被封的事情？可是已经说好了肉偿。
发现想不通，夏逸便不再去想，他点击了读档。
他回到了和舒婉做之前的时间点。
他再次摸上了舒婉的大腿。
……
到了凌晨，舒婉再次醒来，说想要吃泡面，夏逸这次依旧答应了，不过他没有下楼去买，而是打通了“中山万事屋”的电话，用五百，买到了深夜送泡面的服务。
“泡面预计三十分钟后送来。”夏逸抱住了舒婉的身子，他睁大眼睛，看着四周，想要看看上一个世界线，自己离开之后，到底发生了什么。
前五分钟，没有任何变化，舒婉打了一个哈欠，和夏逸说着话。
“说，你之前到底又多少个女人？”捏住了夏逸的要害，舒婉追问着。
“和富婆算吗？”
“对了，你还有一个富婆。”想到了富婆的事情，舒婉低落下来，不过，她很快又振作起来，“等到了十年之后，我们再结婚啊！”
夏逸之前扯谎说，一千万是自己卖给富婆十年换来的，舒婉还当着真。
“话说那个富婆是不是不怎么行？我听说小白脸都会被榨干的。”舒婉又好奇的问。
回想了苏雪一次次捅死自己的场景，夏逸回答：“那是我天赋异禀！不然你都没有机会见到我！”
“还天赋异禀，你就吹吧！”舒婉并不相信夏逸的话。
夏逸眉头一皱，他立即就要给舒婉证实一下。
但就在这时，他听到了声音。
那是开门的声音。
入室抢劫？
然后见到舒婉见色起意，导致了舒婉的跳楼？
夏逸立即联想到了这个，他又反思了一下，在读档回来之前，应该看一看【摄像机】的画面才是。
舒婉也听到了声音，她用惊慌的眼神看向夏逸。
“你在这里待着。”夏逸掀开了被子，就要走出卧室。
“不行，要是他们手里有着刀怎么办？”舒婉拉住了夏逸的手臂，不让他去。
“就是有刀我也不怕，放心。”安慰了一下舒婉，夏逸打开了卧室门。
此时，外屋的门也已经被打开，五个穿着黑色衣服的壮汉走了进来。
没有废话，夏逸跑到前面壮汉的面前，就一拳打了过去。
十二点的力量，再加上起跑的冲击力，一下子将壮汉击倒在地。
剩下的四个壮汉反应十分迅速，他们立即从口袋里拿出了折叠刀。
又与四人交上了手，夏逸惊讶着。
这四个壮汉，居然都是练家子，而且力量，也不比自己弱多少。


第四十四章 去攻略幕后黑手吧！


好在夏逸手里还有着一个从宁馨那里得来的【黑绒】，增加了两点的敏捷。
依靠敏捷和【格斗精通】，再加上对客厅的熟悉，他慢慢又解决了三个壮汉。
剩下一个想要战略性转移，被夏逸飞起一脚踢到在了地上。
舒了口气，夏逸有些得意起来。
没想到自己的实力，已经到了可以对付五个持刀练家子的地步。
刚刚交手的时候，还想着要是打不过，就带上【般若面具】。
平缓了一下自己的心情，夏悠转过身，准备找一个壮汉，问问他们过来是想要干什么。
五个练家子半夜偷偷来到舒婉家里，只是入室抢劫的话，夏逸可不相信。
他踩住了一个壮汉的背：“说吧，你们过来，是想要做什么？”
壮汉抬起头，忍着身上的疼痛，皱着脸说：“大哥，绕了我们吧，我们只是想看弄点钱而已！”
“你们这样的身手，只为了弄点钱？”夏逸冷笑着，他在脚上加了一些力道。
“疼疼疼！”壮汉叫嚷着。
“老实说吧，不然在交给警察之前，我可不保证你们身上不会少点什么。”
似乎被夏逸的威胁吓着，壮汉开口说：“是蓓姐叫我们来到，那个舒婉……蓓姐？”
看着夏逸的身后，壮汉露出惊讶的神色。
夏逸的心中一惊，下意识的看向了身后，他的身后空无一人。
不好！
夏逸急忙扭回了头，他见到的，是漆黑的枪管。
砰——
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸叹了口气。
还是大意了，没有想到对方的手里还有枪。
不过，这也证实了五个人不是那么简单的身份。
话说，假装背后有人吸引敌方注意力，然后反杀，这样的场景，不应该是主角的专利吗？
为什么我家的反派智商这么高？
小小的吐槽了一下，夏悠点击了读档。
他回到了和舒婉滚上床之前。
连上这次，夏逸已经在短时间里做了三回，每回三四次。
因为身体也跟着读档，加上中间还睡了几个小时，夏逸没有任何不适，他感觉这样一直读档下去，也没有问题。
完事之后睡了一觉，又到了熟悉的夜间醒来时间。
让中山万事屋的人送来泡面，夏逸又和舒婉说起话来，谈话的内容还是和上次一样。
过了一会儿，门口传来动静。
夏逸再次出了卧室，迎上了五个壮汉，这次，他直接带上了【般若面具（残）】。
见到带着面具的夏逸，五个壮汉转身就要逃，但被夏逸轻易追上，击倒在地。
般若面具，大概增强了夏逸一半的身体素质。
从其中一个壮汉的手里，夏悠搜出了一把手枪。
这个世界虽然和地球不同，但禁枪还是十分严厉，有了这个东西，夏逸就能够放心的做接下来的事情了。
他拿起地上的折叠刀，割断了其中四个人的脖子。
还剩下的一个壮汉，身子颤抖起来，地上也流淌出了一摊液体。
“大哥，大哥，是蓓姐，是方蓓直视我们的绕了我们吧！”
“把你知道的都说出来。”夏悠将折叠刀抵在了壮汉的脖子上。
在壮汉的交代下，夏逸知道了他们也只是拿钱办事，方蓓让他们今晚杀死舒婉。
他们在方蓓家的楼梯口装了摄像头，原本想要等着夏逸离开再动手，没有想到夏逸一直待在公寓里。
根据壮汉所说，方蓓不是一个普通的教师，她似乎是什么团体的一个领袖。
“大哥，我就知道这么多，你……”
没等他把话说完，夏逸一刀割断了他的脖子。
一切完事之后，门铃声响起。
打开房门，夏逸见到了中山万事屋的一个不良。
不良的手里拎着一个袋子，袋子里是舒婉要的泡面。
见到夏逸，不良现实露出了笑容，但笑容一下子僵住，变成了惊恐。
夏逸低头看了看自己的身上，般若面具已经被他摘下，但割断几个壮汉脖子染上的血液还在。
“没事，我杀鸡呢！”夏逸接过了方便袋，笑着和不良说。
不良又吓了一跳，他也没有要钱，急匆匆和夏逸告别，下了楼。
在离开的时候，从房门的缝隙里他见到了一个趴在地上的人影。
以为我上学少就能骗到我吗？谁家半夜杀鸡？谁家鸡又那么大！
回到下面的车上，不良冷静了一下，拨通了老大的电话：“大哥，我要回老家，我不干了！”
“怎么不干了？”大哥急忙挽留，“干这个不比你辛苦搬砖来的钱多多了？”
“那个金主，他……”
不知道自己给不良造成了多大的心里创伤，夏逸洗了洗身子，然后给舒婉泡了杯面，端到了卧室里。
“你没有事情吧！”舒婉立即扑到了夏逸的身上，摸着他的身体。
“你看我想有事的样子吗？”夏逸将杯面给了舒婉，“外面已经解决了，被我绑住了，明天早上送到警察局去。”
“那就好。”舒婉放心下来，她端起杯面，喜滋滋的吃了起来。
夏逸的手，也伸到了她的腰间。
“干什么，我吃面呢！”
“刚才你不是怀疑我的能力吗？现在让你看一看我的厉害啊！”
“不要！”
……
舒婉的面只吃了一半，就全心投入到了和夏逸的战斗中。
两小时后，将抱着自己，已经陷入沉睡的舒婉搬开，夏悠悄声出了卧室。
他打电话给了苏雪，告诉了她这里发生的事情。
苏雪让他等着，马上派人过来解决。
事实证明，富少女还是很有用处的。
趴在窗台上，夏悠看着下面的景色，晚风吹进，吹散了他身上的燥热。
他开始反思自己：
杀掉这五个人，是冲动了。主要是自己被反杀了一回，有些上火。
他又想：
从壮汉的话里来看，方蓓才是幕后黑手，她为什么要杀死舒婉？舒婉死亡她根本得不到什么好处。
她欺骗舒婉，让舒婉欠下一千万，真实目的就为了杀死舒婉吗？
想不通的夏逸，又想到了别的事情上。
自己的能力好像更加厉害了，换做刚刚得到【翻云覆雨】的自己，就是有着技能，连续这么长时间下来，也应该已经瘫在了床上，但现在自己还有着余力。
自己似乎可以控制最后关头了。
是【翻云覆雨】升级到lv2带来的能力吗？
【黑绒】加的两点敏捷，也给自己带来了极大的操作空间。
天边飞过了一朵暗云，将月亮遮住，夏逸突然发现自己视野的边上，多了一片绿色的光芒。
他向着光芒出看去，见到的是方蓓的身影。
绿色的光芒缠上了他的身体。
那是火焰。
【角色已死亡】
【是否读档】


第四十五章 有点难（求推荐票！）


青色的火焰很快就夏逸的身子包裹，两秒后，夏逸来到了黑色的死亡空间中。
“……”
什么鬼。
方蓓是走哪里出来的？那个青色的火焰又是什么？
选择了读档，夏逸回到自己解决了五个壮汉的时间点，又和舒婉玩了一次之后，立在客厅的窗前，等待着方蓓的到来。
在警惕之下，他知道了方蓓是怎么到来的。
青色的火焰将公寓门包裹，门如同是纸糊的一般，被烧出了一个大洞，方蓓从洞里走了出来。
带上【般若面具（残）】，夏逸冲向了方蓓，但还没有等他冲到方蓓面前，一朵青色的火焰又带走了他的生命。
再次读档，夏逸立在门边打算等方蓓进来的时候偷袭，但是，本该在门上燃起的青色火焰，变成了在他的身后燃起，并且带走了他的生命。
再次读档，夏逸拿出了在壮汉手里拿到的手枪。
你再牛逼，还能牛逼的过子弹吗？
在方蓓进入公寓的时候，夏逸扣下了扳机。
子弹击在了方蓓的身上，冒出了一朵火花，但是，方蓓并没有受到什么伤害。
仔细看的话，在女人被子弹击破的衣服里，可以发现一层青色的鳞片。
一朵青色火焰再次带走了夏逸的生命。
又是了两次之后，夏逸不得不接受一个事实。
那就是他一点儿也打不过方蓓。
盘坐在黑色的死亡空间里，夏逸思考着要怎么办。
打是打不过，要不就躲，要不就寻找外援。
他一下子想起了夏幽和夏冥两姐妹。
不过，两姐妹被锁在地下室里，无法过来帮忙。
那么就找苏雪？
富少女的好感度一直很低，还是先自己找找办法，实在没有办法的话，再去找苏雪帮忙。
夏逸打开了【存档】，犹豫了一下之后，选择了吴婷事件完成之后的时间点，读档。
又用之前的话语安慰了吴婷，让少女相信世界上是有鬼怪的，她的父母，也的确是被鬼怪杀死的，夏逸下了天台，回到了自己的座位上。
他思考着接下来的事情。
现在他有两个选择，一是先攻略别的女主角，等到有了实力，再去找方蓓算账，二是悄悄接近方蓓，找到女人的秘密。
想了想，夏逸排除了第一个方案，君子报仇虽然十年不晚，但还是直接报来的畅快。
在第二个方案里，他也不用和方蓓硬拼，只需要利用自己的美貌诱惑女人就可以了。
拿定主意之后，夏逸在放学之后，在办公室等着方蓓出门，跟了上去。
让他没有料到的是，方蓓有一辆自己的车，他无疑无法跟上车。
再次读档，夏逸将一个【摄像机】装在了车头。
晚上放学的时候，他一边打开了监控，一边打开了地图，很快确定了方蓓家的位置。
六点十分，夏逸打了一辆出粗车，来到了那个位置。
那是一个别墅小区。
在小区前面下了车，夏逸没有让司机跟着进去，在别墅区里，出租车实在太过显眼。
而且别墅区的保安，比起普通小区的保安要严厉的多，每辆车都得上前询问，行人进去还需要刷卡。
夏逸看中了两个刚刚出门的少女，走上前，叫住了她们。
两个少女疑惑地转身，面上有些不耐烦，但是，在见到了夏逸的脸之后，这种不耐烦消失的无影无踪。
“你有什么事情吗？”
“可以把小区的门卡给我吗？”夏逸开门见山的问。
就是夏逸十五点的魅力，也不能掩盖这个要求的无理，两个少女一下子愣住。
没有废话，夏逸使用了【魅惑】。
贴上他身体的少女们，老老实实的将门卡交了出来，夏逸将少女们带到了一旁的宾馆，开了一间房，然后弄晕了她们丢在床上。
刷了门卡，他进了小区。
他不怕少女们醒后，给自己带来麻烦，毕竟，他这次过来，只是踩点而已。
他来到了方蓓家的门前。
那是一个普通的二层别墅，周围别墅的样式一样，只是装修有所不同。
在别墅前面，夏逸正好遇到了下来倒垃圾的方蓓。
“方老师。”夏逸和女人打了招呼。
方蓓诧异的看了眼夏逸，一下子将他认了出来。
“是你啊！”她说。
“是啊，方老师原来住在这里吗？”夏逸装作是偶遇的样子。
“这就是我家，”方蓓首先解释了一下，又疑惑的问，“你是过来做什么的？”
“我刚从一个女同学家里出来。”夏逸指了指身后。
以夏逸的容貌，去哪个小女生家里玩一玩，实在是再正常不过的事情。
“难得遇到，方老师不请我上去坐坐吗？”
“那就进来吧。”方蓓一点儿也不矫情的，将夏逸领到了自己家。
在进入房门之后，夏逸立即使用了【魅惑】。
【魅惑】的施展需要几秒的蓄力，之前在舒婉家，因为和方蓓的战斗太过迅速，他没有机会使用这个技能。
方蓓的眼神恍惚起来，她贴近了夏逸的身体，在他的身上摸了起来。
但还没有等夏逸发问，她的眼神又一下子清醒起来，她将夏逸压在了身下。
“你是谁！”她厉声问。
魅惑居然失败了？
不过，这也在预想之中了。
他的手指滑动了两下，准备点击读档，但方蓓的动作比他更快，她一下子捅穿了夏逸的胸膛。
有着十三点意志的夏逸，已经不是很在意着死亡的疼痛，坐在黑色的死亡空间中，夏逸将魅惑的方案划去。
再次读档，夏逸又在方蓓出门的时候，装作巧遇的接近了她。
表面和谐的一起逛了一会儿，到了晚上，方蓓邀请夏逸来到了自己家，夏逸还以为可以有些进展，但是，方蓓绑住了他。
“你接近我有什么目的？”
“？？？”虽然的确是我接近的你，但你是怎么看出来的？
“别装了，你这种小年轻，怎么可能会和我相谈甚欢，接近的企图，太明显了。”
原来是在这里露馅了啊。
“好吧，我老实交待，我只是想要和老师谈一谈人生和理想而已。”夏逸试图抢救一下。
“学校里那么多女生要和你谈你不谈，过来找我这个已经三十多的老女人谈，你以为我是没有智商吗？”
“……”
这条世界线已经废了。
由于被绑着，夏逸无法读档，他使用了【魅惑】，诱使方蓓杀了他。
再次读档，夏逸没有主动凑近方蓓，而是拨打了中山万事屋的电话，使用了英雄救美的策略，然而，在晚上的时候，夏逸就见到了被绑着的中山万事屋一行不良，事情败露，他再次被方蓓杀死。
这个女人，也太警惕了吧！


第四十六章 刺激的聚会


再次读档，夏逸暂时放弃了接近方蓓。
他使用万能钥匙，在方蓓不在家的一个晚上，进入了她的家里，将两个【摄像机】，一个装在了客厅，一家装在了卧室，又买了一个装在了她的车头。
这样监控了两天之后，夏逸发现方蓓除了上学代步用的黑色轿车之外，还有着一辆白色的轿车。
他又将黑色轿车上的【摄像机】取下，装在了白色的轿车上。
通过白色轿车，他发现方蓓经常去一家ktv。
又在ktv装了一个【摄像机】，夏逸终于得到了一些想要的画面。
在摄像机传来的画面里，方蓓在这里和一个男人见面，说了一些事情。
周六，他来到了那家ktv，想要找到那个男人，但不凑巧，那个男人正好今天休假。
周日，他再次到来，将男人抵在了一个空包厢的墙壁上。
“说，你和方蓓，是什么关系？”使用一把水果刀，夏逸逼问着男人。
“先拿开，先拿开！”男人紧张着。
夏逸不只没有拿开，反而向前伸了伸，水果刀已经刺破了他的皮肤。
“我和蓓姐只是普通的朋友关系，我提供一些女人和男人过去，仅此而已。”生怕夏逸手抖，男人将自己知道的一切，都说了出来。
在男人的话语中，夏逸知道了，方蓓是一个组织的副头领，而他，负责给那个组织提供一些女人和一些男人。
这些被提供人都是被专业的骗子，骗光了手里的钱，还欠了一屁股债，逼着过去的。
这些人要用来做什么，夏逸不用想也知道。
“你也是胆大啊，你说的这些话，要是被方蓓知道了，你就完了吧？”
夏逸打开了【存档】，他知道，以方蓓的谨慎，一定会从不知道哪里听到自己逼问男人的事情，自己到时候一定没有好下场，现在自觉读档，才是正途。
在夏逸点下读档之前，男人露出笑容：“没有关系，蓓姐也不会介意一个死人知道这些事情的。”
夏逸的心中一惊，下一刻，他就被一股力道按在了地上。
“想要知道我的事，直接来问我不就行了？”按着夏逸的是方蓓。
夏逸回想了一下，知道一定是周六自己过来的时候，被察觉了。
这才是真正的反派啊，这么警惕。
再次被方蓓杀死，夏逸选择了读档。
除了读档成功的提示音之外，又响起了一道提示音。
【获得道具-青鳞】
【作死小能手】的效果发动了吗？
点击了一下【青鳞】，夏逸看向它的作用。
【青鳞：意志+1】
意志是夏逸除了魅力之外，最高的属性，加上这一点的话，已经达到了十四点。
除了让死亡的痛苦降低之外，意志并没有什么作用，但是，现在意志已经达到了十四点，再加上一点的话，就能达到十五点。
属性达到十五点，就能够得到技能。
不过，这样靠着道具升上去的数值，不知道到底能不能触发技能。
不管怎么样，成功从方蓓的手里弄来了一个道具，自己还是赚的。
这一次，夏逸选择了不直接接近方蓓，而是曲线接近那个男人。
至于如何接近那个男人，也十分简单。
夏逸找到了学校里的几个不良们，通过他们的介绍，混入了那个ktv。
在脸的加成下，夏逸很快就接近了那个男人。
男人在办公室见了夏逸。
“以你的样貌，找一些小女生养你，是一件很轻松的事情吧，为什么过来我这里？”男人问。
“没有意思，想要玩点刺激的。”夏逸回答。
盯着夏逸看了一会儿，男人相信了他的话。
这样样貌的少年，玩的多了的确容易厌倦。
“接下来一个月，不要和任何人发生关系，就是自己也不要做，一个月之后，我带你去一个保管让你感到刺激的聚会。”
听到这里，夏逸松了口气，他不怕禁欲。反而怕夏男人让自己和一些富婆什么的发生关系。
毕竟不是每个富婆，都和苏雪一样漂亮的。
夏逸爽快的答应下来。
“是真的一个月什么都不能做，我们到时候会用一些药，要是你做了的话，药会产生副作用，到时候发生什么可别怪我们没有提醒你。”男人解释着，“不过你也放心，只要你一个月别干，肯定不会出什么事情。”
“放心，只要一个月之后精彩，一个月我还是坚持的住的。”
“那就好，禁欲一个月从五天后才开始，这五天你还是可以玩一玩的。”男人的脸上露出笑容，看来，找到夏逸也让他十分高兴。
他和夏逸说：“旁边的酒店也是我们的，你可以叫上几个我们ktv里的姑娘，在里面玩五天。”
“不用了，那些……啧，提不起兴致。”
“果然要求高，放心，一个月之后保管你满意。”男人在书桌上敲了敲手指，又说，“你先别急着走，两个小时以后，我带你见一个人。”
夏逸于是在外面转了两个小时，在中间时分，他接到了苏宅老管家的电话。
“夏逸大人，有人在查你的经历，要我做些什么吗？”老管家问。
“不用了，”夏逸想了想，说，“让他们得到想要的消息可以吗？”
“请您放心。”管家挂掉了电话。
果然，比起方蓓的组织，还是苏雪的势力更胜一筹啊。
要是这个方蓓的攻略后面进展困难的话，说不得还得借助苏雪的力量。
两个小时过去，夏逸回到了ktv，见到了男人想要给自己的见的人。
那就是方蓓。
“方老师？”夏逸装作惊讶的样子。
方蓓却并不惊讶，她甚至已经调查完了夏逸。
打量了一下夏逸，她开口说：“听舒婉的话，还以为你只是一个小男生，没有想到居然已经是一个老手了，你可是骗她骗的很好啊！”
“毕竟她也是我小姨，家里人总得瞒着。”
方蓓点了点头：“瞒着身边人也好，可以造成一些迷惑作用。”
听到这里，夏逸打起了精神。
果然，方蓓接下来说：“这一个月，有没有兴趣和我一起做些事情？”
方蓓攻略，正式进入了阶段二。


第四十七章 是时候进入阶段三了（求推荐票！）


接下来的几天，夏逸一直跟在方蓓的身后。
他的工作，就是利用自己的魅力，诱惑那些少女参加一个月之后的聚会。
“那么，我们一个月之后见了！”
和少女挥了挥手，夏逸回到了方蓓的车上。
方蓓递给他一瓶可乐：“进展的很顺利啊！”
“是这个工作太简单了，而且那些少女你们已经经过了筛选，本来就是容易上钩的。”夏逸谦虚着。
“那也离不开你的魅力。”方蓓瞥了眼夏逸。
在见到少年轻车熟路的和少女搭讪，又面不改色的邀请少女参加一个月后的聚会之后，她终于相信了夏逸所说的，已经玩腻了普通的女人，想要玩点刺激的这句话。
“一个月之后的聚会到底是什么，不能稍微透露一些吗？”
夏逸疑惑着，他原本以为只是普通的，大家一起谈人生谈理想的聚会，但看男人和方蓓的保密，事情并不如同他想象的那么简单。
“一个月之后你就知道了，记住了从明天开始，一个月不要和女人产生关系。”方蓓再次警告夏逸。
“没有问题。”
又邀请了两个少女之后，方蓓将夏逸送到了苏家宅子的下面。
在流传出去的情报里，夏逸并不是以苏雪小白脸的身份出现的，而是以本地豪族苏家的远房血脉身份出现的，令夏逸惊讶的是，方蓓居然没有一点儿怀疑。
看来，在这个城市，苏家的力量不是一般的强大。
不过，越强大越好。
下了车，夏逸回到宅子，他打开【女主角手册】看了一下方蓓的好感度。
好感度已经到达了六十六点。
方蓓的好感度，十分难升。
到了晚饭时间，夏逸难得的见到了苏雪，吃完之后，苏雪又将他拉到了卧室里。
两个小时后，夏逸从苏雪的卧室出来，来到了自己的卧室。
明天就是禁欲开始的日子，为了防止方蓓有着探查的手段，从明天开始就不能再做了。
他又看了看苏雪的好感度，好感度上涨了一点，又回到了51。
比起苏雪，方蓓已经是简单难度了。
夏逸又陪着方蓓拉了好些少女去聚会，这其中也不免有几个失败的，但据方蓓所说，总体已经算是十分成功。
在第三十二的少女答应之后，方蓓笑着从身上拿出了一个小记事本，打了一个钩，说着：“已经完成了，本来要一个月的准备，有了你几天就完事了。”
对这些少女，方蓓并没有提出禁欲一个月的要求，让夏逸也有些奇怪。
应了几句话之后，夏逸拿出了手机，他打开监控，监控画面里的，是方蓓刚刚拿出记事本的画面。
放大了之后，夏逸见到了记事本上的字。
那是一个个少女的名字，后面有着钩和叉两个记号，钩是夏逸成功邀请到的，叉是没有邀请到的。
还以为记载着什么秘密信息，结果只是一个花名册吗？
伸出手，夏逸打算退出，但他的手指突然顿住。
他见到了一个熟悉的名字：
舒婉。
在舒婉的后面，不是叉也不是钩，而是一个圈。
舒婉，也是聚会的一员？
可在上个时间线，方蓓可是直接让人杀了她。
算了，接下来一定会查明白的。
虽然不需要再去邀请少女，但方蓓接下来还是将夏逸带在了身边。
方蓓很少去上课，甚至有的时候，一整天也不去，但是，校方没有任何意见，甚至，跟着方蓓逃课的夏逸也没有收到任何通知。
跟在方蓓后面，夏逸看着女人不断处理ktv、酒吧和游戏厅的一些事物。
这个组织，比起夏逸想象的更加大。
十五天过去，夏逸已经从方蓓的手上接过了一些事务，有着存档能力的他，也都能够处理的十分漂亮。
但是，方蓓的好感度一直卡在69点，不再上涨。
夏逸知道，这时候，需要事件的加成了。
比如说英雄救美这样的事件，才能突破69的关卡，进入70。
要是别的女人，夏逸可以自导自演一番，但对警惕的方蓓，做这种戏是在自寻死路。
夏逸等待着时机。
又是五天过去，还是没有一点儿事件发生。
谨慎的人，总会在事件产生之前，将它解决。
这天，处理了两个酒吧的纷争之后，夏逸来到了一个写字楼。
方蓓就在里面，她明面上是一个小公司的老总。
来到办公室，夏逸打开门，想要和她汇报处理情况，但是，他见到的并不是平时镇定的方蓓，而是捂着腰部，靠在墙上的方蓓。
她的腰间流着鲜血。
夏逸立即装作慌张的样子，询问方蓓要不要去医院，被方蓓拒绝。
“蓓姐，是谁把你弄成了这个样子？”夏逸的眼中闪着光芒，毫无疑问，这就是事件，就是方蓓攻略进入到第三阶段的突破口。
“这件事你还接触不到，给我把那边保险箱里的东西拿出来。”
方蓓没有告诉夏逸，但她不告诉夏逸，夏逸也能够知道。
他看向了办公室角落的【摄像机】。
等出了办公室，调出监控一看，就能知道到底是发生了什么事情。
按照方蓓的指引，他在书架上拿下了一本书，插入到了角落的花盆里，一个暗门随即打开，露出了一个脑袋大小的保险箱。
将保险箱拿到方蓓的面前，夏逸看着她按上指纹，打开了盖子。
箱子里，是一个保鲜袋。
保鲜袋里，是黑色的粉末。
粉末有着一股腥臭的味道。
撕开了腰间的衣服，方蓓露出伤口，让夏逸帮她将粉末洒在伤口上。
夏逸照办，他看向方蓓的伤，那是三道血痕，看样子似乎是什么猫科野兽抓出来的。
血痕很深，已经破开了肚子，露出了里面的内脏。
夏逸见惯了尸体，对伤口到不惊讶，他惊讶的是，方蓓的伤口上绕着黑色的雾气。
他抓起黑色粉末，洒在了伤口上。
他的眼前突然出现了一行小字：
【河童的灰烬：河童死后留下的物品，具有着疗伤和祛毒的作用】
河童，是传说中的水妖。
黑色粉末洒在方蓓的身上，方蓓痛苦的抓住了夏逸的手臂，身子颤抖着。
她本来就破乱的衣服，更加凌乱起来，夏逸可以见到她的胸脯。
那是和舒婉一样大小的的胸脯，胸衣似乎是断裂了，滑到了腰间。
夏逸的心中不由有些荡漾起来。


第四十八章 昏迷play


为了防止自己又被杀死，夏逸只是在心里荡了一下，给方蓓处理好伤口之后，他立即出了办公室。
拿出手机，他调出了监控。
监控里，方蓓正拿着手机，打着音乐游戏，突然窗口破开，一个人影从窗帘里钻了进来。
那是夏逸的熟人，猫耳女孩宁馨，没有说任何的场面话，宁馨一扬手掌，她的手掌变成了一只巨大的猫爪，猫爪袭向了方蓓。
方蓓跟着变化起来，她的的身上出现了青色的鳞片，手里出现了青色的火焰。
她将火焰丢向了宁馨，杀死了夏逸好几次的火焰，并没有给宁馨带来任何伤害，宁馨张口吐出了一片黑雾，黑雾将青色火焰腐蚀已尽。
此时，宁馨已经来到了方蓓的面前，她一挥手，巨大的猫爪在方蓓的腰上划了一道口子。
方蓓急忙退后，她的眼中闪过青光，手也伸进了两胸之间，似乎要拿出什么武器。
见到方蓓的举动，宁馨的动作停住，深深看了方蓓一眼，女孩出了窗户。
之后又过了两分钟，就是夏逸推门而入的时候了。
两人的交手只有短短的几秒，方蓓就受了重伤，要不是宁馨主动离开，方蓓恐怕就危险了。
不愧是D级的女主角，面对E级女主角根本就是碾压。
不过，最后方蓓从胸间要拿出的到底是什么呢？能够将宁馨逼走？
猜测毫无意义。
来到一处空旷的废弃工地，夏逸拿出了【黑绒】，按照宁馨的说法，在空旷的地方燃烧毛发就可以召唤女孩。
但是，【黑绒】的敏捷+2也是一个十分优秀的加成，夏逸有些舍不得。
在他犹豫的时候，一只手掌突然出现在了他的身后，拍了拍他的肩膀。
吓了一跳，夏逸急忙向着后面看去，他见到了宁馨。
女孩穿着一件牛仔短裤和一件T恤，修长的大腿露在外面，惹人注目。
她的脑袋上没有猫耳，屁股后面也没有显现出尾巴，看来，女孩有着可以伪装成正常人的能力。
“我一下子就闻到你的味道了，你是想要召唤我吗？”宁馨看着夏逸手里的【黑绒】。
“是啊。”
既然女孩已经到来，【黑绒】就可以省下了。
夏逸问了女孩方蓓的事情。
“我是跟踪一个教派过来的，他们在这个城市似乎想要做些什么，那个女人就是他们中间的一个。”宁馨和夏逸说着。
“你刚才袭击了她吧？为什么不直接把她抓起来？”夏逸又问。
“那个家伙有一个金钟，抓起来超麻烦的。”抓了抓脑袋，宁馨有些郁闷的踢了踢脚下的石头。
“金钟？”
“一个防御类的尸骸。”
所以，刚才宁馨离开是因为无法在短时间捕捉方蓓，所以放弃了吗？
明白了情况之后，夏逸思考着对策，他看向了宁馨：“我的目的也是那个方蓓，我们暂时联手吧！”
夏逸思考的，是利用宁馨来达成自己英雄救美，推进方蓓好感度上升的目的，宁馨比方蓓厉害，方蓓无法从宁馨那里得到真相。
宁馨并不认为夏逸能够给自己提供什么帮助，不过还是答应下来。
和女孩告别，夏逸一边思考着应该如何操作，一边走在路上。
过了一会儿，他停下了脚步。
街道，太安静了。
走了这么长的路，他也没有遇到其他行人。
点开系统面板，夏逸就要进行一下存档，但在见到前面角落出来的人影之后，他立即放弃。
过来的是方蓓。
“没有想到，你居然和那个女孩是一伙的，你们的目的是什么？”来到夏逸的身前，方蓓靠在了墙边，她的腰间还缠着绷带，但夏逸知道自己还是不是女人的对手。
他点击了上一个存档，就要进行读档，但他手指的动作没有瞒得过方蓓，她直接丢出青色火焰，将夏逸杀死。
黑色的空间中，夏逸进行着反思。
他没有想到，自己和宁馨的见面，还能够被方蓓察觉。
也怪自己选择的地点，距离方蓓的办公室太近了。
读档回了今天早晨，此时宁馨还没有袭击方蓓，夏逸在苏家宅子里，点燃了【黑绒】。
黑色的绒毛，被红色的火舌卷起，要是一般的绒毛，此时就要缩紧融化下来，但是，【黑绒】只是静静的燃烧着，火焰似乎只是附在它的表面。
过了十分钟左右，宁馨来到了夏逸的身前。
“找我有什么事情吗？”宁馨问。
没有回答女孩，夏逸首先将【黑绒】上的火熄灭，见到【黑绒】的属性没有改变，夏逸松了一口气。
“你这么喜欢我的尾巴毛吗？”宁馨惊奇着，有些高兴起来。
“嗯。”将【黑绒】放回胸口的附身符里，夏逸回答。
“那我再给你一些啊！”说着，宁馨的身后就冒出了两根尾巴，她在尾巴上一抹，又拔了一簇毛给夏逸。
接过绒毛，夏逸并没有见到道具面板亮起。
这些绒毛，不被系统定义为道具。
到底是为什么，之前的绒毛就变成道具了呢？
样本太少，无法总结。
放弃了思考，夏逸和宁馨说起正事。
“那个家伙，居然有着金钟吗？那可就麻烦了。”宁馨皱起了眉头。
“你想要的，那个组织的信息，我可以帮你留意，作为交换我希望你可以帮我一个忙。”
“什么忙？”
“你是准备中午的时候袭击方蓓吧？袭击可以照旧吗？”
“可是她有着金钟，我的袭击已经没有意义了。”
“我希望你能多纠缠一会儿方蓓，在我过去的时候，再装作不想被人发现的样子离开。”
“可以。”宁馨爽快的答应下来。
夏逸又和女孩商量了一些细节，半个小时后，两人分开。
夏逸走出了苏宅，过去解决方蓓给他安排的，调解两家酒吧的工作。
路上，他思考着自己有没有留下破绽，他和宁馨的交流地点是在苏宅，消息应该传不到方蓓的耳边，自己是安全的。
话说这样真的能提升好感度吗？
试一试，没有用的话，再用别的方法好了。
办完事情，来到办公楼，夏逸打开了办公室的门。
他见到的，是躺在地上的方蓓，方蓓的身上，都是鲜血。
她的手还放在自己的两胸间，见到夏逸进来之后，才放开了手，昏了过去。
宁馨这一次下手有些狠啊！
不过越狠越好。
夏逸来到了昏迷的方蓓面前。


第四十九章 进家门了！（求推荐票！）


立在方蓓的旁边，夏逸犯了难，要是方蓓还醒着的话，他可以顺着指引到一边的暗门里，拿出【河童的灰烬】给女人治疗，但现在女人陷入了昏迷，自己应该如何是好？
等等，方蓓是见到自己进来之后，陷入昏迷的，换做自己是她，在生命只有一条的情况下，会将性命交到一个才认识了几天的人手里吗？
就是性命无忧，方蓓好歹也是一个有着风韵犹存的女人，要是自己见色起意的话……
所以，方蓓见到自己，放心昏迷的情况，是极不正常的。
打开【女主角手册】，夏逸发现方蓓的好感度还是69点，没有任何增长，这和她刚才见到自己就放心昏迷的信任，可不相符。
想到这里，夏逸明白了情况，他首先检查了一下方蓓的伤口，她的伤十分严重，腹部已经裂开了一道大口子，甚至肠子都漏了一些出来。
夏逸没有装作慌张的样子，他不认为自己的演技能够骗得过方蓓，还是本色出演的好。
拿出手机，他没有拨通120，而是拨打了ktv男人的手机号。
男人让夏逸待在原地，不要报警也不要做别的事情，他马上就到。
五分钟之后，气喘吁吁的男人跑了进来，对他来说，这可是一个十分难得的，能够得到方蓓赏识的机会。
在男人进来之后，夏逸感觉到怀里的方蓓动了一下，似乎就要醒来。
在旁边的面板上，夏逸见到方蓓的好感度急剧上升着，从69一直升到了73，才停了下来。
这果然是个陷阱，大概是用来测试自己是不是敌人。
好感度停止上升之后，方蓓睁开了眼睛。
她让ktv男人出去，指挥夏逸拿出了角落里的【河童的灰烬】。
与之前让夏逸离开，她自己给自己绑绷带不同的是，这次方蓓都让夏逸帮助自己缠上。
夏逸也因此见到了方蓓的肉体。
“很难看吧，鲜血淋淋的。”方蓓大大方方的将断裂的胸衣拿开，丢在了一边。
夏逸立即警惕起来，他知道，这个问题回答不好，就是一道送命题了。
“看得出来，没受伤之前很好看。”他这样回答。
“哼，油腔滑调。”
方蓓看起来并不满意夏逸的回答，夏逸的心中一慌，急忙打开【女主角手册】看了一下，方蓓的好感度又上涨了一点，达到了74。
呵，女人。
此时，女人小腹上的伤口已经恢复了大半，破开的血肉，已经合了上去。
拿起绷带，夏逸向着方蓓的身上缠去。其中有一道伤口是在胸脯的下面，夏逸废了一番工夫，努力让自己不触碰到方蓓的胸脯。
在顾忌之下，他的力道不由大了一些。
方蓓皱起了眉头，她拉着夏逸的手掌，放在了自己的胸上。
“扭捏什么，注意一点。”
在女人训斥下，夏逸放开了顾忌，在三次亲密接触之后，将绷带缠好。
完事之后，夏逸钦佩看着方蓓，要是换做他，受了伤要一个比他小的女孩给他缠绷带，还要亲密接触那种地方，一定无法如此淡然。
“行了，你出去吧。”方蓓下了逐客令。
在夏逸走出房门之后，方蓓捂住了自己的胸，脸上泛出红晕。
……
接下来的日子，夏逸更加得到了方蓓的器重，一些重要的事情，也让夏逸插手。
但是，夏逸想要知道的，超出普通人类层次的事情，却还是接触不到。
距离聚会的时间，还剩下九天的的时候，夏逸有些按奈不住，积极行动起来。
他试着借用方蓓的好感，打探着方蓓的消息，却被轻易发现，随后杀死。
还有几次，因为一些举动被方蓓怀疑，套了话，又被杀死。
再加上一次意外被方蓓发现了苏家的不简单，又被杀死的情况，夏逸一共读档了十一次。
第十二次读档，夏逸老老实实，没有做出任何出格的举动，成功挺到了聚会开始的前一天。
方蓓带着他，向着舒婉动了手。
夏逸趁机和方蓓问了舒婉的事情。
方蓓看向夏逸，目光有些沉重：“她是一个重要的环节，我知道她是你的小姨，不过你们的关系，反正也不怎么深是吗？”
“没有一点儿可能吗？”夏逸问。
方蓓摇了摇头。
“聚会到底是什么？”夏逸的情绪有些暴躁起来。
前前后后死了近二十次，还没有丝毫进展，要不是他的意志有着十四点，早就坚持不下去。
方蓓犹豫了一下，开了口：“那是一个仪式。”
更多的事情，方蓓不肯透露。
她又问夏逸：“那个舒婉，对你很重要吗？”
夏逸心中一动，这个问题，一看就是剧情的关键点。
他回答说：“毕竟我在这里就她一个亲人，而且她也挺照顾我的。”
方蓓沉默了一分钟，她的手指击打着手里的方向盘，一分钟后，她和夏逸说：“今天到我家来吧。”
说完，她将车开向了自己的别墅。
这是这条世界线中，夏逸第一次过来女人的别墅。
别墅里的布置十分整洁，要不是几件放在沙发上的衣物，甚至会能够让人产生“这里到底有没有人住”的想法。
方蓓来到厨房，做着菜。
夏逸老老实实地坐在沙发上，屋子之前他已经搜索了一遍，没有任何异常的地方。
方蓓做的菜不算优秀，但也不算差，她开了一瓶果汁，和夏逸喝着。
“舒婉的事情，是她本人太过特殊。”方蓓开导着夏逸，“组织对于成员的家属，是可以特殊照顾的，但这个城市，实在没有可以代替舒婉的人。”
夏逸思考着舒婉的特殊之处。
从自己与那些妖怪，还有苏雪夏幽夏冥的接触来看，她们在意的，一般而言是血脉。
苏雪的身体里，也有着一部分夏家的血脉，所以被方蓓身后的组织盯上了？
思考中的夏逸没有回答方蓓的问题，这被方蓓以为是少年伤心的体现，她来到夏逸旁边的椅子上坐下，将手伸向了夏逸的脸。
按着夏逸的脸，方蓓将他的头按在了自己的大腿上。
夏逸死亡多次的躁动，被她以为是不安，想到夏逸的年纪，她有些怜惜。
这份怜惜，八成是因为夏逸的脸。
一朵花被雨打残，会有诗人为它写诗，会有姑娘为它撑伞。
而一根野草，就是立身的泥土被雨冲垮，也没有任何人去注意它。
夏逸感觉，方蓓的攻略，已经要成功了。


第五十章 方蓓攻略，阶段三


方蓓的大腿很软，躺在上面，夏逸有些困倦起来，他闭上了眼睛，打算小小憩一会儿，不想却睡了过去。
看着夏逸的睡颜，方蓓将手放在了他的脸上，眼中的光芒温和下来。
她的手指，在夏逸的脸上滑动着，她的神情也放松下来。
不知不觉中，她的手指已经滑到了夏逸的胸口。
反应过来的方蓓，立即收回了手。
她将手伸向了衣服口袋，从里面拿出了自己的钱包，又从钱包里掏出了一张照片。
盯着照片看了一会儿，方蓓的表情又变得冷漠起来，她将照片放回了钱包里，又摸着夏逸的脸。
一个小时后，夏逸从睡梦中醒来，他睁开眼睛，见到的是方蓓近在眼前的脸。
夏逸吓了一跳，方蓓倒是十分淡定，她直起身，让夏逸从自己的大腿上起来。
“抱歉，一不小心睡着了。”夏逸点开了【女主角手册】，见到方蓓的好感度又升了一点，到了77，松了口气。
“没关系，要是你累了的话，还可以来我这里。”
方蓓的话语里，不只包含了可以下次再来的意思，也包含了驱赶夏逸离开的意思。
和方蓓告别，夏逸出了门。
出门之后，他立即拿出了手机，他有些在意自己醒来的时候，方蓓为什么凑在自己的面前。
监控里，方蓓凑到夏逸面前的举动没有什么异常，倒是在此之前，拿出照片的动作，让夏逸有些在意。
方蓓的身子正好遮挡住了【摄像机】，照片的内容没有被拍到。
存了一下档，夏逸读档回去，先潜入方蓓家里，将【摄像机】放在了合适的位置，然后再次体验了一下枕在方蓓大腿上的感觉。
出门之后，他从监控里，将照片的内容截图下来。
那是一个男孩的照片。
是弟弟？或者是孩子？
除了男孩，照片里还有着风景，那是一条小溪。
这个照片，就是问题的关键了吗？
接下来应该怎么办，通过警局里的人寻找这个男孩？
夏逸将照片发给了认识的女警，女警告诉夏逸，想要找人的话，靠她的级别是不够的。
夏逸又将照片截图给了苏宅的老管家，老管家信誓旦旦的让夏逸静候佳音，但在半天之后，又告诉夏逸查无此人。
看着面前羞愧的老管家，夏逸安慰了一下他，思考着别的方法。
他先将此刻的时间点存档，然后点击了读档。
他回到了之前存下的，和舒婉在一起的时间线。
他这样做，是为了躲避方蓓的监视，不然他一将照片的截图放到网上，方蓓下一刻就能过来杀了他。
是的，夏逸准备将照片放到网上，借助网友的力量来寻找上面的男孩。
然而，他没有成功，网友虽然闲，但还没有热心到这种地步。
夏逸又拿出十万，搞了一个悬赏活动。
有了赏金的刺激，关注的网友多了起来，并有许多人找到夏逸，说自己认识照片上的男孩，但在夏逸探查之后，发现那些男孩都十分普通，和方蓓也没有一点儿联系。
更加重要的是，在夏逸找上男孩之后，方蓓也没有来找他的麻烦。
这不符合方蓓谨慎的态度。
给了提供者一些安慰钱，夏逸又将赏金提高到了五十万。
然后他就被方蓓杀掉了。
读档之后，夏逸摸了摸下巴，他直接一个电话打给了方蓓，让方蓓过来苏宅杀他，但E级的方蓓，闯入S级苏雪的宅子，能有什么好下场？
方蓓被苏雪杀死了。
这下子夏逸可以放心查照片的事情，而不用害怕方蓓过来报复。
在赏金提升到了一百万的时候，有一个网友带来了一个让夏逸意想不到的信息。
网友并不认识照片上的男孩，不过他认识照片上的小溪。
顺着网友的指引，夏逸来到了一个小山村，他见到了照片上的小溪。
看周围的环境，拍照的地点就是这里！
将一百万打给了网友，夏逸没有撤销悬赏，还是放在网上，想着说不定还能得到别的消息。
同时，他也探查着这处小山村。
那是一个十分偏颇的小山村，村里几乎没有年轻人，只有年迈的老人。
老人们耕作着，对闯入的夏逸，抱有极大的好奇。
从村头开始，夏逸将照片截图，一个个给小山村的老人们看着，老人们都摇着头，表示不认识上面的男孩。
一只问到了村尾，夏逸还没有得到男孩的信息。
他又反过来，问了方蓓的事情，村里也没有人认识方蓓。
对于自己找照片上男孩的事情，夏逸给出的借口是，自己的好友被撞成了植物人。好友只身一人，只留下这张照片，他想要找到好友的家人，将好友在城市里的一套房产，交给她的家人。
一套房产都问不出来男孩的身份，看来这些村民是真的不知道。
线索，又断了啊！
在夏逸心灰意冷的时候，第一开始被夏逸询问的老人，向他走了过来。
那是一个老太太。
老太太来到夏逸面前，神色有些迟疑。
“奶奶你知道什么吗？你尽管说！”夏逸热切起来。
“你这张照片，是最近的，还是好多年前的啊？”老太太问。
夏逸的脑中一下子闪过灵光。
是的，这张照片不一定是最近的，它完全可以是几十年前的。
“是好多年前的，奶奶你认识他吗？”
“有点像是小杰，不过时间已经过去了好长时间，我也记不清了。”
从老人那里问到了“小杰”的具体信息，夏逸给老人留下了一万，让女警察帮自己查了查“小杰”。
夏逸期待着，“小杰”和方蓓到底是什么关系，他们之间，又有着怎么样的秘密呢？
女警回答夏逸：“李杰在十年前的时候，户籍已经被注销了。
户籍被注销就是死了的意思。
夏逸又问李杰亲人的情况，得到的消息却是李杰的妻子和父母，也都已经去世。
他又去李杰之前待过的公司和住处看了看，还是没样得到有用的消息。
他回到了小山村。
“小杰这么大的时候啊！”老奶奶回想着，“他当时的家庭不怎么好，父母老是打骂他……”
老人的话语十分琐碎，但夏逸还是坚持着听完。
他又问：“李杰这么大的时候，有哪个女孩，和他亲密吗？”
李杰的年纪，和方蓓一般大，就是说，那时候方蓓也是一个女孩。
老奶奶沉思了一会儿：“有一个叫玲珑的孩子，和他的关系要好。”
“对了，就是那个叫玲珑的孩子，您能说说她吗？”


第五十一章 又爆了（求推荐票！）


老人那里，也没有多少关于玲珑的消息，只知道玲珑是一个大户人家的孩子，当初是为了养病，才来到这个农村。
女孩和李杰的关系十分要好，两人整天在一起玩耍，后来女孩回去大城市，李杰也考到了外地的高中，两人就再也没有了消息。
夏逸又到村长那里去问，除了一个已经停机的号码之外，也没有任何线索。
又在这个时间线待了十来天，实在找不到线索的夏逸，回到了原来的时间线。
日子已经接近了聚会的时候，这些天，方蓓让夏逸在自己的家里住下，全程看着夏逸，不让他破戒。
终于到了聚会的日子，晚上八点，方蓓穿上一件晚礼服，又给夏逸套上了一件西装，带着他来到了一个高档会所。
“我们真是过来聚会的？”夏逸疑惑着，他还以为聚会只是幌子。
“在九点之前，是真正的聚会，但是之后嘛。”方蓓卖了一个关子。
进入会所，夏逸见到了众多的少女们，那些少女，绝大多数都是他邀请过来的。
少女们一个个和夏逸打了招呼。
同时，她们也互相敌视起来。
她们的心中都燃起怒火，虽然知道夏逸邀请的必然不是一两个人，但没有想到居然足足有二十多个。
她们愤怒的看向夏逸，在见到了少年完美的脸颊之后，怒气又消散的无影无踪。
对这样的一个少年，实在无法生起气来。
她们在言语上互相攻击着。
实际上，夏逸邀请的少女足足有三十多个，但是其中几个有事没有到来。
被围在中间的夏逸有些尴尬，他拉住了方蓓的手臂，小声说：“怎么只有这些少女啊！”
“其他人，要到九点之后才会到嘛！”
“那我们来这么早做什么？”
方蓓看着夏逸，眼睛眯成了月牙。
她是故意想要看夏逸的笑话，要是少女们和夏逸发生什么冲突，她就更加高兴了。
可惜这些个少女都是外貌协会成员，只要好看干什么都对。
应付了一会儿之后，夏逸借着上厕所的遁术，脱身开来。
没有等到九点，因为少女们之间气氛的紧张，在八点半的时候，就有一群侍者进来，他们的手上拿着一座座香炉，香炉被放在了大厅的四周。
从香炉里，飘散出白色的烟雾，烟雾带着香甜的气息，五分钟之后，所有的少女都失神起来。
侍者们领着变得呆滞的少女们，出了大厅，来到了地下室。
那是一个十分昏暗的地下室，没有灯光，只有一根根蜡烛，蜡烛的火焰微弱，围成了一个圈。
少女们被带到了圈里面，夏逸和方蓓，则在圈外候着。
除了他们，在圈外还有许许多多的黑衣人，那是穿着黑色带帽斗篷的人们。
黑衣人有十二个，夏逸在他们中间，还发现了两个F级的女主角。
视线又回到少女们的身上，夏逸看着她们在黑衣人的摆布下，将手腕割开，把血流进了面前黑衣人持着的碗里。
完事之后，旁边的侍者立即上前，给少女们包扎，并带着她们离开了地下室。
方蓓将夏逸拉到了前面，割开他的手腕，也放了一碗鲜血。
完事之后，她从两胸间取出了一个小保鲜袋，保鲜袋里装的，是【河童的灰烬】，让夏逸忍着，她将灰烬撒了一小点在夏逸手上的伤口上。
与夏逸以为的疼痛感不同，一股阴冷，湿凉的感觉，在他的身上升起。
他不由哆嗦了两下。
再向手腕看去，被匕首割出来的伤口，已经消失的无影无踪。
装着鲜血的碗被方蓓拿走，跟着黑衣人们向地下室的深处走去。
夏逸也跟在了后面，他见到了一个池子，一个鲜血满溢的圆池，直径大概十米。
在池子血水的中央，飘着一具尸体。
那是舒婉的尸体。
深吸了一口气，夏逸平静下自己的心情。
黑衣人们将一碗碗血液倒在了池子里，血液似乎引发了什么变化，舒婉原本漂浮在池水上的尸体，慢慢沉了下去。
方蓓来到池子边，将夏逸的鲜血，也倒了下去。
在碗里的血液流尽之后，池水沸腾起来，后面的黑衣人们，毫无征兆的跪在了地上，大声说起不知名的音符。
方蓓拉了拉夏逸，想要少年立在自己的旁边，但是她的拉扯没有换来夏逸的行动。
她疑惑地看向夏逸，在昏暗的光线下，她可以见到夏逸的皮肤暴起的青筋。
心中一惊，方蓓急忙用力，将少年的身子拉到了自己的怀里，但还没有等她询问，夏逸就爆了开来。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间里，夏逸叹了一口气，对于这个结果他并不意外，会爆体也是正常的事情，毕竟那个仪式一看就不同寻常。
好在因为事先知道可能会爆，自己将【赤发】【灰羽】之类的道具放在了【背包】里，不然掉落在那个地下室，不知道还能不能拿的上来。
现在仪式这个场景卡在这，自己因为诅咒的缘故必死，要怎么度过这次难关呢？
选择了读今天早上的档，夏逸回到了现实。
【获得技能-鬼之火】
“？？？”
哪里得来的技能？
是【作死小能手】的效果发动了？
那个鬼之火，就是杀死自己家伙的技能吗？
啧，要是能够获得诅咒的能力就好了，说不定自己可以拜托爆体诅咒。
连上这个技能，加上之前的【青鳞】，方蓓还没有攻略完成，自己就触发了两次称号效果，大概是死个二三十次就能触发一回。
点开【鬼之火】，夏逸看向了技能介绍。
【鬼之火：鬼族的火焰，具有燃烧一切的能力。使用需消耗咒力】
需要消耗咒力啊。
那么问题来了，我的咒力在哪？
打开系统面板，左看右看，夏逸也找不到咒力两个字。
垃圾技能，用都用不了。
当然，夏逸也只是吐槽一下，就是只看“鬼族”两个字，也知道这个技能的不凡。
话说，诅咒自己的，原来是只鬼吗？
将技能丢在一边，夏逸回到苏宅，找到小女仆，使用之前宁馨留下的尾巴毛，召唤了猫耳女孩宁馨。
他告诉了宁馨仪式的事情。
只要宁馨破坏了仪式，他就不用爆体而亡了。


第五十二章 大胆的想法就要实践


一切都在夏逸的计算之中，宁馨袭击了仪式现场，还绑走了几个黑衣人，仪式中止，夏逸成功躲过了爆体而亡的命运。
与夏逸不同的是，方蓓的心情十分糟糕，仪式是由她负责的，现在仪式失败，她也要承担一部分责任。
夏逸一天没有见到方蓓，到了第二天清晨，才见到女人趴在客厅的沙发上。
方蓓的面色苍白，但身上并没有伤痕，不知道那个组织，是给了女人什么样的惩罚。
夏逸没有询问方蓓，他将女人抱起，放到了床上。
此时，他见到边上方蓓的页面面板上，78的好感度上升了一点，到了79。
啧，原来醒着的吗？
没有揭穿方蓓，夏逸离开了方蓓的卧室，在自己的卧室里打着手机游戏。
原本，是因为防止自己在仪式之前出什么差错，方蓓才拉着自己在这里住下，现在，仪式已经被破坏，自己应该已经不需要待在这里了吧？
待在这样谨慎的方蓓的身边，夏逸的压力也十分大。
到了中午十分，方蓓从房间里出来。
她叫出夏逸，一起吃着外卖。
夏逸趁机问了接下来的事情。
“仪式已经失败，接下来也没有什么事情了，本来仪式成功的话，我可以将你介绍到组织里去，现在得等下一个时机了。”方蓓的话语有些沮丧。
夏逸倒是不沮丧，他本来也不想进入那个什么组织。
“等会儿陪陪我吧！”方蓓又开口说。
夏逸的心中一动，方蓓的好感度已经79，只要不是思想太过保守的女人，79的好感度已经足够做点什么。
等到自己和方蓓的关系突破，应该就可以得到一些线索了吧！
吃完外卖，方蓓带着夏逸来到了一家商场，她发泄自己情绪的通道，就是购物。
夏逸也成功见识到了，只有在影视作品里才会出现的“这一件，这一件，这一件，这一件，我刚才指的四件不要，其它全部打包”，这样豪气的话。
一只到了深夜，吃完晚饭的方蓓和夏逸，才回到了方蓓家。
方蓓卖的东西绝大部分都让商场托运了，但还有极少的部分，让夏逸拿在了手上。
将手里的包放在一边，夏逸就要告辞离开，但是，方蓓叫住了他。
“再等一会儿。”
夏逸于是坐在沙发上等着，但方蓓却是带着几个纸袋，进入了浴室。
夏逸听着水流的声音。
十分钟之后，浴室门被打开，方蓓走了出来。
夏逸抬头望去，一下子愣住。
女人的身上，只有着两件内衣。
而且还是情趣款，胸衣的两峰中间，有着一个卡通猫脑袋样子的小洞。
方蓓的胸脯本来就不小，胸衣小洞露出的缝隙，看起来格外的诱人。
夏逸有些意动起来。
来到夏逸的身边，方蓓凑上了他的身子。
没有矫情，夏逸也伸出了自己的手。
“以后会一直在的吧？”
没等夏逸回答，她又开口说：“算了，不用在意刚才的话。”
阻拦了要脱下胸衣的方蓓，夏逸实践着自己大胆的想法。
……
一个小时后，看着在自己身下，依然龙精虎猛的方蓓，夏逸不禁感叹起来，三十岁的女人，到底和二十岁左右的少女不一样。
两个小时后，方蓓的动作已经有些力不从心的感觉，夏逸同样如此。
等等！
夏逸一下子警觉起来，方蓓力不从心是十分正常的事情，有着lv2【翻云覆雨】的自己，怎么也这么快就不行了？
想到这里，夏逸的动作不由迟疑起来，方蓓也因此察觉。
她将手扶在了夏逸的肩上，一把将他按在了下面。
“是不是感觉力量慢慢消失了？”
听到这句话，夏逸不禁有些慌了。
“没错，就是我动的手脚。”方蓓露出了笑容，她一边自己动作，一边摸着夏逸的脸颊，“这样的脸，真是让人不忍心，不过也没有办法，谁让你干了不好的事情呢？”
“不是我。”夏逸试着扯谎，虽然他知道，此时扯谎已经没有作用。
“剩下的人都排除了嫌疑，只有你又可能做这种事情。”
夏逸像要伸出手去点存档，但在点开面板的时候，手被方蓓按下。
被按下的手指，触在了【个人页面】上。
“不要做什么小动作，就这么快乐的去死吧！”
夏逸的意识渐渐模糊起来，在眼前陷入黑暗之前，他瞥了眼【个人页面】。
【姓名：夏逸】
【等级：2】
【经验：60/100】
【力量：9+3】
【敏捷：8+2】
【意志：4(13+1)】
【感知：7】
【魅力：15】
【技能：翻云覆雨lv2、格斗精通lv1、魅惑lv2、血脉-夏（未觉醒）、称号-作死小能手、鬼之手lv1】
【背包：赤发、灰羽、般若面具（残），万能钥匙、黑绒、青鳞、摄像机*4】
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸盘坐着，沉思了一会儿，他又打开了个人页面，看着意志一栏，现在意志变回了14，但是之前，他见到的明明是4。
为什么之前是4？是因为自己即将死亡吗？
那么，让方蓓陷入濒死的话，是不是就可以削弱女人的意志，让【魅惑】的成功率增加？
试试好了。
他选择了读档，回到了早上的时间点。
没有等方蓓回来，他首先来到了苏宅，然后给方蓓打了电话。
“夏逸，你现在在哪？”方蓓的声音有些严厉。
“我现在在家里呢，你来吗？——玲珑。”
“你是谁，你从哪听来的这两个字！”方蓓一下子方寸大乱。
“想要知道吗？我在家里等你。”
夏逸诱导着方蓓，来到了苏家宅子，然后看着她被老管家打入了垂死状态。
宁馨打不破的金钟，被老管家轻易拍碎。
感叹了一下苏宅的卧虎藏龙，夏逸看向了方蓓。
【魅惑】发动。
“李杰和你有什么关系？”
方蓓在恍惚了一下，随即反应过来：“你为什么知道李杰！”
魅惑失败。
不过思路看起来是可行的。
再次读档，他又联系上了宁馨，从宁馨那里弄到了一些毒。
在方蓓濒死的时候，他又给女人涂上了毒。
【魅惑】技能再次发动。
“李杰和你又什么关系？”
“我有他有着一个约定，然……”方蓓的眼睛再次回复了正常。
又失败了。
第三次尝试，夏逸没有直接询问李杰，而是问：“你和李杰的纠葛，可以在哪里查到？”
“在村子的小溪底……，你对我做了什么！”
杀死了方蓓，夏逸琢磨着。
村子的小溪底吗？


第五十三章 方蓓攻略达成（求推荐票！）


没有读档，夏逸来到了原来的那个小山村，在小溪边上寻找着，他并没有发现什么异常的地方。
按照方蓓话里的意思，东西是藏在水底下。
雇佣了一队潜水员，夏逸让他们潜入下面，进行着寻找。
在二十多个潜水员的卖力工作下，溪水底下的东西，一个个被翻了上来，其中有肉灵芝、圆杯子等等东西。
这些都不是夏逸需要的。
工作进行了三个小时，一个包着防水布，还套着防水塑料的盒子，才被找了出来。
打开盒子，夏逸见到了一本笔记本，笔记本是一个日记本，在扉页上还有着名字。
“玲珑。”
将说好的赏金给了找到笔记本的潜水员，夏逸带着笔记本回到了苏宅，翻开笔记本看着。
【二零零六年七月一日，爸爸带着我来到了老家，说是要静养，但是妈妈被留在了城市里】
【二零零六年七月二日，我不喜欢老家，好无聊】
【二零零六年七月三日，爸爸说的静养是骗人的，他在这个和一个阿姨每天一起玩】
【二零零六年七月四日，这里居然有小溪，我给小溪拍了许多照片】
……
接下来几天都是一些日常琐事，夏逸又翻了一页。
【二零零六年七月二十日，我不喜欢那个阿姨，所以回到了妈妈这里，但是妈妈整天和一个叔叔一起玩，根本没有时间陪我，这个仇我记下了】
看到这里，夏逸摸了摸下巴，方蓓父母的关系，有些复杂啊。
他接着向下看。
【二零零六年七月三十日，还是爸爸这里好，起码不会把我关在屋子里不让出去】
【二零零六年七月三十一日，我今天见到了一个和我一样大的小孩，我要去找他玩】
接下来的日记，夏逸跳着看着，事情无非是方蓓和那个叫李杰的小男孩整天一起玩，十分开心什么的。
他一直翻到了日记的最后。
【二零零六年九月一日，明天就要回去了，我和小杰越好，长大之后，一定要再次见面，在一起】
【二零零六年九月二日，我要走了，我要把日记包好，丢在小溪里，电视上这么做很浪漫】
在后面都是空白页。
将笔记本放在一边，夏逸摸着下巴。
这里面的内容，总结一下就是：父母都有外遇，不照顾方蓓，方蓓找到了一个好友，一起度过了快乐的时光，然后他们分开了。
这不是十分正常的剧情吗？
为什么这本日记本，会是关键点？
是李杰后来利用了方蓓，借着她家的钱财上位，然后又倒打一耙，导致方蓓家中巨变这样的剧情？
那么，方蓓的情感应该是怨恨和后悔，后悔自己为什么要相信李杰。
三秒后，系统的提示音还是没有传来。
好吧，看来不是这个。
他又继续想着。
能够让一个女人记住的，应该是关于情感的事情吧，那个李杰和方蓓在后来见面，暗生情愫，然后发生了什么事情？
他又翻开笔记本，看着其中“我和小杰越好，长大之后，一定要再次见面，在一起”的一行字。
看起来只是小朋友的普通约定，但要是考虑到那时候的方蓓是一个将日记本丢进小溪里，追求浪漫的家伙来看，这里面说不定包含了早熟的方蓓的一些情感。
想了想，夏逸又在QQ上联系了女警。
“李杰在死之前已经有了妻子了是吧？”
“是的，记录上说他和妻子十分恩爱，在李杰意外死亡的第二天，妻子就殉情了。”
“多谢，明天请你吃饭。”
收起手机，夏逸继续做着猜想。
李杰和妻子十分恩爱，就没有方蓓的事情了，方蓓要是还恋着李杰，会怎么样？
是愤怒吧，愤怒着李杰没有遵守小时候的约定。
不对，一般而言，小时候的约定硬要别人遵守什么的，只有神经病才这么做。
他又让女警查了查玲珑这个人。
玲珑和李杰是同学，并且，在李杰公司起步的时候，玲珑是其中的元老。
李杰和妻子，是在公司有了起色之后，才认识的。
方蓓是恨李杰选择了别人，所以杀了李杰？
【成功攻略E级女主角-方蓓】
【获得经验*50】
【获得兑换点*500】
【获得方蓓的宝箱】
加上五十经验值，他的经验已经到达了八十，还差二十就可以升到三级了。
兑换点加上500，也已经到了1360，足以买下那本【冰心诀】。
至于最后的方蓓的宝箱，那是什么？
【是否打开宝箱】
夏逸选择了打开。
【获得青蛇之灵】
【获得青蛇印记】
青蛇之灵，是一个青色的光团，光团有拳头大小，在光团的中间，有着一条青色的小蛇，游荡着。
【青蛇之灵：里面有着一条小青蛇的光团，似乎有着神奇的作用】
“……”
这个介绍是什么鬼！
他又看向了青蛇印记，那是一个青色的小蛇图案，图案印在了他的左手背上。
【青蛇印记：蛇妖的印记，有着控制蛇类的作用，具体效果视意志与感知属性而异】
这个还有一些用处。
夏逸的脑海中，一下子闪过狂蟒天灾、万蛇出洞之类的词语。
他有些想要去弄些蛇来，试试这个技能的能力了。
不过，他将心中的激动压了下来。
坐在床边，他总结着这次攻略。
看起来，他顺利的攻略了E级的方蓓，但是，这是在D级女主角宁馨和S级女主角苏雪帮助下，靠着强力完成的。
要是自己上的话，夏逸感觉自己就是被杀几百次，也不能完成。
这次得到的东西也证明了这一点。
玩游戏，一般得到的东西都是正好可以使用，而夏逸得到的，不管是【鬼之火】的技能，还是道具【青蛇之灵】，都不是现在的他可以动用。
这样爆出不能用的东西的情况，在游戏里也会出现。
那就是在一级的时候，使用bug，打到了十级才能用的装备。
不过，再多越级打几次，自己应该就能达到使用的等级了。
先去地下室，问问夏幽和夏冥，关于【鬼之火】的使用前提条件，咒力的事情。


第五十四章 冰心


将所有的道具都收在了【背包】里，夏逸来到地下室。
他见到了夏幽和夏冥。
“都这么长时间不下来了，还来做什么！”夏冥有些敌视的看着夏逸。
“最近遇到了一件大事。”夏逸说着。
“不就是忙着和哪个小姑娘一起玩吗？”抱住夏幽，夏冥盯着夏逸，“幽幽，这个家伙一定又是有什么事情才过来找我们，我们不要告诉他！”
同样抱着夏冥，夏幽开口说：“也可能是外面的小姑娘玩腻了，想要过来玩我们姐妹。”
“真是太变态了！”
“是啊，真是太变态了。”
和之前一样，看了两姐妹的二人转之后，夏逸提出问题：
“咒力是什么？”
“你不知道？”夏冥诧异着。
夏幽的眼中也满是好奇的光芒：“这是基础，你的长辈没有教你吗？”
还有长辈可以教的吗？
稍稍羡慕了一下，夏逸回答：“我没有长辈。”
“没有长辈？”夏幽和夏冥互相对视了一眼，又看向夏逸。
她们的脸上满是心灾乐祸：“夏家灭亡了？”
夏逸摇了摇头：“我不知道，在遇到你们之前，我才开始接触到一些异常的事情。”
“那应该就是覆灭了，不然你不可能流落在外。”夏幽和夏冥脸上的笑容毫不掩饰，她们看起来十分开心。
两人和夏家是敌对的关系？
但是见到我有着夏家血脉的时候，又特意照顾了我。
就是说，敌视的是夏家，而不是夏家族人吗？
夏逸突然想起了自己的老家。
据舒婉所说，自己出来的村子，就是一个同族组成的村子。
不过这具身体并没有什么异常的地方，夏家应该是如同两姐妹说的，已经灭亡了吧。
村子可能是残余的遗脉。
“先告诉我咒力到底是什么吧！”夏逸追问。
“你还没有得到血脉的力量，发掘不了咒力的。”夏冥打击着夏逸。
夏幽做着具体解释：“咒力是一股通过精神，从血脉中发掘的力量，我们鬼斩役，可以使用咒力来施展咒术，就像这样。”
夏幽伸出了手掌，她的手掌上出现了一朵红色的火焰。
在听完夏幽的话之后，夏逸已经做好了爆体而亡的准备，但是并没有。
看来这些小情报，已经不会触发爆体而亡了。
是因为自己产生了一些抗性？还是因为自己的属性高了？
在夏逸思考的时候，夏幽收起火焰，又补充说：“咒力虽然是一股强大的力量，但是一旦有了咒力，就有失控的危险，所以，在精神没有强大起来之前，还是不要触碰的好。”
这句话是特地说给夏逸听的，普通人的精神十分脆弱，就是经过严格训练的鬼斩役，也不能很好的抑制失控，何况是普通人。
她不知道的是，夏逸因为死了几百次的关系，意志属性已经十分优秀。
“怎么才能拥有咒力？”
“喂，你这个家伙没有听我姐姐说吗？”夏冥凑到了夏逸的面前，“以你这个小白脸，一旦有了咒力，就会失控死亡的！”
“所谓精神，就是指的意志吧？”夏逸的脸上露出笑容。
凑在他面前的夏冥一愣，脸上泛出了一点红晕。
“嗯……，就是意志，可是你的意志不行吧。”夏冥的语气舒缓下来。
近距离看着夏逸的笑容，她有些头晕。
这张脸，已经是咒术级别的了啊！
夏冥在心中嘀咕着。
“要是意志的话，我还是有一点自信的。”看着自己裸奔13点，带上【青鳞】14点的意志，夏逸有些自信。
“别吹了，一开始你下来的时候，见到墙壁上的那些咒文都陷进去，还意志。”夏冥不屑的说着，“而且就是告诉你咒力的获得方法也没有用，感知血脉可不是一件容易的事情！”
感知血脉吗？
果然和感知属性有关！
没有再问，又和两姐妹说了几句话，夏逸离开了地下室。
他点开了【商城】。
看着高达一千兑换点的【冰心诀】，他迟疑着。
自己现在还有接触到咒力的层次，也不会失控，拿了【冰心诀】现在也用不了，而将【冰心诀】给夏家姐妹，给苏雪什么的……
这可是自己好不容易才集齐的兑换点，一下子花去一千……
但夏逸转念一想，【冰心诀】是自己一定会需要的东西，就是现在用不到，以后也一定会用到，而且因为【冰心诀】，自己这几个月一直不能刷新【商城】，要是现在不买的话，就一直不能刷新。
想到这里，夏逸点下了手指。
【获得技能-冰心诀】
【冰心诀：一部冥想未知寒冰的口诀，具有着压制失控的功能】
一串口诀就出现在在了夏逸的脑海中。
来到自己的房间，他试着去念那一份口诀。
那是一份十分神秘的口诀，虽然从自己的口中顺利读了出来，但其中的语言，夏逸一声也听不懂。
这就是夏冥说的咒文吗？
收敛心神，夏逸继续念着口诀，他的心慢慢平静下来，他感觉自己进入了自己体内，那是一片黑暗，他在黑暗中下坠着。
他只能勉强见到自己周身一米，在他的周身，不断有未知的黑影掠过。
不知道过了多久，他感觉下方吹起了一阵冷风。
打了一个寒颤，他从中惊醒。
冷。
冰冷。
夏逸抱住了自己的身子，他的手碰在皮肤上，感觉到了一股刺人的凉意。
冷不是他的错觉，他的身子此时已经冰凉一片，连动作都不利索起来。
盖上被子暖和了一会儿，夏逸的心中闪过凉意。
他不敢想象，要是自己没有及时醒来的话，自己会变成什么样子。
被活活冻死吗？
不过反正自己也不会死，也许可以试试？
暂时将这件事放下，夏逸开始思考另一件事。
自己应该进入那一条世界线？
自己硬怼方蓓，得到了一堆超过了等级的物品和技能，本来是为了让名义上的小姨舒婉存活，而在这个世界线，舒婉已经死亡了。
读档是一定要读档的，可是读档之后，要怎么处理方蓓呢？处理了方蓓之后，又怎么保证舒婉不会被那个组织，再次盯上呢？
总之，先读档看看吧！


第五十五章 只有我不在的世界（求推荐票！）


夏逸读取的存档，是他通过一系列手段，获得了一个多亿的存档。
在这个世界线，他和舒婉的关系正在进展着，此时已经算是亲近，但还没有突破亲近的层次。
此时正是清晨，夏逸走出了苏宅，他拨通了一个电话。
那是方蓓的电话，他要引方蓓到苏宅，然后借助的苏雪的手，杀死她，至于她身后组织的事情，夏逸只能走一步算一步。
十秒后，电话被接通。
这不正常，夏逸拨打的是方蓓的私人电话，能够打进这个电话的，无不是十分重要的事情，方蓓不应该拖这么久才接。
虽然疑惑，夏逸还是继续着自己的计划。
“早上好，玲珑。”
“玲珑？什么玲珑？”在手机里响起的，是一个男人的声音。
夏逸一愣。
“把电话给方蓓，我有话和她说。”
“方蓓？什么方蓓，你打错电话了。”丢下这句话，男人就挂掉了电话。
夏逸看了看电话号码，确定了自己没有打错。
这是什么情况？
他又拨打了过去。
“你怎么又打过来了，说了我不是方蓓，也不认识什么玲珑，行了，挂了啊。”
“等等，回答我几个问题，我给你一万！”夏逸急忙挽留。
“呵，这诈骗手段还想骗我？”男人又挂断了电话。
没有再打过去，夏逸将手机收起，他摸了摸下巴，前往了学校。
进入教学楼，他来到了教室办公室，办公室里只有舒婉。
见到夏逸，舒婉问：“怎么了？”
“我有些事想要找方蓓老师。”夏逸来到了方蓓的办公桌前，走近了之后，他感觉到了一些异样。
办公桌十分杂乱，而方蓓，最不喜欢的就是杂乱。
“方蓓老师？我们学校有这个老师吗？”舒婉疑惑的看着夏逸，“你搞错了吧！”
“那这个办公桌……”
“那是你语文老师的办公桌。”
后退了两步，夏逸总结了一下现状：方蓓消失了。
他又看向舒婉：“婉儿，你手里的一百万，现在在哪？”
“你叫谁婉儿！”用桌上的试卷敲了一下夏逸的脑袋，舒婉又问：“你怎么知道我有一百万？”
“那一百万你放在银行了？”夏逸继续问。
“是啊，买了一些理财，你想干什么，虽然我们是亲戚，但是借钱是不可能的。”
顿了一下，舒婉又想到了别的情况，她有些犹豫的说：“要是是你不小心搞出人命来了，也不是不可以帮你，不过钱是不可能给你的，你让那个女孩到我这里来。”
“什么女孩啊！”夏逸哭笑不得，“我是那种搞出人命来，还带别人打掉的男人吗？”
“也是，在村子里打掉是要遭罚的事情。”听到夏逸不是借钱，舒婉放心下来，对于钱，她十分看重，不然在另外世界线，也不会将所有的资产，给方蓓投资。
“好了，小姨再见。”夏逸出了办公室。
“要叫老师！”他的身后传来舒婉的声音。
出门之后，夏逸遇到了正往这边走的教导主任，他拦住了教导主任。
“有什么事？”中年秃顶的教导主任打量着夏逸。
在这个世界线，夏逸还没有收买教导主任。
“老师，我想请个假。”他说。
“请假，你去干什么？”教导主任端起了架子，他将两手抱在胸前，看着夏逸。
夏逸没有回答，而是从口袋里掏出了一个信封，信封是早就准备好的。
“这是请假申请，老师您看看。”
接过信封，教导主任疑惑的打开。
他吸了一口凉气。
将信封合上，他看了看四周，四周有两个学生路过，见到他看过来，立即加快了脚步。
没有人注意到他手上的信封。
再次打开信封，教导主任又看了眼里面的红票子，脸上露出笑容。
将信封收回口袋，他手一挥：“你去吧，我不算你旷课。”
看着离开的夏逸，教导主任再次打开信封看了看，又抽出中间一张来看了看真假，脸上露出笑容：
“正好再添点给老婆买个新包。”
另一边，出了校门的夏逸，向着方蓓居住的小区过去。
他在小区门口找了一个少女，和她说自己是忘了带门卡，结果进不去，少女随即帮他作证，让他进了小区。
谢过了少女，并收下少女的微信号之后，夏逸来到了方蓓家门前。
他掏出【万能钥匙】，打开了门。
门里面，是装修好的屋子，家具远摆放的整整齐齐。
但是，屋子里的柜子和冰箱，都是空的。
这个别墅没有人居住。
出了别墅，夏逸通过班里的两个黄毛，找到了方蓓的手下，ktv男人。
男人看着夏逸，他的手上夹着一根雪茄，正吞吐着：“你来找我做什么？”
“方蓓你认识吗？”
“方蓓？”男人的眉头皱起，一秒后，又舒展开来：“哦哦哦，方蓓是吧！”
夏逸的心中一惊，他还以为方蓓在这个世界线消失了，没有想到居然还在。
又抽了一口雪茄，男人继续说：“这样吧，你在我这干两年，那个叫方蓓的欠我的账，就一笔购销了，怎么样？”
原来是同名的女人。
夏逸舒了口气。
他又想到，也许并不是同名，压根没有这个人，男人只是想要骗自己留在这里而已。
至于为什么要骗自己留下，美貌的少年，可是比美貌的少女更加值钱。
没有再说废话，夏逸转身就要离开，但是，两个带着耳环的男人拦住了他。
“我们这里，可不是想来就来，想走就走的！”
叹了口气，夏逸将两个耳环男，还有后面的赶来的几个不良打倒在地，回头瞥了怂到办公桌下的ktv男人一眼，离开了这里。
ktv男人舒了口气，从办公桌下爬了出来，抹了抹头上的冷汗。
出了ktv，夏逸已经确定了方蓓的消失。
他又点击了读档，来到了另外的世界线，这些世界线里，也没有了方蓓。
最后，他来到了杀死方蓓的世界线，就连这个世界线里的方蓓，也跟着消失了。
回到一开始的世界线，夏逸躺在床上，思考着这件事。
方蓓是因为什么，或者说是触发了什么，才消失的呢？
是因为死亡？被自己坑死的缘故？
之前也有几条世界线，自己杀死了方蓓，但在那时候，并没有发生这种事情。
思来想去，夏逸将目光放在了【青蛇之灵】上。
似乎察觉到了夏逸的视线，青色光团中的小蛇扭过头，直视了夏逸的眼睛。
夏逸的意识模糊起来。


第五十六章 青蛇之理


玉齐市，某山村。
昏暗的地下室里，点着一支红色的蜡烛，蜡烛的火光摇曳，后面老人的脸上忽明忽暗。
老人睁开了眼睛，一道沙哑的声音在他的口中传出：“有人发现了『理』，找到他。”
……
山。
夏逸见到了一座青山。
那是一座并不高耸，旁边流过一条大河的青山。
夏逸的视线慢慢移动着，不是他在移动，而是画面自己在移动。
这种熟悉的感觉，自己是又到了什么人的记忆里吗？
他一下子想起了和自己对视的那一条青蛇。
试着脱身而出失败，夏逸放弃。
他欣赏着面前的景色。
青山并没有什么奇景，但也没有一点儿令人不喜的地方。
视野的主人又动了起来，夏逸见到了一处木屋，从木屋里，视野的主人拿出了一把扫帚，开始扫地。
从平缓的山腰平地，一直打扫到通往山下的石头台阶，又顺着台阶向下。
现在似乎是深秋的季节，台阶上都是落叶。
因为持着扫帚，夏逸也看到了此身的手。
那是一只虽然有些粗糙，但形貌极好的手。
又过了一会儿，台阶下面有人上来了，那是一个个穿着古代衣服的人。
在路过此身身边的时候，来人双手合十，和此身问好，此身也一一回应。
夏逸因此听到了此身的声音，那是一个少女的声音。
自己是附身在一个尼姑身上了？
不过，细细感觉，头顶并不清凉，还是有着头发的。
那么就是俗家弟子？
少女继续打扫着台阶，从清晨扫到中午，终于来到了山下。
抹了一把头上的汗水，少女将扫帚拿好，就要起步回去，这时候，一道声音响起。
“早上好。”
和少女问好的，是一个年轻的书生。
书生是和朋友结伴来的。
那是一个英俊潇洒的书生。
不过还是没有自己帅。夏逸在心中比较了一下。
就算没有夏逸帅气，书生也已经是难得的美少年了，夏逸感觉得到，被他附身的少女，心脏剧烈的跳动起来。
这是心动的信号。
接下来，少女故意放慢脚步，和书生一起走的举动，也让夏逸确定了这一点。
所以自己是过来做什么的？
看一个书生是怎么骗走一个佛门俗家少女吗？
没有着急，夏逸就当在看一部十分拖拉的电视剧，慢慢得知着信息。
少女并不是山上寺庙的俗家弟子，而是山间一个小小山庄的侍女，山庄里还有着另外的侍女和仆人，不过主人并不在。
山庄是一处类似辟暑山庄一样，只有在游玩的时候主人才过来居住的地点。
书生和几个朋友，就住在了山庄里。
接下来的剧情不出夏逸的所料，少女对书生暗生情愫，但出于矜持和胆小，少女没有付诸行动，只是远远的看着书生。
这中间，少女和其它侍女关系不好，被排挤的时候，书生帮了几次少女。
少女的情愫更深了。
书生在山庄待了十天，十天之后，书生就要离开的前一天晚上。
少女找上了在外面赏月的书生。
夜下赏月，怎么能没有美人？书生邀请少女，和他一起行步着。
在这场行步的终点，在月光最皎洁的时候，少女和书生诉说了自己的情意。
书生似乎是被这皎洁的月光所摄走了心神，他和少女缔结了约定，说明天带她一起离开，并送了她一个小小的铃铛，作为信物。
少女欣喜的回去，但第二天中午过来寻找书生旅行约定，见到的却是一所空屋。
几个早就埋伏好的侍女，立即跳出，嘲笑着少女。
原来，书生只是一个享乐主义者，答应少女只是感觉气氛正好，但在回来之后，想到要面对的父母亲人，心中立即反悔起来。
他和友人们说了这件事，友人建议他立即离开，他于是收拾东西，在清晨就下了山，渡河回去了。
书生的一个友人在临走前，将这件事作为一个笑话，告诉了相好的侍女。
侍女又告诉了自己的同伴们，三个侍女于是守在书生的屋子旁边，等待着少女过来，嘲笑她。
少女的心中升起悲哀和痛苦的情绪，就是全程看着的夏逸，胸中也不禁升起火焰。
但与夏逸慢慢消散的火焰不同，少女心中的悲哀愈浓，痛苦愈深。
不堪三个侍女的嘲弄，她转身向着外面跑去，她跑过了院子，跑过了台阶，三个侍女、山腰的宅子，都已经在她身后。
但是，悲哀和痛苦依旧，并且越来越深。
夏逸产生了一丝怪异的感觉。
这种感觉是从少女的身上传来的，而感觉的来源，是少女的双腿。
少女的速度快了许多，她的视野不再是上下晃动，而是左右摇动起来。
双腿的怪异感，蔓延上了大腿，又顺着腰肢流向了整个身体。
夏逸面前的视野，也产生了一丝奇妙的变化。
近距离的东西，变得更加清晰，而远距离的东西，变得模糊起来。
少女的心中渐渐升起了愤恨，下了山，她向着大河急速前进着。
看着她一头扎进了河水里，夏逸本以为是少女溺死的结局，但是，少女并没有沉下，而是在水上迅速的游动着。
在水面上，夏逸看清了少女现在的样子。
那是一个青色的蛇头，蛇头有人脑大小，正冷冷的看着前方。
穿过了大河，青蛇的速度更加快速，她很快就追上了独自行进的书生。
见到青蛇，书生大惊失色，他丢下行李，跑了起来，但是他哪里能跑得过青蛇。
在几秒后，青蛇就将书生追上，她张口就去咬书生的脑袋。
这时候，夏逸的心中突然又升起了一道情绪。
那是不忍、怜惜的情绪。
青蛇的腰间，飞出了一个小小的金色铃铛，铃铛是书生的送给少女的信物。
因为路上的碰撞，铃铛已经破旧不堪，中间的铃饵，也掉落不见。
但是，铃铛的上面闪着金色的光芒。
在金光下，铃铛变大，化作了一个金钟，将书生罩了进去。
青蛇在金钟上撞击，撕咬着，但却无法突破金钟的防御，她心中的痛苦与怨恨愈加沉重，青蛇的鳞片上现出了青色的火焰，火焰烘烤着青蛇，缠在金钟上的青蛇，慢慢没有了气息。
夏逸猛地惊醒。
他看向旁边的【青蛇之灵】，青色的光团静静地待在床上。
起身下床，夏逸回想了一下记忆中的剧情。
他突然有了一股既视感。
起身下床，他打开电脑，搜索起来。
他找到了青蛇的传说。
故事里，书生和少女相约，却无情逃离，少女悲而化蛇，跨过大河追上了书生，书生躲在了一处破庙的金钟里，青蛇愤怒的缠绕，燃起内心的火焰，将自己和书生烧死。
故事和夏逸的刚刚体验到的记忆不同，钟不是破庙里的，而是青蛇的怜惜所化。
不过最后书生也烧死的情节，真是大快人心。
在内心鼓了两下掌之后，夏逸又思考起正事，【青蛇之灵】是他从【方蓓的宝箱】里开出来的，青蛇的青色火焰，还有青色的鳞片、金色的大钟，也都和方蓓拥有的能力一样。
这两者是什么关系？
这时候，应该去地下室问夏幽和夏冥。


第五十七章 花样被捅（求推荐票！）


来到地下室，夏逸见了夏幽和夏冥。
“现在可是深夜啊！”夏冥没好气的和夏逸说。
两姐妹还在睡觉，被夏逸吵醒。
“你们在地下室也能知道白天和黑夜？”夏逸惊奇着。
“等再过几年，你应该也可以了。”夏冥瞥了眼夏逸，又缩在一边的角落，打盹起来。
看着少女娇小的身子，睡在粗糙的地面上，夏逸的心中闪过不忍，他记下要给两个少女带一张床这件事，手指在游戏面板上点了两下，就要从【背包】里取出【青蛇之灵】。
但在点下之前，他突然想起了一件事，他先将身上带着的【赤发】、【黑绒】、【灰羽】、【青鳞】放进了【背包】里，然后存了一下挡。
这样就是爆体而亡，他也不用再回来捡掉落的装备了。
他取出了【青蛇之灵】。
青色的光团出现在了昏暗的地下室中，青色的光芒虽然微弱，近距离盖不住夏逸手机手电筒的亮光，但手电筒的白光，也无法将青色的光芒掩盖。
见到夏逸手上的【青蛇之灵】，夏幽瞪大了眼睛，本来躺下的夏冥，也坐起了身，两姐妹盯着夏逸手里的青色光团看着。
夏逸举着【青蛇之灵】，移动到了右边，两姐妹的脑袋跟着转向了右边，夏逸又将【青蛇之灵】移动到了左边，两姐妹的脑袋跟着转向了左边。
夏逸举着【青蛇之灵】转了一个圈，然后……
他被捅死了。
【角色已死亡】
【是否读档】
“？？？”
出现在黑色死亡空间里的夏逸，揉了揉自己的额头，这段时间夏幽和夏冥两姐妹没有捅他，让他有些大意了。
两姐妹的好感度不过六十多点，这个好感度绝不是一个安全的范围。
不过，六十的好感度，也足以保证两姐妹不会无缘无故的捅死他。
而他却被捅死了。
再联想到夏幽和夏冥两姐妹见到【青蛇之灵】的样子，不难想到杀人越货这个词。
而且还是自己凑上去给送的！
想到这里，夏逸有些胃疼起来。
夏幽和夏冥在这段时间的表现，绝对算得上是乖巧和善了，自己拿出【青蛇之灵】给她们鉴定，也决不能说是一件脑残的事情，但自己还是被杀了。
这就是意外，信息不对等造成的意外。
好在自己可以读档。
回到拿出【青蛇之灵】之前，夏逸看向了夏幽和夏冥两姐妹。
两姐妹此时没有杀人越货的样子。
他估算了一下两姐妹身上锁链的长度，来到了两人的对面的墙角，估摸着两姐妹已经捅不到自己了，放心下来。
虽然夏幽还有一个丢火球的技能，不过丢了火球烧死了自己，她们也够不到【青蛇之灵】。
完美。
而见到他举动的夏幽和夏冥，也装作窃窃私语的样子说。
“幽幽，他离我们远了呢！”
“是啊冥冥，在那么远我们就打不到他了。”
“他为什么怕我们打到他呢？”
“因为他想做变态的事情吧！”
“比如说看着我们活动手掌什么的。”
“好可怕啊，冥冥！”
“好可怕啊，幽幽！”
你们两个才可怕啊！
没有再说废话，夏逸取出了【青蛇之灵】。
两姐妹的视线，立即集中到了夏逸的手上。
夏逸又将【青蛇之灵】转了一个圈，两姐妹的脑袋跟着转了一个圈，然后……
他又死了。
在最后的画面里，他见到夏幽扯下了身上的女仆装，拎做了一个绳子，裹住了他的手腕，将他拉了过去。
这种意想不到的反杀，不应该是主角的专利吗？
教练，我要换作者！
在内心吐槽了一阵，夏逸点击了读档。
他又回到了地下室。
这一次，他拿出【青蛇之灵】，在两姐妹的眼前晃了一下，在她们还没有反应过来之前，又将【青蛇之灵】收回了【背包】。
“想要那个的话，就告诉我那到底是……”
没等夏逸把话说完，夏幽再次将他捅死。
躺在冰冷的地上，夏逸看着两姐妹在自己的身体上摸来摸去。
他这才反应过来，夏幽和夏冥并不知道自己有着【背包】，在她们眼里，自己就是拿出一个糖果，然后放进口袋说糖没了的小孩吧？
虽然糖是真的没了。
第三次读档，夏逸没有急着拿出【青蛇之灵】，他和夏幽夏冥说：“我们来玩个游戏吧！”
“幽幽，他果然要对我们出手了！”
“是啊冥冥，居然还要玩变态游戏！”
“……”
没有理会两姐妹，夏逸取出了【灰羽】。
灰色的羽毛有着手掌大小。
“我手上现在有着一根灰色羽毛，”夏逸将手一翻，“你们看，灰色的羽毛没有了。”
夏幽和夏冥瞪大了眼睛，看着夏逸的手。
“不在我的手上，也不在我的身上。”夏逸拍了拍自己的身子。
“我不信，除非你让我搜一搜！”夏冥并不相信灰色羽毛是消失了。
夏逸于是来到了少女的面前，让她搜查。
摸遍了夏逸的全身，就是胯.下也没有放过，夏冥不得不承认灰色羽毛是真的没了。
“然后呢，玩这个游戏你想要做什么？”
“我就是先要告诉你们，我可以把手里的东西移动到别的地方去，所以杀死了我，也不可能得到东西。”
说完，夏逸取出了【青蛇之灵】，又快速的收了起来。
“好了，你们也见到了，不要想着杀我，杀了你们也得不到。”夏逸警惕的看着夏幽，每次都是夏幽下的毒手。
夏幽和夏冥对视了一眼，夏幽看向夏逸说：“你多心了，那就是一个普通的尸骸，没有什么价值。”
“就是，你以为我们会贪图那个破烂吗，那东西还没有你刚才拿出的灰色羽毛好！”夏冥帮腔着。
要不是死了那么多次，我就相信你们了！
见到夏逸的表情，夏幽和夏冥知道忽悠不了他，又搞怪起来：“人与人之间，最重要的就是信任，你怎么能够不信任我们？”
“告诉我那个青色光团是什么，只要你们告诉我，我就给你们。”
“真的？”夏冥有些意动起来。
“我要是不给你们，你们下一秒就能捅死我，东西重要还是我的命重要？”
两姐妹想了想，的确如此。
“不需要什么别的条件吗？”夏冥又问。
“那就来点别的条件吧！”
夏逸的话音落下的时候，夏幽的拳头也落在了夏冥的脑袋上。


第五十八章 冥想法与仪式与血脉


夏冥这才发现自己说错了话，但已经无法挽回。
夏逸的视线在夏幽和夏冥的身上移动着，两姐妹适时表现出瑟瑟发抖的样子。
夏逸开了口：“告诉我获得咒力的方法。”
为了防止夏逸反悔，夏幽立即回答：“需要冥想法和仪式，甚至还需要尸骸。”
“具体怎么操作？”
“每一条鬼斩役家族血脉，都有着一个起源，每个起源，都有着一部或者多部冥想法，冥想法，就是用来唤醒血脉的途径。”
“而仪式，则是用来加强与血脉的联系，尸骸也是同样的作用。这两者也是和血脉配对的，每一条血脉都不同。”
夏幽又补充了一句：“要是精神不够强大的话，还需要一些加强精神的东西。”
听到这里，夏逸头疼起来，冥想法、仪式、尸骸、还有加强精神的东西，他一个也没有。
等等，似乎自己有一部冥想法？
他想起了【冰心诀】。
“我们夏家的观想法是什么？”他问向夏幽。
“我们两个没有观想法，仪式和遗骸也没有。”夏幽摇了摇头。
“没有观想法你们哪里来的咒力？”
“我和夏冥是不同的。”
见到夏幽满脸的不想说，夏逸停止了追问，他又问别的问题：“夏家的冥想法叫什么名字，有什么特征？”
“灼热。”
首先，可以肯定【冰心诀】不是夏家的冥想法了。
“要是修行和自己血脉不相和的冥想法，会有什么效果？”
“冥想法是咒语，没有对应血脉的话，咒语很难记住，就是记住了，因为无法倾听血脉，要花很长的时间，才有可能连接上本源，获得咒力。”
就是说，没有血脉冥想法十分难练。
不过自己已经突破了一层困难，在买下【冰心诀】之后，咒语就已经被自己记住。
“仪式和尸骸也是用来降低冥想法练习难度的？”
“是的。”
就是说冥想法是根本，其他只是枝叶。
将这些记下，想着有空多琢磨琢磨【冰心诀】，夏逸问起正事。
“这个青色光球，到底是什么？”
“那就是一种尸骸，而且是十分珍贵的尸骸，有着那个，可以轻易的联系上本源。”
“只是这样？但不和血脉匹配，对你们也没有用处吧？”
“有，有极小极小的可能，我们可以使用这个改变自己的血脉，变成那份尸骸的血脉。”
“然后就能怎么样？”
夏幽刚准备回答，夏逸抬手阻止了她。
夏逸举起了自己的手臂，他的手臂上，此时都是爆出的血管。
一听到神秘信息就发作的诅咒，又开始作用了。
不过比起之前的听两句就爆，现在好了许多。
他选择了读档，同样的一番操作之后，继续问起【青蛇之灵】的事情。
夏幽回答：“这副锁链是锁夏家血脉的，改变了血脉，我们就能挣脱锁链了。”
“就是极小极小的机会，你们也要尝试？”
“一次有极小极小的机会，我们多刷几次不久行了？”
“……”
一般而言，不是失败了就死吗？怎么和刷副本似的还能多刷几次？
不等夏逸发问，夏幽又补充说明：“我和夏冥有着全身而退的底气，你别以为你可以，而且这种不清不明的血脉，仪式和冥想法说不定已经消失了。”
“还有两个问题。”夏逸又问，“变成这种尸骸之后，人的存在为什么会消失的无影无踪？”
“人？什么人？”
“这种东西在记载中是怎么来的？”
“这种东西又被成为天之尸骸，突然就出现在某个角落里，没人知道它是怎么来的。”
夏幽突然沉默下来，她整理了一下夏逸问话的信息，惊讶的看向夏逸：“天之遗骸也是鬼斩役或是妖怪留下的？留下之后整个人的存在都消失了？”
夏逸没有回答。
“还有最后一个问题，这个天之遗骸里的记忆是怎么回事？”
“那又是什么？”
叹了口气，夏逸揉了揉额头，他本以为夏幽和夏冥可以告诉自己【青蛇之灵】的信息，结果却是自己给两姐妹送信息过来了。
忐忑于自己两个问题都没有回答上来，夏幽解释说：“我没有见到天之遗骸，只是从古籍里看到过。”
夏逸没有再说什么，点击了读档。
他来到了向夏幽和夏冥发问之前。
和两人唠了几句嗑之后，夏逸离开了地下室，并不忘从女仆那里拿了两床被子，和几个手电，送了下去。
地下室的门太小，普通床无法送进去，得极小的单人床才行。
将东西放下，夏逸出了地下室，回到自己的卧室。
他看着手里的【青蛇之灵】，想了想，还是放回了【背包】。
这种层次的东西，不是现在的自己可以触碰的。
他又点开了系统面板，点开了【商城】。
【商城】早就满足了刷新条件，只是因为夏逸不想将【冰心诀】刷没了，所以一直没有动它。
他使用了刷新券。
面板上的文字变化起来。
三秒后，新的物品出现在了其上。
【蟹黄包：300】
【水晶球占卜：600】
【染血的柴刀：300】
【麻醉针：50】
【绿色逍遥丸：50】
【料理精通：100】
【宇宙飞船动力制作：10000】
【时间穿梭机制作：1000000】
这一期的物品里，并没有夏逸需要的东西。
关掉了系统面板，他躺上床，无聊的打着手机游戏，在一局打到一半的时候，一个信息发了过来。
那是一个陌生的QQ号。
退出游戏，夏逸点进了QQ，他给那一个QQ号的备注是“腿很好看的少女”。
想了五秒，夏逸才想起了少女是谁。
在现在这个时间点，他刚刚救了少女没几天。
少女就是之前被蕾丝食人魔白领黄俐，拐到家里，想要作案的那一个少女。
少女的名字是魏莹，她说明天要过来这个城市，想要邀请夏逸出来吃饭。
夏逸随机拒绝，虽然对方的腿很好看，但他不是一个随便的人。
但在对方久久的邀请下，夏逸还是答应下来。


第五十九章 姐妹花（求推荐票！）


第二天中午，夏逸来到了和魏莹约好的地方，那是一家家庭餐厅。
魏莹已经在等着夏逸了。
少女大概十七八岁的年纪，穿着一件白色的连衣裙，脸上画着淡淡的状，整体显得十分清纯。
看得出来，魏莹认真打扮了自己，但是，夏逸却并没有感觉到高兴。
他看向了魏莹的腿，少女的腿被长长的连衣裙遮挡，不能见到。
打扮，本来应该是凸显自己的长处，现在魏莹将腿遮住，可以说是负打扮的典范了。
坐在魏莹的对面，夏逸有些兴趣缺缺，少女还算漂亮，但他交往过的，比魏莹漂亮的存在，也不少。
也许自己一开始就不应该答应过来。
夏逸现在只想找三个F级女主角，或是找一个F+的女主角，将自己距离lv3还差的三十经验值补上。
可惜F级女主角他遇到的有不少，F+的却只遇到过一个，至于E级的，不说现在还没有遇到下一个，就是遇到了，他也不想去攻略。
攻略E级的女主角，实在是太累了。
而F级的女主角，需要的时间也不少。
F+的女主角，在效率上来看，是最划算的。
魏莹也感觉到了夏逸的冷淡，她的兴致跟着低了下来。
两人点了两份套餐。
吃到一半的时候，魏莹的手机响起，她抱歉的向着夏逸看了一眼，起身向着厕所走去。
少女的教养看起来很好。
可惜她不是女主角，哪怕是F级的也好。
也许可以当做普通朋友发展一下？
在夏逸思考着的时候，少女已经走了回来。
不过，她是从门口进来的，而不是从厕所出来的。
厕所还能通到外面吗？
夏逸诧异着。
但是下一刻，他明白了。
【发现F+女主角-魏瑛】
魏瑛、魏莹？
夏逸仔细观察了一下魏瑛身上的连衣裙，连衣裙虽然和魏莹身上的一样，但是胸口的曲线，明显大了一些。
魏瑛坐在了魏莹的位置上，和夏逸说：“不好意思，是我妈妈打来的电话。”
说完，她极其自然的拿起桌前魏莹的筷子，吃了起来。
夏逸也将头低了下去，一边漫不经心的将食物送到嘴里，一边思考着：
刚刚还在愁F级的女主角耗时太多，又找不到F+的女主角，现在一个F+就自己送上门来了。
不过她这是什么意思，装作自己是魏莹，以为自己看不出来吗？
魏莹又上哪去了？
吃完饭，魏莹还是没有回来，魏瑛站起身，拿起了魏莹的包，和夏逸邀请说：“孔娴的电影刚刚上映了，要一起去看看吗？”
夏逸并不长认识她口中所说的孔娴，不过因为她是F+的女主角，还是答应下来。
这时候，他也感觉到了魏瑛和魏莹的不同，魏瑛要更加英气一些，而魏瑛则弱气一些。
夏逸两种风格都喜欢。
在夏逸答应之后，魏瑛来到他的身边，挽住了她的手臂。
在上臂处，夏逸可以感觉到两团柔软。
他更加奇怪了，不知道魏瑛突然倒贴是什么意思。
走出家庭餐厅前，回来的魏莹给夏逸解了惑。
魏莹是一路跑过来的，她的脸色通红。
“你干什么啊，姐姐！”少女将魏瑛从夏逸的身边，拉了开来。
“啊，被发现了呢！”魏瑛依旧十分自然，没有一点被发现的尴尬。
她和夏逸做着自己介绍：
“我是魏瑛，王字旁加个英气的英。”将手搭在魏莹的身上，魏莹继续说着，“如你所见，是这个愚蠢家伙的姐姐。”
“我才不愚蠢！”反驳了魏瑛的话，魏莹又怒视着她：“姐姐你不解释一下在洗手间让人拦住我的事情吗？”
“那是我的一个朋友，是玩笑啦，玩笑！毕竟你突然跑出来见一个男生，妈妈和爸爸都很担心，所以让我过来看看。”
“好了，你现在也看了，快回去吧！”魏莹推着魏瑛的后背，想要赶走姐姐。
但是，魏瑛并不想离开，她又拉住了夏逸的手臂。
“还没有看完啊，接下来还要去电影院考察一下，然后在进行一个深入的交流，才可以放心的将我愚蠢的妹妹交到他的手里啊！”
“我们不是那种关系！”魏莹辩解着。
“什么！”魏瑛十分惊讶。
“你们原来还没进展到那一步啊。”魏瑛有些沮丧起来，“啧，没意思，我先走了。”
看着自己的姐姐离开，魏莹回过头，看着夏逸：“抱歉了，我姐姐老喜欢这么捉弄别人。”
“没什么，有一个这样的姐姐，也挺热闹的。”夏逸说。
“热闹倒是的确。”魏莹露出苦笑。
两人之间又沉默下来，在夏悠就要转身离开的时候，魏莹终于鼓起了勇气，她和夏逸说：“我有两张水族馆的票，可以请你一起去看吗？”
水族馆？
夏逸一愣，邀请别人去水族馆的操作，他还是第一次见。
话说这个城市还有水族馆的吗？
想了想，为了魏瑛的攻略，夏逸答应下来。
水族馆，听起来有趣，实际上，也就是水下的动物园而已，而且因为鱼的样子都差不多，要不是鱼类爱好者的话，根本得不到什么乐趣。
夏逸就不是一个鱼类爱好者。
普普通通的参观了水族馆，作为回报请少女吃了一些小吃之后，两人分开，夏逸回到了苏宅。
他将手伸进了自己的口袋里，取出了一张字条，字条上，有着一串QQ号。
那是魏瑛在挽着他的手的时候，偷偷放进他口袋里的。
夏逸正掏出手机，想要加上魏瑛，QQ上就到来了一个好友申请。
备注是“加我给你看小莹的大白腿”。
夏逸点击了同意。
魏瑛随即发来了一张大白腿的照片。
居然真的发！
『怎么样，好看吗？我妹妹的大白腿最棒了是吧！』
虽然的确很棒，不过你这么坑你妹妹，真的好吗？
『你怎么不回答我，拿去用了吗？』
夏逸立即回复说：
『嗯，很棒』
过了五秒，对面才发来消息：
『很棒之后呢？之后就没有了吗？』
想了想，夏逸回复：『明天可以邀请你出来玩吗？』
『没错，就应该是这样』
『那么明天九点可以吗？我还在那个家庭餐厅门口等你吧』
『好，没问题……等等，等我？不应该是等我妹妹吗？』


第六十章 好看的眼睛


第二天早上，夏逸来到了约定的地点。
但是他等到的，不是魏瑛，而是魏莹。
看魏莹的样子，不用说，一定是魏瑛假传了消息。
掏出手机，夏逸果然见到了魏瑛发来的信息。
『我今天有事，让我妹妹陪你吧！』
虽然你们两个长的都一样，但你妹妹不是女主角啊！
而且你绝对没有告诉魏莹，我邀请的是你吧！
没有在揭穿魏瑛的谎言，夏逸和魏莹一起看了电影，又逛了一会儿街，吃了午饭之后，将她送了回去。
魏莹住在城市里的一家酒店，看起来，少女的家境不差。
魏莹住在这里的话，魏瑛大概也在这。
总是邀请不到魏瑛，夏逸准备晚上闯入，直接用【魅惑】给魏瑛来一下。
要是能问出秘密，那么就更好，要是问不出秘密，就慢慢攻略好了。
攻略一个F+花费的时间，和一般的F差不多，但经验值却差三倍。
他离开酒店，走了一段路，就被窜出来的魏瑛拉住。
“怎么这么早就回来了，你们没有进展吗？”魏瑛看着夏逸，一副恨铁不成钢的表情。
她继续向夏逸传授着经验：“小莹很好哄的，而且特别胆小，你只要强硬一点，温水煮青蛙，牵手拥抱亲吻摸胸一步步来，她绝对不会反抗……”
夏逸懒得解释，他看着魏瑛，使用了【魅惑】。
魏瑛的眼睛迷离起来，但在一秒后，就恢复了原样。
她抱住了夏逸的手臂：“既然和小莹没有进展的话，在和我玩玩怎么样？”
夏逸的心中一惊，他没有想到，魏瑛居然不受【魅惑】的作用。
之前同为F+的刘婷，可是一点儿也不能抵挡【魅惑】。
看来就是同等级的女主角，也不一样，以后得具体女主角具体分析才行。
“在想什么？你昨天不是还邀请我的吗？因为我让小莹替我，所以生气了？”
夏逸感觉到，自己的手臂被塞到了两团柔软之间，并且那两团柔软摇动起来，摩擦着他的手臂。
这是魏瑛在摇着身子，撒着娇。
夏逸自然没有生气，他原本还在想着，魏瑛一心撮合自己和她妹妹，要是攻略的话会不会很麻烦，没有想到她居然放弃的这么快。
搂住了魏瑛的腰，夏逸低头看着少女：“我们去哪？”
……
……
和魏瑛逛了一天，夏逸回到了苏宅，吃完晚饭，又被富少女苏雪拉着过去来了一发之后，他回到了自己的卧室。
掏出手机，他发现魏瑛又给自己发了消息。
『白天的事情你不要多想，好好和我妹妹约会，明天还是同一时间！』
“？？？”
夏逸一头雾水，不知道魏瑛玩的是什么操作。
明明下午的时候，相处的还十分融洽，到了晚上就要将自己推给妹妹了？
考虑到魏莹是连接自己和魏瑛的唯一渠道，夏逸没有反对魏瑛的安排，不过他决定，自己就是普通的和魏莹出去，不做什么特别的事情，对少女的暗示，也统统不理。
这样的话，就可以让魏瑛放弃了吧？
回复了魏瑛之后，夏逸又收到了魏莹的消息。
少女问着夏逸明天在什么地方见面。
夏逸还是选择了原来的地点。
和魏莹聊着的时候，夏逸突然心中一动，他询问着魏莹魏瑛的事情。
『姐姐她已经是东大学生了，她跳了两级，她在学校也很厉害，每个学期都能拿到奖学金，还拿过国家励志……』
在魏莹的描述里，夏逸的脑海中勾勒出了魏瑛的人物画像。
用学霸和现充来形容魏瑛，没有一点儿夸张。
『你和魏瑛是双胞胎吗？』夏逸继续问。
『不是，姐姐比我大一岁。』
长得这么像，居然还不是双胞胎？
感觉到夏逸对魏瑛感兴趣，魏莹又说了许多关于魏瑛的事。
夏逸于是又知道了，魏瑛还跟着一个退役拳击手，练过拳击。
德智体美，都十分优秀，典型的别人家的孩子。
第二天，同样平淡无奇的和魏莹逛了一早上，夏逸将少女送回了酒店，又收到了魏瑛的消息。
在发来的文字里，魏瑛气恼着夏逸怎么还没有进展。
夏逸回复说：『其实这种事我一点儿也不擅长，要不我们来练习一下吧』
魏瑛同意了夏逸的提议，傍晚的时候，两人见面，在烤肉店吃着晚饭，魏瑛说着自己妹妹的喜好。
说了一阵子，她砸吧了两下嘴，和夏逸说：“把那个递给我一下！”
夏逸将装生菜的盘子递给了魏瑛。
在接过盘子的时候，魏瑛一不小心，将旁边的筷子，碰落在了地上。
两人同时伸出了手，他们的手指触在了一起。
魏瑛退让了一下，夏逸将筷子捡起，放在了一边。
他挥手招来了服务员，换了一双筷子。
拿着新筷子，魏瑛继续吃着。
但在夏逸起身去厕所的时候，她的面色红晕起来。
她低声嘀咕着：“这个家伙也太好看了，真是的，好想要啊，可是他是小莹看中的。”
“不过，小莹看中的话不是……”
一会儿之后，夏逸回来，晚饭已经进入了尾声，他付了账，两人走了出去。
“我们接下来去哪？”夏逸问。
今天他拉魏瑛出来的理由，是模拟一下魏莹的攻略，现在还没有开始模拟。
“不了，我要回去了。”拿着自己的包，魏瑛和夏逸挥了挥手，就要告别。
夏逸一愣，不明白少女为什么又突然不想继续。
和昨天下午主动的魏瑛相比，现在的魏瑛太过疏远了。
等等，在昨天的早上和前天晚上的时候，魏瑛也是同样的疏远，但在昨天中午，态度突然产生了变化，才有了一下午的亲近。
昨天中午发生了什么呢？
夏逸响起了，自己在昨天中午对魏瑛使用了【魅惑】，虽然技能失败了，但魏瑛的态度的确是变了。
魅惑没有完全失败？只是被抵消了一部分？
想到这里，夏逸叫住了魏瑛。
“嗯？”扭过头，魏瑛见到的是夏逸闪过粉色光芒的眼睛。
她抱上了夏逸的胳膊，看着夏逸的眼睛：“你的眼睛真漂亮。走吧，我们去哪里玩一玩！”
态度果然变化了，【魅惑】原来还有这样的效果吗？
夏逸的心中十分疑惑，他仔细观察魏瑛的神情，少女虽然比起之前大胆了许多，但看向他的眼睛，并没有多少欲望的流出。
【魅惑】是勾起对方欲望的技能，而魏瑛并没有体现欲望。
这到底是怎么回事？
想不通就不再想，夏逸和魏瑛在一条小吃街逛了逛之后，魏瑛将夏逸带到了一边的情侣宾馆。
夏逸于是知道了，魏瑛，有着一条和魏莹一样漂亮的大腿，而且大腿很软，很有力。
完事后，夏逸拍了一下自己小腹前屁股：“居然喜欢这种姿势，你也真是变态。”
“你不喜欢吗？”魏瑛转过身，抱住夏逸，用舌头舔着他的胸膛。
一边把玩着魏瑛的大腿，夏逸一边打开【女主角手册】看了看。
魏瑛的好感度是70。
好感度并不能体现什么时候能够推倒少女，有些少女开放一些，例如魏瑛和之前的几个白领女主角，只要七十多的好感度就能发生关系，而有些少女保守一些，例如病娇少女丁慧，得八十多的好感度，才能发生关系。
又温存了一会儿，魏瑛睡着，但夏逸还睁着眼睛。
根据之前的经验，和女主角发生关系的晚上，是最危险的时间，大概率会被杀死。
然而，一夜过去，相安无事。
接下来的几天，夏逸又借助【魅惑】，释放大胆的魏瑛，两人的关系迅速发展着。
夏逸慢慢安心下来。
这天晚上，两人完事之后，魏瑛照旧侧着身子，看着夏逸。
“怎么了？”夏逸也已经习惯了魏瑛的注视，不只是在完事之后，就是在白天的时间，魏瑛都会看着他的眼睛。
大概是【魅惑】的作用？
“没什么。”魏瑛将大腿搭在夏逸的身子上。
两人睡去。
……
半夜，夏逸被眼眶的剧痛惊醒。


第六十一章 她逼的（求推荐票！）


夏逸立即睁开了自己的眼睛，但是他的眼前，却是一片黑暗。
这种黑暗不是没有光亮的黑暗，而是彻底看不见、如同丧失了视觉一样的黑暗。
实际上，他的确丧失了视觉。
感受着眼眶处的疼痛，夏逸明白自己多半是被挖了眼睛。
没有叫喊也没有慌乱，比起挖去心脏的疼痛，挖去眼睛的痛感不值得一提。
他倾听着周围的动静，听到了魏瑛的声音。
少女的声音兴奋：“得到了，这双眼睛！”
就是少女挖走了自己的眼睛吗，不过她挖自己眼睛做什么？
在夏逸疑惑着的时候，魏瑛也想起了他，少女凑到夏逸的耳边说：“虽然不知道你接近我身边到底是什么目的，不过，这双眼睛我很喜欢，我就收下了。”
魏瑛的话音刚落，夏逸就感觉胸口一凉，他的胸膛再次被刺穿了。
黑色的死亡空间里，夏逸摸着下巴，分析着魏瑛的思维模式。
少女为什么要挖走自己的眼睛？
她是有着挖人眼睛的癖好？
虽然也有这样的恐怖故事，不过魏瑛应该不是这样的人，夏逸也没有见到她对自己眼睛之外的眼睛，表现出喜欢的情绪。
而且，一开始和魏瑛一起的时候，魏瑛也没有对自己的眼睛产生特别的关注。
是在后来，自己用多了【魅惑】，少女才注意到了自己的眼睛。
【魅惑】失败，让本该对自己产生欲望的魏瑛，变成了对自己眼睛产生欲望？
还是说她发现了自己使用技能，以为是自己的眼睛神奇？
真是让人一头雾水。
回去问一下好了。
对了，除了【魅惑】之外，自己还可以逼问。
因为用多了【魅惑】，思想僵化了吗？
读档回到早上的时间点，夏逸发信息将魏瑛叫到了一处宾馆。
来到宾馆，魏瑛警惕的看着夏逸：“你想要干什么，我不会答应的。”
在被使用【魅惑】之前，魏瑛总是显得十分保守，明明两人已经在一起玩了五六次，还是一副警惕的样子。
没有解释，夏逸一把抓住了魏瑛，将她按在了床上。
“你想要干什么，放开我，我要叫人了！”魏瑛剧烈的挣扎着。
她以为夏逸是想要做那种事情，但是过了一分钟，她也没有见到夏逸凑上来舔自己。
她停止了挣扎，看向面前的夏逸，少年的俊俏的面庞上，没有一点儿表情。
她有些害怕起来。
“那个，到晚上再做可以吗？”
“你居然也会这么弱气啊！”
夏逸露出了一丝笑容，在之前和少女的相处中，夏逸分不清是自己在泡对方，还是对方在泡自己，甚至更多时候感觉到自己是被对方泡了。
他从腰间取出了一把水果刀，抵在了魏瑛的脖子上。
“啊，你要做什么！”魏瑛失声尖叫着。
“你最好还是安静一会儿，要是被外面的人听到了闯进来，我可不敢保证自己会不会手抖，将刀插到你的脖子里。
魏瑛立即安静下来，她低声和夏逸说：“你想要钱的话，我钱包里有一张卡，里面有五百万，包里还有一块玉，当初是六百万买的。”
“不，我不要钱。”
“那你要什么？”
“我要你的秘密。”
听到秘密两个字，魏瑛的面色产生了变化，这让夏逸兴奋起来，少女已经有了秘密，根本不需要进行触发。
“我不知道你在说什么，我家里有很多的钱，我名下还有一栋楼，都可以给你！”魏瑛慌张起来，她本来安静下来的身子，又开始了挣扎。
少女惊慌的神态没有唤起夏逸的丝毫同情，脑子正常的人都不会同情捅死自己的人。
“我说过了，我不需要那些东西，我要的是你的秘密，你的罪恶。”
夏逸找到了一个很好的词，女主角们，一个个都有着自己的罪恶。
“我不知道，放开我，放开我！”魏瑛的挣扎更加厉害了，夏逸不得不移开了水果刀，防止一不小心，真的划到魏瑛。
见到夏逸移开了水果刀，魏瑛的眼睛一亮，她以为夏逸只是虚张声势，挣扎更加大胆起来。
夏逸叹了口气，将水果刀插在了少女的大腿处，并捂住了她的嘴巴，不让她尖叫出来。
“现在，可以一五一十的告诉我了吧！”拔出水果刀，夏逸故意将水果刀拿到了魏瑛的面前，将上面的血液在少女的眼前晃了晃。
一颗血珠滴在了魏瑛的脸颊上，魏瑛的身子颤抖起来。
放开了魏瑛的嘴巴，夏逸以为一切可以顺利，自己接下来可以听到魏瑛的罪恶，但是，魏瑛只是沉默着。
她的眼中黯淡无光起来。
夏逸的心中一惊，还以为大腿上的伤势导致了少女的昏迷，在他伸出手，去掐少女的时候，魏瑛的嘴唇张开，一道刺耳的尖叫声响起。
声音通过耳朵，进入了夏逸的大脑。
痛，剧烈的疼痛出现，那是比起挖去眼睛，挖走心脏更加严重的疼痛，夏逸感觉自己的脑袋就要炸开。
这样的情况下，他不由松开了魏瑛，魏瑛没有趁机逃走，而是抢过了夏逸悠里的水果刀，一刀捅进了他的心脏。
【角色已死亡】
【是否读档】
没有急着读档，夏逸揉着自己的额头，刚刚的疼痛还有着一些感觉上的残留。
F+的女主角，果然也不能够轻视，这次被偷袭了一下，居然翻了船。
进行了冷静的思考之后，夏逸再次读档，这次他在魏瑛尖啸之前，带上了【般若面具（残）】
有了般若面具的加持，再听到尖啸声，夏逸的大脑虽然疼痛，但并没有达到忍受不了的地步，他的面色狰狞着。
“说，你的罪恶到底是什么！”
“我没有罪，都是她让我做的！”魏瑛的声音更加刺耳，大脑更加疼痛的夏逸，一把掐住了她的脖子，想要制止少女。
不知过了多久，在尖啸消失，大脑的疼痛消失之后，他见到的是已经没了气息的魏瑛。
歇了一会儿，夏逸再次点击了读档。


第六十二章 小哥，来吗？


又读档做了几次尝试之后，夏逸发现不是自己死就是魏瑛死，对方宁死也不肯说出自己的罪恶。
在又一次失手将对方重伤之后，夏逸放弃了逼问的打算。
回想着魏瑛脱口而出的那句话，夏逸疑惑着少女口中的“她”到底是谁。
他读档回到了刚刚和魏瑛还有魏莹相见的时间点，想要通过正常的攻略来调查魏瑛的罪恶。
第一天的时候，魏瑛还是固执的要夏逸和魏莹交往。
第二天，魏瑛被夏逸以指导的名义骗了出来。
第三天，魏瑛虽然还在提魏莹，但已经不再排斥和夏逸出来见面。
第四天，魏瑛的态度已经有了很大的改观。
一直到了第九天的时候，魏瑛已经不再提魏莹的事情。
但是到了第十天，夏逸受到的却是两人离开这个城市的消息。
她们并不住在玉齐，这次过来，只是配合一下警方的工作，外加放松心情而已。
读档回来，他坐在床上思考着。
除了跟着魏瑛离开玉齐，他想不出其他的手段。
但是，自己要是离开玉齐的话，外面伏击他的妖怪……
说起来，到现在自己也没有试试，现在出城到底还会不会遇到妖怪？
他坐在床上思考着，想着要不要出去试试。
这时候，他放在一边的手机亮起，那是闹钟响起。
现在已经是早晨，这个闹钟是提醒他不要忘了和魏莹在餐厅的约会。
按掉闹钟，夏逸突发奇想：
要是自己攻略魏莹的话，会怎么样呢？
在游戏卡关的时候，一些玩家总喜欢搞一些骚操作，夏逸就是这种玩家。
他越想越感觉可行。
从魏瑛一直将自己推向魏莹来看，两姐妹的关系一定很好，而自己成了魏莹的男友，和魏瑛的关系也一定可以亲密起来。
而且作为魏瑛妹妹的魏莹，一定知道许多魏瑛的事情，自己问出之后，说不定可以推理出魏瑛的罪恶。
夏逸敲定了计划。
他换上了一身帅气的衣服，来到家庭餐厅，和魏莹共进午餐，并对半途冒出来的魏瑛严词拒绝。
接下来的四天，夏逸每天心无旁骛的和魏莹交往着。
到了第五天，他和魏莹的关系已经进展到了可以拉拉扯扯的地步。
这其中，除了十五点魅力的作用之外，最重要的是之前从黄俐的手里救了少女的加成。
救人事件是一把钥匙，打开了好感度路途上的关卡，而脸则是汽车，载着夏逸迅速通过了那些关卡。
由于没有【女主角手册】，夏逸无法知道魏莹的好感度，到底到了什么地步。
将魏莹送回酒店，夏逸转身离开，在前面的一条大街上，意外遇到了魏瑛。
魏瑛也见到了夏逸，她来到夏逸的身边，拍了拍他的肩膀。
“怎么样，进展的顺利吗？”
“还行。”看着魏瑛眼中的兴奋，夏逸回答。
“那你要努力啊，争取在十天里将小莹拿下，让她死心塌地的跟你留在这个城市！”
笑着应和了一句，夏逸和魏瑛分开，回到苏宅。
躺在床上，他估算着：
现在差不多可以和魏莹问问魏瑛的事情了，不过不能直接问，得委婉一些才行。
第六天早上，夏逸在和魏莹约会的时候，隐蔽的将话题扯到了她姐姐的身上。
“……你姐姐是东大什么系的？”
“金融。”
“那个系的分数很高吧，她平时是怎么学习的？”
夏逸本来就是一个学生，问这种事情，一点儿也不奇怪。
魏莹思考了一下，说：“平时也没有见到姐姐努力，小时候上学，还经常被因为上课开小差被老师骂。大概这就是天才吧！”
从魏莹的眼中，夏逸见到了羡慕。
居然是天赋型的学霸吗？
比起努力的学霸，天赋型的更加让人嫉妒啊！
不过以自己的读档的能力，考完试找到答案背下再读档回去抄答案，也一样能成为学霸。
不过是作弊型的。
为了防止魏莹怀疑，夏逸又扯开话题说了几句，然后和魏莹说：“我家里只有一个，真羡慕你们这些有兄弟姐妹的，这样有什么秘密，也能够和互相说了。”
夏逸这是在打探魏莹知不知道魏瑛的秘密。
魏莹的表情有些迟疑：“其实我们的关系也没有你想的那么好。”
“你们的关系不好？”夏逸惊讶起来，要知道魏瑛可是将自己不断往魏莹那里推，要是关系不好，为什么将最佳男友的自己推给妹妹？
“这几年关系有些好了，在之前的时候，特别是小学的时候，我们的关系还很恶劣。”魏莹说着。
“恶劣？”
“就是……”魏莹顿了一下，“我们还是说点别的吧？”
“能详细说说吗，我还以为有个兄弟姐妹，关系能很好，没有想到居然还会恶劣。”夏逸装作惊讶的样子。
没有办法，魏莹继续说着：“在小学五六年级的时候，每次我喜欢上了什么玩具，姐姐就过来抢走，因为她在父母那里的形象比我好，所以我一直吃亏。”
见到夏逸的眼中依然满是好奇，魏莹接着说：“后来到了初中，我不再和她枪玩具，她又故意我报什么兴趣班她就报什么兴趣班，我报什么比赛她就报什么比赛，她不管学什么，都比我好，我可是沮丧了整整三年。”
魏莹的神色有些暗淡，似乎是想起了之前被姐姐支配的日子：“后来我到了高中，姐姐跳了两级直接考进了大学，我们的关系才正常起来。”
夏逸摸了摸下巴。
这莫非就是爱中带杀的姐姐？因为太过喜欢自己的妹妹，所以总是喜欢欺负她？
或者一开始的欺负是真的恶劣，到了大学才反悔过来，想要补偿妹妹？
并没有攻略达成的提示音传来，看来事情并不这么简单。
又刷了一天的魏莹好感度，夏逸将少女送回了酒店。
在酒店下面，他没有向往常一样离开，而是跟着少女走了进去。
魏莹的面色红了起来，但并没有出言反对。
来到酒店房间，魏莹和夏逸说了一句，就进入浴室洗澡去了。
留在客厅里的夏逸，迟疑着自己是选择进去，还是选择不进去。
要是好感度到了一定值，进去会进一步提高好感度，但要是好感度不够，进去就要掉许多好感度了。
然而夏逸并不能看到魏莹的好感度。
还是稳一些好了。
夏逸在沙发上坐了一会儿，房间门又被打开，魏瑛回来了。
见到夏逸，魏瑛有些惊讶，夏逸本以为自己会收到促狭或鼓励的笑容，但并没有。
魏瑛进入了卧室，过了一分钟，穿着一件单薄的丝质睡衣走了出来。
她趴在夏逸面前的电视柜前，趴着地上，找着什么东西。
睡衣的衣摆很短，夏逸可以看见少女的大腿，还有若隐若现的蓝白条纹。
夏逸摸了摸下巴。
什么东西需要换个丝质睡衣，还专门选在自己在这的时候，摆出这样的姿势去拿？
莫非是在勾引自己？
那么自己下一步应该怎么做？


第六十三章 我全都要！（求推荐票！）


会不会是自己搞错了？
魏瑛本来就是这种冒失的属性？
可是之前和她在一起的时候，也没有见到她这副没有防备的样子。
冷静分析了一下，夏逸还是认为对方是在勾引自己。
存了档，夏逸选择了不去管她，并来到了阳台，装作在看外面景色的样子。
除了勾引之外，魏瑛可能还在考验自己。
要是自己将手摸了上去，可能就完了。
在阳台上冷静了一下，夏逸又闻到了一阵香气，那是魏瑛身上的味道。
魏瑛身上的香味，比起魏莹要浓一些，要是魏莹的话，只有在凑到少女皮肤上的时候，才会闻到。
魏瑛的肉体，靠近了夏逸。
夏逸的后背传来了一阵柔软的感觉，那是魏瑛的胸脯触到了他的后背。
这时候，浴室的门被打开。
魏瑛立即和夏逸分离开来，坐在了一边的沙发上。
从浴室出来的魏莹一愣：“姐姐你回来啦！”
“嗯。”魏瑛心不在焉的点了点头。
在见到了魏瑛身上的衣服之后，魏莹又脸红起来：“你怎么穿这样的衣服，快去披上一件外套啊！”
“没有关系嘛，反正又没有外人。”
“夏逸还在这里啊！”
“你早点上了他，我们不就是一家人了吗？”
“不要乱说话！”
将姐姐推到了卧室，魏莹和夏逸道着歉。
“没关系。”夏逸摇了摇头，“今天我先回去了，明天同一时间。”
走出了酒店，夏逸皱起眉头，他还在思考着魏莹刚才举动的意思。
算了，反正自己有读档，不怕选择错误。
接下来的两天里，和魏莹交往的夏逸，不断经历着魏瑛的考验，为了防止自己犯错误，夏逸不再去魏莹的酒店，结果魏瑛居然发信息让他出来。
义正言辞的拒绝了魏瑛，夏逸感觉到了事情的不对劲。
魏瑛的样子，不像是在试探自己，但也不像是认真的。
要是试探自己的话，每次都是千篇一律的在自己面前发福利，方法未免太单一了，而要是认真的的话，在被自己拒绝了一次之后，也该有所收敛。
该不会又是看上了自己的眼睛吧？
夏逸有些忧心起来，这一次他没有在魏瑛的面前使用【魅惑】，少女应该注意不到他的眼睛才是。
说起来，在之前也没有追问对方要自己的眼睛做什么。
要在逼问试试吗？
不，对方还是会宁愿死亡也不说吧！
放弃了思考，夏逸看了一下时间，现在已经下午四点多。
他从家里出来，向着和魏莹约好的，吃晚饭的地方走去。
那是一家看起来普普通通的饭店，魏莹正在门口等他。
“这家店有什么特殊吗？”夏逸疑惑着，不明白魏莹为什么约他到这家店来。
“没有什么特殊的，不过我妈妈也在。”
“什么，你妈也在？”夏逸吓了一跳。
“姐姐也没告诉我，我也是才知道。”魏莹为自己辩解着，不过，少女的嘴角也带着笑意。
看来，她是半推半就。
跟着魏莹，夏逸领到了二楼的包间，也见到了自己的“岳母”。
那是一个看起来二十多岁的女人。
“你就是夏逸吧，我是小莹和小瑛的妈妈。”女人热情的和夏逸打着招呼。
“伯母好，伯母你看起来真年轻。”
听到夏逸的话，连同魏瑛魏莹在内的三女笑了起来。
夏逸一头雾水，不明白自己说的话那里好笑。
魏瑛一边笑一边问夏逸：“你是以为我妈多大了？”
“三十多？”夏逸说了一个保守的数字。
如果女人真的才三十多的话，她一定在刚刚成年的时候，就和丈夫有了魏瑛和魏莹。
“哈哈哈哈，你猜多了！”
猜多了？
夏逸原以为自己会猜的少了，没有想到自己居然猜多了。
魏瑛和魏莹的爸爸，到底变态到了什么地步？
魏莹和夏逸解释着：“妈妈其实不是我们亲生母亲，她只比我和姐姐稍微大几岁。”
“我看起来居然有三十多了啊！”女人摸着自己的脸，装出伤心的表情。
明白了情况，夏逸的面色不变，但心里却嘀咕起来：
原来是后妈，不过后妈和女儿一般大，那个父亲也是个风流的。
而且，原来后妈和女儿的关系，可以这么和谐的吗？
果然世界充满了奇妙。
在短暂的小剧场之后，三女吃起饭来，魏家两姐妹的后妈对夏逸十分满意，她又打听了夏逸家里有几个人，和将来的打算。
知道夏逸的父母在乡下，将来没有特殊打算之后，女人又高兴起来，她已经计划着让夏逸到魏莹父亲名下哪个公司实习了。
一顿饭吃的还算气氛融洽，夏逸也放心下来。
这个看起来平平无奇的饭店，菜也十分美味，夏逸的注意力慢慢集中到了菜上。
在吃的正欢的时候，他感觉有什么东西碰上了自己的大腿。
转过头，他看向了坐在自己右边的魏瑛，魏瑛露出一个笑容。
夏逸感觉大腿上的触感，更加重了起来。
魏瑛距离夏逸有着一段距离，她侧身坐着，脱下靴子，将脚伸直，用脚尖摩擦着夏逸的大腿，并慢慢的向着内部而去。
两腿一并，夏逸夹住了下面那只作乱的脚掌。
“啊！”没有注意到夏逸的动作，魏瑛吓了一跳。
魏瑛和后母立即看向了她。
魏瑛急忙解释着：“没什么，就是突然想起来有一件事情忘记做了？”
在有惊无险的度过了这次危机之后，魏瑛就要缩回自己的脚掌，但被夏逸夹在两腿之间，不得动作。
夏逸又伸出手，用手指拨弄起魏瑛的脚掌。
“哈哈哈哈哈~”魏瑛伏在桌子上大笑起来。
“怎么了？”魏莹和后母又一脸茫然的看着她。
“没有什么，就是突然想起来一个好玩的笑话。”在糊弄过去之后，魏瑛瞪了夏逸一眼。
张开腿，夏逸松开了魏瑛的脚掌。
一顿饭吃完，夏逸和三女分开，在街道上漫步着。
一分钟后，他收到了一个消息。
那是一个微信消息，微信号是魏莹后母的。
后母让夏逸在饭店附近等十分钟，她马上过来。
夏逸答应之后，QQ的消息接着到来，那是魏瑛的消息，魏瑛给他发了一个宾馆定位。
那么问题来了，自己是选后母呢，还是姐姐呢？


第六十四章 送妹妹一顶帽子


存了一个档，夏逸给魏瑛发了消息说现在有事，过会儿过去，选择了等待后母。
七分钟后，他等到了女人。
女人邀请他进了一边的咖啡屋。
夏逸的脑海中闪过，女人拿出一张支票，丢给夏逸，让他离开魏莹这样的场景。
然后，他又想到了后母重金求子这样的剧情。
他的想象统统错误。
后母的确是为了魏莹的事情才叫来了夏逸，但并不是要拆散两人。
她和夏逸说：“你喝什么？”
“和伯母一样吧。”
女人于是叫来服务员点了两杯拿铁。
咖啡上来，她却没有动口的意思，点咖啡，只是给她一个下定决心的时间。
女人的手指缠绕着，她看着咖啡冒出的热气，又迟疑了一会儿，才抬起头，看向夏逸：
“你要小心小瑛。”
“嗯？”夏逸立即打起了精神。
“小瑛那个家伙，从小就喜欢抢小莹的东西……算了，应该是我多虑了。”女人停止了言语，她端起了咖啡，掩饰着自己的犹豫。
夏逸没有追问，在喝完咖啡之后，他跟在女人的身后，在一个稍微偏僻一些的地方，对女人使用了【魅惑】。
按住满眼欲望的女人，夏逸将她带到了一边的小巷里。
“关于魏瑛的事情，你都知道一些什么？”夏逸问。
“小瑛从小就喜欢抢小莹的东西，而且她伪装的很好，大人只以为两姐妹喜欢的都差不多。”
魏瑛喜欢抢魏莹的东西？
对了，魏莹之前说过，魏瑛小学的时候和她抢玩具，初中的时候故意报一样的兴趣班，用自己的天赋来排挤她。
“你刚刚准备和我说什么？”
“让你小心小瑛，她可能是想要通过你来满足自己欺负小莹的变态欲望。”
“你是后母吧，怎么知道这件事情的？”
“我爸爸原来和我老公是好友，小时候我都是和小莹还有小瑛一起玩，后来我爸爸破产跳楼，我才嫁给了丈夫。”
居然还有这种操作？
这就是传说中的“汝女吾养之”吗？
“还有别的补充的吗？在魏瑛的身上，又没有发生过什么奇怪的事情？”
“没有，别的就没有了。”
将女人按晕，夏逸思考着情况。
他想起了自己在成为魏莹男友之前，魏瑛对自己的推辞，而自己在成为魏莹的男友之后，魏瑛对自己的引诱。
魏瑛是想要NTR自己的妹妹，来获取快感？
这个爱好，啧啧啧。
又思考了一会儿，夏逸理了理这些天魏瑛的表现。
他又想明白了一个点。
晚饭的时候，自己架住魏瑛的脚掌的时候，少女十分慌张。
要知道，在通过【魅惑】和魏瑛好上的世界线，夏逸可是没见过魏瑛有过任何这样的表情。
要是夏逸夹住了她的一只脚掌，她一定会将另一只脚掌也送过来。
而在饭店里的时候，魏瑛却慌张的叫出了声，而且用力挣扎想要收回脚。
这就是因为，她从这个NTR的环境里，找到了兴奋吧！
可惜他想了这么多，攻略达成的提示音还没有响起。
上面的分析，只是魏瑛欺负魏莹的举动的分析，而魏瑛为什么做出这样的举动，就不得而知了。
魏瑛的罪恶又到底是不是在这里，也不得而知。
之前，自己逼问魏瑛的时候，她说出的“都是她逼的”，又是什么意思？里面的“她”是谁？
在夏逸思考的时候，他听到身后传来了一个脚步声。
过来的是魏瑛，她将眼睛从手机的定位画面上抬起，见到抱着昏迷后母的夏逸，一下子愣住。
“我感觉我可以解释一下。”夏逸说。
然而，魏瑛并不想听他的解释，就是解释，夏逸也没有办法解释清楚。
快步来到了夏逸的身边，魏瑛扬起了手掌。
在少女的手掌落下之前，夏逸点击了读档。
回到刚刚收到后母和魏瑛信息的时间，夏逸依旧让魏瑛先等着，然后和后母见了面，喝了一杯咖啡，就向着魏瑛给的定位走去。
那是一家宾馆，此时魏瑛正从宾馆下来，准备去找他。
魏瑛能够找到夏逸，依靠的是在后母手机上的定位。
见到夏逸，魏瑛露出笑容，但又很快压制了下去。
她挽着夏逸的手臂，进入了房间。
魏瑛没有急着做些什么，她让夏逸坐在床上，和少年说：“今天晚饭的事情，你打算怎么解释？”
“解释什么？”
“别装傻了，你不是对我的脚下手了吗？”
“是你自己凑到我的腿中间的吧！”
“我那是在考验你，事实证明，你不是一个能够经受的住考验的人！”
“行了，其实你只是为了自己的欲望，在一开始的时候，都兴奋的叫出声来了！”夏逸一拉魏瑛的手臂，将她拉到了自己的怀里。
“我没有，只是在考验你！”
“别装了，你妈都和我说了，你就是想要绿魏莹，做这样的事情，很有快感是吧！”
“我没有！”
“之前在酒店也一样，每次穿着睡衣，在魏莹的身边引诱我，其实心里很爽，感觉超兴奋的是吧？”
夏逸的手掌移动到了魏瑛的腿间：“你的身体很诚实呢！”


第六十五章 被发现的边缘（求推荐票！）


在夏逸以为自己可以逼问出一些东西的时候，魏瑛的挣扎又剧烈起来，为了不再重复之前世界线的互相厮杀情形，他放开了魏瑛。
见着少女从房间里跑出去，夏逸点开了游戏面板，就要读档。
这时候，他突发奇想。
要是不读档的话，会发生什么？
刚才自己的举动，并不算是什么激烈的刺激，完全可以不读档，看看接下来的发展。
关掉系统面板，夏逸又回到了苏宅。
早上，他继续和魏莹约会。
吃完午饭，因为下午要去拜访一个亲戚，魏莹和夏逸分开。
回到苏宅的夏逸，正想着找小女仆陪自己一起游戏，却收到了魏瑛的信息。
魏瑛让他到酒店来。
想了想，夏逸还是出了宅子，让司机带自己过去酒店。
在车上，他打开了手机监控，看着里面的场景。
【摄像机】是他在几天前就安下的，除了魏瑛的房间，客厅和魏莹的卧室，也各有着一个。
魏莹正在自己的房间换着衣服，准备出门，客厅里空荡一片，魏瑛的卧室里，魏瑛正趴在床上。
并没有什么值得注意的地方，夏逸就要关掉监控，可在退出之后，他又点了进去。
他将监控的画面放大，看向魏瑛手里的东西。
在少女的手上，抓着一个相框，相框里，是一张照片。
再次将画面放大，夏逸只能见到照片的上半部分，不能见到全貌。
因为魏瑛的脑袋挡住了监控。
但愿少女能够换一个姿势，让自己可以见到照片。
可在盯着照片看了一会儿之后，魏瑛就收起了照片。
她拿起旁边的另一张照片，将照片插入了相框，遮住了原来的照片。
摸了摸下巴，夏逸知道，被遮住的那张照片，一定十分不简单。
放好相框之后，魏瑛的动作并没有停止，在夏逸惊讶的目光中，少女将手伸进了自己的裙子里。
……
等夏逸来到酒店下的时候，魏莹已经出门，魏瑛也已经完事，她给夏逸开了门。
进入客厅，夏逸疑惑的看着魏瑛，不明白对方叫自己过来是想要做什么。
“要继续昨天没有完成的事情吗？”
“你真是胆大包天，连女友的姐姐也想要！”魏瑛做出了一副厌恶的样子。
“这不是你的愿望吗？”夏逸看了看周围，装作不知道的问：“小莹呢？”
“她出门了。”
“那么，在你妹妹出门的时候，你叫来妹妹的男友，是想要做什么？”
“我觉得我们应该谈一谈。”魏瑛坐在了沙发上，夏逸也跟着坐下。
“谈什么？”
“你这个人，其实一点儿也不专一吧，被我稍稍考验了一下，就露出了本性！”
“是啊，我就是你想的那种人，那么你想要怎么做？”
“我……”魏瑛的面色迟疑起来。
这时候，门锁突然响起了动静，魏瑛的面色一慌，她拉着夏逸，将少年推到了自己的房间。
这么慌乱的吗？
拿起手机，打开客厅的监控，夏逸见到了回来的魏莹，魏莹和魏瑛说了几句话，就回到了自己的卧室。
魏瑛松了口气，也回到了卧室。
她看着卧室里的夏逸。
“小莹回来了，你趁现在赶快走。”
思考了一下，夏逸没有回答“为什么要走”这样的话，他说：“现在出门，有很大的概率，会碰到小莹。”
“小莹已经在卧室里了！”
“可是打开房间门是有声音的，听到声音，她可能会出来看。”
夏逸给的解释也十分拙劣，他自己就可以想到许多完美的逃走策略。
比如说让魏瑛去魏莹的房间拖住魏莹，稳稳的可以不被知晓的跑出去。
但是，魏瑛并没有反驳夏逸的话，她默认了夏逸留在卧室的方法。
夏逸看向魏瑛的脸颊，少女的脸颊上泛起了丝丝红晕。
果然，这种NTR自己妹妹的感觉，让她十分享受。
通过这段时间的探究，夏逸发现魏瑛在举动上，有着极大的矛盾，就像嗑药人员一边在精神上抗拒着药，又在肉体上渴求着一样。
魏莹的卧室门传来了动静，魏莹打开了魏瑛的门。
魏瑛急忙来到门前，抵住了开了一半的房门。
夏逸趁机躲在了房门的后面。
“姐姐，明理阿姨今天住院了，我们要不要过去看看她？”
“你过去看看吧，我就不去了。”
“我也不怎么想去，明理阿姨那个人……，要不我们就放在心里，爸爸反正也不会问。”
“好，啊！”
好啊，是一个十分普通的，表示赞同的词，但魏瑛是先说出了好，然后突然抬高音量，说出了啊。
“你怎么了姐姐？”魏莹疑惑着。
“没什么，就是突然想起来还有一件事还没有做。”
“那我先出去玩了。”魏莹没有怀疑，她回到了自己的卧室。
将房门关上，魏瑛看向立在门后，同样也立在自己身后的夏逸。
夏逸的手掌，正抚在她的屁股上。
“怎么样，刺激吧！”夏逸没有放开手。
“赶快放开！”魏瑛满脸通红，就要拨开夏逸的手。
“你不是挺喜欢的吗？”
“我才没有喜欢！”
看了眼【女主角手册】上，已经涨到75的好感度，夏逸叹了口气。
呵，女人。
“放开！”
在魏莹的抵抗下，夏逸见到好感度又下降了一点。
心中一惊，夏逸就要拿开手掌，这时候，手机铃声响起。
那是魏莹打来的电话。
魏瑛也注意到了，手机上“小莹”的备注。
她的挣扎更加激烈了，但是下降到74的好感度，又涨回了75点。
没有放开，夏逸按下了接听键，并按下了免提。
魏瑛立即止住了口。
“小逸，我今天不用去拜访亲戚了，我们下去出去玩吗？”
“好啊，你想去哪里？”一边摸着魏瑛，夏逸一边回答着。
他的视线又看向了一边的【女主角手册】，魏瑛的好感度又上涨了一点，到了76。
这让他放了心，手里的动作，也更加放肆起来。
等到挂断电话，魏瑛的好感度，已经涨到了77点。
电话挂断之后，夏逸也立即放开了魏瑛。
他明白了魏瑛攻略的要点。
不过，这种方法……
不愧是大户人家的女儿，就是会玩。
摆脱了夏逸手掌的魏瑛，立即跑出了卧室，而夏逸，趁机拿起了少女床头的相框，抽出了被藏在里面的那一张相片，拍了照。
接下来，就是调查这张相片的事情了。
等到相片的事情查出，攻略也差不多能达成了吧！


第六十六章 索然无味


那是一张老旧的照片。
照片里，一个是小时候的魏瑛，还有一个是一个不认识的小女孩。
而背景，是小学的大门口，魏瑛笑得十分开心，而那个小女孩则一副不开心的样子。
摸了摸下巴，夏逸思考着那一个不认识小女孩的身份。
小女孩穿着一件粉色的连衣裙，她的衣服比起魏瑛身上的要花哨的多，但在容貌上，远不如魏瑛。
那是一个十分普通的小女孩。
这个小女孩，是魏瑛的谁呢？
他想起了在逼问魏瑛的世界线，魏瑛说出的“都是她让我干的”这句话。
这个小女孩，就是逼迫魏瑛犯下罪恶的元凶？
还是说，这就是魏瑛罪恶的所在？
夏逸又看向了覆在相片上面，用于掩藏的另一张相片。
那是一个和两姐妹十分像的，成熟女人的照片。
是两姐妹的生母吗？
出了酒店，夏逸和魏莹约会着。
到了晚上，他先存了一个档，然后在QQ上，将拍下的照片发送给了魏莹，问少女认不认识这个小女孩。
魏莹的记忆里并没有这个小女孩，她问了问自己的父亲，父亲也没有印象。
夏逸又将照片发送给了魏莹的后妈，后妈也不知道照片里的小女孩是谁。
在夏逸疑惑的时候，手机的铃声响起，那是魏瑛打来的电话。
“你哪里来的照片？”
被魏瑛知道了啊。
被知道也在计划之中，毕竟问的是她身边的人，而且也没有保密。
也正是知道一定会被发觉，所以才在之前存了档。
“从你的房间里翻出来的，那个小女孩是谁？”
“你居然翻我房间！”魏瑛的声音十分愤怒，她没有再说，挂断了电话。
点开【女主角手册】，夏逸见到魏瑛的好感度已经跌破了50 ，到了厌恶的地步。
没有急着读档，夏逸打了中山万事屋的电话，让他们去照片里的小学，调查这个相片，但三天过去，中山万事屋一无所获。
城市的人们，因为每天接触的信息太多，对事物的记忆力，远不如在乡下生活的人。
选择了读档，夏逸回到了询问照片之前的时间点。
魏瑛的好感度，又回到了77。
问魏莹一家和小学老师，都没有收获，只能从魏瑛本人的身上入手了。
在上一个世界线，手机里的魏瑛拒绝了将事情告诉夏逸，但是，那是在好感度77的情况下的拒绝。
要是将好感度再提升一些，是不是就可以问出一些消息了？
就以这个方向努力吧！
躺在床上，夏逸进入了睡眠。
清晨，他来到了酒店。本来，夏逸和魏莹约会的地点应该是外面，但是，为了接近魏瑛，他哄骗少女说想要在她家玩游戏。
考虑到夏逸这几天一直在陪自己逛街，魏莹同意了这个请求。
见到夏逸过来，魏瑛也十分高兴，她帮助夏逸将游戏机接到了电视上。
魏莹只完了一会儿，就是去了兴致，她将手柄递给了一边眼热的魏瑛。
“小莹，你真是太好了！”
抱了一下魏莹之后，魏瑛坐在了夏逸的身边，拿着手柄玩着。
而魏莹则从房间了拿了一本书，坐在阳台的沙发上看着。
瞥了眼魏莹，夏逸一手操作手柄，另一只手伸向了少女。
在夏逸刚刚动作的时候，魏瑛就注意到，但她没有丝毫的反抗。
夏逸摸上了魏瑛的大腿。
这种事情，考验的是人的意志和反应能力，夏逸的意志十分优秀，敏捷有着【黑绒】的加成，也接近了普通人的极致。
随着每次魏莹看过来，夏逸有惊无险的躲开，魏瑛的好感度慢慢上升着。
两个小时后，魏瑛的好感度已经到达了79，却是再也不涨了。
这时候，也到了午饭的时间，三人一起出门吃了午饭，又回到了酒店。
外面的太阳强烈，回到酒店的魏莹，立即拿起衣服，来到了浴室。
夏逸又趁机动作起来。
但是，这样的刺激还是有些不够，魏瑛的好感度还是卡在那里。
十分钟后，冲了一个凉的魏颖出来，和夏逸说：“小逸你困吗，要不在我房间睡一会儿吧，我和姐姐一起睡。”
“好。”夏逸也冲了一个凉，睡在了魏莹的卧室。
一刻钟后，他存了一个档，离开魏莹的卧室，来到了魏瑛的卧室。
卧室的门没有锁，被夏逸轻易的打开。他看向了床上，魏瑛和魏莹正在熟睡着。
他摸上了魏瑛的身子。
魏瑛立即醒来，她刚刚张开嘴，就被夏逸捂住。
凑到少女的耳边，夏逸说：“要是发出声音，小莹会醒过来哦！”
魏瑛立即安稳下来。
十分钟后，看着成功进展到80的好感度，夏逸十分满意。
又过了一刻钟，沉迷在快感中的魏瑛，突然听到了一个声音。
“你们在干什么？”
扭过头，魏瑛见到了瞪大眼睛的魏莹。
“等等，小莹你听我解释。”虽然说着这样的话，但是魏瑛的神态并不慌张，甚至还有些享受。
“你总是这样，总是这样！”魏莹伸出手，就去拉夏逸。
夏逸看了眼【女主角手册】，魏瑛的好感度又涨了一点。
夏逸躲开了魏莹的手掌。
魏莹怔了一会儿，眼中冒出泪光，她冲出了门。
“你就和她在一起吧！”
魏莹分手的话语落下，魏瑛的好感度立即降了二十点。
伸出手，夏逸选择了读档。
他回到了袭击魏瑛之前的时间，再一次摸进了魏瑛的房间。
过了二十分钟，估摸着差不多到了魏莹醒来的时候，夏逸收手离开了卧室。
一边洗着手，他一边看着【女主角手册】，现在，魏瑛的好感度已经达到了83点。
接下来的两天，夏逸又继续刷着魏瑛的好感度。
并在魏瑛和魏莹通电话的play中，成功将好感度提升到了85点。
接下来的好感度，已经不是这么好升的了。
差不多也可以了。
放开精疲力竭的魏瑛，夏逸装作不经意的拿过了床头柜的相框，发现了里面藏着的照片。
“这是你小时候吗？果然和现在一样可爱啊！”
面对夏逸的夸奖，魏瑛也没有一点儿高兴，她伸手去抢夏逸手上的相片。
“除了你之外，还有一个小女孩是谁？”
“把相片给我！”
“只要你回答了我的问题，我就给你。”


第六十七章 又升级了（求推荐票！）


在夏逸的追问下，魏瑛的面色越来越沉，终于，她一把将枕头丢在一边，气冲冲的下了床。
“是我，你满意了吧！”说完，魏瑛就打开房门，走了出去。
夏逸一愣，他没有想到少女居然真的这么干脆的告诉了自己，更没有想到那个小女孩居然就是魏瑛。
那旁边另一个和魏瑛长得一样的小女孩……，对了，那是魏莹。
点开【女主角手册】，夏逸看了看魏瑛的好感度，好感度已经跌破了70。
不怕，反正能读档。
夏逸又点开了魏莹的QQ，和她说了这件事。
『原来是姐姐啊，在小学二年级之前，姐姐是有些普通来着，那时候大家都说我像妈妈，而我姐姐像爸爸。时间太久远了，一时没有想起来』
『小学二年级之前普通？然后一下子变得漂亮了吗？』
『不怎么记得了，好像是慢慢变漂亮，那时候正是我母亲病重的时候，我也没有留意』
摸了摸下巴，夏逸的直觉告诉他，小学二年级那是一个关键点。
『小学二年级的时候，都发生了什么事情，可以具体说说吗？』
『小逸为什么想要知道这种事？』
『有一些好奇，让你想到不开心的事情的话，十分抱歉，但无论如何都想知道』
三分钟，魏莹没有回夏逸的消息，三分钟后，一串长长的文字发了过来。
简而言之，就是魏瑛在之前只是一个普通的小女孩，既不可爱，成绩也完全不行，但是，在二年级母亲病重去世之后，就突然变了一个人，不仅变得可爱了，而且体育和学习，也好了起来。
从这里面，夏逸并不能得出多少信息，只能隐隐的感觉母亲的死亡可能也是一个关键点。
真是，还以为得到了照片里那个小女孩的信息，就能解开真相，结果那个小女孩居然就是魏瑛。
他思考着：
联系魏瑛的等级是F+来看，她的变化，可能和妖怪有关。
他又整理了一下信息。
一个普通平凡的小女孩，突然变得可爱和优秀。
这中间，她的母亲病死了。
并且，她对自己的妹妹，有着一种病态的NTR欲望。
她的能力是刺耳的狐狸叫声。
夏逸一下子联想到了之前看过的鬼故事。
这时候，就需要专业的人士的帮助了。
回到了苏宅，夏逸进入了地下室。
夏幽和夏冥两姐妹，此时正躺在白色的床铺上，用夏逸拿下来的手电筒照明，玩着掌机。
夏逸询问了关于魏瑛的事情，将所有的疑点讲给两姐妹听了一下。
夏冥继续玩着游戏，一点儿也没有理睬夏逸的意思。
而夏幽，在点击了保存之后，看向了夏逸：“从你说的情况来看，应该是狐狸作祟，只是不知道是附体，还是转生，还是只是借用了一下。”
“狐狸作祟？”
“是的，被狐狸盯上的人，会有着各种各样的异常，不过，狐狸到底是做了什么，无法判断，所以，她的变态到底是自己的变态，还是附身或转生在她身上狐狸的变态，就不知道了。”
夏幽又补充说：“不过，狐狸虽然有着各种各样的能力，但并不是没有代价的，至于代价是什么，每只狐狸，每件事都不一样。”
“居然和那种变态女人玩这种变态的东西，你也真是一个变态。”瞥了眼夏逸，夏冥露出不屑的神色。
夏逸没有在意少女的话，他站起身，向着地下室外面走去：“现代社会，哪有什么不变态的人。”
走出屋子，夏逸在花园里转着。
此时已经是傍晚，夕阳西下，橙色的光芒洒在花圃里的花朵上，将本来艳丽的花朵，染上了一丝老暮感。
艳丽是真，老暮也是真。
他来到了池塘边，踏过上面的石头小道，来到了池塘中央的亭子里。
坐下来，夏逸梳理着信息。
如果魏瑛是被狐狸附体了，她现在到底是魏瑛，还是狐狸？
她使用的狐狸能力，将自己变得可爱和优秀，又是付出了什么样的代价？
拿起手机，夏逸拨打了魏瑛的电话。
在挂了五次之后，电话终于拨通。
魏瑛没好气的问夏逸有什么事。
“我只有一件事，那就是问问你，你母亲对你不好吗，你为什么要这么做？”
夏逸听到了手机落地的声音，过了十秒，魏瑛的声音再次传来：“你说什么？我妈妈怎么了？”
“别装了，你身上的狐狸把一切都告诉我了。”
夏逸想起了之前自己【魅惑】魏瑛，虽然没有成功，但魏瑛的态度却发生变化的事情。
还有【魅惑】后的魏瑛喜欢后入位的事情。
现在想来，【魅惑】并不是没有成功，而是陷入痴迷状态的魏瑛，被狐狸夺取了身体的控制权。
在他死逼魏瑛的时候，少女说出的“不是我，都是她让我干的”中，“她”其实是指的魏瑛，而“我”则是狐狸。
这次魏瑛沉默的时间更加长了，她咬牙问：“你想要做什么？”
“我不想要做什么，只想要知道你为什么要那么做，那可是你的亲生母亲。”
“我为什么不能这么做！那个家伙，反正已经要死了，临死之前让女儿幸福一些，不好吗！”
“你的幸福就是欺负你妹妹？”
“是她之前都在欺负我！什么玩具，什么夸奖，亲戚老师的注意力都在她的身上，我让她也体验一下这样的感觉又怎么了！”
还没有收到系统的提示音，夏逸思考了一下，又说：
“一开始的时候，你并没有想要向我下手吧？”
“……是。”
“那为什么后来引诱我？”
魏瑛久久没有回答，足足等了十分钟，夏逸才从手机里听到了一阵笑声。
笑声刺耳。
“因为很爽的啊，这种欺负妹妹的感觉，太让人感到兴奋了，那种禁忌的快感，你也懂得吧！”
【成功攻略F+女主角-魏瑛】
【获得兑换点*300】
【获得经验值*30】
【经验到达一定值，［等级lv2］升级为［等级lv3］】
【获得升级礼包】
【是否打开】


第六十八章 念力lv1


没有急着打开升级礼包，夏逸先是挂断了电话，选择了读档。
他回到了还没有见到魏瑛之前，魏莹邀请他去吃饭的时间点。
他拒绝了魏莹的邀请，并讲了一个“狐狸姐妹”的故事给少女听。
丢开手机，躺在床上，夏逸打开了系统面板。
首先，他打开了升级礼包。
【获得自由属性点*1】
【获得青蛇之卵】
没有在意青蛇之卵是什么，夏逸先打开了自己的个人页面，紧张起来。
他看向了其中一栏。
【意志：14】
按照魅力的经验，基础属性到了十五点，就能获得一个技能，魅力到达十五点，他获得了【魅惑】，这个技能十分实用。
而现在，他要将升级礼包里的一点自由属性点，点在意志上，让意志变成十五。
可是，其中有着一个令人忐忑的地方。
那就是，他意志的基本属性，其实只有13点，多出来的一点，是【青鳞】加上去的。
使用道具加上去的数值到底能不能得到技能呢？
本来，夏逸接下来的中心，应该放在能够觉醒血脉，获得咒力的【感知】上，但是，要是能够获得一个技能，尤其是和【魅惑】一样的技能，一定更加划算。
可要是道具加上的属性点不能获得技能，自己一点自由属性点就是白砸，而且下一次升级获得的自由属性点，也一定会用来弥补剩下的一点属性点。
算了，反正自己的时间多得是。
他将一点自由属性点点在了感知上。
在他焦急的等待中，系统的提示音响起：
【感知到达一定值，获得技能-念力lv1】
果然获得了技能！
夏逸立即点开了【念力】。
【念力：当意志到达一定值，就能影响物质世界。具体效果视意志属性的高低而定】
念力！
在早期的都市异能网文里，念力可也是一个十分热门的异能，在影视作品中，也有不少念力的设定。
夏逸迫不及待的想要尝试一下。
他看向了旁边的书桌，在书桌上，有着一本笔记本。
伸出手，夏逸做出自己抓住笔记本，向上举起的想象。
笔记本晃晃悠悠的，跟着他的意志被举了起来，慢慢升到了天花板上。
他的心中一喜，情绪波动之下，笔记本立即掉了下去，落在了地上。
没有在意笔记本，夏逸又将视线瞄准了书桌。
他感觉到了一些吃力。
但，书桌还是一点点的被夏逸使用念力举了起来，一直抵到了天花板。
随着夏逸心绪的又一次波动，书桌又落了下来。
和笔记本不同，从天花板落下的书桌可不是可玩笑的，夏逸立即想要再用念力托住书桌，他也成功的拖住了书桌，但是，
捂住脑袋，夏逸的面色苍白，他感觉自己的脑袋如同被铁锤砸了一下。
被托住的书桌，再次落下，倒在了一边。
书桌倒下的响声引来了小女仆的注意，她敲响了夏逸的房门，在夏逸的应允之下走了进来。
她首先见到了倒在地上的书桌，然后又见到了趴在床上，白色苍白，捂着脑袋的夏逸。
“夏逸大人，你怎么了？”小女仆来到了夏逸的身边。
“没事，就是头有点疼。”
“我马上去找管家。”
“不用了，我休息一会儿就好了。”夏逸说的不是谎话，这短时间里，他感觉大脑的疼痛已经轻了许多。
小女仆犹豫了一下，将夏逸的脑袋放在了自己的大腿上。
柔软的大腿，立即让夏逸的精神一震。
他闭上了眼睛，呼吸着小女仆身上的香味。
慢慢地，他睡了过去。
深夜，夏逸睁开了眼睛，他看到的是两座小丘。
他枕在小女仆的大腿上，不小心陷入了睡眠，小女仆一开始还能够支撑着不睡，但到了深夜的时候，实在控制不住，倒在了床上。
中间翻了几个身的夏逸，于是将头枕靠在了小女仆的两峰之间。
立即抬起头，将案发现场收拾了一下，夏逸松了口气。
他将小女仆搬到了床中央，并给少女盖上了一层薄被。
然后，他起身下床，将倒在地上的书桌扶起来，收拾了一下。
书桌和地板摩擦，产生了一点儿动静，小女仆清醒过来。
她首先看向了自己的大腿，见到夏逸不在大腿上，慌乱起来。
“我在这。”夏逸坐在了书桌前的椅子上。
确定了夏逸的方位，小女仆这才发现自己躺在床上。
她急忙下床，和夏逸道着歉。
“没事，本来应该是我道歉才是。”对于这个乖巧的小女仆，夏逸也十分喜欢。
更加重要的是，小女仆不是女主角，不用担心她捅死自己。
“您的头还疼吗？”小女仆关心的问。
揉了揉额头，夏逸回答：“还有一些，不过已经好多了。”
“真的不要去医院看看吗？”
“不用了，不是什么病症，我自己知道。”
“那让女仆长看看吧！”
“女仆长？”夏逸惊奇起来，他之前也从小女仆的口中听说过女仆长的消息，但从没有见过，那是一个十分神秘的存在。
“是的，上次我不小心摔到了腿，女仆长给我抹了抹药就好了！”
听到这里，夏逸不由笑了起来：“腿上的药，可不能往头上抹啊！”
“我不是这个意思，除了我的腿，女仆长也治好了不少女仆的毛病。”小女仆急忙解释着，她提起垂到脚面的女仆裙，就要冲出门外，叫来女仆长为自己证实一下。
这时候，夏逸的房门响起。
小女仆又慌张起来，三更半夜待在主人房间的女仆，可很容易受到非议。
在夏逸的指引下，她躲进了一边的衣橱里。
夏逸打开门，门外的是一个只比他矮上一两公分，穿着一件女仆装的女人。
女人的身上，有着和方蓓一样的成熟风韵。
更加引人注目的是，女人胸前的高耸。
已经是老司机的夏逸估算了一下，大概有D的等级。
然而，这还不是最值得关注的。
系统的提示音响起了。
【发现E级女主角-穆灵】


第六十九章 小青蛇（求推荐票！）


“晚上好，夏逸大人，我是宅子里的女仆长穆灵。”穆灵和夏逸打了一个招呼。
看了眼女仆长高耸的胸脯，夏逸有些难以接受一个名字里带灵的，身材居然这么色.情。
一般而言，灵啊馨啊什么的，不都是平板吗？
穆灵继续说：“很抱歉深夜打扰，因为有一个女仆不见了，事态紧急，所以想要问问夏逸大人。”
思考了一下，夏逸回答：“是我让她出去给我拿些东西，抱歉让你们担心了。”
“这不是夏逸大人的过错，是那个家伙太放肆了。”说着，穆灵瞥了眼衣橱的方向。
“那么，大人晚安。”和夏逸鞠了一躬，穆灵帮夏逸关上了卧室门，离开了。
夏逸打开了衣橱，将小女仆放了出来。
“吓死我了，女仆长可严厉了，要是被她发现我就惨了！”小女仆吐了吐舌头。
夏逸很想告诉少女，女仆长已经发现她躲在衣橱里。不过考虑到有些事情不知道远比知道好，还是瞒了下来。
他和小女仆问着女仆长的事情。
在小女仆的讲解下，夏逸得知了一些信息。
女仆长是在小女仆过来这里之前，就已经是女仆长了，女仆长十分严厉，不是那种暴躁的严厉，而是冰冷的严厉。
每次她将犯错的女仆叫到面前，只是冷冷的看着，胆小的女仆就不禁哭泣起来。
而且，女仆长十分神秘，经常消失好一段时间。
和夏逸说完之后，小女仆打开了卧室门，先将头伸出去两边看了看，才蹑手蹑脚的走了出去。
坐回床上，夏逸揉着自己的额头，脑袋的疼痛虽然已经降到了用木锤敲打的地步，但还是令人十分舒服。
他看向书桌，在举起书桌的时候，他并没有什么事情，而在书桌落下，用【念力】阻拦的时候，却一下子疼痛起来。
是一下子受到的力量太大吗？
这个技能在使用的时候，也要异常的注意啊，一不小心脑死亡，就变成恶搞作品了。
不过脑死亡似乎也没有什么，自己还能读档。
打开系统面板，夏逸就要读档回使用【念力】之前，这样就不用忍受头疼。
咚咚咚——
敲门声再次响起。
打开门，夏逸见到的是女仆长穆灵。
穆灵的手上，拿着一个小小的玻璃瓶，那是一个大拇指大小的玻璃瓶，玻璃瓶里，有着淡绿色的液体。
将玻璃瓶交给了夏逸，穆灵说：“这是可以治疗头疼的药，抹一点在太阳穴上就好。”
说完，穆灵就告辞离开。
夏逸看向手里的玻璃瓶，他的眼中出现了一个小小的光幕。
【普通的万能药：可以治疗一些普通的伤病】
居然还是一个道具！
按照穆灵说的，夏逸打开玻璃瓶，滴了两滴在左右手的中指上，揉了揉自己的太阳穴。
太阳穴处，立即传来了清凉的感觉，这股清凉感扩散到了整个大脑，敲着夏逸脑袋的木锤，变成了气锤，又变成了纸锤，最后消失不见。
这个药，不是一般的好用啊！
这时候就要发挥游戏玩家的良好传统，读档多刷一些出来。
然而，读档之后，夏逸从穆灵手里拿到的，只是普通的一瓶药，而不再是道具。
果然系统的漏洞不是那么好钻的。
夏逸又试着使用了没有成为道具的，玻璃瓶里的药水，发现效用依旧。
那么，自己到底还是有了两瓶了，只是其中一瓶不算道具。
将头痛压下，夏逸坐在床上，想着女仆长穆灵的事情。
自己要不要将下一个攻略目标，定位女仆长呢？
E级的女主角，感觉有些难啊！
再观望观望吧！
放下了穆灵的事情，夏悠又点出了系统面板，升级除了带来【念力】的能力之外，还有一个【青蛇之卵】，自己还没有查看。
【青蛇之卵：有着青蛇血脉的蛇卵】
自己之前从方蓓那里得到了【青蛇印记】，可以操控蛇类，现在又得到了一颗蛇卵，这是让自己往西毒的方向走啊。
等等，除了西毒的方向，似乎还有许仙的方向可以参考。
想到这里，夏逸看向【青蛇之卵】的视线和蔼起来。
他将【青蛇之卵】从【背包】中取出。
那是一个拳头大小，冒着青色光芒的乳白色蛇蛋。
一看就不是凡物。
那么问题来了，自己要怎么才能够将这颗蛋孵出来？
想了想，夏逸谷歌了一下。
网上的答案并不靠谱，夏逸不可能将蛇蛋交给专门机构去孵化，他自己也没有任何经验。
去找一个懂孵蛇蛋的女人攻略一下，然后让她帮自己来？
话说，“青蛇之卵”这个名字，和“青蛇之灵”有点像啊！
夏逸又取出了【青蛇之灵】，青色的光团一被夏逸拿出，就自动飞向了【青蛇之卵】，没入了其中。
组合道具？
夏逸满以为蛇蛋会有什么变化，但蛇蛋还是蛇蛋，【青蛇之灵】却消失不见。
他看向了蛇蛋，蛇蛋的面板变成了：
【？？？的蛇蛋：？？？？？】
一堆问号是什么鬼？
算了，都已经这样了，管它呢。
将蛇蛋收回了【背包】，夏逸没有半点儿忐忑。
之前，燃烧【黑绒】叫来猫耳女孩宁馨，让他十分心疼，那是因为【黑绒】是他需要用到的东西。
而不管是【青蛇之卵】还是【青蛇之灵】，都不是他现在使用的东西。
没用的东西，就是没了也不心疼。
盘坐在床上，夏逸回想着【冰心诀】的口诀，又练习起来。
之前，因为差点儿修行【冰心诀】而冻死，他暂时将冥想法放下，但是现在，他的意志又高了一点，达到了十五点，可以再进行一下尝试了。
十分钟后，他再次被冻醒过来。
这个口诀，除了冻人之外，到底有什么样的作用！
放弃了继续练习口诀，夏逸躺在床上，进入了睡眠。
第二天一早，他从梦中醒来，习惯性的点开系统面板，存了一个档。
存档之后，他又想起了蛇蛋，打开【背包】一看，蛇蛋已经消失不见，取而代之的，是一条小蛇。
自己孵出来了？
再仔细一看，夏逸发现这是一条是蛇又不是蛇的东西。


第七十章 交易吗，少女？


【小青蛇：人身蛇尾，具有着清公主血脉的蛇妖】
清公主？人身蛇尾？
点了一下，夏逸将小青蛇放了出来。
一条青色的，只有夏逸半只手掌大的小蛇，出现在了夏逸的眼前。
小蛇的尾巴是蛇的尾巴，而上半身，则是一个女孩的模样。
见到夏逸，小青蛇十分兴奋，她摇动着自己的尾巴，从夏逸右手掌爬到肩膀上，又从肩膀爬到了左手掌。
捏住了小青蛇的身子，夏逸仔细看向她。
小青蛇的有着一头垂到腰间的长发，除了白色的牙齿和粉色的舌头，就连眼睛和眉毛也都是青色。
她的皮肤白皙，不是白种人的苍白，而是黄种人泛玉色的白。
夏逸的视线又在小青蛇的后身扫视了一下，忽略下面的蛇尾，小青蛇就是一个袖珍的，七八岁的小女孩。
被夏逸捏住的小青蛇，用细小的手掌，将他的两根手指向外掰着。试了几次，小青蛇发现丝毫不能掰动夏悠的手指，又用委屈的眼睛看着夏逸。
夏逸没有被小青蛇的表情所动，他将小青蛇捏起，又拉着小青蛇的尾巴研究了一下之后，才将小青蛇放开。
小青蛇又在夏逸的肩膀和手臂上，来回游动起来。
伸出手，夏逸又去抓小青蛇，但被她灵活的躲开。小青蛇以为夏逸这是在和自己玩着游戏，她闹的更加欢乐了。
皱起眉头，夏逸认真起来，他使出了自己的全力，但还是抓不住小青蛇。
小青蛇的力量属性虽然不行，但是敏捷属性要比夏逸高出许多。
夏逸还有话想要问小青蛇，但是小青蛇来回游动，根本无法好好交流。
他想要使用【念力】，但又怕不小心伤到了小青蛇。
想了想，他张开了自己的右手掌。
见到一动不动的手掌，小青蛇果然忘记了危险，游动到了上面。
夏逸立即收起手指，将小青蛇抓在了手心。
“咿呀！”小青蛇发出委屈的声音。
没有理会，夏逸的手掌上，浮现了一个青色的蛇形图案，这就是被方蓓杀死后，从方蓓身上得来的【青蛇印记】。
【青蛇印记】有着控制蛇类的功能。
印记发出了青色的光芒，夏逸感觉自己和小青蛇之间，仿佛被谁拉上了一根线。
他可以感觉到小青蛇的意识。
小青蛇此时有些沮丧。
意识没有语言，夏逸试探着发送了一个善念，小青蛇立即也回复了一道善念。
他想要给小青蛇一个不要乱跑的意念，这个意念有些复杂。
小青蛇努力理解着夏逸发送来的意念，她敲了敲自己的脑袋，摆出了白鹤亮翅的姿势，看向夏逸。
夏逸摇了摇头，表示不是这个意思。
小青蛇又来了一个后空翻。
夏逸再次摇了摇头，表示也不是这个意思。
小青蛇没有了办法，她抓了抓脑袋，歪头看着夏逸。
放弃了尝试，夏逸抓起小青蛇，丢进了【背包】里。
坐在床上，他思考着：
没有想到蛇蛋居然还真的孵出蛇来了，而且还是一条蛇娘，可惜只有拳头大。
小青蛇是【青蛇之卵】和【青蛇之灵】一起的产物，不知道有着怎么样的能力。
想要知道小青蛇的能力的话，有效的交流是必须的，而现在自己根本无法和小青蛇交流。
想了想，夏逸拿起手机，打开了淘宝。
他找到卖玩偶的店铺，在里面买了二十个蛇女玩偶，并留言加钱让对方赶紧送来。
完事之后，他打开卧室门，走了出去。
在走廊，他见到了小女仆，小女仆垂头丧气着，正向着外面走去。
见到夏逸之后，小女仆的兴致稍稍好了一些。
“还是被女仆长骂了吗？”夏逸问。
“骂到没有骂，只是给我讲了好多，女仆和主人是没有好下场的事情。”小女仆吐了吐舌头，同时，她也在注意着夏逸的表情。
她这句话，也是在试探夏逸。
夏逸也发现而这一点，他没有回答小女仆，而是和她作别，进入了餐厅。
他也是在无法答应什么，小女仆是苏雪的女仆，而自己，目前还只是苏雪的小白脸。
在餐厅里，夏逸见到了苏雪。
两人简单打了一个招呼。
用完早餐，苏雪起身向着卧室走去，夏逸也跟在了后面。
打开卧室的门，看向身后的夏逸，苏雪露出笑容。
在夏逸进入卧室之后，她立即拉着少年来到了床上。
等等，我过来为的不是这件事！
但是看着已经脱下衣服，并变换了体型的苏雪，夏逸无法拒绝。
两个小时后，夏逸看着旁边的苏雪，有些迟疑。
他是过来问女仆长的事情的，但是，刚和苏雪睡了之后，又去问别的女人的事情，未免有些不妥。
为了自己的小命着想，夏逸起身离开了卧室。
他过去了管家的房间。
“女仆长吗？”管家除掉了手上的白手套，手指在手套的指尖摩挲了两下，“关于女仆长的事情，我知道的也不多，她是小姐带回来的。”
结果还是要去问苏雪吗？
他又问：“女仆长的房间是在哪里？”
“要是她在的话，应该是在二楼的东面靠近楼梯的房间里。”
谢过了管家，夏逸向着女仆长的房间走过去。
二楼是女仆们的住所，而靠近楼梯的一间，比起别的房间，要大上一些。
女仆长穆灵正在里面。
敲了敲门，在穆灵出来之后，夏逸拿出了没有被系统认定为道具的那一瓶普通万能药，和穆灵道了歉。
“夏逸大人不用在意，药您也拿着吧，不管什么外伤，只要涂上一些都能有效果的。”穆灵的表情冷漠，丝毫没有受到夏逸脸的影响。
真是的，这些等级高的女主角们，越来越不肤浅了啊！
叹了口气，夏逸结束了第二次见面。
接下来的几天，他又不断寻找借口接近着穆灵，但是，女仆长的态度一如既往的冷淡。
到了第四天，女仆长再次失踪，夏逸的攻略宣告失败。
夏逸准备放弃穆灵的攻略，本来，他也不想再尝试一次E级的攻略，只不过，因为穆灵就在自己身边的，所以想要试探一下难度而已。
他打开【女主角手册】，想要看看经过自己这几天的努力，穆灵的好感度涨了多少。
【角色名：穆灵】
【好感度：69】
【稀有等级：F+】
好感度只到了六十九啊，在这张脸的情况下，F的女主角，初始好感度就能有六十九七十几，而接近了四天的穆灵，居然也才六十九。
伸出手，他关掉了【女主角手册】。
嗯？
突然反应过来一件事，他又点开【女主角手册】。
没有错，穆灵的稀有度等级，从E变成了F+
稀有度等级，还能变的吗？
沉思了一下，夏逸读档回到了和女仆长见面的第二天早上。
吃完早餐，他跟着苏雪来到了她的卧室。
这次在被苏雪拉到床上之前，他就开了口：“可以把女仆长，调来安排我的起居吗？”
苏雪脸上的笑容立即消失，她看着夏逸：“我已经宠你宠到了那种地步吗？”
“果然还是不行啊。”夏逸并不意外，“那么，做作一个交易吧，我要穆灵和还有另一个小女仆，作为交换，给你这个。”


第七十一章 咿呀（求推荐票！）


从夏逸的口中念出的，是一串悠久的语言。
只是听了第一句，苏雪的神情就认真起来。
没有将【冰心诀】念完，到了一小半的时候，夏逸停下，和苏雪说：“这是冰心诀，可以抑制失控，用这个来和你换两个女仆，怎么样？”
从小女仆的口中，夏逸知道，宅子里的女仆都不是从外面招过来的，而是祖祖辈辈，一直在给苏家工作。
可以说，女仆家世世代代，都是苏家的财产。
苏雪沉默了一会儿，抬头看向夏逸：“是地下室里的那两个家伙给你的？”
“是。”夏逸将锅丢在了夏幽和夏冥两姐妹身上。
“可以。”从旁边的抽屉里，苏雪取出了一个玻璃碗，又取出了一把匕首，给了夏逸。
拿着玻璃杯和匕首，夏逸看着苏雪。
“他们两个将冥想法给你，用的不是血媒？”苏雪皱起了眉头。
“我要怎么做？”夏逸扯开了话题。
“割开手腕，割小一些，一边流血一边默念冥想法。”
在苏雪的指导下，夏逸将自己的手腕割开，红色的血液慢慢流出。
要是刚刚开始来到这个世界的夏逸，一定无法这么冷静的放自己的血，但是，死了那么多次，意志已经达到了十五点的夏逸，对于这种小伤，已经没有了丝毫的在意。
他在心中默念着【冰心诀】。
从他手腕处流出的血液，慢慢染上了一丝冰蓝色，夏逸感觉到，自己手腕的温度都低了许多。
同时，他感觉自己的身体迅速虚弱下来，脑袋也传来了疼痛感。
念完【冰心诀】，他瘫坐在了旁边的椅子上。
苏雪拿出药和绷带，先是处理了一下夏逸的手腕，然后拿起了血碗。
碗只有手掌那么大，里面的血，也只有大半碗。
不过，里面的血和普通的血液不同，上面附着一层冰蓝色的光泽。
端起碗，苏雪一饮而尽。
“的确是冥想法，没有想到那两个家伙居然这么看重你。”少女看向夏逸。
捂着头疼的脑袋，感受着虚弱的身体，夏逸回答说：“你不也看重我看重到直接绑回家的地步了吗。”
“我是有着目的的。”
“是什么？”
“你的基因。”
原来是借种吗？这就是传说中的重金求子？
“你先歇几天吧，一周后再来放一回血。”
“还要再放？”夏逸诧异着。
“她们两个到底是怎么把冥想法传给你的？冥想法的复杂，怎么可能一下子就能够学会？”
“一周后你去找我吧，我这个人很容易忘了事情。”
夏逸经常读档，所以容易忘了读回的时间点的事情。
“你在这里躺着，我让你要的两个女仆过来把你抬走，除了穆灵，你还要哪一个？”
将小女仆的名字告诉苏雪，夏逸拒绝让女仆抬自己的提议，他自己来到了卧室。
坐在卧室的床上，夏逸拿出了【普通的万能药】，涂了一些在太阳穴上。
比起身体的无力，脑袋的疼痛更加难以让人接受。
涂了药之后，头疼稍稍好了一些，但也只是好了一些，不管再怎么涂，也无法消除这份疼痛。
没有想到冥想法居然这么麻烦。
还以为只要将咒语念给苏雪听就行。
话说，要是用录音机录下咒语的话，会变成什么样？
实践是检验真理的唯一标准，夏逸拿出手机，念出了【冰心诀】的咒语。
念了一段，他点击了播放。
呲——
一阵电流声响起。
果然。
实验完毕，老老实实的躺在床上闭目养神，半个小时后，女仆长穆灵和小女仆来到了他的房间。
将手放在胸前，穆灵和夏逸稍稍鞠了一躬：“根据小姐的意志，接下来夏逸大人的起居将由我们负责。”
小女仆也学着穆灵的样子行礼，但在穆灵没有见到的地方，朝夏逸眨了眨眼睛。
夏逸微笑回应，并想着，自己终于也是又贴身女仆的人了。
虽然是贴身女仆，但实际上也不可能一直在一起，女仆还需要做别的工作。
“给我在学校请一个假。”夏逸吩咐出去的穆灵。
“是。”留下小女仆，穆灵走出了卧室。
在卧室门关上之后，小女仆来到夏逸的身边，好奇的看着少年：“夏逸大人，你是怎么让小姐把我们调过来给你的？”
“我和她达成了一个交易。”
小女仆思考了一下，看着夏逸衰弱的样子，有了猜测。
小姐，可真是厉害呢！
不知道自己的小女仆想歪到了那种地方，夏逸看向手机，一个标记着快递的电话打给了他。
是昨天晚上买的玩偶和别的一些东西到了。
让小女仆给自己取来了快递，夏逸打开盒子，见到了比小青蛇大一圈的，玩具蛇女。
这些蛇女一个的价格就是一千，夏逸买了二十个。
见到玩偶蛇女，旁边小女仆的眼睛一亮。
“喜欢就哪一个去玩。”
“多谢夏逸大人。”拿起一个蛇女，小女仆高兴着。
“我要午休了，你先出去。”
支开了小女仆，夏逸将小青蛇从【背包】里放了出来。
重见天日的小青蛇，立即爬上了夏逸的肩膀，在上面来回回跑到起来。
过了一会儿，见到夏逸没有过来抓她，她又来到夏逸的手腕处，推了推夏逸的手掌。
夏逸拿起了玩偶蛇女，放在了自己的肩膀上。
小青蛇立即兴奋起来，就要去抱玩偶，这时候，夏逸又将玩偶放在了另一边的肩膀上，并用另一只手摸了摸玩偶，向小青蛇传达了友善的意念。
然后，他拿着玩偶，在自己的肩膀上来来回回的游动起来，越来越快。
他给小青蛇传达了厌恶的意念，一把抓起玩偶，就往地上一丢，并拿过一边的椅子，就砸在了玩偶的身上。
咚——
咚——
咚——
夏逸每砸一下，小青蛇的身子就颤抖一下。
三下之后，玩偶已经四分五裂。
拿起碎裂的玩偶，夏逸向着小青蛇凑去，小青蛇立即后退，并给夏逸发送了害怕的情绪。
又拿起小青蛇，夏逸将她放在了自己的肩膀上，戳了戳她。
小青蛇老老实实的在原地待着，一点儿也没有了游来游去的意思。
满意的点了点头，夏逸感觉这种教育方法还是十分可行的。
掏出手机，夏逸继续浏览着驯养宠物的帖子。
在他没有注意到的时候，小青蛇从床上游到了地面，她来到了椅子的身边。
“咿呀咿呀！”她指责着椅子。
寻声望去的夏逸，露出笑容。
但下一刻，他的笑容就不见了。
小青蛇的手上出现了一个青色的火花，火花飞到了椅子上，椅子立即被烧成了一堆灰烬。
夏逸突然感觉自己的身子有些冷。
那是一个实木椅子，他的身体，可也不比椅子坚固。


第七十二章 要来一只树人吗？


忐忑了一会儿，见到小青蛇没有过来烧自己的打算之后，夏逸放松下来。
这个世界真是危险，就是一只宠物，都有着杀死自己的能力。
他试着着小青蛇发送了善意的情绪，小青蛇也欢乐回应，并游到了他的肩膀上。
不过，这次小青蛇没有再游来游去了。
夏逸彻底放心下来。
他又想起了小青蛇的作用，要是遇到自己打不过的妖怪，有着小青蛇在就不用慌张了。
伸出手指，他戳了戳小青蛇，
小青蛇歪头看向他，他指了指椅子，又举起手，做着小青蛇刚才唤出青色火花的样子。
他想要看看小青蛇的能力。
在手势的帮助下，小青蛇明白了夏逸的意思，她伸出细小手掌，掌心出现了一朵青色的火花。
那就是之前方蓓使用的青色火焰，同时也是在之前【青蛇之灵】的记忆中，少女化身青蛇，和书生同归于尽使用的火焰。
夏逸又想起了小青蛇介绍里的清公主。
那个化身成蛇的少女，该不会就是所谓的清公主吧？
资料不足，无法进行推理。
低下头，夏逸打量着小青蛇手上的青色火焰，火焰只有小青蛇的小手大小，看起来只要一道微风就能吹熄，但夏逸一点儿也不敢小瞧青色火焰。
在夏逸观察着青色火焰的时候，小青蛇的视线看向了夏逸的身后，在那边的墙壁上，一只小蜘蛛正在爬动着。
小蜘蛛是从下面的花园爬上来的。
蜘蛛的外貌，实在让人难以喜欢上，要是夏逸见到了，一定是要按死的。
小青蛇也这么想，不过她距离蜘蛛的位置有些远。
既然无法用手触碰到，那么就用东西砸好了。
小青蛇丢出了手中的青色火焰。
她的方法是对的，但是她高估了自己的力气。
青色火焰在空中划了一个小小的弧线，落在了夏逸的手臂上。
在夏逸惊恐的目光中，火焰蔓延了他的手臂。
好在火焰只是烧完他的手臂，就自己熄灭了。
扭过头，他看向小青蛇。
小青蛇发送了抱歉的情绪，并将自己的两只手都藏在了背后。
“……”
读档回到刚刚醒来的时间点，夏逸将小青蛇放出，就要重新教育它不可以乱爬，却发现小青蛇本来就没有一点乱爬的意思，不只如此，小青蛇还不断向他发送着愧疚的情绪。
夏逸试探着挥了挥自己在上个世界线被烧掉的手掌，小青蛇惊讶的从床上弹起。
这条小青蛇，和自己一样读档保留着记忆？
对了，她本来就是自己的道具，保留记忆也不奇怪。
又使用一只玩偶蛇女，夏逸让小青蛇知道了乱扔火球是不对的。
砸玩偶蛇女的椅子，再次被小青蛇一把青色火焰烧了干净。
结束了对小青蛇的教导，夏逸将她丢进【背包】，起身离开了卧室。
在他卧室的隔壁，小女仆正在收拾着房间。
她和女仆长穆灵，将搬到夏逸的隔壁，这是为了能够更加轻易接受夏逸的传唤。
夏逸问了女仆长穆灵的行踪，来到了二楼。
穆灵正在检查着女仆们打扫过的走廊。
见到夏逸，她和少年行了一个礼。
夏逸想要找出一两个话题和穆灵聊聊，但立在穆灵旁边的时候，他发现自己无法找出话题。
之前攻略女主角，都是对方抛出话题，然后自己接，现在穆灵一副冷淡的样子，也不出声，自己要怎么扯出话题？
“你之前是在哪？我在这里这么多天，现在才见到你。”放弃了说一些风花雪月，夏逸问了自己好奇的问题。
“在宅子后面的地下室。”
宅子后面还有一个地下室？你为什么要待在地下室里？
夏逸想要追问，但他知道，他的举动，无疑是不怎么礼貌的。
他也不在乎礼不礼貌，比起表面的礼貌，他更想攻略完穆灵，并弄明白为什么她的稀有度等级还能变化。
不过，比起这样追问，还有一个方法的效率更高。
“你和我过来一下。”夏逸将穆灵带到了自己卧室。
看着穆灵的眼睛，他使用了【魅惑】。
粉色的光芒，在他的眼中闪过，倒映在穆灵的眼睛里。
穆灵的神情有些呆滞起来，她扑到了夏逸的怀里，两手摸着夏逸的身体。
夏逸松了口气，经过了方蓓和魏瑛之后，他还以为【魅惑】技能已经没有之前的强力了，现在看来，只是方蓓和魏瑛特殊而已。
按住穆灵，夏逸就要追问，但穆灵一震身子，就将夏逸按倒在了床上。
夏逸发现，穆灵的力量，居然和自己不相上下。
这下子，本该夏逸按着穆灵询问情报的场面，变成了穆灵和夏逸互相按住的，僵持的场面。
“你一生中，印象最深的是什么？”夏逸赶紧问。
“是村子。”
“村子里发生了什么？”
穆灵没有回答夏逸，她的动作，也停了下来。
夏逸惊讶的看着穆灵，女人的皮肤，慢慢变成了绿色，同时，她的身上冒出了一股香气。
闻到香气的夏逸，感觉自己的意识模糊起来，他急忙屏住了呼吸。
但是危险并不是香气这一点，变成绿色的穆灵，身上的血肉又凹凸起来。
在夏逸惊慌的视线中，一个绿色的嫩芽钻破了穆灵的身子，血溅在了夏逸的身上。
嫩芽化作了一条藤蔓。
紧接着，一条条藤蔓，突破血肉而出，穆灵如同一棵被藤蔓包裹的古树。
她绿色的皮肤，慢慢粗糙、僵硬起来。
十分钟后，看着面前的绿色树干，和上面缠绕开花的藤蔓，夏逸揉了揉自己的额头。
事情果然不是这么简单，这次的女主角，是只要被【魅惑】，就会变成树的体质吗？
在他总结着的时候，卧室门被推开，苏雪进入了卧室。
看了看穆灵变成的树木，又看了看满身血的夏逸，她皱起眉头：“你不就是普通的玩玩吗？怎么把她变成了这个样子？”
“我要是说我不是想要玩玩，你信吗？”
“我相信你玩不出这种动静来，所以你干了什么？”苏雪说。
“比起这个，先给我说说穆灵的事情吧。”
一开始，夏逸准备先试试自己攻略，所以没有向着苏雪询问。
“她也是出生在一个鬼斩役村子，在我过去……”
苏雪的声音突然停住。
抬起头，夏逸见到了死死看着自己的少女。
“怎么了？我脸上有什……”摸向自己的脸上，夏逸摸到了藤蔓，藤蔓是从他身上穆灵的血里，长出来的。
藤蔓伸到了他的眼前，以肉眼可见的速度变大变粗，夏逸的意识，也一下子陷入了黑暗。
【角色已死亡】
【是否读档】


第七十三章 三个月（求推荐票！）


黑色的死亡空间中，夏逸回想了一下情况，穆灵身上长藤蔓的时候，溅了自己一身血，那血，是带着毒吗？
这个家伙，有点危险啊！
读档回到早上，夏逸没有去【魅惑】穆灵，【魅惑】虽然有用，但是会让穆灵变成树，而且中间的时间根本不够自己询问到穆灵的罪恶。
他来到了苏雪的房间。
“我想问问穆灵的事情，她到底是人，还是妖怪？还是鬼斩役？”夏逸看向面前的苏雪，苏雪正摆弄着一块白色的玉石。
从玉石上面，夏逸感觉到了一股亲近的气息。
“这是什么？”他的注意力一下子被转移。
“一个仪式产物，可以用来加速你给的那个冰心诀的学习。”苏雪回答。
夏逸叹了口气，富少女不愧是富少女，昨天自己刚刚给了她冰心诀，她这么快就弄来了“辅助教材”。
放过了玉石的事情，夏逸又问穆灵的事。
苏雪回答：“穆灵既不是人类，也不是妖怪，说鬼斩役也勉强。”
“而且，”少女继续说着，“你说的妖，是指那些厉害的角色，我们一般统称为祟。”
“祟？”
“作祟的祟。”
将这个名词记下，夏逸继续问穆灵的事。
“她是介于人类和祟之间的生物。她转化过去的祟，应该是木灵，就是树木的灵，一种可以操控植物，并可以调试药剂的祟。”
“她的过去，有什么值得在意的地方吗？”夏逸想要知道穆灵的罪恶。
“她是被一只妖灭族的。我从山里知道她的事情，过去看的时候，整个村子已经只剩下她一个人。”苏雪也不知道穆灵之前的事情。
“那是什么村子？”
“你要是想要做什么调查的话，可以放弃了，我们都没能够查得出什么来，你怎么又能查的出来？”
“具体情况呢？”
“村里的人都死了，我到那的时候，穆灵正在往土里埋尸体。”
“穆灵现在的身体是什么情况？”
“你居然还能看出来她身体不对劲？”苏雪打量了一下夏逸，说：“人是人，祟是祟，除非有稳定的血脉，不然想居在中间，是不可能的事情。”
理了理苏雪的话，夏逸问：“你说得知穆灵消息的‘山里’，是什么？”
“鬼斩役的组织，你现在知道了也没有任何用处。”
告别了苏雪，夏逸回到自己卧室。
现在放在他面前的只有一条路。
那就是一边监视穆灵，一边刷她的好感度，以期待好感度到了之后，可以解锁什么线索。
在穆灵的房间装了【摄像机】，夏逸开始接近女人。
在一开始，他碰了好几次壁，除了必要的交谈，穆灵根本不理会他，这让习惯了被女性们关注的夏逸十分别扭。
不过，在见到老管家被比自己更加冷淡的对待之后，夏逸放宽了心。
不是自己的脸不管用了，而是穆灵就是这种冷淡的样子，对比别人，和自己已经算是十分友好。
他也不去上课，就将所有的时间变成了跟在工作的穆灵身后，或是让没有工作的穆灵跟着自己转来转去。
两个月下来，穆灵的好感度上升到了73点。
照这个样子进展下去，只要再过两三个月，夏逸也能够将好感度堆到80。
至于时间花费太多的问题，夏逸刚刚开始的时候，还有些在意，但在过了一个月之后，就完全不顾了。
这样调戏调戏小女仆，再和女仆长亲近的日子，实在是十分舒适。
更加重要的是，两个月他都没有死亡。
就当给自己的心脏放个假。
然而，事情并不如同他想的那么顺利。
第三个月的一天，夏逸躺在床上，拨弄着身上的小青蛇。
小青蛇追逐着前面的夏逸的大拇指，在他的大拇指上，套着一个指头娃娃，形象是佩奇的样子。
小青蛇的速度很快，但夏逸手指移动的速度也不慢，何况在危机时刻，夏逸还能将手指抬起，小青蛇于是一直不能抓到手指。
要是换做普通的孩子，早就哭闹起来，但是小青蛇还津津有味的玩着。
这时候，卧室的房门被敲响，女仆长穆灵走了进来。
夏逸的注意力一分散，大拇指被小青蛇抓住，小青蛇高兴的咿呀了一会儿，拍了一下夏逸手指上面的小猪佩奇，向着旁边快速的爬去。
她刚才已经抓到了夏逸的“佩奇”，现在“佩奇”是“鬼”，轮到她逃跑了。
又心不在焉的和小青蛇玩了一会儿，夏逸将她丢进了【背包】中。
看向旁边的穆灵，夏逸假装皱起眉头，说：“我头有点疼。”
穆灵于是坐在了床边，夏逸将头枕在了穆灵的大腿上，享受着女人在自己头上的按摩。
他打开【女主角手册】看了看，穆灵的好感度已经达到了87。
在加上两点，就可以尝试用物理上的突破，带动好感度的突破了。
闭上眼睛，夏逸动了动脑袋，找到了一处舒适的地方，慢慢闭眼了眼睛。
在他似睡非睡的时候，他头下的大腿突然抬起，猝不及防之下，他被这一股力道推到了地板上。
然而，响起却是两个落地声。
疑惑的睁开眼睛，夏逸从地板上爬起，看向自己的身旁，在哪里，穆灵也倒在了地上。
“穆灵？穆灵？“夏逸推着穆灵的身体，但是穆灵没有丝毫反应。
没有擅自去搬动，夏逸走出卧室，叫来了老管家。
不一会儿，苏雪也走了过来，她将穆灵抱起，放在了旁边卧室的床上，让夏逸留在外面等着。
一个小时后，苏雪出来。
“什么情况？”夏逸问。
“身体撑不住了。”
“身体怎么会撑不住？”
“人和祟，是无法共存的……，总之，穆灵体内的冲突已经到达了不可调和的地步，这样下去的话，她或是变成树木，或是直接死亡。”
靠在一边的墙上，夏逸捏了捏自己的鼻梁，果然攻略无法这么顺利的进行下去。
自己要做的，是在着三个月内，将好感度刷到九十点，然后问出穆灵的罪恶吗？
总之，先读档吧！


第七十四章 来根树枝


读档之后，知道单是凭借着普通的亲近，无法在三个月内达成攻略，夏逸放弃了和穆灵整天待在一起，而是更加在意起穆灵的秘密。
一天中有大半天的时间，他是一边看着【摄像机】传来的画面，一边做自己的事情。
到了第一个月末，他终于发现了一点儿奇怪的地方。
在穆灵的房间里，有着一个小小的，盆栽一样的东西。
之所以说它是盆栽一样的东西，而不是盆栽，是因为那就是一根树枝，插在花盆里。
树枝上，还有着嫩绿的叶子，这一个月的时间里，每当穆灵洗完澡，回到房间的时候，都要摆弄摆动这根树枝。
在上一个世界线，夏逸也问过穆灵树枝是什么，穆灵的回答是，树枝是她用来练习自己能力的东西。
通过将树枝保持在刚刚折下来的，还有着活力的状态，她锻炼着自己对能力的掌控。
现在，认真观察了穆灵行动的夏逸，感觉树枝并不像穆灵说的那么简单。
一天早上，在穆灵出门工作的时候，夏逸使用【万能钥匙】，潜入穆灵的卧室，从床头拿起了那一盆树枝。
在拿起之后，他就确定了树枝的不一般。
【绿枝：佩戴后，伤势的恢复速度大大上升。食用后，敏捷+1】
道具的介绍栏，只有在亲眼见到的情况才能触发，不然夏逸不会到现在才知道。
他又拨弄了两下树枝，想要找到穆灵藏在里面的秘密，但并没有什么发现。
在他迟疑自己是不是多虑的时候，卧室的房门被打开，穆灵走了进来。
见到夏逸，她只是稍稍惊讶了一下，但是见到夏逸手上的树枝之后，她的面色却大变起来。
“不要碰！”穆灵大声说。
从没有见到过穆灵如此激动的表情，夏逸的心中一惊，手一抖，树枝就掉了下去。
啪——
花盆破碎，泥土四散，树枝的根部，露了出来。
夏逸盯着树根部，心中一寒。
树枝之所以是树枝，就是因为它只是一棵树的一个枝丫，它的根部，应该是一个断口。
但是，地上树枝的根部，却是一团根茎。
不，那不是根茎，仔细看的话，那是——人类的头发。
夏逸刚准备继续研究树枝，穆灵就来到了他的面前，她的眼中冒出了绿色的光芒，一根藤蔓从她的身上长出，刺进了夏逸的胸膛。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸熟练的盘坐，进行着总结。
可以肯定，树枝不是一般的树枝，看穆灵暴起直接杀了自己来看，这根树枝一定就是她的罪恶所在。
那么，自己接下来只要调查树枝就行！
路的长远和坎坷不可怕，可怕的是找不到路，现在路已经出现在了自己的面前！
读档！
【获得技能-木灵印记lv1】
嗯？还获得了一个技能？作死小能手的能力发动了吗？
不过，这并不重要，重要的是，自己即将去调查树枝的秘密。
那么问题来了，树枝的秘密要到哪里去调查？
坐在床上，夏逸想了想，发现前路还是一片黑暗。
他点开了【木灵印记】。
【木灵印记：木灵身份的证明，对花草的亲和力上升】
这个技能，看起来没有什么用啊。
话说，【青蛇印记】的能力是操纵蛇，【木灵印记】的能力是花草亲和，什么印记就补什么吗？
躺在床上休息了一会儿，夏逸前往了穆灵的卧室。
他不是去见穆灵的，而是去偷东西的。
他要偷的，是【绿枝】，加速伤势恢复的能力，有着读档能力的夏逸，并不在意，但后面的一条，食用后可以加敏捷的说明，让夏逸十分心动。
上次在方蓓那里见到的【河童的灰烬】，也应该偷过来的，可惜上次只想着通关，没有对那个道具进行窃取。
使用【万能钥匙】，夏逸打开了穆灵的房门，钻了进去。
没有任何波澜，他成功的拿到了【绿枝】，并捡起了上个世界线掉落的道具。
将道具都放进【背包】，夏逸就要点击读档，但突然一想，好奇要是见到【绿枝】不见了，穆灵将会如何反应。
他将【摄像机】装好，打开房门走了出去。
踏出卧室的那一瞬，夏逸的心中一惊。
在走廊里，走过了一个人影。
那是老管家。
见到从穆灵卧室出来的夏逸，老管家没有像往常一样和他打招呼，而是露出了一个绅士的笑容，就走开了。
松了口气，夏逸进行着反思：
以后进入别人卧室偷东西的时候，还要在外面装一个【摄像头】，看着外面的情形才是。
话说那个老管家是以为自己在里面做什么了？
回到自己的卧室，夏逸打开电脑，看着监控里的画面。
过了一个小时后，穆灵来到了卧室，她没有第一时间发现【绿枝】的失踪，而是在换了一身衣服之后，才发现床头空了。
她立在原处，移动不动了五分钟，身子慢慢变成了一截木头。
关掉电脑，夏逸点击了读档。
再次来到初始的时间点，夏逸使用【万能钥匙】进入穆灵房间装上了【摄像机】，同时，他看了看床头，树枝盆栽好好的摆在那里，只是再也没有道具面板弹出来。
这次没有遇到老管家，夏逸平安到达了卧室。
坐在卧室里，他取出了【绿枝】。
现在问题来了，这个树枝自己要怎么吃？
直接啃还是油炸一下？
树枝的话，勉强还能够吃下去，关键是树枝的根部，那一大团的头发……
先放着吧，属性到达十五点才有技能，现在自己的敏捷属性才十，还早着呢！
又将【绿枝】放回背包，夏逸感到了一股满足感。
这样收集道具，也是游戏的乐趣所在。
不过这只是附带的乐趣，现在的关键还是要怎么向穆灵问出，这根树枝到底有什么秘密。
在他想着的时候，敲门声响起，门外的是穆灵和小女仆，穆灵是来叫他用餐的。
站起身，夏逸平静的用了餐，又在卧室里研究了一下午，还是没有想到什么问出树枝事情的好方法。
到了月深人静的时候，他的卧室门被敲响。
进来的是穆灵。
在之前世界线，可没有这种夜晚相会的剧情啊！
夏逸惊讶着。


第七十五章 日后再说（求推荐票！）


将穆灵迎进房间，夏逸好奇的打量着她。
同时，穆灵也好奇的打量着夏逸，她的目光，比起夏逸的目光更具有侵略性。
被这么看着的夏逸，有些不自在起来，他问：“怎么了？”
没有回答夏逸，穆灵来到了他的面前，更加靠近的看着他。
随后，她又伸出了手掌，摸在了夏逸的胸膛上。
夏逸的脑子迅速转动着，他首先怀疑的是，是不是自己拿了对方树枝盆栽的事情暴露了。
但是，穆灵的目光中并没有敌意，反而有着那么一丝……亲近？
要知道，就是上一个世界线，夏逸将穆灵的好感度刷到77，也没有在穆灵的眼神中，见到这样的亲近。
又看和夏逸对视了一会儿，穆灵开口问：“你也是木灵？”
我也是穆灵？我什么时候成了你的分身了？
反应了一下，夏逸才反应过来，穆灵说的应该是“木灵”。
穆灵为什么会以为我是木灵？
他一下子想起了刚刚得到的【木灵印记】。
所以，穆灵是将自己当成了同类，所以才这么亲近？
那么，自己要不要将错就错的答应下来呢？
想了想，夏逸还是放弃，他对木灵没有一点儿了解，很容易就会露馅。
“我不是木灵。”夏逸和穆灵说。
穆灵又盯着他的眼睛看了两秒，然后说：“你身上的气息，不会错的。”
“我真的不是木灵，我是人类！”
穆灵点了点头：“我明白了。”
她又问：“你是怎么变成木灵的？”
“我真是人类。”
“好吧，我知道了。”穆灵放弃了追问，也松开了拉住夏逸胸前衣服的手掌。
不，你看起来一点儿也没有明白！
不过，这这样就不算是我在骗人了，到时候露馅了，也有借口。
点开【女主角手册】，夏逸看了一下穆灵的好感度，好感度已经到了70。
现在才是夏逸将穆灵从苏雪那里要过来的第二天。
使用木灵的身份的话，好感度会上升的迅速一些吗？
想到这里，夏逸不再废力解释，他看向穆灵：“你是怎么变成木灵的？”
穆灵没有回答夏逸，她陷入了沉默。
夏逸也没有在追问，现在70的好感度，无疑是不足以问出什么秘密的。
在这个话题之后，穆灵就不再说话，她本来也不是一个叽叽喳喳的人。
她离开了夏逸的卧室。
接下来的时间，因为有了“木灵”这个身份相助，穆灵的好感度，上升的快了许多，一个月之后，好感度已经到了79。
这让夏逸不由感叹，还是同类的身份好用。
这中间，穆灵也不是没有怀疑过夏逸，但在夏逸使用【木灵印记】的能力，让一朵花骨朵儿提前开放之后，她就没有了疑虑。
中午，花园水池上的亭子里。
夏逸躺在木躺椅上，将自己脑袋，枕在旁边坐着的，木灵的大腿上。
将手覆盖在夏逸的头上，穆灵看着亭子外面的花朵。
宅子里本来也有一个园丁，但在穆灵在的时间，花草都是穆灵在打理。
移动眼珠，夏逸确认了穆灵此刻有些心不在焉，他将自己的手，慢慢伸向了女仆裙下的大腿。
穆灵没有反抗，但是，当夏逸的手摸到大腿根处时，一把按住了他的手，并用上了一些力道。
“疼疼疼，我错了！”夏逸急忙认错，穆灵才将他的手放开。
收回手，夏逸叹了口气，心想还是急不得，反正还有两个月的时间，慢慢来。
他老实下来。
一阵风吹过，吹来了池面的一片凉爽，脑后传来穆灵大腿的柔软，夏逸感觉到了十分的惬意。
“夏逸大人，你说我们木灵，到底是怎样的一种存在呢？”
夏逸没有回答，他也不知道应该怎么回答。
他想着，要是穆灵自己扯开话题就好了。
但是穆灵一只沉默着，等待着他的回复。
他又试着自己扯开话题：“你是什么时候过来这个宅子的？”
“您还没有回答我。”
夏逸于是说：“大概是树木的精灵吧！”
“树木的精灵吗？”
“成为木灵，夏逸大人您后悔吗？”
夏逸的心中警惕起来，他怀疑这就是真正的恋爱游戏里，冒出选择的时刻，接下来他的话语，将要影响剧情的发展。
点击了存档，他回答说：“不是很好吗？”
“我妈妈也是这么说的。”穆灵的脸上露出笑容。
夏逸也跟着露出微笑。
看穆灵的神情，再加上出现了之前从没有打探到的，穆灵母亲的一丝情报，夏逸感觉自己是选对了。
“这样的话，我就明白了。”穆灵接着说。
你有明白了什么！我只是瞎说说而已啊！
夏逸紧张了一会儿，但见到穆灵并没有什么变化之后，又放宽心。
“你的母亲是什么样的人？”夏逸趁机打探着情报。
“从小就对我很好。”穆灵的情绪有些低落下来。
夏逸想起了苏雪所说的，和穆灵同村的村民全都死亡，而穆灵一个人，给村民们挖着坟墓的叙述。
穆灵的母亲，也是那时候死掉的吗？
苏雪说，带走穆灵全村人性命的，是一个名为鳝和尚的祟。
不再追问，他继续享受着穆灵的大腿。
到了傍晚时分，夏逸才念念不舍的回到了宅子。
晚餐之后，他回到卧室，一边随手下了一个游戏玩，一边看着电脑屏幕上的小窗口，在小窗口里，是穆灵卧室的情况。
此时，穆灵正在换衣服，她换上的，不是睡衣，而是一套内衣。
那是一套黑色的蕾丝内衣。
摸了摸下巴，夏逸有些奇怪起来，穆灵并不是一个这么具有风趣的女人，而且睡觉时间，套上小裤裤并不奇怪，还带上罩就十分奇怪了。
让夏逸更加奇怪的是，穆灵还穿上了女仆装。
紧接着，她走出了卧室。
夏逸的心里一咯噔，他关掉电脑，果然过了一会儿，传来了敲门声。
门外的，就是穆灵。
穆灵扑进了夏逸的怀里。
穆灵的身子很软，吐出的气息也十分诱人，女仆装也很符合夏逸的趣味。
但是，
夏逸并不感到高兴。
上次吴婷，也是突然这么主动，然后一做完，他就被对方杀死了。
夏逸有种自己又要凉的预感。
“夏逸大人。”穆灵拉过夏逸的手，让他感受着自己的心跳。
夏逸立即将要凉的事情抛在了脑后。
日后再说。


第七十六章 皮一下很开心


在穆灵想要脱下身上的女仆装的时候，夏逸阻止了她。
“就这样吧！”
穆灵虽然有些不情愿，但还是答应下来。
夏逸于是掀起了她的裙子。
……
……
这一阵风雨，一只持续到第二天天亮。
看着睡着的穆灵，夏逸揉了揉自己的腰，他没有想到，穆灵居然这么强大，能够和他持续这么久的战斗，要不是有着二级【翻云覆雨】的自己手段齐出，一定无法完成一整夜的伟业。
话说现在已经天亮了，自己应该不用死了吧？
夏逸还是打起精神，一直等到中午，还是没有见到有什么过来捅自己，终于放心下来。
然后，他就出事了。
晚上，喝了穆灵端来的一杯茶的夏逸，陷入了昏迷之中。
当他醒来之后，他发现自己来到了一处荒凉的地方，全身被绳子绑着。
他看向天上的月亮，又感受着十分饥饿的肚子，惊讶着。
在和穆灵玩女仆play的那一晚，他特地看了天上的月亮，那时候，月亮是弦月，而现在，月亮已经是半月了。
已经过去了好多天了？
半月的月光不算明亮，但已经可以看出周围的样子。
这是一个片荒地。
咔，咔——
在夏逸的旁边，响起一道道声音，夏逸向着那边看去，他见到了穆灵。
穆灵正在一颗大树的下面，用手里的铲子挖着土。
夏逸听到的声音，就是土落在一边的声音。
月黑风高，一个女人在一片荒地挖坑，她的旁边还有着一个被绑着少年。
问，女人想要干什么？
这是一道送分题。
虽然我已经死了几百次了，但活埋什么的，还是太刺激了啊！
用力挣扎着，夏逸发现绳子绑得很紧很实，别说是挣脱绳子，就是移动手指，点下读档按钮，也不能做到。
黑夜寂静，只有土落在地上的声音回响着。
过了不知多久，声音停下。
夏逸知道，好戏现在才开始。
在被穆灵提起的时候，夏逸问：“为什么？”
在清冷的月光下，穆灵的目光显得有些阴森：“还差你一个，我就可以变成木灵了。”
夏逸又倒吸了一口气，他想起了不久前，穆灵在花园亭子里，问他的话。
穆灵当时问，成为木灵，自己后悔不后悔，自己是说“不是蛮好的吗？”
结果穆灵为了成为木灵，就要把自己埋起来了。
虽然感觉那可能是一个关键点，但没有想到居然是死亡选项！
将夏逸丢进了坑里，穆灵又一铲子一铲子，将土往夏逸的身上盖着。
“其实我觉得人类更好，我觉得现在停下来成为人类还来得及。”
穆灵没有回答夏逸，夏逸只感觉土一点点将自己掩埋。
“能换一种死法吗？活埋太刺激了，要不你先捅死我，然后再埋我？”
穆灵满足了夏逸的愿望，她用手上的铲子，捅进了夏逸的脖子。
来到黑色的死亡空间中，夏逸盘坐着，开始整理信息。
首先，可以确定，穆灵心中的秘密，是和她成为木灵有关的。
其次，可以确定，穆灵想要转化成木灵，需要的是将自己埋起来。
只是为什么一定要埋自己？
是因为自己夏家的血脉？还是因为自己和她做过了？
杀死自己，为了成为真正的木灵，这已经是一个合理的犯罪逻辑，但是系统的提示音却没有想起，就是说，穆灵的罪恶，其实并不是这些？
或者这后面，还有着别的曲折？
总之，先读档回去亭子那里，避开自己的死亡选项。
点击读档，夏逸回到了几天前，穆灵和他突破关系之前。
此时他正躺在穆灵的大腿上。
“成为木灵，夏逸大人您后悔吗？”穆灵追问。
“还是人类好吧。”为了让自己的说法更具有说服力，夏逸又举例了许多人好的例子。
晚上，穆灵果然没有来到夏逸的卧室。
在监控里看着已经睡下的穆灵，夏逸以为自己选择了正确的路线，然而——
他还是被埋了。
就像妈妈问孩子，要吃鱼还是吃肉，在孩子回答吃鱼之后，满口答应却做了一碗肉一样。
问你只是客气一下，你要是选对了，那么更好，要是选错了，那也没有办法。
你以为自己真的有选择的权力吗？
道理夏逸懂，但坐在黑色的死亡空间里，他还是有些胃疼。
你有了想法的话，还问我做什么！
胃疼之后，他开始思考。
现在可以肯定，那个所谓的死亡选项是假的，在那里读档，除了让自己少享受一晚之外，修改不了任何事情。
不过，夏逸还是读了那时候的档。
“成为木灵，夏逸大人您后悔吗？”穆灵问。
“要是我回答了木灵好，你就埋我，要是我回答了人类好，你也埋我，你到底想要我怎么样？”夏逸无奈的看着穆灵。
穆灵的身子僵硬起来，她没有想到自己计划已经被夏逸知晓。
她的皮肤慢慢变绿。
夏逸急忙闪开，下一刻，一道藤蔓就袭击了他原来躺着的地方。
藤蔓是从穆灵的裙下冒出来的，有夏逸的大腿粗，石制的亭子，被藤蔓一撞，就出现了一个小坑。
藤蔓又向着夏逸追去，夏逸立即撒开脚步，向着宅子里跑着。
他只是想要表达一下自己的无奈，没有想到穆灵居然直接袭击他了。
藤蔓的速度很快，已经就要卷上夏逸的脚踝，这时候，从宅子的二楼跳下了一个人影。
那是老管家，老管家的手里拿着一把剑，他落在夏逸的身后，一剑斩断了藤蔓。
回过头，老管家给了夏逸一个放心的眼神：“交给我……”
话还没有说完，老管家就被地下冒出的另一根藤蔓绑住，摔在了一边。
“……”
在夏逸打算继续逃跑的时候，又一个身影出现，就是苏雪，苏雪的手掌附着血红的气息，气息一接触藤蔓，藤蔓就枯萎下来。
顺着藤蔓，苏雪找到了穆灵，将她杀死。
完事之后，她看向夏逸：“你做了什么？”
“我就是很普通的皮了一下。”
“皮一下就这样，你是怎么活到现在的？”
苏雪的话音刚落，夏逸就感觉自己的胸口一疼，一根藤蔓，透过他的胸膛出现。
穆灵那个家伙，居然早就在自己的身上留了一手！
【角色已死亡】
【是否读档】


第七十七章 欺负人（求推荐票！）


点击了读档，夏逸回到了躺在穆灵大腿上的时间点，这次他没有皮，而是十分普通的找了个突然想起来有事的借口，离开了穆灵，来到了宅子里。
他来到了地下室，现在的地下室，已经不是原来阴森的样子。
一个大功率的手电筒，亮着灯，而夏幽和夏冥的身下，也是一床干净的被子。
“幽幽，那个玩弄女仆的家伙又来了。”
“冥冥，怪不得他要给我们穿上女仆装，原来真的是那种爱好。”
“真是太变态了。”
“是啊，真的是太变态了。”
坐在两人面前的椅子上，夏逸问：“你们怎么知道我玩女仆了？”
“因为别的女仆已经看不下去了，她们路过地下室门口的时候，和我们祈祷，想要我们降下惩罚，将你捅死呢！”夏冥说。
夏逸自然不会相信夏冥的鬼话，女仆在路过的时候谈论了自己可能是真的，但是向两人祈祷捅死自己什么的，一点儿可能性也没有。
就是祈祷，女仆的话语也应该是“让夏逸大人放过那两个女仆，有事就冲我来吧”这样的。
“这次过来又是想要问什么？”比起夏冥，夏幽正经了许多。
夏逸于是将穆灵的事情，和两人说了说，包括自己被绑起来，要埋在土里的事情，不过他将被捅死的结局，改为了机智的逃了出来。
“活埋？”夏幽沉思了一下，“应该是一种咒，也可以说是一种仪式。”
“怎么说？”夏逸坐直了身子，知道了这个关键点，他就能成功攻略穆灵了。
“我没有遇到过这种事情，不过见到过类似的。”夏幽慢慢说着，“你知道犬神吗？”
“犬神？”
“一种邪恶的仪式，也是一种邪恶的咒。”
夏逸的兴趣一下子提了上来。
“在我们那个时代之前的时候，有一个鬼斩役家族，开发了那个咒术。”
夏逸忍住了询问夏幽她们那个时代是什么时代，继续听着。
“犬神原来是一种传说，在传说里，人将狗埋在土里，并在它的面前放一盘肉。”
“因为身体被土埋着，狗只能看着面前的肉流嘴馋，随着时间的一点点过去，狗的饥饿感越来越强，怨念也越来越深，等到了狗撑不下去的时候，将狗从土里放出，在它咬到面前肉时，一刀将狗的脑袋砍下来。”
“咬到肉，却在享用之前死亡，会让狗的怨念达到顶点，这样，就可以收获一只名为犬神的妖怪。”
“而那个鬼斩役家族，将狗换成了人类，人工制造出了一种人身犬心妖怪。”
听完了夏幽的话，夏逸还是一头雾水。
“所以这关穆灵什么事情？”他问。
“也是，你完完全全是一个外行来着，这样的话你也听不懂。”夏幽进行了简明的说明，“我说的犬神的例子，是想要说，通过一些仪式，将人类和妖怪产生一些联系，就可以把人类变成妖怪。”
疑惑了一会儿，夏逸反应过来，夏幽可能在进行一些十分基础的说明，在这个世界线，夏幽并没有和自己解释人类变成妖怪现象——“堕化”的记忆，所以她估计还以为自己不知道人类是可以变成妖怪的。
“人类可以变成祟的事情，我已经知道了，现在我想知道的是，穆灵的举动到底有着什么意义？”
“祟？”夏幽疑惑着，“祟是什么？”
“妖怪不就是祟吗？”
“你从哪听来的这种说法？唔，可能是最近变化的词。”
又在心中给了夏幽夏冥贴上了老奶奶的标签，夏逸又将话题引回了穆灵的身上。
“就像我刚才举的例子，人类自己堕化成祟并不罕见。”夏幽灵活运用着新得到的词，“那个女仆的背后，一定是有着人指使的，你不是说那个家伙是出生在一个鬼斩役家族吗？可能她就是家族的试验品。”
冷笑了两声，夏幽又说：“虽然不知道她效仿的是什么样的怪谈，不过，将关系好的人埋在树下，本来就是一件仪式感极强的举动。”
将关系好的人埋在树下？
夏逸突然想起了穆灵在埋自己的时候，说的“还差一个了”。
那个“一个”，一定就是自己，有“还差”，就一定有已经补齐的，在自己之前被穆灵埋掉的人，是谁呢？
他又想起了苏雪说的，穆灵家族的人都已经死亡，她当初说的是“村里的人都死了，我到那的时候，穆灵正在往土里埋尸体。”
在苏雪的话语中，穆灵家族的人，是被祟杀死的，但要是不是的呢？
要是村子里的那些人，就是在苏雪到达之前，被穆灵杀了埋掉的呢？
等等，赶紧打住。
等了一会儿，没有听到提示音响起的声音，夏逸松了口气。
提示音没有响起，是因为猜想还有一些小细节上的不足，夏逸相信只要自己再往下想一会儿，就会得到全部的答案。
但是，他不能再想下去了。
因为这时候达成攻略，是一件十分亏本的事情。
打开【女主角手册】，夏逸看了一下穆灵的稀有度等级，她的等级现在是F+。
要是现在达成了攻略，自己就只能拿F+的奖励，而要是等穆灵变成E之后，再达成攻略，就可以拿到E的奖励。
至于怎么将穆灵变成E，夏逸也已经有了方法。
走出地下室，他叫了苏雪一起，来到了穆灵的卧室外。
使用【万能钥匙】，他打开了穆灵的卧室门，走了进去，拿起了床头的树枝盆栽。
现在想，这根树枝可能就是穆灵将全村人埋进去的，那棵树的树枝，而树枝根部的头发，应该是全村人的头发。
过了一会儿，穆灵来到了卧室，看准机会，夏逸一把将树枝盆栽丢在了地上。
然而，穆灵虽然表情愤怒，却没有立即过来杀夏逸，她的等级，也没有变成E。
居然这么欺软怕硬的吗？
夏逸又添了一把火：“村子里的人，都是心甘情愿让你杀死的吗？”
穆灵的皮肤，立即变成了绿色。
苏雪的面色，也随之一变。
【女主角手册】上，穆灵的稀有度等级也变成了E。
夏逸赶紧修补着刚才猜想的细节，还原全部的真相。


第七十八章 少女与猫


穆灵杀了全村的村民，将他们埋在树下面，就是为了将自己变成木灵。
但是，其中还有一个疑点，那就是穆灵为什么要变成木灵。
在夏逸和穆灵的交往中，他发现穆灵没有一点儿不良的嗜好，唯一的乐趣就是坐在花园里，看着盛开的花朵，这样的人，自然也是没有什么野心的。
那么，木灵这种祟，对于她，到底有着什么样的吸引力呢？
夏逸想起了之前，穆灵问是自己成为木灵后不后悔的时候，说的一句话。
在夏逸回答不后悔之后，她说出了一句：“我母亲也是这么说的。”
所以，穆灵之所以想要变成木灵，就是因为自己母亲的愿望吗？
正如夏幽和夏冥说的，鬼斩役为了执念，会让自己的子嗣去做一些离经叛道的实验。
那么，穆灵在埋葬村民，包括自己母亲的尸体的时候，会是怎样一种情感呢？
【成功攻略E级女主角-穆灵】
【获得经验*50】
【获得兑换点*500】
【获得穆灵的宝箱】
没有立即打开宝箱，夏逸看向了穆灵，穆灵此时已经被苏雪按在了地上。
不同于上个世界线，穆灵召唤出了藤蔓，这个世界线只是皮肤变绿的穆灵，远不是苏雪的对手，苏雪所以没有杀死穆灵。
按住了穆灵，苏雪眉头皱起。
她用力压着穆灵的脑袋，神色愤怒：“是谁给你解开了你身上的封印！”
旁边的夏逸心中一惊，原来穆灵的身上还有着封印？
也是，苏雪怎么可能留着这么一个危险分子在宅子里，一定是留了后手的。
就是说，穆灵的后面，还有着别的黑手？
不过看攻略达成的提示，这个幕后黑手，和穆灵罪恶的直接关系不大。
称作幕后推手，应该更加准确一些。
夏逸对这个幕后推手，并没有什么兴趣，但苏雪却十分愤怒，自己家的女仆长被一个神秘的家伙联系上了，也难怪她愤怒。
苏雪决定彻查穆灵的事情，夏逸也感觉有些好奇，他跟着苏雪后面，知道了事情的真相。
在一个月之前，一个神秘的组织接近了穆灵，帮助她解开了封印，并希望她能够快点儿变成真正的木灵。
让苏雪的火气稍稍降了一些的是，苏家的事情穆灵并没有告诉对方，对方还以为她是被鬼斩役封印之后，流落到了苏家。
这也和苏家潜藏的好有关。
不过，虽然火气少了一些，但苏雪还是没有放过穆灵。
和苏雪一起，夏逸在花园的一个角落，进入了一个密道，密道通向的，是一个手电也照不到底的深坑，穆灵被丢了进去。
苏雪这个举动，未尝没有威慑夏逸的意思，但是夏逸却丝毫没有在意。
反正他死了还能读档复活。
记下了密道的入口，夏逸给这个密道打上了藏尸好地方的标签。
从密道出来之后，他回到了自己的卧室，此时已经是深夜，窗外的月色暗淡。
来到床边，夏逸发现自己的床上还睡着一个人影，那是小女仆。
夏逸坐在床边的动静，惊醒了小女仆，从床上爬起，小女仆和夏逸告罪着。
夏逸挥了挥手，并不在意。
小女仆松了口气，女仆擅自在主人的床上休息什么的，可是一件十分失礼的事情。
“怎么这么晚还在，今天晚上应该是你休息的时间吧！”
女仆也有着假期，假又分白天的假和晚上的假，白天的假少一些，晚上的假多一些。
小女生欲言又止着，过了一会儿，从说出了自己的来意：“夏逸大人，女仆长她怎么了？”
“被辞退了，以后你就见不到了她了。”夏逸并没有告诉小女仆真相。
“女仆长很认真负责的，怎么就被辞退了呢？”小女仆的面色焦急着，虽然十分惧怕穆灵，但她的心里还是喜欢着穆灵。
夏逸沉思了一下，苏雪一定不会放过穆灵，想要穆灵活着或许还可以操作一下，但是让穆灵还留在宅子里……
也许可以回到一个月之前，在那个组织还没有接触穆灵的时候，劫下来？
想到这里，夏逸和小女仆说：“我试试和苏雪说说。”
“多谢你了，夏逸大人。”
出了卧室，夏逸来到了苏雪的卧室。
苏雪一把将他拉到了床上。
三个小时后，看着躺在自己身上苏雪，夏逸问了一些关于穆灵和神秘组织如何联系上的一些信息，然后点击了读档。
他回到了用【冰心诀】换穆灵和小女仆之前的时间点，那个组织就是在今天晚上和穆灵联系上的。
这次他没有换穆灵，只是向苏雪要了小女仆。
穆灵和神秘组织碰头的地点，是在宅子外面，她出去采购一些东西，被两个组织的成员围上。
夏逸不准备自己去面对那两个，不知道深浅的组织成员，他来到了苏雪的卧室。
又被苏雪榨了三次之后，夏逸和少女说了这件事。
“你是怎么知道的？”苏雪看向夏逸。
“是夏幽告诉我的。”
“夏幽，地下室的家伙？”
“黑色头发的是夏幽。”夏逸和苏雪介绍了一下，对于夏幽夏冥两姐妹和苏雪的关系，夏逸也十分好奇。
两方人员都知道对方的存在，但都采取了一种不闻不问的态度。
收拾了一下身子，苏雪和夏逸一起，悄悄跟在了穆灵的身后。
穆灵从宅子的车上下来，进了一家便利店，她过来采集一些生活用品，而不是什么食材，食材的话，都是从专门的渠道获得的特供产品。
从超市里面出来，穆灵没有立即上车，而是走向了一个偏僻的地方。
她发现身后跟着两个尾巴，想要处理一下。
在她进入了一个小巷之后，两个尾巴走了出来，那是两个穿着T恤的男人。
两个男人刚刚准备开口，就被从天而降的苏雪按在了地上。
指挥着手下，苏雪让他们将两个男人扛上，走向了远处。
原地的穆灵一脸茫然的看着面前的场景。
出来买东西，意外遇到了歹徒，刚准备解决歹徒，却被突然窜出来的小姐给抢了怪。
在苏雪一行人离开后，穆灵在心中将所有女仆需要的东西过了一遍，确定了没有漏掉什么，出了小巷，上了车。
天色渐晚，乌云聚集起来，一场大雨，在城市里降下。
在超市不远处的小巷，暴雨中，三个男人正和一个女孩战斗着。
那三个男人的手上，持着一把骨头做成的刀，围砍着面前的猫耳女孩宁馨。
但是，他们不是宁馨的对手。
“该死，那两个家伙怎么还没有回来！”
“别管目标了，撤，撤！”
宁馨也追了上去。
在一帮人离开之后，在小巷的墙角，一个麻袋动了两下，从麻袋里面，爬出了一个少女。
少女的衣服已经全部浸湿，显露出诱人的线条。
她没有在意天上的雨点，静静的向着小巷外走去。
不知什么时候，少女的脚下多了一只橘猫，橘猫一直跟着少女来到一座旧楼下，才停了下来。
楼里传来一道妇女的声音：“诶呀，怎么弄成这个这样子了！”


第七十九章 瑟琴的技能（求推荐票！）


早上，夏逸被一阵摇晃唤醒。
摇醒他的是小女仆。
“夏逸大人，已经到了上学的时间了。”
打了一个哈欠，夏逸的脑子还有一些迷糊，他伸手就抱住了小女仆，将脸埋在了对方的两峰之间。
“再睡一会儿。”夏逸说。
在说完之后，他就清醒过来，他想起来，现在叫自己起来的是小女仆，而不是上个世界线交往的穆灵。
不过，做都已经做了，这种时候只能装傻了。
小女仆的脸立即红了起来，她和夏逸说：“再不起来的话，夏逸大人你就要迟到了。”
夏逸顺坡而下，起身下床。
小女仆端来了水盆和洗漱用具，夏逸立在一边，全凭她伺候着自己。
收拾完毕，吃完早餐，坐在司机的车上，夏逸打开【个人页面】看了看。
【姓名：夏逸】
【等级：3】
【经验：60/150】
【兑换点：1160】
【力量：9+3】
【敏捷：8+2】
【意志：14+1】
【感知：7】
【魅力：15】
【技能：翻云覆雨lv2、格斗精通lv1、血脉-夏（未觉醒）、魅惑lv2、青蛇印记、木灵印记、念力lv1】
【背包：灰羽、赤发、般若面具（残）、黑绒、小青蛇、万能钥匙、青鳞、绿枝、摄像机*4、普通的万能药、穆灵的宝箱】
还差90点经验才能升级，不过，兑换点倒是已经积攒了一千多了。
可惜在【商城】里，并没有刷新出什么好东西。
他动了动手指，点击了一下【穆灵的宝箱】。
【获得技能-体液制药】
【体液制药：可以使用自己的体液，做出各种效果的药水。具体能力与咒力有关】
咒力啊，自己现在并没有这个属性。
不知道自己什么时候才能够修习冥想法。
还是先得把感知刷上去。
话说，【体液制药】这个技能……有点瑟琴啊！
三秒后，他又推翻了自己的想法，除了那个之外，血液也是体液，这个技能到底是什么风格，就看自己怎么用了。
将系统面板关闭，夏逸看向了车窗外。
窗外，一排排楼房往后退去，一排围栏，出现了夏逸的眼中。
学校已经到了。
下了车，夏逸进入了教室。
坐在位置上，他有一种恍如隔世的感觉。
虽然在正常时间线上，才过去了几天，但是，在夏逸的时间里，他已经度过了四个多月的时间。
四个多月没有上学，突然来到学校，还有些不太习惯。
因为早上的赖床，夏逸进入教室的时间已经不早，等他从旁边的女生手里，接过了自己的作业，交给班长的时候，上课铃已经响起。
老师进入了教室，十分普通的咳嗽了一声，在教室里扫视了一下，准备开始讲课。
在他的嘴巴张了一半，第一个音就要说出口中的时候，突然顿住，眼睛瞪大，看向了教室中间的一个位置。
见到老师的反应，夏逸也跟着向那边看去，他并没有见到什么异样，那里也并没有什么学生缺席。
没有学生缺席？
夏逸发现了最大的疑点。
要知道，在那边的位置，常月空着一个，当初他第一次过来上课，就是坐了那里，然后被告知那是从开学来就没有踪影的同学的位置。
人群里寻找了一下，夏逸将视线定在了一个身影上。
那是一个女生的身影。
在此时，老师也开口了。
“李……嗯，”他看了一下手里的花名册，“李菲同学，你今天怎么过来上课了？”
名为李菲的女生从座位上站了起来，因为女生在夏逸的前排，夏逸无法看清少女的相貌，不过她的声音，和她的身形，印入了夏逸的眼中。
那是一个声音好听，身材消瘦的少女。
“病已经没有事情了，所以过来上课。”
“嗯，不过你还是注意一点，要是不舒服的话，及时和班长说。”
挥了挥手，让李菲坐下，老师又扫了一眼班上，班上的学生们都看着李菲，对于这个一直没有出现的同学，他们也是十分好奇。
不过，其中一个学生不只是好奇，还有一丝惊讶和喜悦。
那就是夏逸。
此时他眼中出现的是：
【发现F+女主角-李菲】
那个从开学就没有过来的同学，居然是一个女主角？
摸了摸下巴，夏逸确定了自己接下来的目标。
在攻略了E级的方蓓和穆灵之后，他对自己能不能攻略F+的女主角，已经没有丝毫的怀疑。
摊开书本，装作认真听讲的样子，夏逸想着要怎么接近李菲，并且得到她的好感度。
他先拉了拉【女主角手册】上的3D图标，好奇地看向李菲的面容。
少女的面色苍白，身材也十分消瘦。
听老师话里的意思，还是一个病弱少女。
有点意思啊。
将【女主角手册】关闭，夏逸的手指又一顿，他想起一件事。
这个的时间点，他已经不是第一次经历，而李菲，在之前的世界线，一次也没有出现过。
为什么这个世界线里会突然冒出一个李菲？


第八十章 喵喵喵


皱起眉头，夏逸在笔记本上记载着自己在这个世界线的举动，希望找出改变了世界轨迹，让李菲冒出来的原因。
将一件件事情排除之后，纸上只剩下“赶走了接近穆灵的组织”这一点。
是那个组织，发生了什么变化吗？
话说，针对穆灵的组织，和方蓓的组织，是不是有着什么联系？
很难想象一个小小的玉齐市里，居然有着两个涉及祟的组织，果然这两个是同一个组织吧？
而且方蓓在被自己攻略成功之后，立即从所有的世界线里消失了，为什么穆灵却还存在着？
是因为方蓓爆出了【青蛇之灵】，而穆灵并没有爆出【木灵之灵】吗？
“夏逸，李菲同学看起来也太瘦了。”下课的时间，羊茂和夏逸小声说着。
夏逸看向了李菲，的确，少女的身子十分消瘦，瘦到夏逸怀疑她的胸前只是两个荷包蛋的地步。
对李菲产生兴趣的，不只是夏逸和羊茂，几个女生来到了李菲的身边，想要和她说说话，八卦八卦她的事情。但是，李菲完全没有理睬她们。
这个新来的同学，似乎有些目中无人。
这个评价是过去和李菲搭讪的女生们，说出来的。
夏逸对少女更加好奇了。
到了放学的时候，夏逸跟在了李菲的身后，和她一起上了地铁，过了两个站之后，到达了一处小区。
那是一个老旧的小区，小区门口的保安室里，也只有个一个保安，还趴在桌子上睡着觉。
跟着李菲，他进了小区。
他并没有隐藏自己的身形，要是平常的女生，在感觉到自己被跟踪之后，一定会十分害怕，但在看到跟踪自己的夏逸的脸之后，一定会十分欣喜。
夏逸本来打算在李菲露出欣喜表情的时候上前，和少女产生一些关系。
但是李菲却如同根本没有发现他的跟踪似的，一点儿反应也没有。
在小区一个花坛前，李菲停下了步子，夏逸见到少女从花坛里，抱出了一只橘色的小猫。
小猫大概有夏逸的两个手掌大小，被李菲抱起，橘猫也没有反抗，而是亲近的蹭着李菲的脸颊。
李菲的脸上，也露出了笑容。
从早上到现在，夏逸还是第一次见到李菲露出笑容。
他稍稍放下下来。
至少喜欢小猫咪这一点，少女还是和普通的女生一样的。
他没有继续跟踪，而是转身离开了小区。
第二天，夏逸先李菲一步，来到了小区，并在花坛里，找到了那一只橘猫。
他轻手轻脚的向着橘猫靠近着，准备抱着这只橘猫，然后和李菲来一场“巧遇”。
他并没有什么撸猫的经验，这一世的生活他并没有记忆，而上一世，只是一个大学生的夏逸，也没有办法在宿舍养猫。
橘猫正在花坛里扑着蝴蝶。
感觉到了夏逸的靠近，橘猫捏过头，看向了他。
夏逸的心中稍稍一惊，生怕自己吓跑了橘猫。
但是，橘猫不仅没有被吓跑，反而自己来到了夏逸的脚边。
夏逸将它抱起，摸着它的毛，它还露出了害羞的表情。
是的，是害羞的表情。
那些和他有了接触的女仆，还有和他说话的班里女生们，露出的，就是这样的表情。
这只猫，很通人性啊！
一手抱着橘猫，夏逸一手抓过了橘猫刚刚扑着的蝴蝶，递到了橘猫的面前。
然而，橘猫用两只爪子，拨开了夏逸的手指，放出了蝴蝶。
夏逸更加惊讶了。
将猫抱在怀里，他来到小区外面的超市，给它买了一袋小鱼干，一边喂着它，一边等着李菲。
又过了五分钟，李菲从小区门口进来了。
她的视线直直的向着花坛看去，见到花坛里没有橘猫，立即慌张的四下打量，在见到橘猫在夏逸的怀里之后，又松了口气。
她来到了夏逸的身边。
“你好，李菲同学。”夏逸和对方打着招呼。
但是，李菲一点儿也没有理会夏逸，她将手伸到了夏逸的怀里，将橘猫抱了出来，就向着另一个方向走去。
在李菲的怀里的橘猫，依依不舍的和夏逸叫了两声。
夏逸全程被晾在了一边。
这不科学！
夏逸摸了摸下巴：我的魅力就是一只猫也难以抵挡，为什么李菲却能够毫无反应？
果然又是一个麻烦的家伙啊。
存档之后，夏逸迈开脚步，来到了李菲的面前，他和李菲说：“看着我的眼睛。”
【魅惑】
夏逸的眼中，冒出了粉色的光芒，同时李菲的表情呆滞起来，她的眼中同样冒出了粉色的光芒。
这是【魅惑】成功的表现。
但是，在下一刻，一声猫叫让李菲恢复过来。
李菲立即岔开了脚，一脸警惕的看着夏逸：“你对我做了什么！”
看了眼发出叫声的橘猫，夏逸叹了口气，伸出手就要点击读档，但是比他手指更快的是，李菲的手。
夏逸只感觉眼前一花，李菲就已经捏住了他的脖子。
他感觉呼吸困难起来。
不过，此时他也已经点上了读档。
他回到了向李菲使用【魅惑】之前。
捏了捏自己的脖子，看着离去的少女的背影，夏逸又将视线放在了橘猫上。
刚刚，橘猫的叫声，打断了他已经成功的【魅惑】。
橘猫，不是一只简单的猫咪。
转身离开了小区，夏逸拨通了“中山万事屋”的电话，让他们帮自己把橘猫抓起来，别再坏自己的事情。
然而，一晚过去，夏逸收到的确是“并非他们不努力，而是橘猫太狡猾”的回复。
第二天早上，来到学校，夏逸找了一个橘猫不在的场景，对李菲使用了【魅惑】。
【魅惑】成功了。
将发情中的少女带到了一处空教室，夏逸问道：“你内心最深刻的记忆，是什么？”
“阳光很刺眼。”
“嗯？”夏逸看向了旁边的窗子，外面的阳光的确十分强烈，但根本没有照到教室里来。
“应该是中午的时候，阴影下面很凉快……”
李菲说的很乱，夏逸勉强梳理着。
“……鱼、床、手……”
“喵——！”一声猫叫突然响起，夏逸看向窗子，橘猫出现在了那里。
“你刚才干了什么！”李菲也清醒过来，她伸手抓向了夏逸。


第八十一章 无处不在喵（求推荐票！）


夏逸的手指一动，就要取出【般若面具（残）】，但是他的动作，比起李菲的动作慢了许多。
在他点下手指之前，李菲已经将他扑倒在地。
抓住李菲的手，夏逸用力一扭，想要将李菲擒拿住，但是少女却熟练的一个翻身，将他踢到在地。
这样的翻身，一个正常人类是无法做到的，夏逸丝毫没有防备的又被击倒，并被李菲压住。
在少女的手臂捅下来之前，夏逸及时点了读档，回到了一开始，李菲刚刚过来上课的时候。
坐在座位上，夏逸松了口气，感觉十分刺激。
要是之前，遇到这种情况，他多半就挂了，但是在现在，他有惊无险，在被杀之前成功读档。
自己，也成长了不少啊！
舒缓了一下心情，他摊开笔记本，在上面写下来了橘猫两个字。
那只橘猫，可以肯定十分不简单，没有想到，它居然能够察觉到李菲被自己魅惑，而赶到学校来救少女。
再试一试好了。
下课后，夏逸来到李菲的面前，再次使用了【魅惑】。
他已经不再管被同学们发现的问题，反正问完之后，自己就可以读档回去。
李菲再次说着和上一个世界线一样的话，而且，在说到一半的时候，猫叫声再次响起。
有惊无险的躲过了清醒过来的李菲的袭击，夏逸再次读档。
坐在座位上，他皱起眉头，在笔记本上写下了戴上【般若面具（残）】，和李菲硬肛一波的计划。
在想着这个计划的时候，他又想到了一个疑点。
李菲，并不像是一个有着那样强大力量的人，那么，她的力量是怎样的构成呢？
李菲每次对夏逸动手，都是在橘猫发出叫声之后。
找了班上的两个辣妹，夏逸让她们去挑衅一下李菲，结果没有出乎夏逸的预料，李菲被两人欺负，根本没有一丝的反抗之力。
只有橘猫在身边，她才有着力量？
掏出手机，他拨通了“中山万事屋”的电话。
听了夏逸的吩咐之后，对方的语气迟疑着：“这，要是被抓住可就完了啊！”
“放心，就是问几句话，你们可以跟在我的身边，到时候我要是做了什么出格的事情，你们也能及时阻拦。”
“可是……”
“二十万。”
“老板我们什么时候下手？”
“就今天放学后。”
敲定了具体细节之后，夏逸回到教室，等待着放学铃声的响起。
一天的课程过去，李菲收拾好书包，走向了学校大门。
学校外，车来车往，没有人注意到，慢慢向着大门口驶来的一辆无牌照面包车。
面包车经过了李菲的身边，门突然被打开，两个黑衣人跳下车，将李菲一抬，丢进了面包车里。
面包车踩足了油门，就向着前面开去，在面包车已经开出街道后，目睹了一切的人才反应过来发生了什么。
这十二个人中，十个选择了当做什么也没有发现，一个人想要报警，但心忧着是不是在拍avi，还有一个人将这件事告诉了学校的保安。
保安询问着路人剧情情况，但路人也说不清，保安迟疑着。
走过了保安的身后，夏逸打了一辆车，来到了一处荒地。
那是一处杂草齐到腰间的荒地，一辆面包车，正停在路边。
夏逸上了面包车，让中山万事屋的人以最大的速度开车。
看着窗外远去的景物，夏逸不信，在这种速度下，那只橘猫还能出现在李菲的身边。
然而他失算了，在李菲说到一半的时候，橘猫的声音在车底下响起。
听到了猫叫声，李菲立即恢复过来，她挣脱了手上的绳子，袭击了夏逸。
早有准备的夏逸已经戴上了【般若面具（残）】，在面具的帮助下，虽然还有一些狼狈，但他已经可以和李菲来来往往的交手。
感觉短时间拿不下夏逸，李菲又扑向了中山万事屋的人，面包车立即失控，撞在了一边的电线杆上。
【角色已死亡】
【是否读档】
读档回到原来的时间点，夏逸又试着将李菲拐到了地铁上，拐到了高铁上，甚至拐到了过山车上，但都没有能够阻止突然冒出来的橘猫。
又一次读档回来，夏逸就要放弃使用【魅惑】来走捷径，但就在这时，他又想到了一个绝妙的地方。
摸了摸下巴，他和老师请假，又给“中山万事屋”打了一个电话，回到了苏宅。
苏雪正在花园的亭子里喝茶，见到他回来，好奇的问：“怎么了？”
“回来有点事。”见到苏雪在家，夏逸更加放心了，他坐在了苏雪的旁边。
十分钟后，一个女仆带着中山万事屋的两个不良来到了亭子外。
在两个不良的手里，挟持着一个少女。
少女就是李菲。
让两个不良将李菲放下，夏逸对李菲使用了【魅惑】。
看着陷入发情状态的李菲，苏雪一脸疑惑的看向夏逸：
你回来就是为了，在我面前和一个绑来的女人乱搞？
耐着心看了下去，苏雪发现事情并不是这样。
夏逸照例问了李菲印象最深的事情，李菲也和之前一样的说着，说到一半的时候，橘猫的叫声再次响起。
李菲恢复过来，还想要袭击夏逸，但被苏雪制服，苏雪的手上，还抓着一只橘猫。
夏逸看向四周，并没有见到老管家，就是说，老管家也没有察觉到橘猫的到来。
“你想要做什么！你是谁！”李菲仇视的看着夏逸。
“在问别人是谁之前，先自我介绍一下不是常识吗？”夏逸反问，但李菲完全没有理睬。
夏逸又看向了苏雪：“这两个是怎么回事？”
“应该是我问你吧，为什么这两个会来这里，你不觉得你的举动不怎么好吗？”
夏逸咳嗽了一声，对利用富少女有些心虚。
“今天晚上到我房间里来。”说完，苏雪又将视线放回在了李菲和橘猫的身上。
“这两个，应该是猫的祟，具体是什么祟我也不清楚，不过你放心，我会处理好的。”
处理？
夏逸立即阻止说：“比起处理，我更想知道她们的情况。”
“那就问问好了。”


第八十二章 捞钱养老婆


李菲和橘猫，还是没有透露出一点儿消息。
夏逸让苏雪抱着橘猫，自己将李菲带到距离苏雪一段距离的地方，使用了【魅惑】，但是，橘猫还是及时出现在了李菲的身边，打断了夏逸的技能。
“有些祟，有着奇怪的能力，将它们杀死很简单，但想要破解它们的能力，就有些困难了。”苏雪说。
没有办法，夏逸放弃了通过【魅惑】达成攻略这样简单粗暴的方法，选择了读档，慢慢攻略。
不过，通过【魅惑】，自己也是知道了橘猫的身上掩藏着秘密。
他回到了李菲刚刚过来学校的时间点。
下课后，他拨打了“中山万事屋”的电话，让他们帮助自己收集李菲的消息。
他又给教导主任塞了一些钱，得到了假期的许可。
走出学校，他没有来到苏宅，而是来到了李菲家的小区，此时才是中午，橘猫并不在花坛里。
不过，在小区里转了一圈，他就发现了橘猫。
橘猫趴在二楼防盗窗的上面，正打着盹。
那是一个极好的地方，风正好，阳光也正好，最主要的是，不用怕熊孩子。
两个熊孩子，正在下面着急着，他们的手里拿着树枝，想要将橘猫捅下来，但防盗窗正好挡着，他们尝试了许多次，都不能成功。
树枝打在防盗窗上的声音，引来了那一家的主人，在主人的吆喝下，两个熊孩子向着远处逃去。
在他们走后，夏逸也来到了楼下，他看着上面的橘猫。
橘猫也发现了夏逸，它站起身，和夏逸喵了两下。
那是十分友好的叫声。
夏逸回想自己第一次见到橘猫的时候，那时候橘猫也是毫无反抗的就让自己抱在了怀里。
现在想来，或许不是自己的脸，而是【木灵印记】或是【青蛇印记】的功劳。
在夏逸伸出手之后，橘猫从防盗窗上跳了下来，来到了他的脚边。
抱起猫，夏逸撸着它的毛发。
难怪那么多人喜欢撸猫，这样被猫毛抚过的手感，的确十分舒服。
同样舒服的还有橘猫，橘猫发出呼噜声，这是它快乐的体现。
抱着橘猫，夏逸来到小区外面的超市，买了一袋小鱼干喂它。
要是橘猫也是女主角的话，此时它的脑袋上应该不断冒出“好感+1”的提示了。
到了傍晚，接近放学的时候，橘猫从夏逸的手中跳下，喵了两声，像是和夏逸告别。
夏逸跟在了橘猫的身后，来到了小区入口处的花坛。
对跟在自己身后的夏逸，橘猫又疑惑的叫了两声，不过很快就欢喜起来，它跳到夏逸的怀里，继续吃着小鱼干。
一刻钟后，李菲的身影出现在了小区的入口处。
见到橘猫被夏逸抱在怀里，少女的脸上露出惊讶的神色，随即，她来到夏逸的面前，伸手就要从夏逸的怀里抱出橘猫。
夏逸闪开了少女手。
“这只猫是李菲同学养的吗？”他问。
“是我的。”李菲回答，她的声音和她的身体一样，有着一种病弱的感觉。
“那真是太遗憾了，我以后可以过来看看这只猫吗？”
“不可以。”李菲从抱过了橘猫。
夏逸一下子噎住。
“喵~”橘猫和夏逸挥了挥手。
用脸攻略，失败。
退出小区，夏逸回到苏宅，到了晚上九点多，“中山万事屋”的人传来了消息。
李菲家是一个单亲家庭，她从小身体就不好，原因是她母亲在怀她的时候，受过伤。
而李菲的父亲是在一年前去世的，去世的原因是车祸。
听到这个信息，夏逸一下子警觉起来。
凡是女主角的罪恶，一定是和她杀了人有关，李菲的罪恶，也许就是她杀死了她的父亲？
“车祸具体是什么情况？”夏逸问。
“这个我们还没有查，不过只要一个小时，不，半个小时之后，我们就能查出来。”
中山万事屋的不良没有想到夏逸会问到这个问题，他们收集的情报，多是直接关于李菲，他们以为夏逸是对李菲图谋不轨。
“李菲和他父亲的关系怎么样？”夏逸又问。
“听邻居说，李菲的父亲在五年前失业之后，对她们娘俩的态度就恶劣起来，经常听到她们家大打出手的声音。”
“谁打谁？”
“是李菲父亲单方面打李菲的母亲，李菲也被打过。”
挂掉电话，夏逸摸了摸下巴。
李菲的父亲经常家暴她们母女两，而她父亲，在一年前死掉了。
是李菲动的手吗？
半个小时后，中山万事屋又来了电话：“李菲的父亲，求职失败之后，喝了好多酒，在十字路口脚下一滑，扑进了卡车车轮下面，这是有着监控的。”
夏逸本以为，是李菲为了挽救自己和母亲的生活，所以和橘猫密谋杀了父亲，但是，现在她父亲是车祸死的。
单对于警察的能力，夏逸还是相信的，既然他们看了监控没有异常，就是没有异常。
除非橘猫可以影响人的身体，但从和橘猫的交锋来看，它并没有这个能力。
到底是F+的女主角，没这么简单就能攻略。
还是得刷李菲的好感度，想办法从她那里得到信息。
躺在床上，夏逸进入了睡眠。
月亮落下，太阳升起。
来到学校的夏逸，找到了教导主任。
“什么？换位置？你想和一个女生一起坐？”教导主任惊异的看着夏逸，“你逃课什么的，我不管你，是因为你也没有打扰到别人的学习，你别以为你能为所欲……”
夏逸掏出了一张代金券，在他的面前晃了晃。
教导主任看了代金券一眼：“你以为这点钱就能收买我……”
夏逸再次掏出了一张。
咽了一口唾沫，教导主任继续说：“就算是……”
“我也不是非找你不可，舒婉老师也挺贪财的。”说着，夏逸就要离开。
教导主任立即拉住了夏逸。
两人露出笑容。
夏逸知道，换个座位本不需要这么多的花费，只是在这个世界线，他的班主任是小姨苏婉，不好贿赂。而且，有着一亿存款的夏逸，也不缺这几个钱。
“不过，你要克制一点，你情我愿还行，要是人家小姑娘抗议了，我可就不管了。”
“放心，我只是普普通通的想换个位置而已。”
在夏逸走后，教导主任坐在位置是，笑眯眯的看着面前的代金券，他掏出手机，打了电话。
“喂，老婆，你不是说要那什么项链的吗，我们晚上去看看啊！”
“哈哈哈哈，今晚什么玩法都随我？好好好。”


第八十三章 作死之心（求推荐票！）


在下午班会课的时候，苏婉进入教室，说了重新安排座位的事情，夏逸成功坐在了李菲的旁边。
有钱，是真的可以为所欲为的。
这种男主坐在女主旁边的剧情，在男频小说里，一定是男主被各种羡慕，然而，在夏逸的现实中，被羡慕的却是李菲。
女生们用嫉妒的眼光看着李菲。
但是，李菲没有一点儿感觉，她的还坐在原来的位置上，所以不需要搬桌子，这也是班主任对她的照顾。
少女趴在桌面上，正懒洋洋的晒着太阳。
看着李菲，夏逸又想起了昨天见到的橘猫，橘猫躺在防盗窗上晒太阳的神情，和李菲一摸一样。
“好了，换好了就开始学习吧，谁要是有什么意见的，现在也可以和我说！”在班里看了一圈，见到没有人又意见之后，苏婉走出了教室，她和教导主任的老婆约好了一起逛街。
接下来的时间，夏逸一直观察着李菲，李菲就这么趴在桌子上，睡着觉。
和猫一样。
也许少女就是猫的祟？
“李菲，这道题你会做吗？”夏逸选了一个合适的理由来骚扰李菲。
然而，李菲连睁都没有睁开眼。
好在前面的女生，及时给夏逸解了围。
“哪一道题？我都会！”女生兴奋的和夏逸讲解着。
夏逸心不在焉的听完，谢过了女生。
女生高兴得脸颊都有些红了，她转过身，继续做着自己的试卷，还无法静下心来。
她旁边的同桌，戳了戳她的手臂。
“别兴奋了，人家拿你当电灯泡呢！”同桌说。
“什么？”
“你也不想想，要是问题目的话，怎么可能去问那个还在睡觉的李菲，明显是醉翁之意不在酒嘛！”
女生心中的兴奋顿时消失，取而代之的是一股挫败感。
“李菲长得比你好看多了！”在同桌的暴击下，女生又扭头看了眼夏逸，果然见到夏逸的注意力都在李菲的身上。
接下来几天，夏逸借着同桌的方便，不断骚扰着李菲，试图拉进和李菲的关系。
但是，李菲的好感度一直保持在50点，一点没有涨，也一点没有降。
就是E级的女主角，也没有这么难搞啊！
夏逸的心中不由生出了一股挫败感。
他请假出了学校，来到李菲的小区，就要继续撸猫，比起李菲好感度的低下，橘猫对他的态度就好多了，现在见到夏逸，橘猫已经自己往夏逸的身上扑了。
此时，橘猫应该是在河边二楼的防盗窗上，睡着懒觉。
但是，来到河边，夏逸并没有见到橘猫。
他有些疑惑起来，这些天下午，他都会请假过来撸猫，橘猫每天也都是在这里。
今天为什么不在？
在小区里转了一圈，夏逸见到了两个小孩。
这两个小孩，夏逸之前也见过，就是那两个在楼下，用树枝想要捅橘猫的小孩。
他们的手里，拉着一个破布包，布包里，有什么在挣扎着。
橘猫被捉住了？
原来橘猫是一只弱鸡吗？
现在一想，橘猫的确没有直接出手过，除了突然出现在李菲身边之外，叫声可以打断【魅惑】，还能让李菲变得厉害之外，并没有表现出什么奇特的能力。
可恶，这些能力已经十分优秀了啊！
为什么我的小青蛇之会丢火球，还只能丢出十厘米的距离！
教练，我要换宠物！
走上前，夏逸将两个小孩拎起，从他们的手里夺过了布包，打开布包，里面的确是橘猫。
橘猫吓得不轻，它窜到夏逸的肩膀上，弓着身子，向着两个小孩发出威胁的叫声。
两个小孩挣脱了夏逸的手，向着远处跑去。
夏逸也没有在意，他伸手去摸橘猫，橘猫舔着他的手指。
橘猫的好感度，又上升了。
可惜橘猫并不是女主角。
带着橘猫，夏逸向着前面走去，在拐过一个弯道的时候，他听见后面有了几个脚步声。
回过头，夏逸见到了两个小孩，还有两个中年女人。
“妈妈，就是他！”小孩们和自己的妈妈告状着。
“喂，就是你……”两个中年女人本来打算和夏逸算账，但在见到了夏逸的脸之后，话语顿住。
她们看向自己的孩子：“你说是他把你们拎起来，还枪你们东西？”
两个小孩连连点头。
两个中年妇女还是有些迟疑，她们有些不相信夏逸会做出这样的事情。
古语有云“人不可貌相”，就是因为所有的人都是外貌主义者，所以才出言提醒。
“小伙子，你能解释一下吗？”
要是夏逸只是一般的相貌的话，两个中年妇女绝对先骂了再说。
夏逸将真相说了一下。
两个中年妇女立即揪住了自己孩子的耳朵：“让你们别玩猫，别玩猫，你们居然还抓起来放在包里，猫身上又多少细菌你们你知道吗？要是它抓了你，会怎么样你知道吗！”
没有打扰两个妈妈教育自己的孩子，夏逸继续向前走着，他来到小区门口的超市，买了一袋小鱼干，喂着橘猫。
在他们返回小区的时候，李菲已经立在了花坛边，焦急的等了一会儿。
见到夏逸抱着橘猫回来，她急忙抱过了橘猫，并用敌视的视线看着夏逸：“以后不要再来了。”
“我感觉我可以解释一下。”夏逸以为，李菲是生气于自己抱走了橘猫，让她着急。
他打开了【女主角手册】，看了一下李菲的好感度，好感度还是在50点，没有下降。
“喵喵喵！”橘猫和李菲叫着，似乎是在和李菲解释。
过了一会儿，李菲说：“刚才的事情多谢你了，不过还是请你以后不要再来了。”
居然可以听懂橘猫的话吗？
夏逸又看了一眼【女主角手册】，惊讶的发现好感度变成了45。
知道自己救了橘猫后，为什么好感度反而下降了五点？
没有再理会夏逸，李菲带着橘猫向着自己家走去。
只留下夏逸在皱着眉头，百思不得其解。
没有在意李菲的警告，夏逸还是每天过来撸猫，并且，他不只是下午撸一会儿，而是变成了整天撸。
李菲的好感度，慢慢下降着。
夏逸也是有意导致这种情况。
反正李菲的好感度涨不上去，不如看看降下去会怎么样。
就像在游戏里，死活打不过去一个怪，不如就送到怪的面前，然后打开一瓶可乐，看怪怎么杀自己。
在好感度降到30的时候，李菲在教室里用菜刀袭击了夏逸。
【角色已死亡】
【是否读档】


第八十四章 小鱼干


黑色的死亡空间中，夏逸摸着下巴，思考着：
这次，自己是因为好感度下降到了一定的程度而死亡的，武断一点的话，可以确定三十的好感度已经是会动手杀死对方的程度。
只是李菲的好感度，为什么会下降的那么厉害？
自己也就是和她的橘猫一起玩啊，怎么就像自己在和她老婆一起玩一样？
这么想的话，莫非橘猫在李菲的眼中，就是她的老婆？
因为自己ntr了她，所以十分气愤？
夏逸想不到更好的解释了。
可以确定的事情是，想要攻略李菲，需要远离橘猫。
再次读档，夏逸回到了一个开始的时间点，他又找到教导主任，搬到了李菲的旁边座位，然而继续和少女搭着话。
李菲的好感度还是没有丝毫上升的意思。
真是难办啊！
这种事情应该怎么办呢？和穆灵那时候一样，多被少女杀几次，得到一个【猫妖之灵】，然后好感度就能刷刷涨了？
这似乎也是一个方法，不过并不靠谱。
【作死小能手】是获得道具还是获得技能，获得技能的话，又是什么样的技能，完全是不可控的，天知道死多少次才能刷到想要的。
只是被杀几次的话，自己还能够忍受，但要是被杀的多了，就会陷入自闭状态。
那种状态，夏逸可不想再体验。
在他思考的时候，下课的铃声响起，这已经是最后一节课。
跟在李菲的身后，夏逸坐着地铁，来到了她家小区，虽然李菲无法【魅惑】，但是别的普通人，一【魅惑】一个准，他准备去看看李菲的妈妈。
李菲现在正在花坛边和橘猫玩着，现在正是去找李菲母亲的时候。
来到李菲家的门前，夏逸敲响了门。
不一会儿，一个女人打开了门。
那是一个和李菲一样，面色苍白，有些瘦弱的中年女人。
女人和李菲的样貌，简直一摸一样，只是眼角的皱纹，显现着她的年纪。
没有废话，夏逸使用了【魅惑】。
女人立即向着夏逸的胸口扑来。
按着女人，夏逸问：“李菲和父亲的关系，你和我说一说。”
女人说的和中山万事屋调查的并没有什么出入，夏逸又问了李菲父亲死亡的情况，也没有错误。
他又问了橘猫的事情，得到的回答是橘猫只是野猫，她对猫有些过敏。
所以那只橘猫，才整天在外面流浪啊！
“那只猫是哪里来的？”夏逸又问。
“大概是两年前的时候，那时候小菲还在住院，橘猫就是医院里的猫。”
“什么医院？”
“协同医院，因为经营不善，已经倒闭了。”
“李菲遇到橘猫，是在她父亲死之前，还是在死之后？”
“死之前。”
夏逸又问了一句：“你觉得你女儿杀了她父亲这件事，可能吗？”
“不可能，小菲不是那种人。小时候，他爸爸带着她玩蚂蚁，她都不肯，还被打了一顿。”
蚂蚁都不肯玩的话，可以说的确是一个善良的人了。
至少夏逸小时候，可没少玩“水淹七军”这样的游戏。
“她有没有可能是因为太愤怒才做了那种事情？”
“不可能，小菲很少生气，就是生气，也从来不会伤害谁的。”
啧，这样的话，李菲父亲的死真的是意外了吗？
立在窗边，夏逸看了一眼楼下，李菲已经放开了橘猫，向着楼道走来了。
探出头，夏逸和李菲打了一个招呼。
抬起头，见到在自己家阳台的夏逸，李菲一愣。
在见到自己的母亲也探出头来，还向着夏逸的脸凑去的时候，李菲一手抱起脚下的橘猫，一跃而起，向着二楼的夏逸抓去。
在她抓到自己之前，夏逸点击了读档，回到了半个小时前的时间点。
回想着刚刚李菲距离自己眼睛只有几厘米的指甲，夏逸舒了口气：
刺激！
现在他所在的方位，是小区的门口，他走到了旁边的超市里，买了一瓶可乐和一包小鱼干。
在付账的时候，夏逸才想起自己已经决定不去刷橘猫的好感度，小鱼干是不必买的。
不过既然已经拿来，也就不放回去了。
拿着小鱼干，夏逸出了超市，正遇到了同样的走来的李菲。
李菲买了两袋年轮面包，夏逸以为她是自己要吃，却见到她将年轮面包撕开，放在了一边的草地里，让橘猫吃着。
转过身，夏逸就要离开，但走了两步，看着手里的小鱼干，他又折返了回去。
手痒，还是想撸猫，大不了撸完之后读个档。
蹲在李菲的旁边，夏逸打开了小鱼干。
不只是橘猫，就是李菲的视线，也看了过来。
她们的目标都是夏逸手里的小鱼干。
橘猫的目光夏逸可以理解，但是李菲的目光，夏逸就理解不能了。
这种小鱼干，人吃的话，味道一点儿也不好。
话说，李菲中午晒太阳打盹的样子，挺像猫的。
掏出了一条小鱼干，夏逸试探着递到了李菲的面前。
少女咬住了小鱼干。
“！！！”
在这些天，夏逸费了许多的手段，游戏、学习、金钱，也没有让少女理睬他，今天，居然凭借着一条小鱼干达成了成就！
他又取出了一条小鱼干，给李菲喂食着，少女十分自然的吃下。
又给少女喂了几条小鱼干，夏逸掏小鱼干的动作突然停住。
他沉思了一会儿，拿出一条小鱼干，向天上一丢。
小鱼干落在了地上，李菲冷冷的看着夏逸。
好吧，目前的好感度还不能做出这种抛食。
将小鱼干给了李菲，夏逸转身离开。
他打开了【女主角手册】，李菲的好感度，现在是55。
喂了一次小鱼干，涨了五点？


第八十五章 探病福利（求推荐票！）


接下来的几天，夏逸每天都要带着几袋小鱼干，用来喂李菲，但小鱼干的效果也是有限，在五天后，李菲的好感度涨到了60，小鱼干已经失去了作用。
不过这时候，夏逸也解锁了另一种涨好感度的方式。
看着旁边趴在桌上晒太阳的李菲，夏逸拿出了一个毛线球，推向了少女。
李菲伸出手，又拨给了夏逸，夏逸再拨回去，这样循环。
打开【女主角手册】，夏逸看了一下李菲的好感度。
好感度已经达到了62，并在以半个小时一点的速度上升着。
又过了两天，李菲的好感度已经上升到了67点。
逗猫棒的作用，越来越小了。
话说，六十七的好感度，也已经可以做一些亲密的事情了吧？
夏逸伸出手，将手掌放在了李菲的脑袋上。
李菲一开始有些抗拒，但在夏逸用毛线球吸引少女注意力的情况下，慢慢放松下来。
五分钟之后，李菲的注意力已经不在毛线球上，而是眯着眼睛，享受着夏逸的抚摸。
李菲的好感度，一下子涨到了70点。
这已经是男女朋友的好感度等级了。
又将好感度刷到71，夏逸和少女告别，回到了家里。
躺在卧室的床上，夏逸思考着从好感度上升事件，反应出的李菲的秘密。
毫无疑问，一般人不会因为被喂食小鱼干，玩毛线球和被抚摸脸颊，就涨好感度。
这样的事情，一般而言是发生在宠物的身上。
比如猫。
李菲那个家伙，是被猫附身了？
被猫附身，所以能够和橘猫交流，并发展出了超脱肉体种族的关系。
不对，这样解释不了橘猫的奇特之处。
算了，等好感度涨上来，一定会发生直指李菲罪恶的事件的。
放下了李菲的事情，夏逸又打开【个人页面】，看了看自己的属性。
之前，他打不过D级的猫耳女孩宁馨，可以说是宁馨的等级太高，实力太强，然后，他打不过E级的方蓓和穆灵，也可以说是两人的等级太高，实力太强，而现在，他连F+的李菲都打不过，这就有点过分了。
摸了摸下巴，夏逸进行着分析。
战斗类的技能和道具，他有着【格斗精通】、【般若面具（残）】、【鬼之火】、【念力】。
其中，【格斗精通】对付普通人的效果超群，但是对付有着神秘力量的女主角们，就捉襟见肘了。
而【念力】，现在他连熟练的使用都不能，何况【念力】现在的力道还小，别说是厉害的女主角们，就是束缚一个成年男人，都难以成功。
【念力】的作用，主要是辅助和下黑手。比如控制着一把刀，突然飞到对方的脖子里，或者在对方下楼的时候，从后面推一把。
【鬼之火】的话，没有咒力的他，根本无法使用这个技能。
现在他一身的实力，都是在【般若面具残（残）】上。
【般若面具（残）】的等级也实在是有限，不能给夏逸太多的加成。
必须入手新的战斗类技能，或是战斗类道具。
同时，得尽快将【感知】属性加上去，修习冥想法，成为像苏雪和夏家两姐妹那样的鬼斩役。
属性的提升，除了碰运气之外，只有等着升级礼包，而技能和道具的获得，除了使用【作死小能手】碰运气之外，还可以在【商城】购买。
他又打开了【商城】，这一期的物品并没有什么好用的战斗技能，而距离下一次的刷新，还有六天的时间。
以自己现在一千一百六十的兑换点，入手一个好的技能和道具，应该还是可以的。
想到这里，他又有些后悔起来。
或许不应该兑换【冰心诀】的，对于现在的自己来说，这部冥想法目前除了讨了苏雪的欢心之外，并没有起到什么作用。
当然，这也只是稍稍后悔一下，从苏雪得到冥想法那时候的神情里，夏逸也能够知道【冰心诀】绝对不是什么普通货色。
咚咚咚——
他的房门被敲响，进来的是小女仆。
“夏逸大人，到了用餐的时间了。”小女仆来到了夏逸的身边。
夏逸一个翻滚，抱住了小女仆的小腹，感受着少女身子的柔软。
要是没有【冰心诀】的话，也不能入手这么能干的女仆。
吃完晚饭，回到卧室，心情很好的夏逸取出了【背包】里的小青蛇，和小青蛇玩着鬼抓人。
在小青蛇咿呀咿呀的叫声中，夏逸将佩奇指套套在大拇指上，控制着大拇指追赶着小青蛇。
不久，“佩奇”成功拍了一下小青蛇的后背，然后向着反方向跑去。
变成“鬼”的小青蛇，也反过身，追着夏逸的“佩奇”。
不同于小青蛇只能在床的二维平面上移动，夏逸大拇指的移动，要多一个维度。
那是高度。
又一次通过上升大拇指，躲开了小青蛇，夏逸突发奇想，他将“佩奇”包裹在了手心。
“咿呀咿呀咿！”见到“佩奇”在自己的面前消失，小青蛇大吃一惊。
她绕着夏逸的拳头转了一圈，又抬起夏逸的拳头看了看下面，还是没有找到“佩奇”。
看着焦急寻找的小青蛇，夏逸将拳头移动到身后，做出“佩奇”突然跳出来的样子。
小青蛇欢喜起来。
又逗弄了一阵小青蛇，夏逸进入了睡眠。
早上，他来到教室。
他到来的时间已经很晚，但他旁边的桌位还空着。
一直到上课，李菲还是没有过来上课。
这不是一件正常的事情。
下课的时候，夏逸来到班主任办公室，问了李菲的事情。
舒婉和夏逸说：“李菲发热在家，你要是闲的话，就过去看看她吧。她妈工作也没空照顾她。”
从舒婉那里拿了假条，夏逸出了教室，向着李菲的家里走去。
半路上，摸了摸下巴，夏逸想着：在漫画和小说里，这应该是触发福利事件，增加好感度的好时机吧！


第八十六章 人非人，猫非猫


来到李菲的门前，夏逸敲响了门。
在门上，也有着一个门铃的按钮，但是门铃早就已经失去了作用。
等了半分钟之后，门被打开，开门的，是橘猫。
见到夏逸，橘猫十分亲近的就要蹭夏逸的脚面，但是，夏逸却不敢和橘猫亲近。
谁知道李菲会不会吃醋，好感度会不会降。
进入客厅，夏逸来到了李菲的房间前，房间的门没有关上，李菲此时睁开眼睛，向着夏逸看来。
“你妈妈不在家吗？”夏逸问。
“去工作了。”李菲回答。
明明女儿发热在家，却还是去工作了啊。
虽然发热在一般人身上不是什么大事，但李菲本来就十分瘦弱，别说是一场病，就是一阵风，都让人担心会不会带走少女。
不过，考虑到李菲家里是单亲家庭，估计也有苦衷吧！
坐在床边，夏逸问：“感觉怎么样？”
“想吃东西。”李菲不客气的回答。
“吃什么？”
“小鱼干。”
“你早上吃了什么？”
“面包。”
掏出手机，夏逸打电话给了中山万事屋，让他们带了小鱼干，还有从酒店打包的一碗粥回来。
看着欢快的吃着的李菲，夏逸伸出手，摸着她的脑袋。
吃完之后，李菲打了一个哈欠，移动身子，躺在了夏逸的大腿上。
连这种黏人的样子，都和猫一样啊！
夏逸摸了摸少女的额头，热已经不怎么热了，但看少女的样子，还是十分虚弱。
给少女盖好被子，夏逸拿起手机，玩着游戏。
到了十一点的时候，他放下了手机。
这中间，李菲多次踢开了身上的被子，夏逸一次次给她盖好，并给少女裹紧。
李菲的身上，现在已经出了一层薄薄的汗水。
看着少女脖颈间的晶莹，夏逸感觉有些躁动起来。
李菲虽然瘦弱了一些，但到底还是一个美人。
为了不让自己犯错，夏逸摇醒了少女：“起来吧，准备吃饭了。”
他已经给中山万事屋发了消息，让他们带着午饭过来。
李菲嘟囔了两声，用手背揉了揉自己的脸颊，又伸手抱住了夏逸的腰部。
这时候，门外也传来了声音，夏逸以为是中山万事屋的不良到了，刚准备推开李菲过去开门。
但是，门口的声音却是毫无阻拦的进入了客厅。
那不是中山万事屋的不良，不良不会有钥匙。
“小菲，起来吃饭了！”一个中年女人打开了卧室门，那是李母。
见到坐在床上的夏逸，李母一愣，在见到躺在夏逸大腿上的自家女儿之后，她的脸上泛起红晕。
她又关上了房门。
当然，这只是下意识的反应，反应过来之后，李母又敲了敲门：“快点出来！”
夏逸叫醒了李菲，将少女带到了客厅。
沙发上，李母打量着夏逸。
“阿姨你好，我是李菲的同桌，我叫夏逸。”夏逸硬着头皮介绍着自己。
好在他已经不是第一次见女方家长，也算是有着一些经验。
“你和小菲是什么关系？”李母问。
夏逸想要回答纯洁的男女的关系，但是想到刚才李菲枕在自己大腿上的样子，他自己也不相信这个鬼话。
见到夏逸久久没有回答，李母揉了揉额头。她是不希望自己的女儿，在这个年纪交什么男朋友的。
但是她又一想，自己家女儿的身子本来就弱，能够活到什么时候都是一个迷，自己又怎么能够不顾女儿的感受呢？
而且面前的少年，眉清目秀，看起来就是一个好少年，自己年轻时候幻想的，穿着白衬衫的学长，都不及少年一半好看。
和这样的少年待在一起，就是身上的病痛，也轻上一成吧！
“小菲的身子弱，你们要一起的话，得注意一些。”李母隐晦的说着，“只是一个小感冒就会让小菲倒在床上，更别说是进医院的大事，她的命也只够她一个人花，给不了另一个人。”
说道这里，李母突然止住，她有些担心面前的少年会嫌弃女儿来。
这样脆弱的女儿，就是脸颊好看一些，也会让别人感觉麻烦吧！
“我知道的。”夏逸听懂了李母话里的意思，他有心解释，但想到他的确是在攻略着李菲，就算他现在不是李菲的男友，再过几天十几天也一定是了。
此时，中山万事屋的人也到了。
一顿饭之后，李母对夏逸更加满意，她看出了夏逸家境的不凡。
“那么我去工作，小菲就交给你了！”李母高兴的踏出了家门。
夏逸看向旁边的李菲，李菲似乎并不知道自己母亲的态度代表什么，还是和往常一样，懒散的趴在沙发上，晒着太阳。
“喵！”
在李母走后，橘猫再次跳进了家里。
除了小鱼干和毛线球的吸引外，从没有从晒太阳状态动起来的李菲，站起身，将橘猫抱在了怀里。
橘猫舔了舔李菲的脸颊，李菲也舔了舔橘猫的脸颊。
一人一猫躺在沙发上打着盹。
夏逸感觉自己似乎是多余的存在。
坐在餐桌的椅子上，他一边看着一人一猫，一边打开了【女主角手册】。
李菲的好感度，此时已经到了78。
距离八十，已经不远了。
到了八十，基本就会有提示事件出现。
李菲的罪恶，到底是在哪呢？
她真的是李菲吗？
瞥了眼橘猫，夏逸产生了一个猜想。
他又想：
少女父亲的死，在其中有着关联吗？
在使用【魅惑】，从李母那里知道了李菲连蚂蚁也不会伤害的事情后，夏逸虽然怀疑李菲父亲的死，但不能肯定是李菲杀死了她父亲。
人类的儿童阶段，是十分残忍的一个时期，为了自己的有趣，烤虫子，淹蚂蚁，都是十分正常的事情。
而在儿童阶段也没有做出那样事情的李菲，没有道理现在反而变得能够对自己的父亲下手了。
在情报里，她的父亲，虽然暴力，但还没有到家暴的地步，下手还是有分寸的。
在夏逸思考的时候，他听到了一阵嗡嗡声，那是一只蜜蜂，进了客厅。
站起身，夏逸想要去驱赶蜜蜂，但是李菲的动作比他更快。
在蜜蜂飞到自己面前的时候，李菲一挥手，就抓住了蜜蜂，她将蜜蜂捏死，丢进了一边的垃圾桶里。
夏逸的心，一下子寒了起来。


第八十七章 女友与猫的修罗场（求推荐票！）


距离李菲感冒，又过去了四天，这天，夏逸和李菲一起来到了一个公园。
因为是节假日，公园里的游人不少，好在游人的素质高，夏逸和李菲占了一个小丘的亭子，小丘便没有人过来了。
坐在亭子里，夏逸看着亭子外面的李菲，李菲正俯着身子，向旁边的茶花树摸去，在茶花树的上面，有着一只白色的蝴蝶。
尽管少女已经足够谨慎，但是人类进化到现在的身体，根本不适合捕捉昆虫。
在李菲距离蝴蝶还有一步的时候，蝴蝶展翅飞了起来。
李菲追在了蝴蝶的身后，一般少女，跑几部就能追到蝴蝶前面，但李菲不是一般的少女，在跑了五六步之后，她就气喘吁吁起来。
停住身子，她沮丧的看着面前的蝴蝶飞走。
蝴蝶是幸运的，它飞走了，不像四天前的蜜蜂。
夏逸还记得，被李菲捏死的蜜蜂的样子。
人类杀死闯入房间的昆虫，是一件极其正常的事情，要是别的什么女生这么做，夏逸一点儿也不会奇怪。
但是，在听到李母说，李菲连蚂蚁都不会杀死的话之后，再见到少女面不改色的捏死蜜蜂，夏逸的心就有些寒了。
李母不可能骗自己。李菲，到底产生了什么样的变化？
李菲，是真正的李菲吗？
他又想起了橘猫，第一次见橘猫，他捉了一直蝴蝶逗它，但是橘猫拨开了他的手，放走了蝴蝶。
李菲又回到了亭子，她坐在夏逸的身边，喘着气。
听到这样的喘气声，夏逸刚才的情绪散去，他开始可怜起少女来，这样跑一段路就不行的身体，阻拦着少女获得别人轻易可以获到的快乐。
他想起了自己的一个技能，【体液制药】。
虽然在进介绍中，【体液制药】的能力是与咒力的强弱有关，但是，它并不是没有咒力就无法使用的。
好吧，这只是夏逸的一个借口。
他将手放在了李菲的肩上，抚摸着她的脸颊。
李菲眯着眼睛，享受着夏逸的抚摸，但是在几秒后，夏逸的手掌停了下来。
睁大眼睛，李菲见到的，是凑到自己面前的，夏逸的脸。
她感觉自己的嘴唇被咬住。
看着面前沉迷的吸允着的李菲，夏逸对【体液制药】的评价上了一层楼，虽然他没有咒力，还无法将自己的体液弄出治疗效果，但是，弄出一些令人沉迷的效果，却是不成问题。
他又产生了一个大胆的想法。
这个想法，现在还没有条件实施，不过再过几天，条件估计就成熟了。
他移动着自己的手掌，原本放在李菲脸颊边的手掌，慢慢向下。
嗯，还是比荷包蛋大一些的。
在夏逸干着坏事的时候，从亭子下面的路上，传来了一个声音。
“妈妈，他们在做什么！”
一个小女孩的声音，打断了他的动作。
亭子周围有着不少高大的灌木，夏逸选的位置又是其中最隐蔽的地方，本来寻常人是绝不会看见两人，但一个好奇心极强的小孩，观察力无疑是超过一般人的。
夏逸的脸皮还没有厚到，在小女孩的面前干这种事情的地步，而且被小女孩一说，路上的其他人，也都看向了夏逸。
被夏逸推开的李菲，还在依依不舍的追寻着他的嘴唇。
“我还要。”李菲的脸上都是红晕，这是因为换气的不当。
“等回去再说。”夏逸将手伸到了少女的下巴下，用摸猫的手法抚摸着她。
在李菲安静下来之后，他又打开【女主角手册】看了看，李菲的好感度直接上涨到了81。
【体液制药】这个技能，简直是神技啊！
只是不知道，它对于除了李菲之外的女主角，是不是还是这么好使。
又和李菲一起在公园里待了一会，夏逸和少女一起来到了她家小区。
在河边的区域，李菲找到了橘猫。
见到夏逸和李菲，橘猫从防盗窗上跳下，跑到了两人的身前。
它先是在李菲的脚下蹭了蹭，又开始抓起夏逸的裤子，想要爬到夏逸的身上。
对于橘猫的投怀送抱，夏逸有些心惊的看了看李菲，见到她没有什么不高兴的神色，好感度也没有下降之后，松了口气。
好不容易将李菲的好感度刷到了可以得到罪恶提示的水准，他可不想因为一只猫，而前功尽弃。
对于橘猫的诱惑，夏逸一点儿也没有上当。
橘猫却是有些不高兴了，它用脚踩了两下夏逸的脚，走到一边，抓起蝴蝶来。
李菲无法抓到的蝴蝶，在橘猫的爪下，简直是手到擒来。
但橘猫只是扑腾，并不拍中蝴蝶。
夏逸扭头看了一眼李菲，李菲立在一边，看跑跑跳跳的橘猫。
看着少女的眼睛，夏逸伸手将她的脸颊转向了自己。
李菲凑上了夏逸的嘴唇。
夏逸用手夹住了她的脸颊。
“去外面吧！”夏逸说。
李菲歪了歪头，似乎对去外面这个提议，有些不解，不过，她还是点头答应。
两人向着小区外面走去。
在草地里，抓着蝴蝶的橘猫，注意到了两人的离开，它用两只后脚站起，摸了摸自己的脑袋，跟了上去。
出了小区，夏逸和李菲进入了一辆计程车，跟在后面的橘猫，盯着计程车的背影看了一会儿，转身又进了小区。
她串进了李菲家，从李菲房间的一个抽屉里，掏出了一个破旧的手机。
笨拙的按下电源键，橘猫划拉爪子上的肉球，点了一个地图软件，又点了另一个一串乱码的软件。
在地图上，顿时出现了一个红点，红点移动着。
趴在手机前，橘猫看着红点。
红点，最终停在了一个小区里。
将脖子套进手机上的手机绳里，橘猫叼着手机，向那个小区走去。
那是一个公寓楼小区，夏逸在这里，买了一栋楼，一栋二十三层的楼。
他这纯粹是有了钱之后，膨胀了。
他将李菲带进了二楼的一间公寓，公寓已经装修完毕，并且有雇钟点工每天打扫。
被夏逸带进卧室的李菲，还不明白接下来会发生什么样的事情，她疑惑的看着夏逸。
夏逸咬住了少女的嘴唇，手上开始行动起来。
即使对于那种事情不很了解，但是身体的本能，却是不会因此而沉寂的。
一个小时候后，夏逸抱着精疲力竭的李菲，温存着。
李菲刚刚的动作，就像是一只野猫一般，让老手夏逸，也感觉到了一股别样的趣味。
可惜少女的身子太弱了。
亲了一下少女，夏逸将脸伏在她的胸前，闭上了眼睛。
李菲也疲倦的闭上了眼睛，但是，她又突然睁开，扭头看向了窗子。
窗子前，本该拉着的窗帘被拉开，一只橘猫蹲在那里。
橘猫露出凶色。


第八十八章 我们一起


夏逸被一阵猫叫声吵醒，抬起头，他见到的是窗台上橘猫，和喵喵叫着的李菲。
要是这个场景放在晚上，半夜醒来发现自己的枕边人和窗台的猫一起学喵叫，一定会将夏逸吓到，但是现在是白天，窗外的太阳还高挂着。
用手臂撑着自己的脸颊，夏逸看着和学猫叫的一人一猫。
看了一会儿，他分辨过来，一人一猫似乎是在吵架。
夏逸将手伸到了被子下，想要通过抚摸李菲来停止她们的争吵，但是李菲毫不领情，她将夏逸的手掌拍掉，继续和橘猫喵喵喵着。
此起彼伏的猫叫声下，卧室的气氛渐渐诡异起来。
猫叫声，是在很难说是一个积极向上的声音，尤其是在寂静中响起的时候。
就像是电影里的bgm一样，猫叫声也渲染着恐怖的气氛。
这让夏逸感觉到了一股别样的刺激。
他向着李菲抱去，但又被少女推开。
这时候，一人一猫的吵架也进入了尾声，橘猫跳出了窗子，李菲也安静下来。
“怎么了？”夏逸又伸手去抚摸着李菲的脸颊，少女没有再避开。
没有回答夏逸，李菲将抱住了他。
夏逸也没有继续询问，他将少女拉到了自己的身上，手附在她的腰间。
在感觉正好的时候，李菲突然停住了身子，她从夏逸的身上下来，跑到了窗边。
“怎么了？”夏逸诧异着。
他没有得到回答，李菲打开了窗子，就要从窗台上一跃而下。
夏逸急忙拉住了李菲的手：“你不要命了？”
二楼并不高，但那是对于普通人来说，李菲这样瘦弱的身子，要是从二楼跳下，天知道会出什么事情。
而且少女的身上还没有穿衣服。
被夏逸拉住的李菲，剧烈的反抗着，要从窗台下去。
夏逸拉过床单，裹上李菲的身子，打了一个死结，又顺手将自己的裤子穿上，抱着李菲跳下了窗子。
“你要干什么？”他问。
从夏逸的怀中下来，李菲向着一个方向跑去，但跑了几步，就气喘吁吁起来。
夏逸背上了李菲，顺着少女手指的方向跑去。
三分钟后，他们来到了一处河边。
趴在河边的栏杆上，李菲慌张的在河面望着。
“找什么，我帮你找。”夏逸的心中已经有了猜测。
“肥……猫”
“橘猫？”
李菲点了点头。
夏逸在河道上找了一会儿，并没有见到橘猫的身影，他又向着旁边的下棋的两个老人问了问。
“橘猫？”两个老人瞥了眼夏逸和李菲，不管是夏逸只穿裤子的样子，还是李菲披着床单的样子，都十分怪异。
看在夏逸和李菲出众的样貌上，其中一个老人说：“刚才有个骑单车的，从坡上跳下来，压到了一只猫。”
“猫呢？”李菲的声音尖锐。
老人向着旁边的河水指了一下：“那个骑车的小伙摔了一个大跤，把猫踢到水里去了。”
李菲立即趴在了栏杆前，看向下面的河水。
河水平静，撞击在河岸上，荡着微小的波纹。
夏逸又在河岸边看了看，在下游的一处码头边，发现了一个黑影。
那就是橘猫。
橘猫只有和李菲在一起的时候，才有这种种特殊的能力，而两人一旦分开，不管是橘猫还是李菲，都只是一个普通人和一只普通猫。
看着橘猫的尸体，李菲捂住了嘴巴。
夏逸不知道此事应该如何安稳少女，他将手放在了李菲的肩膀上。
“它说，我不应该用这具身体来接近你。”
果然是换体吗！
李菲慢慢抬起了头，她收回了抱着橘猫的手臂，挽向了夏逸，但是在触到夏逸身体的时候，手臂由挽变成了刺。
尖锐的指甲在少女的手上出现，刺进了夏逸的胸膛。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间里，夏逸一脸茫然：
橘猫死了，我也很难过，但你捅我做什么？
话说这一幕似乎有些眼熟。
自己第一个攻略的恋父女主角刘玲，也是这样不分青红皂白的就捅了自己。
这是将橘猫死亡的过错，推在自己的身上了吗？
夏逸选择了读档，回到了早上在亭子里和李菲交换体液的时间点。
再次回到李菲家的小区，夏逸又带着李菲来到了自己的公寓楼，这次他留了一个心眼，打电话给了“中山万事屋”，让他们在自己的屋子外面看着，要是见到橘猫过来就抓住它，关到笼子里看好。
同时，夏逸也警告他们，不能说出自己的名字给橘猫听见。
事情十分顺利，伏在李菲胸前的夏逸没有听到那学猫叫的声音，他安安稳稳的度过了一天。
然而，第二天，夏逸又发信息叫李菲出来，收到的确是被少女拉黑的提示。
是那只橘猫惹出的麻烦吗？
周一上课的时候，夏逸又试着接近李菲，但都被冷漠以待，要不是【女主角手册】上的好感度还是83点的话，夏逸就要以为自己是触发了什么好感度陡降的剧情。
在尝试了一周之后，夏逸放弃了这个世界线，他点击读档，又回到了和李菲在公园亭子里体液交换的时间点。
这次他没有带着李菲到自己的公寓楼去，而是老老实实的坐在小区河边的木椅上，看着李菲和橘猫一起玩耍。
橘猫多次想要亲近夏逸，但都被夏逸义正辞严的拒绝。
他算是看出来了，要是自己和橘猫亲近了，李菲就会黑化，而要是自己和李菲亲近了，橘猫也会黑化。李菲黑化了会捅自己，而橘猫黑化了，会让李菲不理自己。
偏偏自己又拿橘猫没有办法，要是橘猫消失，李菲同样会黑化。
又过了两天，在夏逸依旧一筹莫展，不知道应该如何是好的时候，一个意想不到人找上了他。
……
早上，夏逸醒来，见到窗边坐着一个猫耳女孩。
“你这个家的防护太差了，我一下子就进来了。”宁馨说。
夏逸很想告诉女孩，这是宅子里的老管家和苏雪认识她，不然她就会和当初闯进来的方蓓一个下场。
“你来得正好，帮我一个忙。”夏逸想到了橘猫的事情，同样是猫妖，宁馨说不定能喝橘猫沟通，从橘猫那里，说不定能得到消息。
“正好，我也有个忙要你帮。”宁馨露出笑容。


第八十九章 攻略成功（求推荐票！）


“什么事？”夏逸问向宁馨。
“我那不急，还是先解决你的事情吧！”宁馨说。
“也好。”
带着宁馨，夏逸来到了李菲家的小区，在小区的河边，他找到了橘猫。
朝橘猫招了招手，夏逸就见到橘猫向着他走来。
抱起橘猫，夏逸让宁馨看着。
“喵！”橘猫敌视的看着宁馨，它似乎有些生气。
摸了摸下巴，夏逸又伸手牵住了宁馨的手掌，橘猫果然更加生气了。
还挺会吃醋的嘛！
没有在意橘猫的不友好，也没有在意夏逸握着自己的手，宁馨打量着橘猫。
她皱起眉头：“有些怪。”
“怎么个怪法？”
“感觉有点怪，但到底是怎么一个怪法我也看不出来。”宁馨摊了摊手。
夏逸叹了口气，果然这件事没有这么好解决。
接下来，就是将宁馨带到李菲那里去看看了。
然而，在李菲那里，宁馨也没有什么发现。
“抱歉了，虽然我是猫妖，不过对其他猫妖的事情，还是不怎么了解。”对于没有给夏逸带来有用的消息，宁馨有些愧疚。
“没事。”走在小区的道路上，夏逸揉了揉额头。
暂时没有发现并不可怕，可怕的是连努力的方向都找不到。
李菲的秘密，和橘猫多半也有着联系，同时，看上个世界线一人一猫吵架的场景来看，她们的关系也有些复杂。
他看向身后的宁馨，宁馨的手里抱着橘猫，橘猫并不想要宁馨抱着，但是它的力量比不过少女，只能老老实实的待在少女怀里。
夏逸准备询问宁馨找他的事情，现在李菲的攻略卡着，正好有时间做别的事。
就在他来到宁馨的身边，打算开口询问的时候，他口袋里的电话响起。
那是中山万事屋打来的电话。
“我们发现了李菲父亲死亡的意外消息。”手机里传来一道兴奋的声音。
对方兴奋的，不是发现了秘密，而是发现了钱财。
“要是消息重要的话，我会付一大笔前给你。”
在夏逸保证之后，不良将秘密说了出来。
“什么？李菲的父亲不是醉酒倒在马路上被压死的，而是被一只橘猫踢了一脚，倒在了路上？”夏逸故意说出了口。
在他旁边的橘猫，本来正在抵挡着宁馨作乱的手掌，听到夏逸的话之后，动作一滞，被宁馨捏住了脸。
夏逸继续试探着，他又说道：“你那里弄到了录像？哦，估计是那个老板不想惹麻烦，所以没有主动去找警察。“
手机对面的不良一脸茫然：“没有，我没说录像啊，只是老板看见了……”
没等他说完，夏逸就挂断了手机。
看向橘猫，夏逸的脸上露出惊讶的神色。
【发现F级女主角-李菲】
橘猫剧烈的挣扎起来，宁馨放开它，见到橘猫向着李菲家跑去。
夏逸和宁馨，也跟在了后面。
橘猫灵活的跳上了外面的空调外机，又凭借着防盗窗垫脚，跳进了宁馨家。
在夏逸使用【万能钥匙】，打开宁馨家门的时候，一人一猫已经在激烈的喵喵喵了。
夏逸看向了宁馨。
“看我做什么？”宁馨被夏逸看得有些慌。
“翻译一下。”
“翻译不了，听不懂。”
“你不也是猫吗？”
“我才不是猫，我是人！”
不再理会宁馨，夏逸又看向争吵的李菲和橘猫。
他打开了自己的【女主角手册】，在面板上，的确有着两个李菲。
并且，两个李菲的3D人物模型，是一样的。
已经可以确定了，根本没有什么李菲和橘猫，李菲是李菲，橘猫也是李菲。
不管是对自己的脸着迷，还是仿佛听得懂人话的表现，都让橘猫显得像一个人。
而不管是对小鱼干感兴趣，还是喜欢在阳光下打盹，都让李菲显得像一只猫。
再向前，上个世界线里，自己和李菲的avi被橘猫看见了，橘猫和李菲吵了一架，据李菲说，橘猫说她不应该用这具身体和自己一起。
在橘猫在河边死亡，李菲去找的时候，夏逸问她在找什么，她说的是“肥猫”，夏逸当时还好奇橘猫哪里肥了，现在想来，这两个字中间有着停顿，“肥”不是“肥”，而是“菲”，后面为了掩饰才加了一个“猫”。
再之前的世界线，李菲的母亲说李菲是蚂蚁也不会去杀死，而夏逸却见到李菲毫不在意的拍死了一只蜜蜂，反倒是橘猫，在第一天见的时候，自己给它抓了蝴蝶，它却拨弄自己的手指放了蝴蝶。
互换身体吗？
夏逸继续思考着。
李菲为什么要和橘猫互换身体？
一个身体虚弱的少女，和一只健康活力的橘猫互换身体，为的是什么十分明显。
在夏逸的脑海中，已经编织出一个故事。
在医院的活动草坪上，橘猫和李菲相遇，李菲想要橘猫的身体，而橘猫想要人类的身体，一人一猫一拍即合，换了身体。
这样的话，李菲父亲的死亡可以推为橘猫不想生活在那么悲惨的坏境里，所以瞒着李菲，干掉了他。
不，这样解释不了李菲和橘猫之前的关系。
在夏逸接近“橘猫”的时候，“李菲”可是好感度陡降，甚至捅死了他。
那么进行一下修改，变成橘猫和李菲相遇，善良的李菲照顾了橘猫，而橘猫为了报答少女，杀了让少女不幸福的父亲。但是，少女并不厌恶父亲，她厌恶的是作为人类的自己虚弱的身体。
于是，橘猫与少女换了身体，少女得到了幸福。
不过，橘猫和李菲的争吵还没有得到解释。
应该是不满吧。
李菲体内的橘猫想要活力的身体，而橘猫体内的李菲也想要美貌的身体来接近自己。
从一开始的感激，到后来的怨恨，这就是橘猫的情感。
从一开始的兴奋，到后来的怨恨，这就是李菲的情感。
【成功攻略F级女主角-李菲】
【获得兑换点*100】
【获得经验*10】
【成功攻略F+女主角-李菲】
【获得兑换点*300】
【获得经验*30】
一人一猫还在争吵着，不知道说到了什么，她们一齐看向了夏逸。
夏逸的心中一慌。
李菲的手上的指甲伸长，她袭向了夏逸，在夏逸身后的宁馨，及时拦住了李菲。
橘猫也向着夏逸袭来，夏逸使用【念力】，将橘猫定在了空中。
他松了口气，一人一猫明显是迁怒自己，要不是宁馨，自己可能还要在最后再死一次。
“夏逸！”李菲忽然大叫了一声他的名字。
夏逸条件反射的向着李菲看去，他见到的，是一双冒着蓝光的眼睛。
他的意识模糊起来。


第九十章 我是一只喵


雨，大雨。
打在屋顶的水珠，从边缘落下，形成了一条水帘，在水帘的里面，趴着一只橘色的小猫。
虽然躲在屋檐下面，但是落在地上，飞溅起来的雨水，还是将橘猫的身上淋湿。
夏逸感觉到了一阵寒冷。
这股寒冷，是橘猫的身上传来的，他现在，附在橘猫的身上。
居然又到了橘猫的记忆里了啊。
夏逸感叹着。
橘猫向着旁边的玻璃门看了一眼，又看了眼门口的保安，起身想要进去，但又重新爬了下来。
通过这一瞥，夏逸知道了橘猫现在所处的环境。
这是一家医院。
这个记忆，是李菲和橘猫第一次见面的记忆吗？
等了一会儿，夏逸果然见到李菲穿着病号服，从前面的那一栋楼，走了出来。
少女的手上，打着一把伞，她来到了橘猫的面前。
橘猫有些害怕起来，它站起身，想要离开，但离开必定要冲进雨中。
李菲也注意到了橘猫的情绪，在距离橘猫还有三步的时候，她停了下来，将手上的伞，放在了橘猫的上面。
没有了伞的李菲，向着对面的住院楼跑去。
夏逸隐隐约约可以听到护士责怪的声音。
橘猫伸出爪子，将伞拨到一个方便的位置，缩在伞下，闭上了眼睛。
接下来的几天，李菲经常过来看橘猫，并且还带来了一些食物。
橘猫和少女的关系，慢慢亲近起来。
时间慢慢过去，一周后，李菲又过来喂橘猫，她将橘猫抱在怀里，通过橘猫的身体，夏逸可以感觉到少女贫瘠的胸部。
摸着看橘猫的毛发，李菲笑着。
橘猫伸出舌头，舔着她的手指。
午后的阳光洒在一人一猫的身上，本该是一副十分温暖的画面。
然而，一个声音响起：“小菲，你在干什么！”
听到声音，李菲慌忙的向着身后看去，橘猫也跟着投过了视线。
那是一个瘦弱的中年男人，男人的表情阴沉。
李菲慌忙想要藏起橘猫，但橘猫不是一个玩偶，一时哪有地方能够掩藏。
男人看见了橘猫。
他一把抓住了李菲的手：“不是和你说过了吗，别和这些猫啊狗啊的玩！”
拉开李菲，男人一脚踢在了橘猫的身上，口中喊着：“去！”
“爸爸！”李菲拉住了男人。
“以后不许再摸猫狗！”不满于李菲对自己的反抗，男人推了李菲一下，李菲站立不稳，坐在了一边的地上。
橘猫龇牙咧嘴，冲上前想要保护李菲，但又被男人一脚踢开。
拉着李菲，男人进了一边的住院楼。
橘猫也想要跟着进去，但是门口的保安，将橘猫拦了下来。
橘猫就在门口带着，等到男人出来之后，又上前想要报仇，但一只小猫，怎么可能是一个成年男人的对手。
缩在角落舔舐伤口的橘猫，又见到了李菲。
抱着橘猫，李菲心疼着。
橘猫到不并不在意自己的伤势，它舔着李菲的脸颊，安慰着少女。
接下来几天，李菲过来看橘猫的次数，少了许多，橘猫见到李菲的父亲过来，也远远的躲在一边。
这中间，夏逸又见到了李菲的母亲，李菲的母亲并不反对李菲玩橘猫，但禁止橘猫舔自己的女儿。
时间一点点过去，夏逸已经在橘猫的身体里，待了一个多月。
抬起头，正在晒太阳的橘猫看向了前面楼的一个窗子，
从窗子里，传出一个男人愤怒的声音，男人就是李菲的父亲，李菲的病情有些严重，李菲的母亲留在这里照顾她，这让男人十分不满，每过几天都要吵架。
也好在这里有着其他的病人，还有着护士医生，不然男人说不得还得动用一些肢体语言。
橘猫张开了嘴，夏逸从它的内心，感觉到了一股愤怒。
然而，橘猫也只是愤怒而已。
这一个月，夏逸附身在橘猫的身上，没有见到橘猫有丝毫奇特的地方，它仿佛就是一只普普通通的猫。
然而，一只普普通通的猫，怎么可能杀死李菲的父亲，并和李菲互换身体？
一会儿后，李菲的父亲从对面的楼里出来，他沉着脸离开了医院。
又过了一会儿，李菲也走出了楼，她找到了橘猫，将橘猫抱在了怀里。
她们来到了医院后面的小树林里，树林里，几个小学生正在捉着蝴蝶，跑跑跳跳着。
李菲的眼中满是羡慕，她的身体，不允许她这样活泼。
见到草坪上的蝴蝶，橘猫也兴奋起来，它跳下了李菲的手臂，来到了草坪上，追逐着蝴蝶。
橘猫的身形，比起那几个小学生更加灵活，李菲的视线，放在了橘猫的身上。
追了一会儿之后，橘猫就对蝴蝶失去了兴趣，它又回到了李菲的脚下。
抱起橘猫，李菲一边摸着它的毛发，一边说：“要是我也和你一样是一只猫就好了。”
“喵~”橘猫蹭了蹭她的手掌。
“小菲！”李菲母亲来寻她了。
将橘猫放下，李菲跟着母亲回去。
橘猫又在小树林里逛了一会儿，便寻了一处阳光正好的躺椅，趴在上面打着盹。
阳光暖洋洋的，照在身上，实在是十分舒服。
但是一片阴影，挡住了橘猫的阳光。
睁开眼睛，橘猫见到的是一个面色苍白的老人。
老人的脸上满是皱纹，额头还有着一个大伤疤，他笑嘻嘻的看着面前的橘猫。
他的笑容，有些渗人。
站起身，橘猫就要离开，但却被老人抓住。
要知道，就是一个健康的成年人，想要抓住一只戒备的猫，也不是一件容易的事情。
拎着橘猫，老人四面打量着，本来渗人的笑容，变得更加渗人了。
“不错不错。”老人点着头，“这个资质正好。”
从老人的身后，又走出了一个男人。
老人和男人说：“这只猫的身上有着怨，你去找出来，让它染上祟。”
橘猫剧烈的挣扎着，而夏逸，则用心记着老人和旁边男人的相貌。
在男人衣袖口下的皮肤上，夏逸见到了一个青蛇纹身，纹身和夏逸从方蓓身上得到的【青蛇印记】一样，但要死板的多。
是方蓓的组织？
橘猫和他们有关？


第九十一章 组织（求推荐票！）


橘猫被老人和男人带走，一路上，夏逸听着两人的谈话。
其中一句让他比较在意。
“黄俐被抓了，不过我们收集的血液，也已经够用了。”
黄俐？不就是之前魏莹被绑架事件的女主角吗？
那个杀人吃肉还蕾丝的女主角黄俐，居然也是这个组织的人！
这么一想，作为普通白领的黄俐，要是后面没人，才奇怪。
记下黄俐的事情，夏逸发现橘猫被抱到了一处河边，男人在河水下一捞，捞出了一句女尸，他将女尸的头发扯下，塞进了橘猫的嘴里。
夏逸和橘猫感觉共享，一股恶心感在心中升起。
头发咽下去之后，他感觉自己的意识模糊起来。
不，不是他的意识模糊，而是橘猫的意识模糊了。
再次清醒过来之后，夏逸见到的是一滩鲜血。
鲜血是爆出来的。
在鲜血的中央，躺着的是李菲的父亲。
这就是橘猫杀死的李菲父亲的真相吗？橘猫也是被陷害的？
我的推测出了差错，为什么攻略还是成功了？
不，那个老人说，橘猫的心中有怨，他让男人做的，也是引导出橘猫的怨。
就是说，动手的还是橘猫的意识吗？
沉下心，夏逸感受着橘猫的情绪，橘猫的心中升起的，除了害怕之外，还有着高兴。
高兴了一会儿，想起被抓的时候，橘猫警惕的看向四周，但是她没有见到男人或是老人的身影。
心惊的回到医院，过了两天，橘猫还是没有见到逼它吃头发的两人，它的心，慢慢放了下来。
橘猫自己没有发觉，脱身在外的夏逸却是看得清楚，这时候的橘猫，不管是智力还是身体能力，都比之前的它好了许多。
将这件事记下，夏逸打算到时候，再问问夏幽和夏冥。
与橘猫的奇遇相比，李菲的运气，就普通了许多，她的身子一直没有好。
“要是我和你一样就好了。”李菲再次发出这样的感慨。
当晚，橘猫通过墙壁上的水管，爬到了李菲的病房。
那是一间三人病房，悄声走过另外两个病人的位置，橘猫来到了李菲的床上。
它伏在了李菲的胸口上，用爪子拍了拍李菲的脸颊。
李菲睁开了眼睛，她的眼中，倒映着橘猫冒蓝光的眼眸。
夏逸的视角，一下子从橘猫变成了李菲。
交换身体，完成了。
他的视角，又从李菲的身上飘起，穿过了墙壁，来到了空中，又穿过了夜幕，来到了一片黑暗之中。
记忆已经结束了。
他睁开眼睛，见到的是凑在他面前的宁馨的脸。
宁馨高兴的拉起夏逸：“你没事真是太好了。”
没有和宁馨搭话，夏逸看向了两边：“橘猫和李菲怎么样了？”
“橘猫的话，突然就不动了，至于李菲……”看着夏逸，宁馨的面色古怪。
夏逸的心中一惊，他看向自己的身体，在胸前发现了两团软肉。
虽然只有一对A，但A就是A，和没有也是两种概念。
我变成李菲了？
他想起进入橘猫记忆之前，李菲对自己的注视。
她在最后的时候，和自己换了身体吗？
夏逸并不在乎自己变成了李菲这件事，没有什么是读档一次解决不了的，如果有，那就读档两次。
“我的身体呢？”他问。
“死了，那个家伙的灵好像又损伤，把自己搞死了。”宁馨回答。
损伤应该是换身体，产生的后遗症吧。
看向厨房，夏逸见到了自己的尸体，在他的尸体上还放着橘猫的尸体。
李菲的身体里，有着的是橘猫的灵魂，而使用身体交换，需要的是身和灵的合作，所以李菲和橘猫，都没能存活下来。
那么现在问题来了，自己应该怎么处理李菲和橘猫呢？
不，自己现在才是李菲，要处理的是自己的尸体和橘猫的尸体。
在夏逸放飞着思绪的时候，门后响起了声音。
那是钥匙转动的声音。
李菲的母亲，回来了。
进入客厅，李菲母亲见到的，是衣衫不整的女儿，还有一个不认识的女孩，在一边，还躺着女儿的男友。
三角恋？
她刚刚开口准备询问，夏逸就点击了读档。
他回到了和宁馨相会的时间点。
“走吧，你想要我帮你解决什么事情？还是打架吗？打架我擅长。”宁馨催促着夏逸。
这个时候，正是夏逸带着宁馨去找橘猫和李菲，然后中山万事屋的电话打来，一切水落石出的时候。
夏逸没有继续向前走，他和宁馨说：“我的事情已经不用管了，说一说你的事情吧！”
夏逸不想在重复上个世界线的结局。
也难怪在最后的时候，李菲和橘猫想要杀死他，本来，橘猫使用人类的身体，李菲使用的橘猫的身体，两方相安无事，还十分亲密。
但夏逸的到来，却激化了李菲和橘猫的矛盾，导致本来和谐的一人一猫反目。
虽然夏逸的到来，也是让李菲和橘猫认清楚了自己，但有些事情，还是不清楚来的快乐。
要不是好奇宁馨过来找自己做什么，夏逸就会直接回到和李菲认识之前。
在弄清楚宁馨的事情之后，他也会跳回到和李菲相遇之前。
宁馨说出了自己的目的：“你对女人很拿手吧，我想要你帮忙从一个少女的手里，打探一个消息。”
“什么消息？”
“这个城市一个邪恶组织的消息。”
夏逸一下子就想到了方蓓，他又想到了自己在橘猫的记忆里，见到的那个老人，老人应该和方蓓一样，是那个组织的成员。
话说自己接近橘猫，该不会已经被那个组织盯上了吧？
算了，就算被盯上了也不怕，自己还有苏雪，还有夏幽夏冥，再说看看宁馨想干什么之后，他就回档到和李菲相遇前了。
他看向宁馨：“只是要从一个少女的手里得到消息，没有什么危险？”
“没有危险，那是一个中立的商人，不会拿你怎么样的。”
夏逸答应下来。
宁馨于是离开，说好了晚上过来接夏逸，去见那个少女。
告别了宁馨，夏逸回到卧室，他躺在床上，清点着这次的收获。
因为李菲的攻略附送了另一个“李菲”，经验值加了40，已经到了100，还差50就能升级到lv4。
另外，兑换点已经积攒了1560点。
又可以刷新【商城】了，之前的刷新都不满意，但愿这次可以刷到能够增强自己实力的，合适的技能或道具。
【刷新】


第九十二章 女子力


【黄色逍遥丸：30】
【藏着麻醉针的手表：50】
【避水珠：500】
【七天学会黑魔法：2000】
【光之剑：1000】
【平沙落雁式：500】
【蟹黄包：100】
【高尾斩：500】
【赤发鬼的头颅：1500】
逍遥丸是什么鬼，这家伙已经出现了多少次了？每次变一个颜色，就以为我不认识你了吗？
点了一下面板，夏逸看向逍遥丸的介绍：
【黄色逍遥丸：只要一小粒，天地任逍遥】
这个东西，有点危险啊。
夏逸又看向了【高尾斩】
【高尾斩：只有女性可以使用的奥义，威力与女子力有关】
女子力是什么鬼？
这个技能，和自己没有关系。
【平沙落雁式：一式剑招，使用有概率产生变异】
这里面的梗，现在的年轻人不一定能看出来啊。
【光之剑：由光变成的双手剑，只有正义人士才可以使用，邪恶的使用者将会被剑毁灭】
摸了摸下巴，夏逸感觉自己不是一个正义的人，他又去除了这个选项。
他的视线放在了【黑魔法图解】上。
【七天学会黑魔法：一部介绍黑魔法基础的书籍，可以学到正统的黑魔法知识，大部分知识需要咒力才可以使用】
想要。
但是兑换点不够。
而且，自己现在也没有咒力。
又放弃了这个道具，【商城】里剩下能用的，只有【赤发鬼之发】。
这个道具，和自己手里的【赤发】，是不是有着什么样的联系？
【赤发鬼之发：赤发鬼力量的源泉，其中包含着赤发鬼的怨念，使用可以化身赤发鬼】
和【般若面具（残）】一类的，变身妖怪的道具吗？
夏逸有些心动起来。
【赤发鬼之发】的价格是一千五，他的剩余兑换点是一千五百六十，正好。
不过，一下子花这么大一笔兑换点，让人有些犹豫。
而且，那个怨念，也让人有些在意。
这样想着，夏逸从床上起来，走到了地下室。
地下室里，夏幽和夏冥正用局域网打着游戏，两人正合力攻击着一个boss，夏逸立在一边，等着两人打完。
一局打完，夏冥不耐烦的看了夏逸一眼：“你又来做什么，想要问什么赶快问。”
夏幽倒是放下了掌机，看向夏逸。
但是，从夏幽没有说出话来调侃自己来看，少女也是急着想要自己打游戏。
堂堂被封印的大boss，居然沉迷这种东西，果然电子鸦片的名号不是白叫的。
“我过来一共有两件事。”夏逸坐在了椅子上，“第一件，怨念是什么？”
“怨念就是生者的怨恨，不过，一般生物根本没有能力留下怨念，只有祟死亡之后，才会留下怨。”夏幽打量着夏逸，“你居然得到了一件带着怨的尸骸？”
尸骸，就是这个世界的鬼斩役，称呼道具的名号。
“带着怨的道具……带着怨的尸骸很稀奇？”
“那种尸骸，威力到不一定大，但一定有着一些神奇的能力。”
“怨有危险吗？”
“意志不高的话，会有危险。”夏冥插话说。
听了少女的解释，夏逸放心下来，他的意志可是有着十五点。
“还有一件事，你们知道从一条河里摸出来一具女尸，将头发割下喂一只猫，为的是什么吗？”
夏逸将橘猫的记忆里，老人和男人对橘猫做的事情，描述了一下。
“应该是一个小仪式。”夏幽说，“这种仪式因为各家都不一样，所以不能判断出到底是做什么的，不过，一般是用来加深猫的怨，再经过一个仪式之后，就可以将猫变成祟。”
夏幽说的没有错，橘猫接下来杀死了李菲的父亲，达成了“仪式”，成为了祟。
“这么做还有什么别的意义吗？变成祟之后能做什么？”夏逸不认为那个老人只是想要将橘猫变成祟，他一定还有着别的目的。
“这就不知道了。”
在夏幽忍不住把玩起手里掌机的时候，夏逸告辞离开。
他还在想着那个组织的事情。
要不要告诉苏雪，让她直接去把那个组织挑翻？
不过，对方既然敢在玉齐，一定也是有着倚仗的，打草惊蛇也不好。
自己本来和他们也没仇。
没有兑换【赤发鬼之发】，夏逸打算再考虑几天。
到了晚上，夏逸跟着宁馨，来到了一处街道。
那是一处和学校相距不远，十分萧条的街道。
街道两边，满满的都是店铺，但因为隔壁新开了一个购物广场的缘故，生意十分不好。
此时还没有到深夜，但是街道上已经没有了什么行人。
夏逸本以为，宁馨带自己过来找的少女，将是一个隐居在人类社会的一个店铺店主。
然而，宁馨只是带着他从街道走到街尾，又从街尾走到街头。
“那个家伙晚上的时候，会出现在这一条街道上。”宁馨和夏逸解释着，“但是具体出现在哪里没人知道。”
“每天晚上都会出现吗？”夏逸问。
“不，只是有可能出现，不过也可能是每晚出现一小会儿，谁知道呢。”
陪着宁馨，夏逸在这条街道一直逛到了第二天早晨。
要不是意志高，他都不能撑到这时候。
“明天再来吧。”宁馨说。
第二天，夏逸和宁馨又来到了街道，他们继续在街道上闲逛，但还是没有收获。
接下来的一周，都是如此。
第八天早上，宁馨抓了抓自己的脑袋：“不应该啊，正常两三天就能见到一次了。”
和宁馨告别，夏逸却是已经不想再继续。
在这个时间点，他和李菲还是情侣关系，最近，李菲和橘猫的情绪，已经有些不对劲。再这样下去，马上就是好船结局。
点击读档，夏逸回到了和李菲相遇的那天早上。
他没有再贿赂教导主任成为李菲的同桌，也没有再去接近李菲。
普通的观察了一下李菲，放学之后，夏逸走出了学校。
没有叫司机过来，他一边随意的走着，一边想着李菲和橘猫的事情。
他想着要不要将橘猫的事情，告诉苏雪。
可惜上个世界线没有找到宁馨说的情报商人，不然就能知道那个组织的一些信息了。
不知不觉，夏逸来到了之前和宁馨守了一周的街道。
在路过一个小巷的时候，他的身子止住。
在小巷里，出现了一个虚幻的人影，人影慢慢凝实。
除了人影之外，还有一只半人高的，狗的影子，慢慢出现。


第九十三章 宾馆约吗，少女（求推荐票！）


人影是一个少女，三秒后，少女变成了和常人无二的样子，她看了一眼旁边和她一起出现的黑犬，迈开步子，跑到了夏逸的身后。
黑犬也跟着向夏逸跑来，不同于少女的人畜无害，黑犬冒着寒光的牙齿，和冒着凶光的眼睛，实在无法让人相信它是过来和夏逸亲近的。
没有托大，夏逸立即从【背包】里，取出了【般若面具（残）】，戴在了脸上。
他主动向着黑犬冲去。
要是到了外面，在有着路人的情况下，会惹来一些麻烦，不如直接在小巷里解决。
和夏逸接近后，黑犬用力向着他扑来。
夏逸没有躲闪，他抓住了黑犬的身子，将它向着一边的墙上砸去。
在【般若面具（残）】的加持之下，夏逸的力量今非昔比。
黑犬被甩在墙壁上，墙壁如同被一只大锤砸了一般，微微一震，抖落了一片尘土。
但是，在夏逸手上的黑犬没有一点儿伤势，它剧烈挣扎起来。
夏逸感觉自己压住的不是一只犬类，而是一只虎豹，他的手，渐渐松了开来。
黑犬的力气，比夏逸现在还要大上一些。刚才之所以被夏逸得手，也只是身在空中无法使劲，此时有了墙壁的借力，黑犬的力量显露出来。
夏逸迅速收回一只手，在腰间一抹，拿出了一把匕首。
这把匕首，是他找老管家要的，坚固而锋利的精良匕首。
失去了一只手的力道，黑犬挣开了夏逸的手掌，但此时，匕首也已经刺到了它的面前。
可以在水泥地上轻易砍出划痕的匕首，刺在了黑犬的身上，黑犬被匕首上的力道击退，向着反方向滚了两圈，又甩了甩头站了起来。
它的身上，没有一点儿损伤，匕首刺上去，和用一把玩具刀捅上去的手感一样。
又一脚将上前的黑犬踢到一边，夏逸知道，此时的自己是打不过对方的。
不过，对方想要伤到他也不容易，毕竟自己的质量比对方大，只要让对方脱离地面，它力量大的优势，就毫无发挥的余力。
除非有两三只这样的黑犬，才能对自己产生威胁。
下一刻，他就见到黑犬的身子用力抖动起来，两个黑影，从它的身上掠出，化作了两只一摸一样的黑犬。
现在，黑犬有三只了。
一边向后退着，夏逸一边点思考。
此时他只有两个选择，一是读档，二是想办法增强自己的实力。
读档这个选择，是没有意义的。
他看了一眼身后的少女。
【发现E级女主角-尹韵】
这可是一个难得的女主角，自己不可能放弃她。
那么，就只有第二条路可以选了。
点开【商城】，他支付了一千五百兑换点，获得了【赤发鬼之发】。
此时，三只黑犬已经向他冲了过来，两只黑犬跳到了空中，向他的脑袋和腰子袭去，还有一只黑犬伏在地面，向着他的小腿袭去。
轻轻一点，夏逸的手上就出现了一团红色的头发。
那是一团长发，长发不是普通的，理发店染的红发样子，而是类似火焰的色彩，看着红发，仿佛见到了一团熊熊燃烧的火焰。
在红发的周围，还闪着星星点点的火花。
比起红发或是赤发，叫做炎发更加合适。
这个头发要怎么用?
在他急切着的时候，炎发自己动了起来，顺着夏逸的手掌，爬到了夏逸的头上。
夏逸只感觉头上一重。
没有确认到底发什么了什么的时间，三只黑犬已经来到了他的面前。
他两手伸向空中袭来的黑犬，用力一挥，将它们甩在了旁边的墙壁上，又抬起一脚，将地面袭来的黑犬踢翻。
他的力气大了许多，被甩在墙壁上的两只黑犬，砰的一声消散，化为了两道黑影，进入了地上黑犬的身体里。
踏步上前，夏逸用力一脚，踩在了黑犬的身上，随着一身巨响，黑犬也消散开来。
听到声音的行人们，向着小巷看来：“怎么了？”
“没有什么。”夏逸移开了脚，在他脚下的水泥地面上，出现了一道裂缝。
同时，夏逸的脚也有点疼。
赤发对身体素质的加成，远不如力量的加成多，这导致夏逸要是火力全开的话，会伤到自己的身体。
“怎么可能，刚才那么大的声音。”几个过来查看的行人并不相信夏逸的话，他们还想要再说，但在见到了夏逸的样貌之后，又将话咽了下去。
三个男人的脸上露出惊讶的神色，其中一个女白领，更是痴痴地看着夏逸。
对三个男人的惊讶，夏逸并不意外，他的魅力已经十五点，见到自己会惊讶也是正常的事情。
但是，那个女白领直勾勾的眼神，就让夏逸有些不解了。
之前，见到自己的女人们，虽然会盯着自己看，但还能控制着的隐蔽看，而不是这样直勾勾，恨不得马上和自己发生什么的表情。
他的视线，扫过了自己肩膀上的头发，那是火焰一样的长发。
原来是因为【赤发鬼之发】。
拒绝了女白领要微信的请求，夏逸走出小巷，来到导致这个场面的罪魁祸首，尹韵的身边。
虽然很在意现在自己的相貌，但面前的尹韵更加重要。
先存个档。
夏逸打量着尹韵。
那是一个大概只有一米四五的少女，脸也完全是小孩的样子，要不是胸前的隆起不似小孩的话，夏逸就要以为对方是一个小学生。
与其用少女来称呼，不如用女孩来的准确。
尹韵抱住了夏逸的胳膊：“大哥哥你真是太厉害了，那么大的一只狗，就被你解决了诶！”
女孩的话，夏逸一点儿也不相信，作为一个E级的女主角，他可不认为对方会和表面一样弱小。
不过既然对方装傻，夏逸也乐得这样。
“你怎么一个人在外面，还往小巷子里跑？你是哪个小学的？”
“我已经是高中生了，不是小学生！”尹韵鼓起脸，气呼呼的说。
听到这句话，夏逸松了口气，对接下来要做的事情，没有了罪恶感。
“走吧，我送你回家。”夏逸说。
“都说了我不是小学生啊！”尹韵的眼珠转动，她故意捉弄夏逸说，“要是不信的话，我们找个宾馆实践一下怎么样？”
“好。”夏逸答应下来。
“诶？”尹韵一愣，在她的料想中，夏逸应该狼狈拒绝才是。
“前面有家宾馆就不错，我们走吧。”夏逸拉住了女孩。


第九十四章 残魂


将尹韵拉到了旁边的宾馆里，夏逸开了一间房，前台的女人因为太过在意夏逸的样貌，也没有注意尹韵。
将女孩带到了房间，夏逸放松下来。
他也考虑到了尹韵挣扎的情节，但是女孩比他想象中的要配合多了。
“那个，我还小，不可以在这种事情的。”坐在床边，尹韵拨弄着自己的手指，显得有些忐忑。
“没有关系，我就蹭蹭，不进去。”一边说着骚话，夏逸一边将女孩按在了床上。
然后使用了【魅惑】。
只听见砰的一声轻响，尹韵消失的无影无踪。
“？？？”
这是爆了吗？
我把一个女孩玩爆了？
夏逸有想过【魅惑】成功，或是【魅惑】不起作用，但还真没有想到，还有爆了这个结局。
坐在床边冷静了一下，夏逸放下了这件事，反正存档在那，到时候读取再来就是。
他来到宾馆的镜子前，想要看看自己现在到底变成了什么样子。
他见到了一个火红色的长发的少年。
红发的红与众不同，不只不显得俗气，反而有一丝出尘的感觉，配合上红发周围闪着的点点火光，整个发型和加了特效似的。
这样的的头发，配合上自己前无古人的样貌，让自己更加具有魅力了。
不过，因为长发的缘故，相貌显得柔和，没有之前阳刚了。
剪短试试？
伸手捏起了一根头发，夏逸试着用力，但是无法将头发扯断。
力量大增的他都无法将头发扯断，剪刀就更加没有作用，看来以后只能顶着一头长发。
不，【赤发鬼之发】是一个道具，只要放进【背包】，就可以恢复到原来的头发了。
这样想着，夏逸点开【背包】，将【赤发鬼之发】收回，他的头发立即回复了原样。
出了宾馆，夏逸打了一辆车，回到了苏宅。
他想要问问头发和尹韵的事情。
装备上【赤发鬼之发】，他来到了地下室。
有着两姐妹，真是十分方便。
夏幽和夏冥见到了过来的夏逸，夏冥大惊失色，她丢下了手里的平板电脑，向着夏逸走近：“夏娜，是你吗夏娜？”
夏幽一拳打在了她的头上。
揉了揉自己的脑袋，夏冥失望的拿起平板，继续看着动画：“我还以为是我老婆跑出来了，真是，你搞什么鬼。”
夏幽也好奇的打量着夏逸：“这个感觉，是尸骸？”
“是的。”夏逸说了【赤发鬼之发】的事情。
“赤发鬼吗，记得是一个力大嗜杀的小妖怪。”夏幽又盯着夏逸的头发打量了一会儿，说：“不对，这里面还有一些我们家血脉的感觉，这个尸骸应该是变异了。”
“变异？”
“我在典籍里，没有听说赤发鬼的头发可以发光。”
夏逸点开了系统，唤出了【赤发鬼之发】的介绍面板。
【赤发鬼之发：赤发鬼力量的源泉，包含了赤发鬼的怨念，可化身为赤发鬼。与未知血脉接触后，产生了奇妙的变化】
前面的介绍没有改变，但后面多了一句。
话说，这个道具说是包含着赤发鬼的怨，但到现在，自己也没有感觉到。
是因为时间还短？
“你是喜欢长发吗？”夏幽又问向夏逸。
“你有办法剪掉？剪了之后，对尸骸的效果有影响吗？”夏逸追问。
“我是有办法剪掉，但是剪掉之后，尸骸就已经被毁坏了。”夏幽慢慢说着，“不过，你可以自己控制头发。”
“自己控制？”
“典籍上是这么说的。”
夏逸于是沉下心神。
五分钟后。
什么都没有发生。
“应该是你能力不足。”夏幽不承认是自己的错。
和夏幽道了谢，夏逸问起正事。
“我遇到了一个祟，在对她使用了精神上的手段之后，她就消失了，凭借这个，能知道她的一些跟脚吗？”
情报也是十分重要的东西，在攻略中，要是能够早点知道女主角的情报，后面完成的会轻松一些。
听到精神上的手段这几个字，夏幽深深的看了夏逸一眼，她回答：“最可能的是残魂或狸猫狐狸之类的幻术妖怪，不过也不排除别的什么祟。”
“精神上的攻击，对残魂有一些效果，而对幻术没有效果，你可以通过这个判断。”夏冥坐着补充。
残魂和幻术妖怪？
既然精神攻击对幻术无效的话，应该不会在自己使用【魅惑】的一瞬就消失，不过也不排除对方故意这样的可能。
残魂的可能性，要大一些。
“残魂又是什么？”
“人有四魂，宿主死了，四魂一起跑出来，就叫做游魂；要是宿主还活着，就叫做生魂；要是只跑出来一或二或三魂，不管宿主死没死，都叫做残魂。”夏幽慢慢解释，“残魂在受到攻击之后，可以立即来到剩下的残魂身边。”
就是说，自己见到的尹韵不是本体吗？
从地下室出来，夏逸掏出手机，打通了猫耳女孩宁馨的手机。
“在这个城市里，有着一个情报商人，她是不是叫尹韵？”
“你也知道情报商人的事情啊，我不知道她叫什么，那是一个小学生样子的女孩。”
“知道了，多谢。”
挂掉电话，夏逸确定了尹韵就是宁馨在上个世界线，带着自己守了一周也没有守到的情报商人。
就是说从尹韵那里，可以得到那个组织的消息。
点击读档，夏逸回到刚刚击败和黑犬，和尹韵相见的时候。


第九十五章 我是谁我在哪我怎么又死了？（求推荐票！）


再次来到和尹韵相遇的时间点，这次夏逸没有浪，他义正辞严的拒绝了尹韵说的，要和自己试一试她到底是不是小学生的话。
“真不去？”尹韵绕着夏逸看着，“你该不会是没有做过那种事情吧，就是没有做过那种事，你也试过左右手的吧，真人可是比那刺激哦！”
在女孩的再三邀请下，夏逸存了一个档，和女孩一起来到了一边的宾馆。
他这么做，是有些疑惑女孩到底想要做什么。
要知道，有些人就是喜欢被先上车后补票。
在宾馆里，撩拨了夏逸一阵子之后，尹韵在笑声中慢慢消失不见。
只是为了戏耍一下自己吗？
夏逸点开【女主角手册】看了看，尹韵原来的好感度是六十八点，现在已经降到了六十六点。
果然和女孩进宾馆是一个错误选项。
读档回去，夏逸拒绝了诱惑，尹韵的好感度升到了六十九点。
“我送你回去吧！”夏逸说。
“现在回去太无聊了，我们去别的地方玩玩吧。放心，不会再让你玩我了。”
夏逸答应了尹韵，两人在街道上走了一会儿，来到了一处公园。
公园里，有套圈、打气枪等等游戏的小摊位。
“我要玩那个！”尹韵首先来到了套圈的摊位前，夏逸付了钱，让女孩玩着。
女孩的技术实在说不上好，再加上竹圈被小摊主动了手脚，尹韵套了三四十个圈，也只是得到了一些手机挂饰。
“不玩了，不玩了。”女孩气愤的将剩下的套圈丢在了地上。
蹲下身，夏逸捡起了套圈，套圈还剩下六个，他一扬手，就将所有的套圈丢了出去。
套圈在空中分散开来，每一个，都精准的套在了后面一排的最佳奖品上。
尹韵的脸上立即惊喜起来，她拉着夏逸：“你好厉害！”
她又看向旁边的小摊老板：“老板，把东西都给我。”
将套圈套中的东西，都给了尹韵，老板苦着脸，但在见到了夏逸留下的钱之后，又惊喜起来。
抱着一大堆奖品，尹韵一边向着马路边走着，一边问夏逸：“你的套圈怎么那么厉害，是用了什么暗器手法吗？”
“只是普通的念力而已。”夏逸拿出了自己的手机，在他的【念力】下，手机浮在了空中。
“这么轻易的将自己的能力说出来，真的好吗？”尹韵扭头看向夏逸。
“并不是什么不能说的东西。”夏逸的一身实力，都在【赤发鬼之发】上，而一身的神秘，都在系统上，说出【念力】并没有什么。
而且，这样也能够试探一下尹韵。
要是出了什么事情的话，读个档就好了。
尹韵已经走到了马路边，她将手机的遥控汽车、大抱枕、手办等东西，丢在了一边的垃圾桶里。
对这些东西，女孩并没有兴趣，她享受的，只是套圈的过程而已。
“我们接下来去玩气枪吧，你的念力，在那上面也是可以用的吧？”
夏逸又被女孩拉到了气枪的摊位前。搜刮了一波气枪的奖品，女孩将所有的奖品，丢在了河边的垃圾桶里。
旁边看着的几个小孩，在尹韵走开后，立即来到垃圾桶前，翻着里面的玩具。
夏逸抬头看了一眼天色，天已经半黑，月亮已经爬了上来。
“去游戏厅吗？在那边有着一个老游戏厅，可以体验到怀旧的感觉。”尹韵再次邀请夏逸。
陪着女孩，夏逸一直玩到深夜。
“那么，再见了！”和夏逸挥了挥手，女孩走到了夏逸发现她的小巷。
看着女孩消失不见，夏逸摸了摸下巴，点开了【女主角手册】，尹韵的好感度已经到达了70点。
女孩的好感度，还蛮好升的。
掏出手机，夏逸拨通了司机的电话，回到了苏宅。
小女仆拿着他的衣服，伺候他洗完澡，又安排厨房做了夜宵。
吃完夜宵，夏逸问向小女仆：“苏雪在吗？”
“今天晚餐的时候，见到了小姐。”小女仆并不是女仆长穆灵，要是穆灵的话，就能准确的说出苏雪在不在。
穆灵也不在宅子里，她被苏雪送去了别处治疗身体问题。
没有再问，夏逸向着苏雪的卧室走去。
苏雪的确在房间。
见到夏逸，少女先是惊讶了一下，然后又露出笑容。
她将夏逸拉进了卧室，并开始解自己的睡衣。
夏逸想告诉少女，自己过来是有正事的，但转念一想，作为一个小白脸，负距离交流才是自己的正事。
他将苏雪按在了身下。
……
两个小时后，夏逸一边抱着苏雪，一边说着正事。
他问着尹韵的事情，作为自己的攻略对象，夏逸想要获得更多的消息。
“那个情报商人？”苏雪一边让夏逸给她按着身子，一边说着，“那个家伙我也去见了几次，可惜只是一个残魂，不知道其他魂分布在哪里，根本没有办法抓到。”
“她卖的情报很灵？”
“魂在收集情报上，有着很大的优势，她的情报也只是普通人的情报，对我们并没有什么价值。”
“她的危险程度怎么样？”
“残魂而已，实力不强，而且也从不主动攻击人类。”
“除了这个，我还见到了一个黑犬。”夏逸又将黑犬的事情说了一下。
“那个估计也是残魂，残魂和残魂之间，有着互相吞噬的欲望，打起来正常。”
从苏雪的房间出来，夏逸梳理着消息。
尹韵并不是一个危险人物，对苏雪来说，实力也不强。
但是那只是对于苏雪来说，虽然自己有着【赤发鬼之发】，实力大增，但是对E级的女主角，还是没有把握。
老实走好感度的路子吧，女孩的好感度，目前看来并不难刷。
第二天傍晚，夏逸又来到了那条街道，但是并没有遇见尹韵。
第三天傍晚，夏逸才等到了女孩。
“哟！”夏逸走向了尹韵，他准备先打探打探那个组织的消息。
见到夏逸，尹韵也笑着扑了过来。
女孩是真的扑了过来，她的双脚已经离开了地面。
夏逸诧异了一下，没有想到女孩见到自己居然这么激动。
他张开了手臂，抱住了尹韵。
然后他感觉后胸一凉。
【角色已死亡】
【是否读档】
.
ps：
推书，
《珀尔修斯的迦勒底之旅》
fgo同人，型月老作者奸少新作，节操内容双保证
【威馆长、红音也、土豆、洛年、小白、枫叶等多位二次元实力作者联名推荐，不容错过！】


第九十六章 死来死去


“？？？”
什么情况，怎么突然就杀我了？
我什么也没干啊！
莫非是前天晚上和苏雪做的事情暴露了，所以被柴刀？
这无疑是不可能的。
先读档去看看吧。
回到早上的时间点，夏逸和小女仆一起玩到傍晚，来到了街道。
在小巷里，他又见到了慢慢出现的尹韵。
这次，见到朝自己扑来的尹韵，夏逸有了防备，他装作和之前一样，伸手要抱住女孩。
他没有引起女孩的怀疑，并成功将她压在了地上。
他在女孩的袖子里，发现了一把短剑。
【染血的短剑：作为一把短剑，染了血之后的它，已经是一把削金断铁的宝刀，并且对魂体有着一定伤害加成】
夏逸的心中一喜，女孩这不是过来袭击自己，而是过来送装备的啊！
正好自己的手上没有什么武器。
将短剑收好，夏逸看向了两边的行人，行人都将视线投在了他的身上。
毕竟，将一个女孩压在的身下，还从女孩的手里拿出一把短剑这件事，实在不寻常。
其中几个行人，已经掏出了手机，打算报警了。
将他们的反应收在眼中，夏逸说：“抱歉了，这是我小妹，她精神有问题，有点攻击倾向，我这就带她回去。”
周围的行人没有怀疑，任由夏逸将女孩带走。
让夏逸意外的是，尹韵也没有吵闹。
使用【念力】束缚着女孩的身子，夏逸将她带到了一个宾馆里。
将女孩丢在床上，夏逸好奇的问：“你怎么不叫？”
“叫了满足你的变态欲望吗？”女孩冷冷的看着夏逸。
要是今天制服女孩的不是夏逸，而是别的什么样貌一般的家伙，女孩的叫喊一定会成功。
因为行人会怀疑，是不是夏逸对女孩图谋不轨。
但是，夏逸的样貌已经是人类的极限，在正常的观念里，一个100分颜值的少年，在大庭广众之下绑架一个90分颜值的女孩，是一件不怎么可能的事情。
这个世界，是智慧美貌金钱与权势的世界。
打开【女主角手册】，夏逸看了看尹韵的好感度，女孩的好感度已经下降到了40。
只是四十，就对自己下杀手了啊！
“为什么杀我。”夏逸问向尹韵。
“你以为我会和你谈条件吗？”尹韵说着夏逸不明白的话。
“我并不感觉什么地方威胁到了你。”
“我叫什么？”
“尹韵。”
“你还说自己没有威胁我？”
按了按额头，夏逸明白了女孩的话。
女孩并没有告诉夏逸，自己的名字是尹韵，但夏逸却知道了，这让女孩感觉自己被威胁了。
不过尹韵是怎么知道自己知道她的名字的？
夏逸回想了一下，他之前没有说漏嘴，只告诉过宁馨和苏雪，苏雪不会无聊到过来找尹韵，唯一有可能的就是宁馨。
居然在这个地方栽了跟头啊。
他又看向尹韵：“你不是可以消失吗，怎么被我抓着，也不消失？”
尹韵没有回答，看来女孩也不可以随意的消失。
放开了女孩，夏逸坐在床边：“总之，你的名字我已经知道了，这是事实，也不用想着杀我灭口，你现在只是一个残魂，根本打不过我。”
“你想要干什么？”尹韵看着夏逸。
“在这个城市里，还有一个邪恶的阻止，我需要那个组织的消息，你想要什么，尽管提。”
“我不可能将这件事告诉你。”女孩想都不想就拒绝，“我不认为你拥有在那个组织手下活着的机会，你会连累到我。”
“不用担心，我是苏家的人。”夏逸不认为那个组织还能够比苏雪厉害。
“什么苏家？”
看着尹韵的确一脸疑惑的脸，夏逸揉了揉额头，他没有想到，苏家居然低调到这种地步，尹韵居然一点儿也没有听过。
这样的话，他要怎么用苏家的强大来打消尹韵的顾忌？
上门证明？
要是苏雪是自己的，这么做并没有什么麻烦的地方，但问题是，苏雪并不是自己的，自己上前让少女在一个女孩面前展露一下苏家实力，无疑是一件十分失礼的事情。
也许可以直接将组织的事情告诉苏雪？
“虽然不知道你是从哪里得知的那个组织的消息，不过我建议你还是装作什么都不知道的样子比较好。”尹韵说着，“那个组织的能力，可是超乎你的想象。
她又进行着补充说明：“就算你说的苏家真的是一个什么厉害的鬼斩役家族，我也不会告诉你的，那些小组织能够在众多鬼斩役家族的围剿下活下来，当然也不会怕一个鬼斩役家族的围剿，要是被他们跑了，我可就完了。”
普通的逼问和普通的交易都不行吗？
夏逸思来想去，还是只有攻略女孩，才能依靠好感度，获得一些消息。
虽然目前他和那个组织并没有什么冲突，但还是要防患未然。
打开系统面板，他点击了独挡。
他回到了两天前，和宁馨打电话之前。
这次他没有和宁馨说尹韵的事情。
第二天，夏逸又来到街道，本该第三天才出现的尹韵，果然今天就出现了。
又和女孩一起在城市闲逛游玩，在第五天的时候，夏逸成功将女孩的好感度加到了75的数值。
这已经是一个十分高的数值，女孩意外的好攻略。
这天，夏逸又和尹韵一起来到了动物园，此时已经是傍晚，快到闭门的时间，游人少了许多。
女孩的兴致不高，看着周围笼子里的动物，尹韵和夏逸说：“我当初在非洲草原见到的野兽，才是真正的野兽，这里面关着的，都太没有意思了。”
夏逸一边应和着，一边打开【女主角手册】看了一眼，尹韵的好感度，从75降到了74。
女孩的好感度容易升，同时也容易掉。
瞥了眼旁边的蛇区，看着在断木上爬来爬去的蟒蛇，夏逸有了法子。
他拍了拍尹韵的肩膀，指着下面的说：“看。”
“蛇有什么好看的？”女孩漫不经心的向着下面看去。
她咦了一声。
下面的五条蟒蛇，都注视着她，并摇着自己的尾巴，像是在和她打着招呼。
这是夏逸的杰作，他有着一个【青蛇印记】的技能。
【女主角手册】上，尹韵的好感度又增加了两点。
又控制着蟒蛇做出别的姿势，夏逸逗着尹韵。
半个小时后，两人出了动物园，尹韵兴奋的到旁边买了一杯奶茶，给了夏逸。
这还是夏逸第一次见到女孩掏钱买东西，之前都是他在付账。
欣慰的接过奶茶，夏逸一边喝着，一边和女孩一起在街道上走着。
五分钟后，他倒在了路边。
奶茶有毒！


第九十七章 红珠子（求推荐票！）


奶茶里的毒，并不是致命的毒，而是迷药。
恢复意识之后，夏逸发现，自己被绑在了一棵树上。
那是一个拆了一半的城中村里的，一棵老树。
在他的四周，都是建筑的废墟。
尹韵就坐在前的一堆瓦砾上，看着他。
此时已经是深夜，晚风阵阵，十分寒冷。
夏逸试着活动了一下自己的手掌，他的手掌被绑到了大腿旁，但还能活动手指。
只要可以活动手指，他就可以唤出系统界面，点击读档。
将界面调到读档界面，只要轻轻一点就可以读档，夏逸放心下来。
他的心中又升起疑惑，不知道自己是因为什么，才受到这样的待遇。
要是是因为尹韵这个名字的话，他最近可是一点儿也没有说漏嘴。
又点开【女主角手册】看了一下，夏逸发现女孩的好感度还是77点，一点儿也没有下降。
在夏逸疑惑着的时候，尹韵从旁边的瓦砾上走了下来，来到了夏逸的面前。
她伸出手，抚摸着夏逸的脸颊。
“你过来我这里，也是有着目的的吧？”女孩说。
夏逸脑子转动着，他思考着这个问题要怎么回答。
是选择诚实呢，还是选择欺骗呢？
总之，先读个档吧！
“没有，我就是十分普通的遇到了你，我家是一个鬼斩役家族，你那些只对凡人有用的情报，对我并没有用处。”
夏逸感觉，自己的这句话应该没有问题。
然而，他见到【女主角手册】上的好感度，陡降了二十点。
谎言是一个错误选项吗？
没有急着读档，夏逸好奇着女孩会怎么对待自己。
让他更加好奇的，还有女孩到底是受了什么刺激，才会绑架他问这种事情。
尹韵没有再和夏逸说话，她从口袋里掏出了一块手帕，又掏出了一个香水小瓶，喷了一些里面的液体在手帕上。
弄完之后，她将手帕按在了夏逸的鼻子前。
夏逸屏住了呼吸。
尹韵于是又从口袋里掏出了短剑，在夏逸的面前晃了两下。
没有再坚持，夏逸呼吸了几口，意识慢慢模糊起来。
等到他再次醒来的时候，他已经来到了一处昏暗的地下室。
地下室里，一个蜡烛释放着微弱的光芒。
看了看四周，夏逸没有找到尹韵的身影，反倒是发现了一个老人和三个中年男人。
见到老人的样子，夏逸的瞳孔不禁扩张起来。
老人的额头，有着一道伤疤。
老人露出笑容：“看来，你认识我呢！”
夏逸的确认识老人，不过不是在现实里认识的，而是在橘猫的记忆里认识的。
老人，就是那个将橘猫便成了祟的家伙。
向着老人的身后看去，夏逸又见到了记忆中的另一个男人。
“你们找我做什么，尹韵呢？”夏逸试着挣扎了一下，发现捆自己的绳子已经被解开，他从地上爬了起来。
“那个小女孩将你卖给我们了。”老人说。
居然是人口买卖！
没有想到自己居然也有被卖的一天，是应该感觉荣幸，还是应该感觉悲哀呢？
“那么你们买我做什么？”夏逸看了看老人的脸，老人的眼睛浑浊，其中没有一点儿淫秽的光芒。
“理。”老人慢慢说着，“青蛇之理是在你的手里吧，把它说出来，我们不止不会伤害你，你还会成为我们青蛇会的少主。”
“青蛇之理？”夏逸疑惑着，他的手上只有一个【青蛇之灵】，还被小青蛇给融合了。
老人盯着夏逸的脸看了三秒，呵呵笑着：“原来你什么都不知道，我苦苦寻找的东西，居然被一个什么都不知道的人给得到了。”
老人的笑声干涩而沉闷，回荡在地下室里，将气氛渲染的极其可怖。
趁着老人笑的时间，夏逸也在整理着信息。
面前的老人多半是冲着自己手上小青蛇，或是【青蛇之灵】来的。
那么问题来了，他们是怎么知道自己和那什么青蛇之理有关的？
夏逸的疑惑很快得到了回答，老人一扬手，后面的一个中年男人，卷起了自己的袖子，在裸露出来的手臂上，缠着一只青色的小蛇。
青色小蛇仰起头，向着夏逸看着。
中年男人持着青蛇，在夏逸的周围转了一圈，青蛇的吐出舌头，发出丝丝的声音。
“你的身上有着青蛇的味道，但我们并没有接触过你，唯一可能的就是你得到了理。”坐着的老人慢慢起身，来到了夏逸的面前，“我再说一次，将它说出来。”
将手指虚悬在读档按键上，夏逸并不害怕老人的恐吓。
他说着：“你总得告诉我，那是什么吧！”
“你心里不是已经有了猜测吗？”老人明白夏逸已经意识到了理是什么，不过他还是进行了说明，“那是一段记忆，一段人类是如何变成青蛇的记忆。”
“那段记忆有什么用？”夏逸继续问着，在可以读档的情况下，他完全将老人当做了一个系统小精灵，用来答疑解惑。
老人没有回答，通过夏逸的面色，他明白，面前的少年根本没有害怕他，没有害怕，就没有逼迫，没有逼迫，怎么能够得到自己想要的东西？
挥了挥手，老人让身后的三个中年男人行动。
三个男人来到了夏逸的面前，他们拉着夏逸的胳膊，向着旁边走去。
夏逸没有反抗，他知道自己还不是老人的对手。
由于蜡烛的昏暗，夏逸没有注意到地下室的全貌，现在往边上移动了一些，他才发现这里有着一个血池。
血池和方蓓之前带他去的那个血池是一个款式。
不同的是，血池里面没有小姨舒婉的尸体。
三个中年男人将夏逸拉到了血池边，其中一个男人使用匕首割开了自己的手腕，将血液滴了一些进去。
原本平静的血池翻滚起来，一大片血液翻滚起来，血池中央出现了一具血尸，血尸托着一个石台，脑袋大小的石台上，镶着一颗血红的珠子。
【血珠：可以操纵血液的珠子，服用后力量+2】
居然是一个道具，而且是可以+2的稀有道具！
“我觉得我们可以商量一下，我把理告诉你们，你们只要把这个珠子给我就行。”夏逸说。
然而，老人没有一点儿意动。
夏逸又试着使用【念力】，但是石台十分坚固，不能拉出珠子。
叹了口气，他就要放弃。
这时候，手上缠着青蛇的男人和夏逸说：“你以为你不说我们就没有办法了吗？只要喝了你的血，我们一样可以得到想要的消息。”
本来已经打算读档离开的夏逸一愣，心中泛起喜色。
他的血液，就是夏幽喝了，也一下子进入了失控状态，要是老人喝了他的血，他就可以摆脱老人的威胁，去抢【血珠】！
只要撬出来，往【背包】里一放，这个+2的道具就是自己的了！


第九十八章 去吧，小青蛇！


“不要多话。”其中一个男人瞥了持着青蛇的男人一眼。
男人立即闭上了嘴，他将手上的青蛇向着血池里一抛，青蛇在半空中变大，头咬在了血尸上，尾巴缠在了一边的柱子上。
说话男人拿出匕首，逼着夏逸跳上大青蛇，走到了石台旁。
他又拿出匕首，在夏逸的胳膊上划了一道口子，鲜红的血液，流在了【血珠】上。
划破手臂的疼痛算不上什么，但是，但血液淋在【血珠】上的时候，夏逸缺感觉到身体以一种不正常的速度衰弱着。
果然这样放血，不是一件简单的事情。
好在衰弱的速度并不快，夏逸还能撑得住。
血液流过【血珠】，流过石台，又顺着血尸的手臂流了下去，滴在下面青蛇的身上，青蛇的身上慢慢浮现起血色的光芒。
顺着青蛇，血液流到了血池边的石柱上，那边立着的另一个男人，使用一个大碗，收集着血液。
老人也来到了柱子边，他看着流到碗里的血液。
将一切收在眼底，夏逸思量着要不要现在就暴起伤人，将【血珠】夺过来。
不过，老人既然放心让自己来到这里，便代表着他认为自己就是暴起，他也能立即镇压。
还是在等等好了。
他存了一个档，要是后面的行动失败了，就读档重来。
收集到半碗的血液之后，老人拿起了碗，将血液倒进了自己的口中。
他的面色，先是享受，然后变成了疑惑，最后变成了惊恐。
他的脑袋上，出现了一个个凸起，凸起仿佛是活物，在老人的脑袋上游动着。
“古妖诅咒！”老人大叫一声，跌倒在地。
旁边的男人大惊失色：“血里有毒！”
男人的话音刚落，夏逸就挥手将血甩向了身后的男人。
男人的心中一惊，因为脑子里还回响血液有毒的话，下意识的就往后退去，他的一退，给了夏逸空余的空间。
夏逸立即向着石台上面的【血珠】抓去。
然而，男人也欢快反应过来，他的手化作了一个触手，向着夏逸抓去。
夏逸一个翻滚，滚下了作为桥梁的青蛇，抓在了血尸身上，躲过了男人的攻击。
他趁机向着【血珠】一抓，但是【血珠】镶的太紧，一时拿不出来。
男人又扬起了触手。
夏逸用力一踢咬着血尸的青蛇，青蛇的摇晃起来，立在青蛇上的男人站立不稳，攻势一下子消失。
跃过男人的身子，夏逸见到血池边的两个男人已经将老人抬到了一边，向着这面走来。
已经不能再拖了。
他取出了从尹韵那里得来的【染血的短剑】，向着石台刺去，石台碎了一个小口，想要取出【血珠】，至少还需要十来下，但是夏逸已经没有十来下的时间。
而想要将【血珠】放进【背包】，必须让【血珠】脱离石台。
他又一剑刺在了青蛇的身上，青蛇吃痛，松开了血尸，落下了血池，男人急忙一跃，向着血尸过来，不过被夏逸一脚也踢到了血池里。
他松了口气，没有了作为桥梁的青蛇，剩下的两个男人想要过来，一时也没有办法，他可以安心的砍石台，拿【血珠】。
下着刀子，他又向老人的方向看了一眼，老人此时正坐在地上，抵抗着失控。
这让夏逸有些惊奇，夏幽在舔了一口他的血液之后，就陷入了失控，而老人可是喝了一大口，居然还能坚持。
是因为老人有着特殊手段，还是因为夏幽本来就接近了失控的边缘？
很快，夏逸就没有精力去想老人的事情了。
他见到两个男人来到血池边，直接跳下了血池，向着石台游了过来。
这么高大上的血池，你们怎么还能下来游！
不说沾上一点就会融化什么的，至少也应该带些毒，里面养上几只见人就咬僵尸吧！
夏逸看了一眼石台上的【血珠】，【血珠】已经露出来大半，还差一点就能够弄出来了。
咔——
他又一剑刺在了石台上，同时响起的，还有一道水流声。
夏逸的心中响起警报，他突然想到，既然两个男人直接下去血池也没有事情，那么之前被自己踢到血池里的男人和青蛇呢？
一条触手适时出现，卷住了他的腰部，将他拉向了血池。
在半空中，夏逸点开【背包】，将里面的小青蛇丢了出去。
“烧掉那个石台！”夏逸和小青蛇说。
落在石台上的小青蛇，疑惑的看着夏逸，在见到他掉下血池之后，露出惊喜的神色，也纵身一跃，扑进了血池里，欢快的游了起来。
这家伙果然不靠谱！
夏逸之所以一开始没有叫出小青蛇帮忙，就是因为小青蛇根本无法做简短的交流，让小青蛇明白烧石台的时间，已经足够夏逸挖出【血珠】。
在夏逸掉进血池之后，两个男人已经靠近了他。
其中一个和另一个说：“你先把罗哥救上来，罗哥不会水。”
少了一个男人，夏逸轻松下来，他已经产生了退意。
不同于那个手可以变成触手的男人，面前男人的能力是拳脚。
男人的拳头比起钢铁还要坚硬许多，能够削金断玉的【染血的短剑】，击在男人的拳头上，发出金铁交鸣的声音。
并且，每次短剑与男人的拳头接触，夏逸都感觉自己的身子一凉，突然空虚了一些。
局势，向着男人的方向倾斜着。
躲开了男人的一拳，夏逸收起了短剑，取出了【赤发鬼之发】，使用拳头和男人较量着。
赶紧回收小青蛇，然后读档离开吧！
与男人对了一拳，将他砸进了血水里，夏逸向着小青蛇的方向看去，想要使用【念力】回收小青蛇。
在血水上找了一圈，他却没有找到小青蛇。小青蛇又爬到了石台上，正将两手抱在胸前，歪头皱眉，打量着石台。
使用【念力】，夏逸拖住了向着石台过去的另一个男人，满怀期待的看向了小青蛇。
小青蛇放开了抱着的手，唤出了一朵青色的火焰。


第九十九章 黑心商人夏逸（求推荐票！）


小青蛇的青色火焰落在了石台上，包裹【血珠】的石台，迅速被烧出了一个坑洞。
【血珠】安安静静的躺在坑洞的中间，没有一点儿损坏。
使用【念力】，夏逸将【血珠】和小青蛇，一起回收，放进了【背包】，点击了读档。
那是昨天早上的存档。躺在床上，夏逸清点着这次的收获。
首先，自己知道了一些信息。
第一件，之前从【青蛇之灵】里体验到的一段记忆，不是一般的记忆，而是叫做“青蛇之理”的东西，看老人的样子来看，十分稀有。
第二件，自己体内的诅咒，被老人称为“古妖诅咒”，听起来是一个十分厉害的东西。
第三件，那个名为“青蛇会”的组织，已经盯上了自己。
不，准确来说，是盯上了得到“青蛇之里”的家伙，他们还不知道自己就是。
第四件是一个推理，尹韵之所以突然把自己绑起来，又交到了青蛇会的手里，是因为自己在动物园的时候，表现出了控制蛇的能力，所以被怀疑青蛇之理在自己的手里。
信息总结完，夏逸又开始盘点这次的收获。
他从【背包】里，取出了小青蛇和【血珠】。
抱着和自己脑袋一样大小的【血珠】，看着【血珠】表面自己的倒影，小青蛇开心的笑着。
但是下一刻，【血珠】就被夏逸抢了过去。
“咿呀咿呀！”小青蛇拉着夏逸衣服，让夏逸将【血珠】还给她。
夏逸这才发现，自己还忽视了一样事情。
他将小青蛇当做自己的宠物，宠物得到的东西自然就是主人的，但是小青蛇自己并不怎么想，所以，想要她乖乖交出【血珠】，还有些难度。
要是哈士奇什么宠物，打一顿就听话了，但是小青蛇，夏逸感觉自己还真不一定打得过。
石台那么坚固的东西，也会轻易的被小青蛇的火焰烧毁，自己的身体，一定没有石台坚固。
想了想，夏逸先将【血珠】还给了小青蛇，走到一边的柜子里翻了起来。
他翻出了一个纸箱，纸箱里，是一些破烂。
这些破烂是前身留下来的。
身手在纸箱的底部摸了摸，夏逸找到了两颗大玻璃珠和五颗小玻璃珠。
他将七颗玻璃珠放在了小青蛇的面前，指了指【血珠】，将手指滑向了自己，又指了指七颗玻璃珠，滑向了小青蛇。
他的意思是：【血珠】归我，玻璃珠归你。
小青蛇迟疑了一下，摇了摇头，抱紧了自己的【血珠】。
夏逸并不沮丧，他拿着玻璃珠，在阳光下“欣赏”着，光芒的照射下，玻璃珠折射出绚丽的色彩。
小青蛇也学着夏逸的样子，将【血珠】放在了阳光下，但浑浊的【血珠】，无法折射出一道光芒。
小青蛇有些沮丧起来。
夏逸又将玻璃珠放在了床上，用其中一个去弹另一个，用一个大玻璃珠击散了摆在一起的五个小玻璃珠。
小青蛇看着手里孤零零的【血珠】，又看着夏逸玩得十分高兴的样子，终于下定了决心。
她来到夏逸的面前，将【血珠】递给了他，并将七颗玻璃珠拨弄到了自己的身后。
夏逸摇了摇手，取出了一颗大玻璃珠和两颗小玻璃珠。
“咿呀咿呀！”小青蛇瞪大眼睛看着夏逸，指责他的坐地起价行为。
不过，在其貌不扬的【血珠】和色彩鲜艳的玻璃珠面前，小青蛇还是答应下来。
没有去管在床上玩玻璃珠的小青蛇，夏逸来到了书桌旁，他举着手里的【血珠】看着。
现在问题来了，怎么服用？
直接吞下去？
【血珠】虽然不大，但也有一个大玻璃珠的大小，直接吞下的话，夏逸感觉有些压力。
走出卧室，让小女仆给自己端了一杯开水，夏逸将【血珠】丢进了杯子里。
刚接触到开水，【血珠】就融化开来，本来透明的一杯水，变成了血色。
不过，现在还不能喝，因为水是开的。
将开水冷成温水，夏逸一口喝下。
【力量+2】
现在他的力量已经有了十一，加上道具【赤发】的三点加成，已经到了十四点。
再加上一点的话，就可以得到技能。
魅力升上十五点获得的是【魅惑】，意志升上十五点获得的是【念力】。
【魅惑】虽然因为自己意志的不够，不能对f+以上女主角有效果，但还是一项强力的技能，可以用来试探女主角。
【念力】的话，这次之所以可以拿到【血珠】，也是多亏了【念力】，不使用【念力】，自己在被男人拖住的情况下，根本没有办法将小青蛇和【血珠】收进背包。
现在，距离升级还差五十的经验，攻略完了尹韵之后，就能凑足。要将那一点自由属性点，加在力量上吗？
可是原计划，接下来的点数都是要加在感知上，为冥想法的修行做铺垫的。
算了，等到升级之后，再想这件事情。
回到床上，睡到中午，夏逸醒来，他看向枕头的旁边，小青蛇也伏在枕头上，正熟睡着。
将小青蛇放进【背包】，让小女仆伺候自己洗漱之后，夏逸吃了午饭，继续思考尹韵攻略的问题。
在上个世界线，自己会在傍晚的时候，带女孩去动物园，然后使用【青蛇印记】操控蟒蛇，讨女孩的欢心。
现在，知道了【青蛇印记】是尹韵认出自己的关键，这个能力是不能使用了，会降好感度的动物园，也不应该再去。
那么今天傍晚，带着女孩到哪里玩，才能有效的增长好感度呢？
游乐园已经去过了，山也爬过了，现在还剩下的，有趣的地方……
去泳池？
七十五的好感度，也可以去泳池玩一波了吧！
想到这里，夏逸有些兴奋起来。
要是泳池能再上升几点的话，就可以打听打听女孩的事情，开始寻找她的罪恶了。
说起来，尹韵到现在也没有将名字告诉自己。
想到名字，夏逸突然抓住了一道灵光。
在之前的世界线，尹韵知道自己知道了她的名字，就立即想要杀自己灭口，这是因为女孩感觉到了威胁，但为什么一个名字会让她感觉到威胁呢？
因为名字是一个重要线索。
叫来小女仆，夏逸让她去老管家那里，查一查尹韵这个名字。


第一百章 背着富婆找女友


尹不是一个常见的姓氏，在玉齐市，叫做尹韵的只有两个人。
这两个人的信息，很快就到达了夏逸的手里。
看着老管家发来的信息，夏逸摸着下巴。
首先，这两个人虽然都挺漂亮的，但都不是尹韵的样子，女孩可能是变幻了相貌。
其中一个是一个本地富豪的独女，还有一个是普通家庭姐弟中的一人。
富豪家庭的那个尹韵还活着，而普通家庭的那个尹韵已经死亡，死于九天前的车祸。
夏逸一下子将注意力放在了普通家庭的那个尹韵上，按照苏雪和夏幽的说法，尹韵是一个残魂，活人魂残的可能性小，而死人魂残的可能性大。
但是，在上个时间线，夏逸将尹韵带到动物园的时候，尹韵说过自己去过非洲，见过真正的野兽。
一个普通家庭的女孩，无疑是不能去非洲看野兽的。
他看向普通家庭尹韵的信息。
那是一个虽然有些小虚荣，但还算优秀的女孩。
而富豪家庭的那个尹韵，则是一个不折不扣的大小姐，没有一点儿缺陷的地方。
先去普通家庭那里调查调查？可是应该怎么调查呢？
想了想，夏逸将预定的泳池活动，变成了去一个公园的活动，在去往公园的路上，会经过普通家庭的那个尹韵的家。
五点，夏逸来到熟悉的街道，在小巷的口子前，等待着尹韵的出现。到了五点十分的时候，女孩的身子显露出来。
“今天我们去哪？”尹韵走出小巷，抱住了夏逸的胳膊。
“去公园划船吧。”
“划船？我玩过了诶！”
“不是木头小船，而是塑料的那种，用脚踏的。”
“那个我没有玩过！”尹韵惊喜起来。
夏逸眯起了眼睛，一个普通家庭的女孩，一般都玩过那种脚踏的小船。
在路过普通家庭的尹韵家门口的时候，女孩毫无变化的神情，也让夏逸肯定了自己的猜测。
女孩，是富豪家庭的那个尹韵吗？
天色已晚，公园里的划船服务已经停止，但在夏逸的金钱攻势之下，两人还是得到了一条船。
那是一条天鹅一样的亲子船。
夏逸和尹韵一人坐在一边，尹韵用右手搭在方向盘上，控制着舵。
方向盘是在两个座位的中间，本来，这个位置应该是小孩的位置。
可惜残魂生不出孩子出来。
将脑子里的糟糕想法赶走，夏逸和女孩在湖面上玩着，到了凌晨的时候，尹韵的好感度已经达到了76点。
和女孩告别，夏逸回到苏宅，他没有回去房间睡觉，而是来到了老管家的房间。
老管家已经醒来，正在洗着手。
他的腰杆笔直，表情严肃，仿佛洗的不是手，而是一个刚刚用完的杯子。
夏逸委托他详细调查富豪家的那个尹韵的信息。
“放心的交给我吧，夏逸大人。”一边用毛巾擦着手，老管家一边说。
在夏逸回到房间，睡了一觉醒来之后，一份档案已经放在了他的床头。
第一页是尹韵的照片和体检报告。
那是一份十分详细的体检报告，不只是身高和体重，连三围都有。
不同于残魂的样子，本体十分有料啊。
带着红框眼镜的样子也不错。
不，还没有确定这个是不是真正的尹韵。
他又翻开了第二页，第二页是尹韵的生平事迹。
市级围棋比赛的一等奖，省级小提琴比赛的一等奖，国家级舞蹈比赛的一等奖……
种种奖项，数不胜数。
更让夏逸注意的是，少女已经接管了家族的一些生意。
这么小就接管生意了，真是了不起。
继续翻，第三页是尹韵的家庭成员，第四页着重介绍了一家五千万估值的钢铁公司。
尹韵的家族，世代打理着钢铁公司，而他的父亲，就是公司的董事长。
因为实业的不景气，钢铁公司的近况也不怎么样。
他又翻开了第五页，从第五页到第八页，都是一些人对尹韵的评价，其中包括围棋老师、女仆、钢琴老师、司机等多人。
第九页是尹韵的一些日常活动。
第九页之后，还有第十页，夏逸好奇着第十页还能有什么内容。
翻开第十页，夏逸见到的，并不是印刷的文字，而是手写的文字。
文字工整。
『根据老夫的经验，尹韵小姐从小接受精英教育，是一个传统的大家闺秀，这种女孩，与其花时间去讨得她本人的关心，不如从她的父母亲人入手。』
『老夫可以给夏逸大人提供一些操作，有着一亿资金的大人，一定没有问题。』
『——您的老管家』
“……”
这个老管家有些秀啊！
我只是想要查点资料而已，不是……
等等，我还真是要攻略尹韵。
话说，自己现在还是苏雪的小白脸，居然让富婆家里的管家帮自己弄别的女人什么的。
啧。
又将资料翻回了第九页，夏逸看着尹韵的日常活动。
他需要在其中找到合适的切入口，要极其自然的出现在尹韵的面前，不能让少女感觉到异样。
将资料扫视了两遍，夏逸选定了一个时机。
今天晚上的慈善晚会。
至于自己要如何进去那个慈善晚会，这就需要老管家的帮忙了。
找到老管家，老管家一个电话，就将夏逸安排完毕。
“是家族一个世俗公司的邀请函，那是一家做国外贸易的公司，和尹家钢铁公司，有着一些业务联系。”
“麻烦你了。”夏逸十分满意。
“这是我的荣幸。”老管家的面色如常。
……
……
没有过去找残魂尹韵，在晚上七点的时候，夏逸收拾收拾东西，坐着司机的车，来到了一个会所。
所谓慈善晚会，只是一个借口，本质上，这是一个上层人士的聚会，慈善的拍卖，也是在晚会的最后举行，走个过场。
夏逸走进去之后，立即有两个青年迎了上来。
“您就是夏逸大人吧！”两个青年的态度拘谨。
“我就是，你们是？”
两个青年立即递上了自己的名片，夏逸看了一眼，丢在了口袋里。
两个青年的公司，也是苏家的产业之一，他们是收到上层的吩咐，过来迎接夏逸的。
夏逸本来还想着要在晚会上要怎么操作，现在有了两个跟班，就方便多了。
“尹家的人来了没有？”拿了一杯果汁，夏逸问。
两个青年一愣，不明白夏逸为什么问尹家，但还是立即给他指了尹家人的位置。
顺着两人的视线，夏逸见到了资料上的少女。
那是一个穿着黑色晚礼服，身材出众的少女。少女没有和资料上一样带着眼镜，估计是使用的隐形眼镜。
在少女的脸上，依稀可以见到残魂尹韵的一些影子。
夏逸走了过去。


第一百零一章 去吧，皮卡逸


一边向着少女尹韵走着，夏逸一边疑惑着。
他在少女的身上，并没有见到跳出来的系统提示框，少女并不是一个女主角。
这明显不是一件正常的事情，少女真的是残魂尹韵吗？
但是，想到可以在F+和E之间变化的穆灵，夏逸就想到了解释。
可能尹韵也是在正常少女和E之间变化。
这样想着，他已经来到了少女尹韵的身边，尹韵和自己的父亲在一起，少女的父亲也注意到了走过来的夏逸，和他的两个跟班。
两个跟班，在夏逸走在路上的时候，就注意到了夏逸的视线一直在尹韵的身上，他们十分自觉的一左一右，将尹韵的父亲驾走，并和少女尹韵说：
“尹韵小姐，我们找你父亲谈一些生意上的事情，你先跟我们夏逸少爷待一会吧！”
说完，也不待少女尹韵说话，两人就架着少女的父亲到了一边的房间里。
夏逸走到了尹韵的身边，和少女问了一声好。
少女十分自然的应对，没有一点儿失礼的地方。
但没有一点儿失礼的地方，就是失礼的地方。
夏逸摸了摸自己的脸，他的脸虽然对现在越来越厉害的女主角，没有了明显的效果，但是少女尹韵并不是女主角，连F级都不是。
一个普通的少女，怎么能够拒绝自己的美貌？
除非她是一个蕾丝。
夏逸又向着周围看了一眼，整个大厅的女性们，都在或明或暗的看着他，那些女性们，才是正常的。
接下来的时间，夏逸继续和少女交谈着，不管夏逸说什么，少女都礼貌回应，的确如同资料上所说，是一个教科书式的大家闺秀。
一场晚会下来，夏逸和少女的关系，没有丝毫发展。
在晚会结束之后，夏逸拒绝了两个跟班的邀请，出了会场。
他看了一下时间，现在才九点。
迟疑了一下，他没有选择立即回苏宅，而是坐上车，让司机开到了尹韵出没的街道。
来到小巷，他并没有见到尹韵，又在街道上来回走了一会，他也没有找到女孩。
坐回车上，回到苏宅，他打开系统面板，先存了一个档，然后又读了一个档，回到了晚会上。
此时，正是两个跟班驾走尹韵的父亲，夏逸和少女单独相处的时候。
夏逸和少女说：“看着我的眼睛。”
少女对上了夏逸的眼睛，【魅惑】发动。
“你的眼睛居然有光，是什么新型的隐形眼镜吗？”少女好奇的打量着夏逸的眼睛。
【魅惑】，失败。
而且不是一般的失败，是一点儿用处也没有。
少女尹韵果然不简单。
又读档回到了晚会结束后，夏逸坐在床上思考了一会儿，思考不出答案。
总之，少女尹韵的接触还需要继续，同时，也要继续刷的女孩尹韵的好感度。
傍晚，他再次来到了学校后面的街道，在小巷里，见到了慢慢出现的尹韵。
尹韵扑到了夏逸的怀里：“你昨天怎么没有过来？”
一边摸着女孩的头，夏逸一边说：“昨天我爸的公司有事，去参加了一个慈善晚会。”
“那个玩意有什么好去的，就是一群家伙在哪里尬聊。”尹韵皱了皱鼻子，十分不屑。
“我也没有办法啊。”夏逸装出无奈的神色。
“算了，你还是一个人类，的确也没有办法。”尹韵原谅了夏逸。
“作为补偿，你今天想要玩什么，我都会陪你。”夏逸提出不算补偿的补偿。
“今天我有一件事，你正好也跟着我。”十分罕见的，尹韵拒绝了一起玩的话语。
“什么事情？”
“你跟着就知道了。”
跟着尹韵，夏逸在街道上游荡着，从街道头走到街道尾，又从街道尾走到街道头，在半路的花坛里，看着里面的花朵，抓出几只虫子玩一玩。
到了九点多的时候，街道上的行人已经基本消失，又过了半个小时，一个穿着花格子衬衫的男人，出现在了街道上，他向着尹韵走来。
“我需要大丰集团总经理的资料。”花格子男和尹韵说。
“宝石呢？”尹韵反问男人。
“这里。”花格子男从腰间取出了一个小纺织袋，打开袋子，里面都是细小的钻石。
尹韵报出了一串数字，这是一串密匙，通过密匙，男人可以得到一份文件，那就是他想要的资料。
得到了密匙的男人，并没有立即离开，他看着尹韵。
尹韵皱起了眉头：“交易已经结束了。”
“我还有一个交易。”
“我一天只会做一个交易。”
“你知道吗，你给的资料，可以影响几个亿的资金流动，但是给你的钻石，只有几百万。”花格子男试图使用钱来诱惑尹韵。
“我不感兴趣资料可以影响多少资金。”
“你是在害怕吧，因为你的能力只是收集情报，没有自保的力量，所以不干涉足到这种事情里是不是？”花格子男伸出了手臂，在他的手上，出现了一团水球。
他和尹韵邀请说：“我和你一样，也是一个异能者，我们联手，来控制这个世界吧！”
在尹韵后面的夏逸，面色古怪的看着花格子男。
“看什么？”花格子男注意到了夏逸的视线，对于比他帅得多的夏逸，他没有丝毫的好感度。
“异能者的名号，你是从哪里听来的？”
“不是吗？那我是叫做什么？适格者？觉醒者？赛亚人？”
果然是一个一点儿也不懂的小白啊！
夏逸还想继续和花格子男开开玩笑，但是，尹韵已经从袖子里取出了短剑。
持着短剑，她向着花格子男刺去。
“喂，只是普通的招揽，也不需要直接动刀子吧！”男人向着一闪，躲开了尹韵的袭击。
“没什么好说的了，来吧。”尹韵将短剑横在了自己的面前。
花格子男捂住了自己的额头，哈哈笑了起来。
“其实我也不想招揽你，这个世界上，有着异能的人，只需要我一个就够了！”
要打起来了吗？
围观的夏逸不嫌事大。
然而，尹韵并没有继续出手，她拉了一下夏逸：“发挥你作用的时候到了，去把！”


第一百零二章 教练，他假赛！


被尹韵推出来的时候，夏逸一愣，但随即就有些欣喜起来。
原本，他还在想着，尹韵也不弱，自己怕是没有跳出来帮助女孩，刷好感度的机会，但是现在，女孩主动的将表现的机会给了自己。
从【背包】中取出了【赤发鬼之发】，夏逸的头发慢慢生长，变成了一头璀璨的炎发。
他又将【赤发】【灰羽】【黑绒】之类的道具装备上，向着花格子男走去。
花格子男没有说什么狠话，他先是朝着夏逸丢出了一个水球，在水球被夏逸打开之后，又尖啸了一声，一个黑色的影子，在他的面前慢慢凝视。
那是一只漆黑的狼。
对黑狼出场的画面，夏逸感觉到了一些熟悉。
这不是自己刚刚遇到尹韵的时候，袭击尹韵的那只黑犬出场的样子吗？
“那天果然也是你！”尹韵敌视的看着花格子男。
“没错，就是我。”花格子男坦荡的承认，“你接下来，也会成为我的收藏！”
他还想和尹韵继续说话，但夏逸并不想听他啰嗦。
向着男人召唤出的黑狼跑去，夏逸一拳将黑狼打倒在地，又坐在黑狼的身上，两拳将黑狼打散。
接着，他又向着花格子男跑去。
这一连串的动作不超过三秒，在夏逸接近了自己的身子之后，花格子男才反应过来，他慌忙的又召唤出了一只黑虎。
黑虎和夏逸周旋了五秒，被夏逸一跃跨上背，又三拳打散。
与上一次不同，这次花格子男已经有了准备，他又召唤出了一只黑象。
不过，这只黑象只比人高一些，并不是成年的大象。
黑象向着夏逸跑来，夏逸本可以闪开，但为了展现自己的实力，也是为了测试自己的力量，他伸出手，迎上了跑来的大象。
在被黑象向后推了五米之后，他站稳了身子，抄手将黑象举了起来，丢在了一边。
这种黑色的生物并不会受伤，黑象又挣扎着要爬起，但此时夏逸已经来到了花格子男的身前，他一拳将花格子男打昏在地。
没有了花格子男的控制，黑象也跟着消散。
坐在花格子男的身上，夏逸喘着气，和黑象的交锋，对他来说，也不轻松。
好在花格子男没有一次性将黑象黑虎和黑狼都召唤出来，不然自己说不定还得翻车。
或许是因为他也无法将三只一起召唤？
而且，不管是黑虎还是黑象，攻击的手段都十分单一，完全没有野生动物的灵活和凶恶，显得有些死板。
被变成那样的动物，连本能都没有了吗？
可惜了，自己本来还想到帮助花格子男，控制尹韵，然后问出的女孩的罪恶。
想到这里，夏逸向着女孩看了一眼，对夏逸的胜利，尹韵的脸上并没有露出高兴的神色，而是沉着脸。
夏逸的心中闪过不好的预感，他打开【女主角手册】看了看，尹韵的好感度不只没有涨，反而降了20点，变成了57点。
尹韵的行动，也体现出了好感度的变化，她没有和夏逸打招呼，而是自己转身离开。
夏逸疑惑着，不明白是哪里出了差错。
他点击了读档，回到了早上的时间点。
再次走了一遍时间线，他来到了和花格子男交战的时候。
他确定之前没有出任何的问题，那么，问题就只会出现在花格子男这里。
是因为自己打败了花格子男，所以尹韵的好感度才下降的？
只是为什么打败想要奴役尹韵的花格子男，女孩的好感度反而下降了？
莫非是女孩喜欢那种玩法？
要是喜欢的话，和自己说不就行了吗，还是说就喜欢这种路人play？
虽然世界上的确有着这样性癖的人，但夏逸感觉尹韵不是。
先试着输给花格子男看看吧！
还是一样，使用了【赤发鬼之发】，这次夏逸只是击败了黑狼和黑虎，在对战黑象的时候，装作不敌，被击倒在地。
在黑象向着他踩踏过来的时候，尹韵来到了他的身边，使用手中的短剑，击散了黑象，制服了花格子男。
夏逸打开【女主角手册】，尹韵的好感度下降了五点。
因为自己没有打得过黑象，所以好感度降的少了，要是自己直接在黑虎那里失败了呢？
再次读档，夏逸又刷了一波花格子男，这次他装作倒在了黑虎的爪下。
尹韵再次出现，击败了黑虎，又击败了黑象，制服了花格子男。
女孩的好感度，没有变化。
再次读档，夏逸这次败给了黑狼。
尹韵的好感度，又下降了十点。
这是因为夏逸表现得太浮夸了，别说尹韵，就是指挥黑狼的花格子男，也一脸警惕，以为是夏逸的陷阱。
三次读档，夏逸这次的演技精湛了许多，在他倒在黑狼的身下之后，他见到尹韵的好感度上涨了一点。
现在，女孩的好感度已经到达了78。
啧，是看自己越早被打倒，越有好感吗？
这是为了满足什么心理？
越弱小，越会撩起尹韵的感觉？
在解决了花格子男人之后，尹韵拉起了夏逸。
“你可真是弱啊！”尹韵的脸上露出不悦的神色。
夏逸瞥了女孩一眼：装什么装，你的好感度可以骗不了我！
没有揭穿少女，夏逸和她一起，又在街道上逛了逛，便分开了。
回到苏宅的夏逸睡了一觉，到了中午，又离开了苏宅，向着少女尹韵家的钢铁公司驶去。
同样过去那里的，还有夏逸在晚会上认识的两个跟班。
他们是过去和尹韵的父亲谈生意的。
当然，三人的心里都有数，谈生意是假，接近少女尹韵才是真。
夏逸使用的，是老管家教自己的手段。
在金钱的交流下，夏逸和尹韵的父亲，相处的十分愉快。
晚上，夏逸又来到学校后面的街道，刷着女孩尹韵的好感度。
五天后，夏逸和少女尹韵的事情，已经得到了少女家所有人的认可，而女孩尹韵的好感度，也终于涨到了79点，已经可以尝试和女孩讨论讨论人生了。
就在今天，夏逸想试着看看能不能一次将少女尹韵和女孩尹韵解决。
夏逸将少女尹韵邀请到了会所泳池。


第一百零三章 泳池play（求推荐票！）


夏逸使了一个坏，他没有告诉少女尹韵，将要来的是泳池。
少女在过来之后，露出为难的神色，但并没有转身离开。
“那边的更衣室里有泳衣。”夏逸指了指旁边的屋子。
少女于是进了屋子，在三分钟之后，穿着一件两件套的泳衣走了出来。
那是一件白色的泳衣，泳衣遮挡的地方不多，少女出众的身材展露出来。
少女下了水。
在泳池中间游着的夏逸，来到了少女的面前。
“你会游泳吗？”夏逸问。
“会。”少女回答。
“那正好，我不会，你教我吧！”
“……”
少女深深的看了夏逸一眼，她从没有见过如此厚颜无耻之人。
不会游泳的话，你刚刚是怎么从泳池的中间，到边上来的？
没有拆穿夏逸，少女拉住他的手掌，认真的教起他。
因为教游泳的缘故，夏逸不可避免的和少女产生了一些亲密的接触，其中大部分是夏逸故意的。
夏逸已经知道了少女尹韵的性格，在少女家里人都默认了的情况下，自己对她做些什么，少女也不会反抗。
对她的父母和丈夫来说，少女是一个十分优秀的女儿和女友，但是对于少女这个个体来说，她实在不是一个优秀的人。
少女就像是一个人偶。
相比之下，女孩尹韵就自私自利多了。
又装模做样了一会儿，夏逸直接一把将少女搂在了自己的怀里。
他抚着少女的小腹。
“你有些冷吗？”从手掌传来的，是冰凉的触感，少女身体的温度有些低。
“今天感觉有些不舒服。”少女回答。
即使夏逸的手掌在她的小腹上，摩挲着，少女还是没有一点儿反抗的意思，只是用手掌压着夏逸的手，不让他向下和向上移动。
夏逸有些意兴阑珊。
他又起了坏心。
收回手，夏逸和少女说：“那就上去吧。”
在少女就要向着泳池边游去的时候，夏逸突然伸出手，袭击了少女的两丘。
少女吓了一跳，连连向着一边躲去，同时，夏逸也是一愣。
他摸到的，除了软滑的触感之外，还有一道粗糙的感觉。
凭借手感来判断，那应该是一道二指长的伤疤。
是动过手术吗？
只是现在的美容针不是挺厉害了吗，怎么还会留下一摸就会感觉到的伤疤？
并没有怀疑这件事，夏逸看着跑到远处，正注视着自己的少女，笑着说：“抱歉，因为之前你一副淡定的样子，所以想要捉弄一下你。”
少女的脸上并没有愤怒的神色，她低着头，和夏逸说：“那种事情，只有在结婚之后才能做。”
现在社会，居然还有这么传统的女人！
从泳池上来，夏逸又和少女一起玩了一会儿游戏，然后将少女送到了楼下，让司机送她回去。
此时已经是下午五点，到了去见女孩尹韵的时候。
来到了尹韵所在的街道，夏逸将女孩也接到了会所。
会所前台的服务员，看着夏逸刚送走了一个少女，又带回来一个女孩，十分羡慕。
什么一天换一个，都是卢瑟，一天换两个，才是男人应该有的生活！
他感叹着，要是自己有着夏逸那样的容貌的话，别说一天换两个，一小时换一个都是可行的。
没有注意服务员的目光，夏逸带着尹韵上了楼，来到了泳池。
“居然是泳池，你这个家伙，不怀好意啊！”尹韵促狭的看着夏逸。
夏逸没有为自己辩解，他笑着默认。
尹韵的好感度已经到了79，不需要什么蹩脚的理由，可以直接一些了。
“看在你最近表现的份上，就奖励你好了。”女孩果然没有露出一点儿厌恶的神情，她来到更衣室，换了一身深蓝色的连体泳衣。
“怎么样，好看吗？”立在泳池的边上，女孩扭动着自己的身体。
女孩尹韵的身材没有少女尹韵好，但是小巧的身体，也是一种特殊的诱惑。更何况，女孩的身体虽然小，胸脯却是一点儿也不小。
这样的反差，带来了一股别样的色气。
见到夏逸打量自己的眼神，尹韵已经得到了想要的回答，她笑着跳进了水里，在夏逸的周围游了起来。
游了一会儿，她又从旁边的屋子里，取出水枪和气垫，在泳池里玩着。
女孩玩的十分认真，连带着夏逸，也一时忘了想要做的事情，投入到了和女孩的追逐中。
一晃已是深夜，漆黑的夜幕，将泳池包裹，夜幕上的点点星光，放着宁静的光芒。
夏逸躺在气垫船上，他的身上躺着尹韵。
两人看着天空。
尹韵伸出了自己的手。
夏逸想了想，用自己的手握住了女孩的小手。
“咯咯咯，你干什么啊！”女孩笑着，“我在抓星星，你抓我手做什么，你以为这是偶像剧，这样就能增加我的好感度吗？”
夏逸看了一眼已经上升到80的好感度，在心中呵了一声。
存了一个档，他和女孩说：
“星星哪里抓得到，现在你抓住的，才是真的。”
女孩并没有理睬夏逸的话，但也没有挣脱夏逸的手，她盯着天上的星星，叹了一口气：“是啊，星星是抓不到的，没意思。”
说完，她就翻了一个身，趴在了夏逸的身上。
女孩在自己身上翻滚的触感，让夏逸心中荡漾起来，身体也如实反映了他的想法。
为了不让尹韵发现，夏逸转移了话题：“抓不到就没有意思吗？”
“抓不到的东西，有什么意思？”女孩反问。
她并不想继续这个话题，反手摸向了夏逸的身下。
“居然对一个小女孩产生欲望，你还真是一个变态啊！”尹韵看着夏逸的眼睛。
要是刚刚穿越过来的夏逸，一定会有些慌乱，但是现在的夏逸，已经是一个久经沙场的老司机。
他看着女孩压在自己身上的胸脯：“这样的尺寸，你也好意思说自己是一个小女孩啊！而且从年龄上来说，你也不是一个小女孩吧！”
“居然问女孩子的年纪，不过我倒是不在意，岁月已经被我把握。”尹韵的脸慢慢红了起来，“你现在也在我的手里。”
“只是在你的手里吗？”
夏逸伸手向了女孩。


第一百零四章 先生，吃点吗？


两个小时后，两人躺在泳池的边上。
泳池边的地面很凉，好在两人都不是一般人。
扭过头，夏逸看向旁边的尹韵，伸手摸向了女孩的腰间。
“不行，不可以了。”按住了夏逸的手，尹韵喘着气的说。
“这种时候，应该遵从你身体的欲望。”虽然这样说着，但夏逸也没有坚持，他将女孩拉到了自己的怀里。
一般而言，两个小时的时间已经足够夏逸满足，但是，在尹韵的身上，他感觉到了别样的刺激。
和女孩一起，除了肉体上的满足之外，还有一种……非要说明的话，就是灵魂上的满足感。
这让夏逸意犹未尽。
感觉到夏逸放弃了那件事，尹韵松了一口气，伸出拳头敲了一下夏逸的胸膛。
“你的魂是全的，当然一点儿也不感觉累！”女孩说。
“魂？”夏逸装作不知道的样子问。
在心里，他想起了苏雪和夏幽说的，女孩是残魂的事情。
残魂，在这种事情上，还有着限制吗？
“你不需要知道魂是什么意思，只要记住我是因为特殊原因才不行，不然一定可以榨干你就行了！”尹韵皱了皱鼻子，带着一些羞恼的说。
“好好好。”
“好只要说一声就行了！”
既然已经不能再继续，夏逸站起身，将女孩抱到了旁边的卧室里，放在了床上。
他看着女孩的身体，那是一具精致而美丽的躯体。
这具躯体上，最惹人注目的，是那一对和小巧身体不相称的山丘。
山丘并没有达到夸张的大小，只是因为和小巧的身子相比，才显得诱人。
被夏逸的视线看得有些发慌，尹韵拉过一边的杯子，盖住了自己的身体。
夏逸一笑，跟着钻进了被窝，他把玩着刚刚注视的东西。
这样温存了一会儿，本来伏在他胸膛上的尹韵抬起了头：
“你最近是不是和一个叫尹韵的家伙来往的有些密切？”
夏逸手掌上的动作一滞，他问：“只是父辈的生意上，有一些交流而已。”
同时，他也在思考着女孩问这件事的意思。
是怕自己接近她的真身，所以才说出这样的话？
少女尹韵，真的是女孩的真身吗？
如果不是的话，那应该只是普通的妒忌了。
“还有一些交流，你是想和她像现在一样交流吧！”
夏逸没有回答，他好奇尹韵会如何反应。
“你和别的女人玩玩，只要别在我面前，记得洗干净身子，我也不反对，但是那个尹韵，你以后还是不要接近了。”
“为什么？”夏逸更加好奇了。
“没有为什么。”抓住了夏逸的把柄，女孩凶恶的说，“你只要记住，不要再去接近那个女人就行。”
尹韵这样的话语，让夏逸更加好奇了，同时他也确定了，少女尹韵一定是一个关键人物。
“总要有一个为什么吧，放心，我的接受能力很强大，也不会乱说。”
夏逸打开【女主角手册】看了看，尹韵的好感度已经到了82点，自己缠着一会儿的话，说不定就会将事情告诉自己。
“那个女人……，让你不知道是为了你好。”尹韵还是没有说出口。
存了一个档，夏逸继续追问，直到女孩的好感度开始下降，她也没有说出口。
看来从尹韵这里问到的方法，暂时是行不通了。
读档回到了好感度还没有下降的时间点，夏逸抱着女孩，进入了睡眠。
第二天早上，醒来的夏逸怀里空空如也，尹韵已经消失了。
他又来到泳池边，那里的血迹也消失不见。
残魂吗。
那种肉体和灵魂一起享受的感觉，真是好啊。
调出系统面板，夏逸又读取了之前的存档，再次享受了两次，才心满意足的回到床上躺下，一觉睡到中午。
醒来的夏逸，见到的自己的贴身小女仆。
看着凌乱的床，小女仆想要说什么，但是咬了咬嘴唇，什么也没有说。
她伺候着夏逸起来。
在会所里吃完午饭，夏逸回到了苏宅，早上的读档玩的有些厉害，他暂时不想和少女尹韵见面。
回到苏宅的卧室，夏逸坐在书桌上，打开了笔记本，他查看了一下监控。
监控的地点是少女尹韵的专车，【摄像机】是在几天前就安下的。
现在，监控的画面一片黑暗，似乎是车库。
少女今天没有出门吗？
将监控放着，夏逸摸着下巴，想着要怎么解决少女尹韵的事情。
女孩尹韵让自己不要接近少女，要是违背了她的话，好感度一定会下降，并且是大幅度下降，但要是遵从女孩的话，少女尹韵这边，夏逸就无法展开有效的调查。
真是难办。
在他烦恼着的时候，监控里亮起了光，那是一道手电的光芒。
两个拿着手电的男人，出现在了监控的画面里。
夏逸放【摄像机】的位置，不是在车内，而是在车头，所以，他清晰的见到了两个男人的样子。
他的坐直了身子。
其中的一个男人他认识，那是在攻略方蓓的时候，见到的ktv男人。
ktv男人是青蛇会的一个外围中层，负责ktv的事情，和一些别的服务业。
不过他还只是一个普通人。
ktv男人指挥着另一个手下上了车，将车开了出去。
在车灯打开之后，夏逸才发现这里并不是尹韵家的车库，尹韵家的车库是地下车库，而现在车所在的，是一个普通家庭车库。
发什么了什么事？
看着监控，夏逸见到车来到了一个偏僻的地方。
不一会儿，另一辆一摸一样的车到了，过来的那辆车里，走下了尹韵和女司机。
女司机和尹韵上了被ktv男人开出来的那一辆车，而另一辆她们原来开过来的车，又被ktv男人开走。
换车？
夏逸疑惑着，不明白他们换车做什么。
他又调出前面的监控看了看，发现他们是在早上就换了一次车，下午这一次是换回来。
他选择了读档。
回到早上的时间点，夏逸来到他们第一次换车的地点。
躲在一边的草丛里，夏逸围观了换车的过程。
换完之后，ktv男人开着其中一辆离开，而坐着少女尹韵的那一辆，还停在原地。
存了一个档，夏逸向着那辆车走去，他装备上了【赤发鬼之发】，直接拉开了车门。
印入他眼睛的，是满嘴血液，正咬着一只断臂的少女。
在少女的脚下，还有着一具缺了一只胳膊的尸体。
女司机正在伺候着少女用尸。
她们看向了夏逸。
寂静的车中，少女的咀嚼声，回响着。


第一百零五章 前任女友找上门（求推荐票！）


夏逸的心中，冒气了一阵寒意，他立即拿出了腰间的【染血的短剑】。
在他拿出短剑的时候，女司机也行动起来，她拔出了腰间的手抢。
砰。
一声枪响，夏逸使用被自己拉下来的铁门，挡住了子弹。
他又使用【念力】，控制着【染血的短剑】，一个飞剑刺进了女司机的胸膛。
女司机倒在了车里。
稍稍松了口气，夏逸看向了少女尹韵，少女还咬着胳膊，她弓起了身。
夏逸向着旁边一闪，躲开了少女的飞扑。
在地上翻滚了两下，少女又冲向了夏逸，夏逸使用飞剑刺向她的身子，但是击中后发出的，却是金铁交鸣的声音。
因为操纵飞剑，夏逸没有来的急躲闪，他伸出手，想要凭借自己的力气，拉住少女。
以自己可以和大象一争高下的力气，只要抓住了少女，局势就十分明显了。
夏逸成功抓住了少女的胳膊，但还没等他露出喜色，他的耳边就传来了撕扯的声音。
被他抓住两只胳膊的少女，还在用力前进，她张开血淋淋的嘴，要想着夏逸咬去。
夏逸的手抓的更紧了。
只听见撕拉一声，少女的两只胳膊被撕开，少女向着夏逸的脖子咬来。
赶紧踢出一脚，夏逸想要踹开少女。少女的身子，也的确被他踹开，但是少女的头，却从脖子上撕了下来，余势不减的咬住了他的脖子。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸摸着自己的脖子，有些惊魂未定。
在刚刚穿越过来遇到蜘蛛女之后，他还是第一次被女主角咬死。
不过比起蜘蛛女的慢慢吃，这样一口咬死，已经是十分优秀的死法了。
读档回到早上的时间点，夏逸躺在会所的床上，思考着少女的事情。
少女，真的是人吗？
他有些怀疑起来，少女扯断自己的胳膊，还有物理上的可能性，但伸着的头，居然能自己从脖子上扯下来，就有些不符合物理规律了。
不过，想到这是一个魔幻的世界，夏逸又接受了这个设定。
现在需要思考的问题是，少女究竟是一个什么东西，和女孩尹韵又有什么样的关系。
想了想，夏逸感觉直接问尹韵比较靠谱。
普通的度过了一个白天，在傍晚的时候，夏逸将尹韵接到了会所。
先是深入交流了两个小时，夏逸抚着尹韵的背脊，问了少女的事情。
“那个叫尹韵的少女，到底是一个什么人？”他看着尹韵说。
“怎么又问起这个了？”尹韵有些疑惑，她知道夏逸不是一个会做无用功人。
“我见到她在车里，将一具尸体吃了下去。”夏逸说。
“我不是让你不要接近她吗？”
【女主角手册】上，尹韵的好感度闪烁起来。
“我没有接近她，”夏逸扯谎着，“我在她的车上，装着一个摄像头，所以看见了那个画面。”
尹韵的好感度稳定下来，她看着夏逸的眼睛：“我还真是小瞧了你，居然在别人的车里装摄像头，你怎么不在浴室里装个摄像头呢？”
夏逸的眼神滞了一下，虽然他没有在少女尹韵的浴室里装摄像头，但是在卧室里，的确有着一个。
“那个到底是什么，看起来就很危险。”夏逸继续问着。
尹韵迟疑了一下，开口说：“那个家伙是一具……，总之你不要去惹她。”
“她到底是什么？”夏逸追问。
“这个你不需要知道，那个家伙是一个邪恶组织弄出来的东西，为的是尹家的钢铁产业。”为了让夏逸不再问少女尹韵的事情，尹韵透露了青蛇会的一些情报。
“原来是这样啊。”夏逸放弃了追问。
同时，他的心中惊讶着，他还以为少女尹韵是女孩尹韵的本体，结果少女尹韵却是青蛇会弄出来的一个“东西”。
使用“东西”来称呼，就是说少女已经不能称为人了吧？
他又想到了少女异常低的体温，还有胸口的伤疤。
他一下子将少女从自己的接触名单里划了出去。
存了个档，夏逸又问：“那个组织，是不是叫做青蛇会？”
“你怎么知道的？”尹韵惊讶着。
因为你在之前的世界线，把我卖给了他们！
“我家在这个城市，也有一些名气，之前一个叫做宁馨的过来问过我家。”夏逸抬出了猫耳女孩宁馨挡枪，他也不怕穿帮，宁馨的确和他说过青蛇会的事情。
“青蛇会不是你可以接触的，这件事就烂在肚子里，那个叫宁馨的，你也别和她来往了。”尹韵告诫着夏逸。
“青蛇会到底是什么组织，你告诉我一些，我的心里也有些底，我父亲和那个宁馨家里的关系还有些深，没有具体证据证明青蛇会的强大的话，就是我什么都不做，也会被卷进去的。”
夏逸搬出子虚乌有的父亲，作为理由。
“只要你什么都别做，就不会有事情，至于你的家人，我管他们做什么！”
虽然这么说，但尹韵还是松了一些口，她和夏逸说：“那是一个信奉古妖的组织，那种组织是什么样的德行，你明白的吧？”
夏逸并不知道信奉古妖的组织是一个什么德行，但是在追问下去，一定也不会有结果。
尹韵不想再说，她拍了拍小夏逸：“让你再来一次，来吧。”
……
……
接下来的几天，夏逸白天睡觉打游戏，没事再上上学，晚上又陪着尹韵，享受这残魂的别样感觉，一次也没有去找的少女尹韵。
女孩尹韵的好感度，慢慢上涨着，已经到了85点，但是关于女孩的罪恶，夏逸还是没有头绪。
这天晚上，夏逸照旧来到学校后面的街道，接了尹韵，两人一起来到了会所。
会所的设施，比起宾馆要方便的多，夏逸越来越中意这个地方，并想着要不要将这里盘下来。
在他和尹韵一起，洗着鸳鸯浴的时候，门铃响起。
夏逸奇怪着，谁会在大晚上找自己，而且还是在会所里。
莫非是隔壁的情侣，想要玩玩换妻游戏？
做好了拒绝的准备，夏逸打开门，见到的却不是想象中的情侣，而是尹韵。
准确来说，是少女尹韵。
摸了摸上个世界线，被少女咬穿的脖子，夏逸有些慌。


第一百零六章 来一剑吗？


“你怎么过来了？”夏逸稳下心神，少女尹韵过来实在出乎他的意料。
在上个世界线，自己因为见到了少女吃人，就被杀死，这证明少女不想暴露，那么，不应该远离自己吗？
“你已经一周没有找我了。”少女尹韵的表情有些委屈。
配合着她出众的容貌，这份委屈在不明真相的人眼里，一定格外动人。
但是见到过她生吃人胳膊场景的夏逸，反而感觉有些冷。
“其实我父亲已经给了找了一个未婚妻，我们不可能了，我不想耽误你。”夏逸扯谎说。
少女低下了头，沉默了一会儿，又抬起头说：“我们，不一定要结婚的。”
居然这么刺激的吗？
不过我不敢啊，你要是趁我身体空虚的时候，把我也吃了怎么办？
“不以结婚为目的交往，不是耍流氓吗，我是不会做出这种事情的！”夏逸一脸正气的拒绝了少女。
少女愣了三秒，她也没有想到，夏逸居然会这样回答。
“我们可以不交往，只是做朋友可以吗？”
夏逸更加警惕了，少女明显是铁了心要缠住他，对方到底是想要做什么？
少女也察觉到了逻辑上的不妥，她做着解释：“要是没有你的话，我爸爸会继续把我关在家里，我已经不想在一个人在宅子里了。”
少女的眼中出现了泪光，一副楚楚可怜的样子。
夏逸在心中呵了一声：以你吃人的本事，你爸敢拦着不让你出去？
在他思考着要用什么理由来继续拒绝的时候，卧室门被打开，久久没有见到夏逸回去床上的尹韵探出头来。
见到少女，尹韵一愣，随即露出厌恶的表情，她和少女说：“你过来做什么，这个家伙是我的。”
她抱住了夏逸，并将夏逸向着后面拉去。
她是在保护夏逸。
少女停在原地，表情困惑，似乎是不知道现在的情况应该如何应对。
“打电话给你身后的那个家伙！”尹韵说。
少女于是从口袋里拿出了手机，拨通了一个电话。
“给我！”尹韵拿过了手机。
夏逸于是听到，尹韵和手机里的人通起话来。
怕被听到，尹韵走到了卧室里去，夏逸只能听到一些话语片段。
女孩在和对方争辩，似乎是在争夺着什么，这里面并没有什么有用的消息。
在夏逸聚精会神偷听的时候，少女尹韵向着夏逸笑了一声：“你还是担心一些你自己吧。”
“我担心自己什么？”夏逸反问。
“你现在已经知道了一些东西，能不能继续活下去，可是值得商讨的。”
“我只是被尹韵警告了不要靠近你而已，这样也需要别灭口的吗？”
“灭口不会灭口，你也会继续活下去，但是……”少女卖了一个关子。
夏逸没有在这上面的纠缠，现在难得少女表现了可以交流的状态，是套情报的好时机，他问：“为什么接近我？”
“反正现在看来一定会失败，告诉你也没有什么，我需要你家的公司。”
原来是那个假身份坑了我吗？
他又问：“你是谁？”
“我就是尹韵。”
“我说的不是这个，你到底是什么东西？”
“我都说了，我是尹韵，就是刚刚你……”
在少女说到这里的时候，卧室的门被打开，尹韵拿着手机走了出来。
她将手机丢给了少女：“我已经和你主人商量好了，他你动不了，回去复命吧！”
将手机放回口袋，少女转身走向了外面。
在少女踏出门外后，尹韵立即将门关上，她拉住了夏逸的手：“这里哪好逃？我们赶快走！”
夏逸一愣：“不是已经解决了吗？”
“我骗她的。”
“从窗户下去。”
没等两人来到窗前，门就被一个巨大的力道撞开，少女冲了近来。
“居然骗我，你们都要死！”
拿出自己的短剑，尹韵转身冲向了少女。
夏逸在窗边犹豫了一下，不知道自己是趁机逃走，还是转身帮助尹韵。
遇事不决存个档。
关掉系统面板，夏逸选择了什么都不做。
他还没有忘记，之前对付那个可以召唤黑影花格子男人时，尹韵好感度的变化，女孩似乎不喜欢强大的男人。
同时，他也打定主意，要是尹韵叫他逃走，他就逃走。反正尹韵只是残魂，可以消失。
尹韵和少女的交战十分血腥，面对尹韵的短剑，少女一点儿也没有闪避的意思，任由短剑在自己的身体上划拉着，溅出一片片血液。
事实证明，同样的武器，在不同人的手上是不同的效果。
又在少女的胸前划了一个口子之后，尹韵将短剑刺向了少女的脸。
“居然对这张脸下手，你可真是狠心啊！”少女架住了尹韵的短剑。
尹韵没有回答，只是面色更沉了一些。
她一脚踢向了少女，少女却一伸手，抓住了她的腿，用力向着自己拉来，中间尹韵刺向她的短剑，她一点儿也没有在意。
她的另一只手上，白皙的皮肤慢慢褪了下来，一个肌肉外翻的，鲜红的手掌显露出来。
手掌上，有暗红的血液聚集着。
手掌打在了尹韵的小腹上，尹韵发出痛苦的喊声，倒在了一边。
女孩快速站起了身，她看了眼夏逸，和少年说：“从窗户跳出去！”
夏逸立即开始翻窗子，不过他故意拖延了一些时间。
尹韵再次冲向了少女，用短剑往少女的脸上招呼着，少女用手掌挡着短剑，朝着夏逸看了一眼，说：“没有想到你居然用情这么深，居然可以为他殉情呢。”
听到少女的话，尹韵面色一变，她的攻击迟缓下来，注意力转移到了自己的身上。
女孩的身子，慢慢变淡，但在变得半透明之后，再也不能进一步消失。
少女刚刚的一掌，拍散了尹韵的消失能力。
“等等！”尹韵叫住了打算跳下去的夏逸。
夏逸止住了脚步，见到尹韵向着自己冲来。
他以为是尹韵看形势危急，想要动用什么底牌带自己逃走，但是，来到他身边的尹韵，将手上的短剑，刺进了他的胸膛。


第一百零七章 lv4（求推荐票！）


看着胸口的剑柄，夏逸惊愕着。
他没有想到，尹韵居然是过来杀他的。
这是为什么？她被控制了吗？
尹韵并没有被控制，她又转过身，和追过来的少女战斗着。
只留下夏逸躺在地面，感受着生命的快速流逝。
他的视线模糊起来，在隐约中，他见到尹韵使用了什么大招，伤到了少女，同时自己也倒在了地上，身子变得透明起来。
夏逸动了一下头，看向被伤到的少女，即使面对的尹韵的临死反扑，少女还是护住了自己的脸，除了脸之外，她的身子，都变成了一片血色，在她站起身的时候，破烂的衣服散落下来，同时下落的，还有一张人皮。
“好险，还好我护住了脸，不然就完蛋了。”和人体肌肉模型一样的少女，笑着说。
夏逸的视野暗了下来，他试着动了下自己的手指，却根本感觉不到自己的躯体。
在意识也消失之前，他听到了尹韵的声音。
“没用，变成这样也没用，什么也……，不过，我这也算是把握了你吧？”
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸没有急着选一个存档临幸，而是总结着刚刚的情报。
那一幕是真的高能，突然少女就过来了，还和尹韵打起来，自己居然还被尹韵捅了。
少女过来的目的，她自己已经交代，是想要自己的背后的公司。
少女是青蛇会的人，也就说，是青蛇会的人想要那家公司。
尹韵想要和对方的主人交流，结果失败，看来，她和青蛇会的关系，也不怎么样。
上面是可以得到的解释，但是，又出现了新的问题。
尹韵为什么要捅自己？
她临死前的话，又是什么意思？
而且，少女之前说的几句话，也有让人在意的地方。
夏逸又想起了最后画面里，少女褪下皮，满身红色肌肉的样子。
他联想到在青蛇会地下室里，见到的那个从血池里冒出来，托起石台的血尸。
少女的样子，和那个血尸，一摸一样。
他的脑海中，又闪过自己和少女一起在泳池玩的时候，他从少女胸口，摸到的那一个疤痕。
死人，容易分离出残魂。
少女，真的活着吗？
要是她只是一具尸体的话……
少女的话在夏逸的耳边回响：“我就是尹韵啊！”
那句话，说的是那个意思吗？
青蛇会需要钱，所以将死去的尹韵的身体利用，来谋求尹家钢铁公司的财产或是资源。
所以残魂尹韵，才那么厌恶借控制自己尸体的少女。
是青蛇会杀了尹韵？
不，在自己临死前的时候，女孩说：“变成这样也没用。”
是女孩自己把自己变成残魂的吗？
为的是什么呢？
“没用，变成这样也没用，什么也……，不过，我这也算是把握了你吧？”
把握了我？死杀我就是把握了我吗？
从某种程度上来说，女孩杀死了自己，夺走了自己的生命，夺走了自己的生命，就是把握了自己的生命，也算是把握了自己。
在第一次和尹韵欢好的时候，自己谈到女孩的年纪，女孩说：“岁月已经被我把握。”
时间再向前，女孩伸手虚握星星，说：“抓不到的东西，有什么意义？”
夏逸又想到了老管家给的资料，在资料里，说尹韵是一个教科书一般的大家闺秀，小提琴围棋各种各样的奖项都有，在和假尹韵交往的时候，假尹韵展现出的那种贤惠到失去自我的感觉，就是女孩之前生活的写照吧。
自己第一次见假尹韵的时候，放了真尹韵的鸽子，扯谎解释了是因为家族的活动之后，女孩感叹似的说：“算了，你还是一个人类，的确也没有办法。”
因为人类无法把握什么，所以以为变成残魂就能吗？
在面对花格子男人的袭击的时候，好感度的涨跌不一，也是因为自己表现的实力，实力越低的人，就越好把握，而实力越高的人，就越难把握。
脑海中的时间再次前移，夏逸又想起自己被交给青蛇会的那一条世界线里。
在那条线上，少女在将自己卖给青蛇会之前，还将自己绑在树上，问了自己：“你过来我这里，也是有着目的的吧？”
自己回答的是：“没有，我就是十分普通的遇到了你，我家是一个鬼斩役家族，你那些只对凡人有用的情报，对我并没有用处。”
然后尹韵的好感度陡降，自己当时以为谎言是错误选项，后来又以为没有正确选项，女孩抓自己就是为了给青蛇会。
现在想来，应该是“我家是一个鬼斩役家族”这句话，让女孩将自己划拉到了难以把握的区间去。
【成功攻略E级女主角-尹韵】
【获得兑换点*500】
【获得经验*50】
【经验达到了一定值，［等级lv3］升级为［等级lv4］】
【获得升级礼包】
在死亡空间里无法打开升级礼包，夏逸选择了读档，回到了和尹韵相遇之前的时间点。
从苏宅的床上起来，他来到窗前，看着下面的景色。
几只麻雀在窗前飞过。
“一切都将一去杳然，任何人都无法将其把握。”
“怎么了？”过来伺候夏逸的小女仆问。
“没有什么。”离开了窗前，夏逸在小女仆的伺候下洗漱完毕，用完早餐。
回到卧室里，他点开了系统面板。
【姓名：夏逸】
【等级：4】
【经验：0/200】
【力量：11+3】
【敏捷：8+2】
【意志：14+1】
【感知：7】
【魅力：15】
【技能：翻云覆雨lv2、格斗精通lv1、血脉-夏（未觉醒）、青蛇印记、木灵印记、念力lv1、魅惑lv2、鬼之手（无法使用）、体液制药lv1】
【背包：灰羽、赤发、般若面具（残），黑绒、万能钥匙、青鳞、绿枝、赤发鬼之发、普通的万能药、小青蛇】
升级需要的经验，变成二百了吗？
一级的时候，是五十，然后变成一百，又变成一百五十，现在又变成二百，一次只涨五十，是不是有些少了？
按照套路，应该是到了一个等级之后，升级需要经验会暴涨一波吧。
看着自己的属性，夏逸满意着，现在的自己，也算是一个强者。
下面，是开【升级礼包】的时间了，不知道除了固定的一点自由属性点之外，这次【升级礼包】会送什么。


第一百零八章 漂亮吗？


夏逸打开了升级礼包。
【获得自由属性点*1】
【获得技能-治愈】
【治愈：治疗和愈合的能力，具体效果视意志属性和感知属性而定】
治疗和愈合的能力啊，感觉没有什么用，自己要是受伤的话，直接读档就可以了。
不对，从之前的经验来看，的确没什么用，但是之后要是遇到了一个重要节点负伤的情况，用处就大了。
比如说，替一个女主角挡了一刀，女主角的好感度一定会大幅度上升，这时候，要是读档回到没有挡刀的时间点，好感度还会降回去，不划算。
有了【治愈】，就不用担忧这件事。
可是【治愈】的作用，【体液制药】也能做到，两个技能的效果重合了。
考虑了一会儿技能的事情，夏逸又将视线放在了自己的【个人页面】上。
现在，一点自由属性点已经得到了，自己是加在哪里比较好呢？
力量还差一点，就可以获得技能，而感知，则是关系着自己能不能接触到咒力的关键。
伸出手，夏逸还是将那一点点在了感知上。
力量的道具，他先是获得了【赤发】，又获得了【血珠】，并不难得到，在接下来的攻略中注意一些，增长应该不难，但是感知，他只是在和生魂交合的时候，得到了一点提升。
感知才是最重要的属性，之前已经因为意志拖了一下，不能再拖了。
加上了一点之后，夏逸的感知变成了9。
他伸出手，放在了透窗近来的阳光下，一道温暖的感觉，立即从他的手掌上升起。
身体感知周围事物的能力，上升了。
简而言之的话，就是身体变得敏感了。
夏逸一下子想到了感知的正确用法。
他打开系统面板，之前和尹韵一起在泳池的存档还在，他读取了这个存档。
两个小时后，他又读取了回来。
躺在床上，夏逸一脸满足。
果然感知可以增强那方面的感觉。
又从【背包】里取出小青蛇，夏逸在大拇指上套上佩奇玩偶，和她玩着“鬼抓人”的游戏。
在之前的日子中，空闲的时候，夏逸也会取出小青蛇，和她增进感情。
现在，他想要让小青蛇使用的青色火焰烧什么，只要向着那样东西一指，然后说一声“去把，小青蛇，使用青色火焰！”，小青蛇就会来到那样东西的面前，用青焰烧了它。
有了小青蛇，自己的实力进一步上升了。
E级的女主角，弱一些的，比如尹韵，已经不是自己的对手，要是再遇到木灵穆灵那样的对手，夏逸也感觉自己不会输，加上小青蛇偷袭的话，打赢问题不大。
可惜小青蛇有些小了，巴掌大，能做的事情有限。
在他走神的时候，小青蛇抓住机会，拍了一下“佩奇”，现在夏逸的“佩奇”变成了“鬼”，该过去抓小青蛇了。
小青蛇的动作十分灵活，现在也已经熟悉了夏逸大拇指的行动，三分钟过后，夏逸还是没能够碰到小青蛇。
不过，人类之所以能够成为地球的霸主，靠的从来不是身体，而是智慧。
夏逸故技重施，将“佩奇”包在了自己的手心。
在前面跑着的小青蛇，扭头一看，没有见到“佩奇”的影子，十分疑惑，她在夏逸手掌的四周转着圈，寻找着。
在小青蛇背朝自己手掌的时候，夏逸松开了手掌，就要拔出大拇指，拍下小青蛇的脑袋，取得胜利。
然而小青蛇突然转身，她清晰的见到了“佩奇”从手掌里出来的场景。
夏逸的手掌僵住。
玩游戏作弊被抓住了，如何是好？
小青蛇气愤的来到“佩奇”的面前，用力拍了一下它。
“佩奇”跟着小青蛇的力道倒下，一动不动。
小青蛇的表情先是惊愕，然后变成了慌张，来到“佩奇”的面前，小青蛇摇着它。
然而，“佩奇”还是一动不动，甚至身体还更加软了一些。
小青蛇抱住了自己的脑袋，一时不能接受自己失手打死了“佩奇”这个事实，扑在夏逸的大拇指上大哭起来。
“咿咿咿——”
“……”
夏逸原本只是想抓弄一下小青蛇，没有想到它的反应居然这么大。
他控制大拇指，装作一点点醒来的样子，让“佩奇”重新站了起来。
小青蛇立即破涕为笑，她摸着“佩奇”的身体，确认它的确没事。
又和小青蛇玩了一阵，夏逸将她收到【背包】，出了苏宅，向着学校走去。
在他度过的时间里，他已经有段日子没去上学了。
但在这个世界线，他还是一个按时上课的好学生。
来到熟悉的学校，夏逸坐在自己的座位上，打了一个哈欠。
一到学校就犯困。
拿起一支笔转着，夏逸思考着接下来应该去攻略什么女主角，在这个城市里，他已经找不到别的E和F+，F倒是有几个。
去攻略F吗？
效率有些低啊。
这时，他的手机震动了一下。
他收到了一个消息。
『可以拜托夏逸同学，问一下羊茂对咚咚的感觉吗？』
消息是一个辣妹发来的，而咚咚是另一个辣妹的小名。
居然问羊茂的感觉，这是看上了那个家伙？
羊茂虽然胖了一些，但人倒是不错，之前自己和黄毛打架，他不知道自己的厉害，还敢过来帮助自己。
估计是被自己之前带着和辣妹们一起玩游戏，所以对上眼了吧！
转过头，夏逸看向了自己后桌的羊茂，羊茂正拿着手机，在纠结着什么。
“羊茂，你对咚咚怎么看？”夏逸开门见山的问。
“咚咚，什么咚咚？”羊茂一脸茫然。
好吧，看来是一点儿感觉也没有。
“你发什么呆？”夏逸转移了话题。
“那个……”羊茂有些扭捏起来，过了三秒，他才下定决心和夏逸说，“夏逸，可以请你帮个忙吗？”
“帮什么忙？”夏逸惊奇着，羊茂可是难得求人。
“是一个打架的事情。”
“打谁？有人欺负你了？”
夏逸疑惑着，他在学校的时候，除了打了班里的两个黄毛，出于发泄的原因，也打过别的不良，应该没有人会不长眼到这种地步才是。
“不不不，不是欺负我，是熊西他们被打了。”
熊西也是学校里的一个不良，夏逸没有想到，羊茂居然和他有着交情。
“他们被打不是正常的事情吗？”夏逸并不打算管这件事，那些不良被打也活该。
“他们没有得罪那个人，但每天都被袭击。”羊茂解释着。
“那个人？就一个人打了他们全部？”夏逸的好奇心提了上来。
“准确来说，还是一个女人。”
“漂亮吗？”
“啊？”羊茂迟疑了一下，“他们骂的时候，没骂她难看，应该是漂亮的。”
“让他们过来找我。”
看着知道对方漂亮后，爽快答应的夏逸，羊茂的面色古怪起来。
夏逸却不是他想的，看上了对方的美貌，只是因为又厉害又漂亮的女性，很有可能是女主角，所以才决定去看看。
.
ps：
推本书，《这个世界有妖气》，灵异风的仙侠故事，除了主角，父母妹妹青梅都是隐藏的妖怪。老作者马甲，质量保证。


第一百零九章 按住了，上吧（求推荐票！）


放学后，夏逸跟着三个不良，来到了“案发现场”。
“就是在这里，我们只是在这附近晃悠而已，那个女人每天都突然窜出来打我们！”不良们的语气里带着一些委屈。
夏逸打量着四周，这是一个僻静的地方，周围只有一些老房子。
“怎么不报警？”他问。
“我们报警，是不是有点太怂了？”不良带着犹豫的回答。
“那你们过来找我就不怂了？”
“那个……”，其中一个不良咬了咬牙，“其实我们已经报过警了，但是警察根本不相信我们的话，而且这里也没有监控。”
夏逸看了一下三个不良的红黄绿的头发，要是他是警察的话，也不会相信三人的话。
而且，已经报过警了啊！
夏逸笑着看向三个不良，三个不良低着头，作为学生的他们，还是抹不开面子。
没有再说话刺激他们，夏逸问：“那个家伙什么时候来？”
“不知道。”三个不良摇了摇头，“不过，每天都能遇到，基本上一个小时内一定会出现。”
夏逸于是陪着三个不良，在街道上晃悠着。
一边走，他一边问：“你们三个人打不过她？”
“不只是三个人。”不良们苦笑着，“我们最多一次拉了八个人过来，也没有打得过。”
夏逸更加惊奇了：“她用武器了吗？”
“用了，是一把木棍。”其中一个不良回答。
“屁的木棍，那是木剑！”另外两个不良打了他一下。
“你们没用武器？”
“用了，但被打的更惨了。”
“对方受伤了吗？”
“没有。”
八个拿着武器的不良，就是有着【格斗精通】的夏逸，对上都有些难办，除非使用【般若面具（残）】或是【赤发鬼之发】，才能干净利落的解决。
对不良所说的那个女人，夏逸有些期待起来。
在到了傍晚，太阳就要落下的时候，不良们指着前面的小巷和夏逸说：“逸哥，就是那个家伙！”
向着不良们所指的方向看去，夏逸看到了一个身材瘦弱的少女。
少女大概高中生的年纪，穿着一件T恤和一件牛仔短裤，正从一个小超市里出来，手上还拎着一袋东西。
“夏逸哥，咱们上？”不良们掏出了几根短棍。
“好。”
在得到了夏逸的肯定之后，三个不良立即向着少女冲去，但等到他们到了少女的面前，才发现夏逸并没有跟上来。
夏逸正在不远处，看着他们。
三个不良此时进退两难。
少女已经发现了他们，她从手上的塑料袋里取出了一个布包，又从布包里取出了一根木剑。
木剑有小臂长，没有柄，刃也没有开。
三个不良硬着头皮冲了上去，少女利落的一下子敲到了一个，又一脚踢倒了另一个，一个近身，用肩膀撞倒了最后一个不良。
她的动作太快，不良们来不及反应的同时，她手上的塑料袋也来不及反应，里面的东西散落下来。
其中还有一瓶啤酒，落在地上砸碎。
少女有些恼怒起来，她又踢了地上的不良两下。
不良们不敢还手，但这并不妨碍他们说狠话：“你打我们算什么本事，今天我们大哥来了，一定会好好修理你！”
“你们大哥？”少女在四周看了看，视线锁定在了夏逸的身上。
持着木剑，她向着夏逸走来。
“你就是他们大哥？这体格，你是靠卖屁股当……”少女原本鄙夷的的视线，在见到了夏逸的容貌之后，一下子消失，本来要说出口的挑衅话，也再说不出来。
夏逸感叹着：这张脸终于又有用武之地了。
他伸出手，点击了一下【女主角手册】，调出了少女的信息。
【姓名：路雨】
【好感度：69】
【稀有等级：F+】
接下来的攻略角色，已经可以定下来了。
露出笑容，夏逸和少女说：“没错，我就是他们的大哥，你接下来准备怎么办？”
路雨的脸红了起来，她支吾了一会儿，调节好了心情，勉强硬气起来：“赔我的酒，然后带着他们滚。”
“那就没得谈了，我们也来比一比吧！”见到路雨，夏逸也有些手痒。
他没有使用【般若面具（残）】和【赤发鬼之发】，就依靠【格斗精通】和一些增加属性的道具，迈步向了路雨。
在夏逸进入了自己的攻击范围之后，路雨扭动手腕，将木剑刺向了夏逸的大腿。
大腿要是受伤，最多瘸上几天十几天，不会有什么大碍。
路雨这样想着。
不过，在将对方伤到了之后，他要是赖着自己怎么办？
唔，到底是自己打的人，还是付一些责任，把他拉到自己家里，给他上些药吧！
可是上药的话，就不可避免的要扒开他的裤子，而且还要触摸他的大腿。
路雨有些兴奋起来。
因为脑子里向着糟糕的事情，她的动作不免迟缓了许多，夏逸抬腿一下子踢在了木剑的柄部。
感受着从木剑上传来的巨大力道，路雨的心中一惊，明白自己完了。
勉强抓住了木剑，少女没能躲开夏逸的手掌，被夏逸按在了地上。
路雨的脑袋里，又闪过了自己被夏逸击败之后，夏逸趁机和自己提着条件，让自己做一些羞耻事情的画面。
但是，从夏逸的口中说出的话却是：“你有些弱啊！”
路雨的心中一下子升起了极大的羞耻，她咬牙说：“刚才是我大意了，你放开我，我们再来！”
“好。”
夏逸爽快的放开了少女。
摸了摸剑柄，路雨的心慢慢静了下来，刚刚的杂念从她的脑海中消失，她的语气也平静下来：“要是你受伤了，可不怪我。”
说完，她就移动脚步，冲向了夏逸。
十秒后，少女再次被夏逸按在了地上。
坐在少女的腰间，夏逸惊奇着。
他可以看出，少女已经使出了全力，但是，全力的少女，依旧不是自己的对手。
对了，自己服用了【血珠】之后，力量增加了两点，而且，感知上增加的那一点，也让自己有了一些战斗直觉一样的感觉。
自己可以感觉到路雨的剑要往哪一个方向落。
就算不使用【般若面具】和【赤发鬼之发】，自己也能击败F+了？
不，F+之所以是F+，是因为他们已经有了一些的超常的能力，而路雨的剑，还只是正常的技巧。
不过这个技巧有些强，要是在属性一样的情况下，只凭借着【格斗精通】，自己还打不过她。
他看着少女，少女扭过头，也看着他。
“你是鬼斩役？”少女问。


第一百一十章 来我家


夏逸的心中一惊，他没有想到，少女居然知道鬼斩役。
不过，知道鬼斩役也不是什么稀奇的事情，能够成为F+的女主角，证明少女也不是凡人。
莫非少女也是鬼斩役吗？
“除了鬼斩役，我不能想象还有谁可以这么简单的解决我。”少女看着夏逸的眼睛。
夏逸放开了她：“到别处说说吧！”
此时，立在远处的不良三人，也向着这边走来，因为夏逸捉弄了他们，他们见到夏逸和少女干上，也没有过来帮忙，满以为就是少年打赢了，也一定不轻松，却没有想到夏逸赢得这么干脆。
随即他们的心中惊喜起来，打了自己等人那么多次的少女，终于伏诛，可以一报之前的仇恨。
但他们又见到夏逸和少女说了两句话，就将少女放了开来。
其中一个不良立即就急了：“逸哥，不能那么简单就放……”
他的话还没有说完，另一个不良就敲了一下他的脑袋。
“别废话。”一个不良将同伴拉到了身后，另一个不良露出笑容：
“逸哥，这附近的宾馆我熟悉，要我介绍吗？”
“不用了，去我家。”路雨说。
不良的面上一僵，看向夏逸的目光，更加仰慕起来。
夏逸也不禁看了一眼路雨，不良话里的意思十分明显，他还以为少女会恼怒，没有想到少女居然顺着不良的话说了下去。
莫非这也是一个开放的女主角？
大概是神经大条，没注意到话里的深意吧。
“走吧！”拉着夏逸的手，路雨捡起地上的方便袋，向着家里走去。
在两人走远后，三个不良叹了口气：
“不愧是逸哥，打个架也能勾引到女人，还让对方同意去她家。”
“去她家是打了我们的补偿吧？为什么我们什么也享受不到啊！”
“屁，你被打了，还想要补偿？人家是看上了逸哥的脸，在加上逸哥两次比试赢了，折服了她！”
“怪不得逸哥要问对方漂不漂亮，啧，一匹俊俏野马啊。”
“走了。”
三个不良最后向着夏逸的方向看了一眼，夏逸和路雨，已经转到了另一条街道。
那是一个破旧的街道，街道边上的店铺，只有一半开着，还有一半已经歇业。
带着夏逸，路雨来到了一个老旧的小区，小区里，都是四层的老楼。
楼道里，墙壁斑驳，一楼的楼梯下面，还放着一个烧烤小摊。
路雨的家是在三楼，掏出钥匙，她打开了门。
屋子里的场景，和屋子外的，没有丝毫反差，被不良三人称为“野马”的路雨，家里也是一匹野马应该有的样子。
跨过了几个啤酒瓶和一堆杂物，夏逸来到沙发上，拨开了上面的衣物，坐了下来。
放在沙发上的衣物，除了T恤和裤子之外，夏逸还见到了里面的两件套。
路雨也有一些不好意思起来，她将衣物划拉了一下，抱进了卧室里。
三秒钟后，少女出来坐在了夏逸的旁边。
她脸上的羞涩已经消失不见：“那么，来说说鬼斩役的事情吧，你是哪一家的？”
夏逸在心中思考着，自己是应该回答夏家，还是应该回答苏家？
先存个档。
他回答说：“夏家。”
“夏家？好像在哪听过。”路雨抓了抓自己的脑袋，“应该和我家一样是个小家族吧，我是路家的。”
听到这里，夏逸在心中吐槽起来：我姓夏，是夏家，你姓路，是路家，所以问家族有什么意义，直接问姓什么不就行了。
接下来，路雨又介绍了一下自己的名字，就沉默下来。
少女的沉默，不是无话可说的沉默，而是迟疑的沉默。
五秒后，她看向夏逸的眼睛：“你也是一个神弃者吧？”
“神弃者？”夏逸又听到了新的词汇。
见到夏逸一脸疑惑的表情，路雨愣住：“你连神弃者都不知道？”
“我一直住在家族外面。”夏逸回答。
听到夏逸的话，路雨露出了灿烂的笑容：“那你和我一样是个神弃者了。”
确认了夏逸和自己一样之后，少女亲近起来，她靠近了夏逸，拍着他的肩膀：“不过你比我好，从小待在外面就不用面对那些家伙的白眼了。”
“能先给我普及一下神弃者是什么意思吗？”
“就是被神遗弃的人，是用来形容我们这些无血脉的传人的。”
无血脉的人？
夏逸想起了刚刚穿越过来的时候，从夏幽和夏冥两姐妹身上得来的【血脉-夏】。
在那之前，自己的身上并没有这个技能。
就是说，前身是一个神弃者？
话说，前身是神弃者的话，苏雪为什么还要包养自己。
“神弃者，还是有一点儿价值的吧？”
“是啊，自己的子女里，还会出现血脉者，不过，这个概率有点小就是了，而且，血脉者和第一代的神弃者结合，生下的孩子，血脉不会被稀释。”
这样就说得通了。
“我可是费了好大的力气，才从家族里脱离出来，不用成为生育机器，你一开始就在外面，真是幸运，你的父母一定是很可怜你，所以才让你一直在外面生活吧！”将夏逸的沉思误以为是在失落，路雨安慰着他。
扭过头，夏逸看向路雨，少女是从鬼斩役家族出来的，一定知道许多自己不知道的事情，虽然这些东西苏雪和夏幽夏冥也知道，但是夏逸打不过她们，又魅惑不了她们，所以不能问个清楚。
而路雨，就十分方便了。
夏逸使用了【魅惑】。
路雨的眼中，反射了粉色的光芒，她的脸上泛起了红晕。
魅惑成功了。
在面对方蓓、魏瑛、穆灵、尹韵的失效后，【魅惑】终于又有了用武之地。
他立即问着鬼斩役家族的事情。
从少女的口中，他知道了一些关于鬼斩役的，细枝末节的事情。
他又问了青蛇会，少女没有听说过，再问古妖崇拜，少女的脸上露出敬畏的神色。
看来，青蛇会十分不简单。
问完之后，他进入了攻略的正题：“你的罪恶是什么？”
他好奇着，这样的一个野丫头，会犯下什么样的罪恶。


第一百一十一章 捡尸（求推荐票！）


在夏逸期待的视线中，路雨缓缓开口：
“偷喝赤酒算吗？”
夏逸一时愣住，他没有想到自己问出的，居然是偷喝酒的话。
“那个酒是什么东西？”他的脑海中闪过了将人杀死，用血肉酿酒的场景。
“是红果子酿的酒。”
只是普通的酒吗？
是对方的罪恶，还没有展现？就像自己第一次攻略的丁慧和刘玲一样，要在接下来的时间里，才会突然杀几个人？
想到这里，夏逸打起了退堂鼓，天知道路雨要什么时候，才会激发出自己的罪恶。
但是，除了路雨之外，他又实在没有别的好攻略的人物。
时间久一些就久一些吧，刺激的玩多了，偶尔也玩一个舒缓一些的。
点击读档，夏逸回到了对少女使用【魅惑】之前。
又和路雨说了几句话，夏逸拿出了手机，和少女交换了联系方式，便离开了少女家。
走出屋子之后，他打开【女主角手册】看了看，路雨的好感度已经到了75点，多出的六点，是在确认了他也是神弃者之后，涨上去的。
夏逸还是第一次见到一下子涨六点的情况，看来对于神弃者这个身份，少女十分在意。
然而，夏逸并不是神弃者，他有着【血脉-夏】，只是未开启而已。
这件事就不用告诉路雨了。
回到苏宅，已经是黑夜，吃完晚饭，洗完澡之后，他敲响了苏雪的门。
苏雪将她拉进了房间，按在了床上。
……
两个小时后，他一边摸着少女的脚丫，一边问：“有个鬼斩役家族，路家，你知道吗？”
“路家啊，一个小家族，走的是肉体的路子，怎么问这个？”
“我遇到了一个叫路雨的人。”
“然后你和她进入了深入交流，事后感觉挺爽的，所以想要问问你小情人的消息？”苏雪反问。
“我看起来是那种人吗？”
苏雪知道，夏逸的确不是那种人，那个小女仆对他的感情明显已经到位，却也没有见到他把小女仆怎么样。
不过，那是小女仆怂，要是遇到一个喜欢送的女人，除非对方长得不好看，苏雪不认为夏逸还能坐怀不乱。
“以后这种事你去问老管家，他知道的多一些。”
又和苏雪换了一种姿势，完事之后，夏逸去洗了一次澡，然后回到了自己卧室。
问路雨情报的事不急，等到白天再去老管家那里。
……
第二天，夏逸睁开眼睛，印入视线的是自己的小女仆，见到夏逸醒来，小女仆立即转开了视线，脸上泛起红晕。
她刚才，在偷看夏逸。
看着小女仆羞涩的样子，夏逸有些心动起来他拉住了小女仆的手，将她拉到了自己的怀里。
“夏逸大人！”小女仆低声惊呼。
“还早，再睡一会儿。”夏逸闭上了眼睛。
小女仆转动脑筋思考着，再睡一会儿和拉她到怀里有什么必然的联系。
不过，在片刻后，她就没有心思去思考这个问题了。
男人在早上醒来的时候，某个部位都不免有些亢奋，夏逸也是一个正常的男人，自然也一样。
在夏逸又小睡了一会儿，醒来的时候，他见到的是脸已经通红的小身体女仆。
“怎么了？”没有察觉到自己反应的夏逸，疑惑的看着小女仆。
“没有什么！”小女仆急忙否认，并立即从床上爬了起来。
打了个哈欠，夏逸跟着离开了床。
在小女仆的伺候下洗漱更衣完毕，吃完早餐，他来到了学校。
坐在他后面的羊茂，用笔捅了捅他的后背。
“夏逸，我可是听说了，那个女孩怎么样？”要是之前的羊茂，一定不敢问出这样的问题，但现在，有了夏逸撑腰，已经不再遭遇欺凌的羊茂，有了一些自信。
“我要是说什么都没有发生，你信吗？”
“别哄我了，我可是听说你去了那个女人的家里。”
咚——
在羊茂旁边的坐着的那个女生，倒在了地上，她刚才在偷听两人的对话，一下子听到了这么劲爆的消息，有些震惊。
看着女生面色通红的站起身，夏逸感叹着：
这就是普通人的青春生活吧！
早上起来调戏调戏家里的女仆，到了学校和朋友聊聊女生，又有别的女生偷偷注视着自己。
可惜自己并不是一个普通人。
一天的课程结束，夏逸空着两手走出校门，坐了两站地铁，来到了路雨家附近。
凭着记忆，到了少女的家门口，他敲了敲门。
无人应答，看来路雨还没有回来。
想了想，他拿出【万能钥匙】，打开门，坐在沙发上，拿出手机一边玩着游戏，一边等待着少女。
三十分钟后，房门传来了动静，路雨进入了客厅。
她的手上还拎着一个塑料袋，将塑料袋放在桌子上，少女打了一个哈欠。
她来到沙发上，在衣服堆里翻了翻，找到了两件内衣，就一边向着浴室走，一边脱着衣服。
T恤脱到一半，她的动作止住，回过头，她看向了沙发上的夏逸。
少女的嘴巴长大，用手指着夏逸，一时说不出来话来。
夏逸从旁边的衣服堆里，拿出了一件粉色的小裤裤，和路雨说：“这一件和胸衣才是一对的吧？”
“我想穿什么就穿什么！”来到夏逸的面前，路雨一把夺过了他手上的三角布料。
她看着夏逸：“你怎么在这！”
少女的目光中，带着一些敌视，但这一份敌视，只是虚张声势而已。
在日漫里，女性角色突入男主角家里，是一件司空见惯、习以为常的事情，男主也从不会因此有什么情绪。
反过来也一样。
当然，这也离不开颜值的作用。
“你昨天不是约我过来的吗？”夏逸歪头看着路雨。
面对少年疑惑的表情，路雨差点儿就信了。
“胡说，我昨天才没有约你过来！”
“你昨天喝了酒，可能是不记得了。”
“酒被你们弄得打掉了，我哪来的酒喝！”少女的思维十分清晰。
“那我请你喝酒，去吗？”
“好。”
和夏逸一起出门，走了一段距离之后，路雨才察觉到了不对劲。
自己不是在说对方闯入自己家的事情吗，怎么突然就变成了一起出去喝酒？
居然和刚见面的男人出去喝酒，会不会太不矜持了？
听说他们男生喜欢在酒吧捡尸，该不会抱的是这个主意吧？


第一百一十二章 平沙落雁


带着路雨，夏逸来到了一家奶茶店。
“不是说喝酒的吗？”坐下来的路雨，一脸疑惑。
“你成年了吗？”夏逸反问。
“我还差一个月就成年了！”
“那一个月之后，请你喝酒吧。”
乖乖等起奶茶的路雨，越来越感觉自己被欺骗了。
先是用说带自己喝酒，然后将自己的带到了奶茶店，又说喝酒不对了。
要是一开始就说出去喝奶茶，自己才不会过来。
真的不会过来吗？
看了一眼夏逸的脸颊，路雨感觉自己的耳朵有些热。
真是的，骗我来奶茶店，还不如骗我去宾馆……，不行，我在想什么！
在奶茶上来之后，夏逸发现少女是真的对奶茶没有兴趣，他又带着少女来到了火锅店。
鲜有人不喜欢肉与火锅。
坐在火锅店里，路雨忐忑着：“真的请我？”
“真的。”夏逸已经不是第一次回答这个问题。
看少女老旧的家，就知道她的生活十分拮据，属于口腹之欲都不能满足的类型。
这样的少女，用吃的来攻略，是最稳当的。
在肉上来之后，路雨脸夏逸的脸也不管了，一心看着锅里的肉。
这样夏逸感叹，十五的魅力虽然已经十分出众，但到底还是没有达到美食的程度。
火锅吃完，夏逸点开了【女主角手册】，路雨的好感度，又上升了一点，到了76 。
“多谢你的火锅，我回去了！”和夏逸告别，路雨向着自己家的方向走去。
“等等！”夏逸叫住了她。
“干什么？”路雨转过身，一脸疑惑。
“明天请你去市中心吃饭，去吗？”夏逸已经确定了以美食为中心的攻略路线。
“真的？”路雨先是惊喜了一下，又警惕起来，“你想要干什么，我已经和家里断绝关系了，全身财产就是那一套破房子。”
夏逸知道，少女的心里也十分想要继续，只是缺少一个理由。
人是理性与感性的生物，感性想要做某件事，要是理性上过不去的话，视对方的自控力，会产生不同程度的麻烦。
“剑术，可以教我吗？”
“啊，那个不成问题！”路雨在心里盘算着自己可以得到什么，她和夏逸说：“包三餐吗？”
“你那么厉害的剑术，还怕连三餐都不能搞定？”夏逸惊奇着。
“要是早几十年，别说是三餐，我还能成为开武馆呢！”路雨的唏嘘着，“可是现在谁愿意学那玩意，我想去应聘剑术教练，都找不到剑术馆！”
“一天三小时，干五歇二，包吃包住，还包零花，怎么样？”夏逸没有给太过优越的条件，怕少女有钱之后就跑了。
“歇就算了，你真想学的话，还是别歇的好。”
“那么从明天开始，你什么时候有空？”
“我全天都有空。”
路雨在心中想着，家里还有几本自己一开始的剑术笔记，正好用来做基础教育。
而夏逸心中想的却是，在练习的时候，要怎么和少女亲近。
同时，他也想试试，技能可不可以通过学习获得。
事情，就这么定了下来。
接下来的日子，每天早上七点，夏逸坐车去接路雨，先吃个早饭，然后前往一个武术馆练习。
靠着塞钱，夏逸得到了一个郊区武道馆的一个大练习室，两人就在里面独处。
到了十一点，夏逸带着路雨出去吃午饭，然后将少女送回去，自己回苏宅去找小女仆玩，兴致来了就去学校看一看，晚上在卧室打游戏，不时被苏雪拉过去做一些应该做的事情。
这样的规律的生活，持续了三个月。
……
清晨，苏宅卧室。
躺在小女仆的大腿上，夏逸打开了【女主角手册】。
【角色名：路雨】
【好感度：84】
【稀有等级：F+】
路雨的好感度，在一个月前，就已经增长到了84，卡到现在，还没有上升。
不过，在两个月前，夏逸已经完成了上垒，少女的身体和他想象的一样，十分柔软，具有韧性，不管什么奇怪的姿势，都能做出来。
每次剑术对练，对练到一半画风就会急转直下。
不过，顺利的只有关系上。这三个月，少女都十分正常，没有一点儿会做出罪恶事件的预兆。
同时，夏逸所想的，通过学习来获得技能的事情，也没有成功。
夏逸又拿起了一边老管家给他的资料。
资料上说，路雨是出生在鬼斩役家族路家，一个小到只有二十人左右的家族，家族里，只有她一个是没有血脉的神弃者。
在她十七岁的时候，作为当家的她的父亲，把她驱逐了出去
除了少女在小时候，因为偷了什么东西，被打过之外，再详细的情报就没有了。
据老管家所说，这样的小家族，凝聚力高，情报不好弄。
拿起笔，夏逸在资料下面补充着：因为小时候偷喝了赤酒，被打。
资料记载的，还没有他之前使用【魅惑】问的详细。
“夏逸大人，到时间了。”小女仆提醒着夏逸。
夏逸于是从小女仆的大腿上起来，离开了卧室。
小女仆所说的到时间了，是到了他去接路雨，练习剑术的时间。
和往常一样，坐车接过路雨来到武术馆，夏逸和她练习着，又和往常一样的，练到一半的时候，丢开剑，将少女按在了身下。
“让我在上面！”路雨挣扎着。
“你能自己翻上去的话，就行动吧！”
夏逸逗着路雨，路雨也不示弱：“你以为我只会剑术吗，今天就让你看看我的擒拿术！”
但是，再好的擒拿术，在自己本人已经被擒拿住的情况下，也是不好用的。
挣扎了两下，不能从十四点力量的夏逸手下挣脱开来，路雨气恼的说：“有本事你别用力量欺负我！”
“好啊，那就用你教的剑术好了。”夏逸并起两根手指，在少女身上戳了起来，“看我的平沙落雁式！”
一手指戳在路雨身上，夏逸的动作突然顿住。
在路雨发出娇声的同时，系统的提示音也响了起来：


第一百一十三章 迷雾（求推荐票！）


【满足了一定条件，获得技能-剑术精通lv1】
“？？？”
我那么努力的练习剑术，没能得到技能，现在和女友调情，反而把技能弄出来了？
【剑术精通：使用剑的能力】
在夏逸看着技能栏的时候，路雨找到了机会，从夏逸的身下钻了出来。
她按住了夏逸的手，使用了擒拿。
少女的力气没有夏逸大，但是她抓住的，是夏逸的关节部位，夏逸无法使用全部的力量，两人一下子僵持起来。
夏逸装作无奈的说：“要不我们用剑来比试一下，输的人在下面，怎么样？”
“真的？”路雨怀疑起来，要是比试剑术的好，夏逸完全不是她的对手，不过她又想起了之前的事情：“禁止把剑丢掉，用拳脚。”
“好好好。”
在夏逸的保证下，路雨放开了夏逸的手，两人拿起木剑。
持着剑，他们互相绕着走了一圈，不同的是，路雨是在找夏逸的破绽，而夏逸，只是被动的转了一圈。
在走动的是，路雨也在想着，自己要怎么击败夏逸。
为了防止他耍赖，就用的那一招吧！
少女低喝了一身，一剑刺向了夏逸的胸膛，在夏逸挥剑去挡的时候，手腕一抖，剑尖又指向了夏逸的下腹。
夏逸又退身躲闪，却是正和路雨的心思，她又一抖手腕，剑尖又抬起袭向了夏逸抓木剑的手。
这是路雨最得意的一式连招，她不觉得夏逸可以挡下这一招。
然而，在她眼看着自己的剑，就要打到夏逸手腕的时候，她自己的手腕反而一凉。
夏逸的剑，已经贴在了她的手臂上。
“你怎么做到的？”路雨惊讶着，按理说，在慌忙的躲避下，夏逸应该无暇去指挥手上的剑才是。
“别管我怎么做到的，现在是你实现自己的诺言的时候了！”
丢开剑，夏逸将路雨推倒在地。
趴在地上的路雨，并没有反悔，她就要转过身配合夏逸，却又被夏逸按住了背：“今天就这么来吧！”
“变态！”少女的脸上泛起红晕。
……
一个小时后，夏逸站起身，将路雨抱到小浴室，冲洗了一下身子。
在两人又打闹了一会儿之后，时间已经是十一点。
打开练习室的门，夏逸就要带着少女去市里吃饭。但是，印入他眼帘的，却是一片薄薄的白雾。
下雾了？
下雾并没有什么奇怪的地方，玉齐的早晨，都有着淡淡的雾气，但是，现在已经是中午，并且，今天是晴天。
这片雾是什么情况？哪家化工厂炸了吗？
没有在意，夏逸和路雨登上了司机的车，向着市中心驶去。
因为雾的缘故，司机不敢开快，等到到了市中心，已经是十二点。
雾更加浓了。
距离目的地的餐厅还有一段距离，但司机已经不敢再开。
从车上下来，看着四周白茫茫一片，夏逸有种世界只剩下自己三人的感觉。
好在雾气并没有维持多久，又过了十分钟，就慢慢散去。
坐在餐厅里吃着饭，夏逸心神有些不宁。
要是他生活在一个富强民主文明和谐的国家，他最多怀疑是不是黑心工厂又干了什么，但是，他现在生活的，是一个魑魅魍魉游荡的国家。
这片雾，到底代表什么？
他打电话给了老管家。
“有一个化工厂炸了。”老管家回答。
居然真的炸了？
“不过，还是有些不正常，我们正在进行调查。”老管家补充说。
挂掉电话，夏逸在网上看了看，才知道玉齐市的市区，在刚刚的一个多小时候里，都被雾包裹着。
他有些心忧起来，这么大的一片雾，要是是什么怪异事件的前兆的话，等爆发出来，阵仗一定不小。
不过，在片刻后，他又放宽了心。
有苏雪，还有夏幽夏冥在，天塌下来也是她们顶着，自己心忧个什么。
吃完午饭，将路雨送回家里，夏逸回到了苏宅。
他敲了老管家的门，但是老管家正在全力查这件事，并不在卧室。
夏逸又回到自己卧室，小女仆在他的房间里，一脸焦急。
见到夏逸，小女仆松了一口气：“夏逸大人，你没事就好。”
“怎么了？”见到小女仆的神情，夏逸的心中一惊，他想起了“消失之雾”、“雾中怪物”这样的词汇。
“我看新闻说，路上发生了很多车祸，所以担心您是不是也遭遇了不测。”
听了小女仆的回答，夏逸有些失望。
他摸了摸小女仆的头：“你想要看到我遭遇不测吗？”
小女仆急忙解释着：“没有，我只是担心夏逸大人。”
夏逸继续说着：“可是，我要是遭遇了不测，瘫痪在床的话，就是只属于你的了哦。”
“夏逸大人，不要说这样的话！”小女仆有些气恼起来。
“抱歉抱歉。”夏逸将小女仆拉到窗前，抱在怀里，看着外面。
在远处的天际，还有着一些白色的雾气残留。
这团雾，到底是什么东西？
它还会再来吗？
……
第二天中午，和路雨一起走出武术馆的夏逸，又遇到了白雾。雾，比起昨天更加浓了。
第三天中午，雾气笼罩的时候，玉齐市已经真正变成了伸手不见五指的城市。
第四天，雾气持续的时间延长到了两个小时。
第五天，雾气淡了一些，但是，持续的时间，又增长了三个小时。
第四天，雾气再次淡薄，勉强可以看见三十米之内的景物，但持续时间，延长到了八个小时。
不只是老管家，苏雪也开始探查雾气的来源。
然而，他们一无所获。
第五天，雾气中带上了一些血色。
第六天，雾气中已经有些血腥的味道。
第七天，夏逸从床上醒来，看向窗外，本来中午才开始的雾，一大早就笼罩在了窗外。
伸出手，夏逸摸了摸外面的迷雾，带着血色的雾气，在他的手臂上缠绕着。
他感觉雾气有些亲近。
“夏逸大人！”小女仆进入了房间。
夏逸有些心神不宁，他拿出手机，点出通讯录，一个个号码的拨打着。
羊茂接了，舒婉接了，中山万事屋的人也接了……
但是，路雨没有接。
简单的洗漱了一下，夏逸来到了宅子的大门前，司机正在待命着，不过他开的不再是汽车，而是电瓶车。
雾气虽然淡了许多，但开汽车出去，依旧十分危险。
在夏逸坐上来之后，司机一扭把手，电瓶车向着雾里驶去。


第一百一十四章 扒光下锅！


等夏逸来到路雨家楼下的时候，已经到了中午的时间，但是，天上只是亮了一些，一点儿也见不到太阳的身影。
进了楼道，雾小了许多。
又来到路雨家的门口，夏逸敲响了门。
然而，并没有人回应。
敲门声反而引起了对门的注意，一个老太太打开了门。
“你是谁啊？”老太太问。
“我是路雨的男朋友，我们之前见过很多次的，奶奶。”
“哦，原来是你啊，下雾下得我都不认识你了。”老太太继续说着，“路雨好像出了什么事，我刚才听见了很大的声音。我已经叫警察了，只是外面那么大的雾，不知道什么时候才能过来。”
夏逸和老太太道了一声谢，在现代社会，愿意给你打个110，已经算是古道热肠的人。
从【背包】中取出【万能钥匙】，夏逸打开了门。
老太太也跟着进入了房间，印入两人眼中的是杂乱的客厅。
客厅的杂乱并没有什么好奇怪的，路雨本来就是一个杂乱的人，但是，阳台的碎窗子，就明显不正常了。
立在窗子前，夏逸仔细看了看，窗子一共破了两扇，其中一扇的前面，有着碎玻璃，而另一扇没有。
有碎玻璃的那一扇，是有什么从外面闯入留下的痕迹，而没有碎玻璃的那一扇，则是从屋子里面，闯到外面去的痕迹。
路雨的肉体并不强大，这两扇窗户，应该都是那个闯入者撞开的。
他又向着外面看了一眼，这里虽然是三楼，但两边有着放空调外机的露台，并不是不能下去。
“不得了了，不得了了。”老太太慌张起来，“该不会是入室抢劫吧，那些不法分子趁着外面的大雾，来干这种事情。”
夏逸并不认为路雨家有什么好抢的钱财，他和老太太说：“奶奶，你还听到什么声音了吗？”
“我先是听到了玻璃碎掉的声音，就来到了阳台去看，当时雾有些重，我又眼花，看不清楚。不过，我听到了一个男人的声音，后来我就报警了。”
夏逸皱起眉头。
男人的声音？
是谁，路雨的家人？还是别的什么？
夏逸不能确定，他和老太太说：“这附近可能有些危险，奶奶你赶快回家吧，我出去找路雨。”
“好好好。”老太太走回了自己的房间。
夏逸又掏出手机，拨打了路雨的电话。
一阵铃声，从窗户的外面传来。
向着声音的方向看去，夏逸见到了一个白色的手机，手机落在楼下的空调上。
跳出窗子，夏逸将手机捡起，来到了楼下。
他也不知道应该怎么找路雨，但是他并不慌张。
没有什么是读档一次解决不了的，如果有，那就读档两次。
不过，现在读档还有些早，路雨才消失了一上午，看看接下来会不会触发什么事件。
在他这么想的时候，他的手机响起。
那是一个陌生的号码。
结合路雨的消失，夏逸的脑中一下子闪过了劫匪的威胁电话，这样的想法。
按下接听键，从手机里传出的声音，并不是什么劫匪，而是路雨。
“小逸，你现在有空吗？”
“你现在在哪？”夏逸问。
“我也不知道自己在哪，我迷路了，手机也掉了，好在口袋里还有几块钱，也好在这里的公共电话还能用。”
“你看看附近有什么标志性的建筑。”
“没有啊，一点儿标志性建筑也没有，就是一片荒地，不过这边有个站台，啊，我在公交车牌上找到地名了。”
路雨将地名告诉了夏逸，夏逸又将地名告诉了司机，司机启动电瓶车，两人向着那里驶去。
过了十五分钟，两人到达了目的地，那已经是接近乡下的地方。
路雨就立在那边的站台下，少女的衣服有些凌乱，但精神还十分好，她的手上，还拿着一把剑。
司机默默下车，将电瓶车和头上的红外线眼镜交给了夏逸，向着开远的两人挥了挥手。
“那个大叔怎么办啊！”坐在后座的路雨，担忧的看了后面的司机一眼。
“没事，马上就会有人过来接他的。”
好久没有开电瓶车，夏逸有些手生，一时不敢开太快。
他又问少女：“你怎么跑到这里来了，邻居奶奶都给你报警了。”
伏在夏逸的后背上，路雨说：“我刚起来，正想着今天雾这么大到哪练剑，就见到一个男人跳进了我家，好在剑就在我手边，我拿起剑，刷刷两下就逼退了那个男人，男人又撞出了窗子，向着外面跑，我哪能让他跑掉，立即就追，然后就到了这来了。”
“那个男人呢？”
“跑了。”
“……”
夏逸扭头看向路雨：“你这个丫头，不知道穷寇莫追吗，万一这是陷阱，引你出去怎么办？”
“我这不是没事吗？”少女嘴硬着。
“等到有事你就惨了，他们会把你绑起来，脱个干净，然后……”
“我会自杀的，另死不从！”路雨表示着自己的决心。
“什么从不从，你想得美，他们会把你脱干净，洗好了下锅。”
“什么啊！”少女气愤起来，她用手打着夏逸的后背。
“疼。”
发出呻吟的不是夏逸，而是路雨，少女捂着自己的肩。
夏逸停下了电瓶车，拉开少女的衣服看了看她的肩部，青色一片。
看来，少女击退男人的过程，并没有她讲的那么轻松。
“这是他闯进来偷袭我的时候，我受的伤，等我拿起剑之后，他就完全不是我的对手了！”路雨解释着，比起伤，她更加在意自己的输赢。
夏逸没有回答，他将手放在了少女肩膀的上空，使用了从升级宝箱里得来的【治愈】。
乳白色的光芒亮起，路雨肩膀上的青色，慢慢退去。
在少女的肩膀回复白皙之后，夏逸放下了手，满意的点了点头。
“好了，以后小心一点。”他说。
但是，路雨没有回答。
少女的脸上，表情突然变得阴沉起来。
路雨拔出了剑，向着夏逸刺来。
没有丝毫防备的夏逸，虽然及时闪避，但还是被划伤了胸口。
血，从从他的伤口滴落下来。


第一百一十五章 女友跑了


刺了夏逸一剑之后，路雨没有继续出手，她冷冷的看着夏逸。
“骗我你很开心吗？”
说完，她就转过身，向着浓雾里跑去，不一会儿，就没有了身影。
留在原地的夏逸，没有惊讶也没有不解，他此时的情绪是——惊喜。
我居然还活着？
我居然没被捅死？
在路雨拔出剑的时候，夏逸已经做好了凉的准备，但是现在他没有死，这就十分出人意料了。
不过，理智思考的话，没死也是应该的，他的身体素质已经比之前好了太多，加上【格斗精通】和【剑术精通】，要是路雨还打算继续攻击，被制服的应该是少女自己。
不知不觉中，自己已经成为了一个强者吗？
扶起电瓶车，夏逸使用【治愈】，给自己治疗了一下。
【治愈】的效果十分出众，不浅的剑伤，在短短的三秒内，愈合完毕。
同时，夏逸也感觉自己的大脑有些沉重起来，【治愈】这个技能，消耗的是他的意志。
坐在电瓶车上，夏逸想着路雨的事情。
路雨为什么要捅自己，他已经想了清楚。
少女在跑开的时候，说：“骗我很有意思吗？”
她感觉自己骗了她，而这种感觉，是在自己使用了【治愈】之后出现的。
再结合刚刚见面的时候，路雨给自己冠上了神弃者名号，就可以得出结论了。
路雨，刚刚认为自己是假冒神弃者？
那种技能，是血脉者才能使用的吗？
真是大意了。
不过没有关系，自己还可以读档。
调出系统面板，夏逸就要点下，这时候，他的手机响了起来。
打电话过来的，是老管家。
“夏逸大人，小姐让你赶快回来。”
没有读档，夏逸决定先去看看怎么回事。而且这次他并没有事先存档，要是读档的话，只能读早上的惯例存档，有些麻烦。
在他将电瓶车开到苏宅的时候，天色已经有些暗了下来。
小女仆将他领到了苏雪的房间，苏雪正在擦拭着一把血色的，猛兽牙齿一样的匕首。
她让夏逸在旁边坐下，又拿了一个普通匕首，和一个碗在少年的面前。
看着面前的匕首和碗，夏逸不解着。
“我想要你的血，你可以从家里再挑一个女仆去。”苏雪说。
没有迟疑，夏逸拿起匕首，在手腕上划了一下，鲜红的血液流出。
“念冰心诀。”苏雪接着说。
夏逸于是在心中默念起来，他的血液，染上了淡淡的冰蓝色。
放到半碗的时候，苏雪并没有叫停，一直到手掌大的碗里装满了血之后，苏雪才给夏逸包扎。
躺在椅子的靠背上，夏逸没有使用【治愈】，现在他不只身子无力，而且头也很疼。
要是使用了【治愈】的话，他的头会更疼。
他看向了苏雪：“什么情况？”
苏雪将碗里的血，淋在了兽牙匕首上，她回答夏逸：“是降临仪式。”
“降临仪式？”
“这场雾，是一个降临仪式，应该是之前你说的神秘组织搞出来的。”苏雪的眼睛，看着手上的兽牙匕首，夏逸的血淋在上面，匕首发出赤色的光芒，将泛着淡蓝色的血液吸收进去。
降临仪式是什么，夏逸并不了解，看苏雪的神情，也不像想要和他解释的样子。
他问：“接下来你要怎么行动？”
“估算了一些地点，直接上门破坏就好。”兽牙匕首上的血色，在夏逸血的作用下，慢慢褪去，匕首变成了白色。
停止了将血继续淋上去，苏雪将还剩一小碗的血，喝了下去。
一滴血液在少女的唇边滑落，画出一道泛着冰蓝的鲜红印子，显得格外诱人。
将碗放在一边，苏雪和夏逸说：“你就待在这里，最慢一周，我就会回来。”
“危险吗？”夏逸有些担忧，要是没有了富少女家族的支持，他以后对女主角的攻略，要麻烦许多。
“本来有些危险，但现在有了你的血，没有问题。”说完之后，苏雪也感觉占了夏逸的不少便宜，她又和夏逸说，“等我回来，给你弄一些好东西。”
说完，苏雪就出了房间。
夏逸也跟着出去，看着少女一个人走出了宅子。
老管家立了夏逸的身边。
夏逸看向老管家：“她一个人没有问题吗？”
“我们要是过去的话，反而会给小姐添乱。”老管家回答，他安慰夏逸说，“夏逸大人不用担心，小姐不会出问题的。”
夏逸是有些担心，不过他担心的是，要是苏雪出事了，他要怎么读档，才能度过这一关。
将夏幽和夏冥两姐妹放出来？
现在他也有了【冰心诀】，可以压制两姐妹的失控。
一只S级女主角解决不了事情，就放出两只，两只再不行，就放出三只。
这样想着，夏逸轻松下来，他进入了地下室。
夏幽和夏冥，正在打着游戏，对于这次的降临仪式，她们的神情轻松。
“放心好了，那个丫头一定可以轻松解决的，就是不小心真的让什么妖怪降临了，她全面失控一下，也可以做到同归于尽。”
又有了夏幽和夏冥的保证，夏逸彻底放松下来。
他就待在苏宅里，没事调戏调戏小女仆，打打游戏。
苏雪一直没有回来，到了第五天早上，夏逸发现浓雾消散了许多，现在在窗口，已经隐约可以看到苏宅的大门了。
走出屋子，他来到花园，在与池塘上亭子相对的另一个亭子里，看着两边的花。
花还和之前一样鲜艳，没有因为雾，发生什么变化。
从【背包】里放出了小青蛇，夏逸准备和她玩玩游戏，但是，出来的小青蛇并没有理会夏逸手指上的佩奇。
小青蛇跳下了石桌，游到了花丛边，好奇的向着里面打量着。
过了两秒，花丛动了起来，从里面窜出了一只带着斑纹的蛇，那条蛇比起小青蛇大了四五倍。
见到斑纹蛇，小青蛇大吃一惊，她一边“咿呀呀”的叫着，一边快速的向着夏逸跑来，窜到了夏逸的头上。
看着瑟瑟发抖的小青蛇，夏逸一时不知道应该如何反应。
那可是你的同族啊！
夏逸的手上，慢慢浮现了一个青蛇印记，他向着斑纹蛇招了招手，斑纹蛇听话的游到了夏逸的脚下。
“咿呀呀，咿呀呀！”小青蛇拍打着夏逸的脑袋，发送着害怕的情绪。
夏逸乐呵了一会儿，停止了逗弄小青蛇，他也怕小青蛇激动之下用出青色火焰，把自己烧了。
在驱赶掉斑纹蛇之后，他却是感觉有些不对，又向着旁边的花丛里招了招手，花丛再次晃动起来，这次的晃动，比起斑纹蛇出来的时候，要大得多。
片刻，一只夏逸大腿粗的青色大蛇，游了出来。
“咿呀呀呀呀呀呀呀！”小青蛇已经要哭出来了。
将她收进【背包】，夏逸打量着面前的大蛇。
因为夏逸有着【青蛇印记】，大蛇还算温顺。
夏逸又向着花丛招了招手，从花丛里，又窜出了一条条和斑纹蛇一样大小的蛇。
蛇一共有十来条。
夏逸的心中升起了一阵凉意，为什么苏宅里，有这么多蛇？
轰——
这时候，一道巨响在宅子的前面响起。
赶到那里，夏逸见到的，是倒在地上的两个女仆和一个老叟，还有和持剑老管家交手着的老人。
老人的额头有着一道伤疤，那就是之前，夏逸被尹韵卖到青蛇会，见到的老人，也是李菲橘猫事件和食人白领黄俐事件的幕后黑手。
老人一挥手，劈断了老管家的剑。
老管家急忙向着后面退去，但老人一夹断开的剑刃，手腕一抖，断刃就刺进了老管家的胸膛。
将手放下，老人看向了夏逸：“你就是之前把黄俐弄进监狱的少年吧！”
要完。


上架感言（附一些问题解释）


中午上架，预计十二点十分更新，可能延迟（需要等vip卷开通）。
上架更新五章，连刚刚发的凌晨一章，今天等于六更。
.
.
空中劈叉并后空翻三百六十度自由落体【求订阅】！
一本书，作者能否继续写下去，又能分出多少精力来写，全看的是【订阅】！
和上本书的情况不同，现在作者已经毕业，在工作和写书中，需要作出一定取舍，其中一方，必须给另一方让步！
希望作出让步的那一方是工作！
而想要让工作作出让步，需要【订阅】！
作者的收入，靠的不是多少人看这本书，而是多少人【订阅】这本书！
为了作者能够摆脱奔波忙碌的工作，专心码字，为了《女友捅我》这本书能够写好写长，【求订阅】！
起点本章说的老哥，一个个都是人才，头像又好看，说话又好听，在其他地方，享受不到这种服务！
另外说一下，本书大本营是[起点读书]，大部分读者，和作者本人，都在起点。
【恳求订阅，支持正版】
.
.
卖惨结束，接下来是正经的上架感言：
这是我在起点的第二篇小说，如你们所见，讲的是男主如何被女友捅死的故事。
感谢责编星夜，帮我毙了好几个题材，才能突发奇想的组合出《女友捅我》这本书。
这本书目前的数据还算不错，但只有订阅才是核心，也是唯一的核心。希望大家可以支持本书，支持正版。
.
对书友的一些问题，做一些解释：
/
问：为什么这本书会在[青春日常]啊！
答：这本书开的有些仓促，当时上传，我想，我要写的不是装逼打脸，也不是杀人夺宝，而是纯洁的恋爱故事，恋爱故事，不就应该往青春日常放吗？（我承认当时脑抽了）
/
问：主角可以刷消耗类道具使用吗？
答：不能，除了本身的材质，道具的加成属性，是系统赋予的，同一件道具，系统只会赋予一次属性。
/
问：这本书有女主角吗？
答：目前大纲里没有。
/
问：主角为什么一出玉齐市就会被妖怪捅死？
答：浓雾事件之后，会进入第二卷，主角会回到家族，解开自己身上的一些谜团。
/
问：主角怎么这么惨？
答：其实要是一直攻略F级女主角，会十分轻松，但我们的主角喜欢做一些有挑战的事情。反正他死不了。
/
问：小青蛇真可爱！
答：小青蛇真可爱w！订阅成绩好，作者就去勾搭画师太太画插图！


第一百一十六章 智商在线两姐妹（求首订！）


夏逸回想了一下，其实他不只将黄俐送进了监狱，还将方蓓弄消失了，将李菲解决了，将尹韵也解决了。
不过，除了黄俐的事情，其他都是在别的世界线发生的。
在他思考的短短一瞬间，老人已经窜到了他的面前。
夏逸的心中一惊，但是只是被突然出现的老人吓了一跳，并不慌张。
“你居然一点不害怕，是有着什么的底牌，用出来让我看看。”看着一脸镇静的夏逸，老人好奇着。
夏逸没有回答，他的的底牌，就是用了，老人也没有办法察觉。
先将身上的所有道具放进了【背包】里，夏逸做好了准备。
他想着，不知道除了【血珠】之外，老人那里还有没有什么别的宝贝，这次被抓过去，一定要好好搜刮一番。
然而，老人并没有将他抓到自己的老巢去，而是一手捅死了他。
【角色已死亡】
【是否读档】
“？？？”
黑色的死亡空间中，夏逸摸着下巴思考了一下，在这个世界线，自己并没有接触尹韵，所以老人还不知道自己的身上有着什么“青蛇之理”，杀了自己，也是十分正常的举动。
可惜了，还以为又能去老人的老巢捞一笔。
既然这次没有能够被绑走，就算了吧，就是去了老人的老巢，估计也是原来那个地方，那里自己上次已经搜刮出了【血珠】，应该是没有什么好东西了。
放下了这件事，夏逸开始心忧苏雪起来，老人既然已经出现在了苏宅，证明苏雪多半是凉了，之前老管家和夏幽夏冥两姐妹的保证，是在给富少女疯狂竖旗。
富少女凉了，老管家凉了，苏宅里的女仆们一定也会凉，地下室里的夏幽和夏冥多半也会被发现，然后杀死。
先读档回去看看。
回到了早上的时间点，夏逸带着小女仆出了宅子，等到傍晚，他回到苏宅，见到的是一片惨样。
老管家和女仆们的尸体，散落在宅子和庭院里。
他又来到地下室，夏幽和夏冥也倒在了下面，不过，两姐妹的身边也有着三具尸体。
虽然自己可以逃掉，不过没了苏家和夏幽夏冥两姐妹的话……。
在尹韵、方蓓等女主角的攻略中，苏家的情报，还有夏幽夏冥的解释，都给了夏逸很多的帮助，没了他们，以后的对女主角的攻略，会十分困难。
更何况，夏幽夏冥和苏雪也是夏逸的女主角，现在E级的女主角已经十分难找，S级的一定更加稀有，这样死了三个，将来会有些麻烦。
最重要的是，不管是不时拉自己上床，还能变萝变御的苏雪，还是除了发色和瞳色外几乎一摸一样，经常两人一起演二人转的夏幽夏冥，夏逸都十分喜欢。
“夏逸大人。”小女仆拉住了夏逸的手，她的眼中满是惊慌。
摸了摸小女仆的头发，夏逸打开了系统面板，再次读档回到了早上的时间点。
这次，他没有拉着小女仆出去，而是来到地下室，见了夏幽和夏冥。
想要解决这次的事件，关键是解决那个降临仪式，而想要解决降临仪式，就需要更多的情报。
其实，夏逸更加倾向于带着苏家一行人直接离开这个城市，不过，自以为很稳的苏家一行人，一定不会同意这份提议。
只能开始想办法解决这个青蛇会了。
不，解决青蛇会可能有些难，只要阻拦他们的仪式，或者拿捏住什么，让他们不敢对苏家下手就行。
要是夏幽和夏冥听话的话，可以尝试着用三个S去威胁一下试试，可是夏幽和夏冥不只不听话，而且还超凶。
虽然那一回的感觉也挺新奇的，但一直做到死什么的，还是超乎了夏逸的承受能力。
踏下了台阶，夏逸见到了夏幽和夏冥，两个少女正拿着一包薯片，用平板看着电视剧。
电视剧里，放着的是一个婚礼的场景，看起来是一个肥皂剧。
夏逸的脸上出现笑容，虽然两个少女捅人狠了一些，而且还是两个榨汁机，但，内心还是有着正常少女的部分的。
“来了！”夏冥突然说了一句。
夏逸看向平板，以为是到了交换戒指的画面，屏幕里，也的确到了交换戒指的情节，男女主在宾客的起哄下，亲在了一起。
然后女方张开了血盆大口，将男主的头咬了下来。
在宾客的惊恐中，屏幕一黑，血色的“完”出现在了中间。
“……”
什么沙雕剧情？
“怎么样，这个电视剧刺激吧！”夏冥看着夏幽，她向夏幽推荐着这一部电视剧。
夏幽点了点头：“有点意思，不过还是上一个男女主一起去泳池，结果被鲨鱼吃了刺激。”
“幽幽你总是喜欢乱入的东西！”点了一下屏幕，夏冥准备继续看下一集。
夏逸阻拦了两人。
两姐妹看向夏逸：“什么事？”
夏逸开始思考，给两姐妹电子毒品是不是一件错误的选择，两人现在连二人转也不表演了。
他从【背包】里取出了【万能钥匙】：“我又找到了一把钥匙。”
夏幽和夏冥立即伸手向了夏逸手上的钥匙，但被夏逸躲开。
两人也不是真的想要抢，只是下意识的反应。
“我有一个条件。”夏逸说，“你们接下来要听我的。”
“冥冥，他居然要我们都听他的呢！”
“是啊，幽幽，他一定想把我们摆成各种各样的姿势。”
“真是太变态了。”
“是啊，真是太变态了。”
没有在意两人的话，夏逸继续说：“接下来，会有人闯进宅子里，你们要活抓他，活抓！”
“好啊，你把那个人带到地下室来，我们活抓给你。”夏幽和夏冥说。
“不，你们出去抓。”
“都说了有这个锁链在，我们出不去。”
“解开就可以了。”
夏逸使用【万能钥匙】，打开了夏幽另一只手臂上的镣铐。
现在，夏幽的两只手，已经被解放。
但是，少女的两只脚，还有着镣铐。
夏逸走出了地下室：“我去拿下一把钥匙。”
夏逸并不想让夏幽和夏冥知道，自己手上的是【万能钥匙】，他给【万能钥匙】的柄部刷了一层红色的油漆，又来到地下室，打开了夏幽的一个脚铐。
“感觉这把钥匙，有些眼熟呢！”夏幽看着夏逸的眼睛。
夏逸有些慌了。
“钥匙都差不多，而且这一个是红色的。”
“钥匙的齿是一样的，不只是你现在拿的和刚才拿的一样，包括你第一次过来，给我打开手上镣铐的钥匙，也是这一把。”
夏幽和夏冥的面色阴沉下来。
下一瞬，两只手一前一后，刺进了夏逸的身体。
【角色已死亡】
【是否读档】


第一百一十七章 来只脑袋吗？（求订阅！）


可恶，不是说主角有降智光环吗！
为什么我家的两个女主角那么聪明！
黑色的死亡空间中，夏逸揉了揉额头，仔细思考了一下。
【万能钥匙】看来是隐藏不了了，只有直接摊牌，和当初拿出【青蛇之灵】一样。
他点击了读档，再一次来到地下室。
没有急着先给夏幽开锁，夏逸拿着【万能钥匙】，先是示范了一下，自己可以将钥匙变没，抢夺是没有用的，并表示先解开夏幽的镣铐，等到抓住了那个闯入者之后，就会给夏冥解锁。
在夏幽和夏冥同意之后，他小心翼翼的开始解夏幽身上的镣铐。
在他的注视下，夏幽没有丝毫动作，
但夏冥从后面偷袭了他。
又一次读档，夏逸这次同时提防着夏幽和夏冥，在解到最后一个脚铐的时候，他又被夏冥袭击了。
第三次读档，夏逸看着夏冥：“你就这么急吗，有夏幽看着，我也不可能不给你解锁啊！”
夏冥笑着点头，但是，在夏幽还剩最后一个脚铐的时候，她还是袭击了夏逸。
这次，有着准备的夏逸躲开了致命一击，并将【万能钥匙】收了起来。
夏冥又向着夏逸袭来，但夏幽及时拦住了她。
将夏冥敲昏，夏幽将脚镣伸到了夏逸的面前：“冥冥已经在地下这么长的时间里了，有些着急。”
夏逸虽然疑惑，但没有深究，他给夏幽将最后的脚铐打开。
现在，夏幽已经彻底自由。
看向空荡荡的手腕和脚腕，夏幽的脸上露出笑容。
坐在一边的床铺上，夏逸一边使用【治愈】给自己治疗着伤口，一边和夏幽说：“等会儿过来的，是一个地下组织的头，你只要制服他，然后帮我逼问一下情报，我就把夏冥也放出来。”
要不是怕夏幽在自由之后，就不管自己，直接离开，夏逸也不是不可以将两姐妹一起放出来。
反正在问出情报之后，他就会读档，两姐妹出来也祸害不到他。
在他在心里盘算着的时候，夏幽冷淡的回答了一句：“不用了。”
“什么不用了？”夏逸一愣。
“不用那么麻烦。”夏幽张开了自己的双臂，似乎在拥抱着来之不易的自由。
下一刻，她的身形一闪，来到了夏冥的身边。
夏冥的身上，溅出血液。
收回捅进夏冥胸膛的手臂，夏幽向着夏逸看了一眼，身子散做了一团青光，消失不见。
看着倒在血泊里的夏冥，夏逸花了三秒，才理明白了事实。
夏幽和夏冥只是表面姐妹？
怪不得自己要解开夏幽身上镣铐的时候，夏冥总是袭击自己，少女也知道，让夏幽自由之后，对方一定不会来救她。
那么，现在有些麻烦了，夏幽跑了，夏冥被捅死了，自己怎么办？
坐在地下室的床铺上，夏逸冷静分析，仔细思考，发现问题，
——妈耶，那我凉了呀！
没有了三个S级的战力，老管家又不是那个老头的对手，拿什么来获得情报？
难不成要暴露【青蛇印记】，然后打入敌人的内部？
就算暴露了【青蛇印记】，夏逸也不觉得青蛇会会真正的接纳自己一个外人，而且这个计划需要的时间也太长了，那有直接逼问来的快？
要是【魅惑】可以对男性使用……，等等，这个想法太危险了。
揉了揉自己的脑袋，在夏逸迟疑着到底要从哪里入手的时候，一个闷声响了一下。
周围有声音是十分正常的事情，但是，夏逸是在地下室，地下室只有他和夏冥的尸体，什么东西会发出声音？
夏逸有些慌了。
咔
那道声音又响了一下，这次夏逸听清楚了声音的方向，那是从他的身后传来的。
而他的身后，就是夏冥尸体的所在地。
点出了系统的存档，夏逸做好了准备之后，向着身后看去。
夏冥的尸体还趴在地面上，她身下的床铺上，满是血迹。
尸体并没有活过来，活过来的是——
头。
少女的脑袋转动了一下，发出咔的声音。
这种声音夏逸也十分熟悉，他死了数百次的经验告诉他，那是扭断脖子的声音。
夏冥的脖子肉眼可见的扭曲起来，脖子上的皮肤，也已经绷到了极致。
终于，在一声大的咔嚓声中，夏冥的脑袋从脖子上转了下来。
因为骨头和肉的拉扯力道一下子消失，脑袋滚了几个圈，撞在了墙壁上。
咚——
“疼！”夏冥的声音，在脑袋上响起。
夏逸想了想，拿起一边的椅子，来到脑袋的旁边，用椅子拨弄了脑袋几下。
“干什么，拿开！”夏冥转头向了夏逸，夏逸终于见到了脑袋的正面。
除了脖子下面什么都没有之外，脑袋还是和之前一摸一样。
看着单个的脑袋，夏逸突然产生了一个大胆的想法。
“你想干什么！”夏冥的脑袋向着旁边转了转。
以少女的性格，要是有能力捅夏逸的话，早就捅了上来，看来，她现在已经没有什么实力了。
夏逸抱起了夏冥的脑袋。
他看向脖子的断口，断口处血淋淋一片，但并没有血液流出。
“看什么看，没见过脑袋吗！”被夏逸盯着脖子的断口的夏冥，产生了一种奇妙的感觉，在某种意义上来说，夏逸是在看她下面的洞。
“你现在是什么情况？”夏逸问。
“哼，就像你看到的，被夏幽那个贱货捅了，只能把脑袋从身上分离开来。”
“你还能活吗？”
夏冥停顿了一下，她看着夏逸：“要是你帮我找一个新身体的话，还是能活的。”
少女的心中十分忐忑，她和夏逸的关系，可一直不怎么好。
“可以。”
出乎她意料的是，夏逸答应的十分干脆。
“不过，马上有一个反派会过来这里，要是你不想办法对付他的话，你恐怕活不到我给你换身体的那一天。”夏逸思量着，可以利用夏冥的脑袋来对付那个老头。
至于如何利用，那是夏冥的脑袋需要思考的事情。
“那个家伙有多厉害？”夏冥有些紧张。
“比你们之前弱，比我强得多。”夏逸想到了被轻松解决的老管家，自己的实力，还不如老管家。
“那凉了。”夏冥干脆的回答，“我们还是跑吧，我有掩盖你气息的方法。”
“要是我想跑的话，带着你做什么？”夏逸否决了少女的提议。
“那你可以放开我，让我一个头跑吗？”
“你说呢？”
在夏逸的注视下，夏冥剧烈的摇着头：“我真的做不到啊！”
夏逸思考了一下，又说：“那么，控制住对方一会儿，可以做到吗？”
“这个倒是可以，不过你打算怎么做？”


第一百一十八章 又被捅死了（求订阅！）


中午时分，青蛇会的老头，准时来到了苏宅，立在窗前的夏逸，见到老头从苏宅的大门处，慢慢走到了宅子的前面。
门口的保安试图使用枪械让老人停下来，但是子弹打在老人的身上，只是击出了一道道的火花，让老人身上的衣服，变得褴褛了一些。
老人挥了挥手，一道灰色的气息，在他的身上扩散开来，缠绕到了保安的身上，保安们一个个倒了下去。
在他走到半路的时候，保安们都倒在了地上。
此时，老管家也领着两个年轻女仆和一个老女仆，来到了楼下。
老管家拔出了剑，老女仆拿出了一把枪，而两个女仆，一个取出了一把菜刀，一个取出了一个一个撬棍。
在菜刀和撬棍上面，夏逸可以见到血迹，这两个武器，估计和他的【染血的短剑】，是同系列的东西。
然而，两样武器并没有被系统认定为道具。
反倒是老管家手上的剑，显露出一个光幕来。
【不死者之剑】
夏逸盯着老管家手上的剑，有了【剑术精通】的技能之后，他正缺一把好剑。
不过现在不是垂涎剑的时候。
老人已经来到了花园里，老管家一行人冲了上去。
之前世界线，夏逸过来的时候，老管家已经躺在了地上，现在，他才见到了两方交战的详细情况。
老管家和另外三人，配合的十分默契，老人数次出手，都没能给他们造成伤害，反而被老管家刺了好几剑。
但是，老管家的剑，刺在老人的身上，没有一点儿的作用。
老人也不防御，只是盯着老管家，不断出手，想要抓住他。
时间久了之后，因为一次疏忽，老管家的攻击急了一些，被老人抓住了机会，握住了剑。
老人脸上露出笑容，他成功扭转了局面。
但在他去抓别人疏忽的时候，也是他产生疏忽的时候。
从旁边的草丛里，夏冥的脑袋飞了出来，扑在了他的后背上。
同时，在夏冥断掉的脖子处，冒出一只只肉芽，肉芽刺入了老人的身体。
“啊！”老人忍不住惨叫了一声，放开了手里的老管家。
两个女仆立即拉下了老管家，而那个老女仆，则一枪捅向了老人的脖子。
老人被夏冥控制住，不能做出丝毫的闪避，但是，枪尖抵在老人的脖子处，连皮肤都无法破开。
收回枪，老女仆又一枪刺向了老人的眼睛。
老人的眼睛，流出了鲜血。
老人和夏冥同时叫起来。
夏冥大喊着：“你干嘛啊！疼死我了，夏逸你快点来！”
夏逸从窗户跳下，来到了老人的身前，他的手上出现了一个小瓶，小瓶里，是鲜红的血液。
夏冥控制着老人的身体，张开了嘴。
夏逸将小瓶里的血液，推进了老人的嘴里。
夏冥刺入老人体内的肉芽也立即缩了回来，脑袋落在地上，迅速滚向了别处。
恢复了身体控制权的老人，挥手想要解决面前的夏逸，当他刚抬起手，面色就阴沉起来。
老人的脸上出现了凹凸的肉块，那是失控的表现。他立即坐在地上，压制着失控。
夏逸捡起了地上的夏冥脑袋，一时不敢将脖子朝向自己，要是夏冥也向对付老人一样对付自己的话……
“你以为入侵别人的身体很轻松吗，而且你的血里都是诅咒，我进去找死吗？”为了让夏逸放心自己，夏冥解释着。
夏逸放心下来，他看着老人的身后，老人身后的衣服上，有着密密的小洞，那就是夏冥肉芽刺进去的地方。
“子弹都打不穿的皮肤，你居然能刺进去，也非常厉害嘛！”
“不是刺进去了，是融进去了，他的身体，就是还有着身子的我想要刺穿，也有些麻烦。”
确定了夏冥的脑袋对自己没有什么威胁，夏逸又看向了老管家。
老管家的胸前被抓了一个大口子，现在已经止住了血。
他看了夏冥的脑袋，又看了看夏逸：“夏逸大人，接下来我们要怎么办？”
夏逸来到了老人的面前，手里又拿出了一瓶血：“我问一句，你答一句，要是你不答，我就再给你灌一些血。”
深深的看了夏逸一眼，老人勉强开口：“你问吧。”
夏逸首先问了苏雪。
“五天前，有一个鬼斩役去了你那里，她怎么样了？”
“死了。”
“你们怎么可能杀的了小姐。”老管家并不相信老人的话。
“她杀了我不少人，我也的确拿她没有办法，但是，还有比我更加强大的存在。”老人有意不说重点，拖延着时间。
不同于老管家，夏逸并不知道苏雪的厉害，对少女的死亡，也没有半点儿意外。
他思量着，对方居然可以解决S级的苏雪，自己想要扳倒他们，怕是十分困难。
要不还是想个办法，带着苏雪和小女仆离开这个城市？
先将这件事放下，夏逸又问老人：“杀死苏雪的人是谁？它强到了什么地步？”
“是被我们召唤出来的古妖。”
“不可能，召唤古妖，哪有这么容易！”老管家再一次打断了老人的话。
老人呵呵笑了两声：“的确还没有完全召唤出来，不过，连系已经成功，借用对方的一些力量，还是可以做到的。”
老管家的面色发白，他还是不愿意相信的老人的话：“妖媒不是那么好找的。”
“所以我找了三十多年。”老人回答。
夏逸立在一边，记下了妖媒这个词。
老管家的声音已经不复之前的沉稳：“居然联络古妖，你清楚会产生什么后果吗？”
“要是我没有事情，就什么也不会发生，要是我出了事情……”老夫咧出笑容，“那我还管别人做什么。”
“是哪一只古妖？”
“是……”
老人的话还没有说完，一朵青色的火焰就落在了他的身上，子弹也打不破的肉体，在火焰的烧灼下，只是短短的一瞬，就化为了灰烬。
老管家立即警惕起来，但是毫无作用，又是一朵青焰飞出，烧死了他。
夏逸看向四周，却感觉自己的手掌一痛，夏冥的脑袋挣脱了他，向着远处滚去。
但是，一朵青色火焰出现在她的脑袋前，将整个脑袋包裹在了火焰中。
夏冥坚持的时间，比老人还要多，三秒后，脑袋化为了灰烬，但其中却是飞出了一只眼睛，眼睛钻入地下，消失不见。
不愧是被封印在地下室的大boss，这样能逃得掉。
感叹了一下，夏逸迎来了新的青色火焰。
在火焰烧上自己身体的时候，夏逸也见到了发出火焰的人，
那是路雨。
上次从路雨的手上活了下来，还以为自己可以一条命通关，结果死亡居然在这里等着自己吗？
【角色已死亡】
【是否读档】


第一百一十九章 青蛇姬（求订阅！）


黑色的死亡空间中，夏逸摸着下巴。
路雨为什么会在这里，她投靠了青蛇会？她又为什么要杀那个老头？
而且，路雨使用的青色火焰，是不是有些眼熟？小青蛇和方蓓的青色火焰，也是那个样子。
路雨可能并不是投靠了青蛇会，而是投靠了那个被召唤的古妖。老头说，要是他活着，就可以控制古妖，所以古妖让路雨把他干掉了。
而路雨使用的火焰，和小青蛇和方蓓的一样，可能是因为三者的火焰都是来自一个地方。
不，除了小青蛇和方蓓之外，还有一个人，也有着一样的青色火焰，那就是在【青蛇之灵】的记忆中，自己附身的那一个侍女。
孵化出小青蛇的，除了升级礼包给的蛇蛋之外，还有【青蛇之灵】的作用，而【青蛇之灵】，是从方蓓的身上掉落的。
在残魂尹韵的世界线里，老人想要自己身上，名为“青蛇之理”的记忆，而那个记忆，也是【青蛇之灵】带来的。
夏逸感觉自己卷入了名为青蛇的漩涡里。
再稍微尝试一下，要是解决不了这件事的话，就放弃好了，虽然苏雪和夏幽夏冥的死亡十分让人遗憾，但这也是没有办法的事情。
等到自己的等级高了，实力强了，可以再读档回来，救出三女。
或许自己可以继续之前的操作，把夏冥的脑袋也带走？
夏冥的知识，也是自己所需要的。
将后路想好，夏逸点击了读档。
他回到了雾气扩散的第四天，也是他乘着电瓶车去接路雨，结果路雨见到了他的【治愈】能力，跑开的那一天。
不过，他并没有来到去接路雨之前的时间点，而是来到了之后，老管家打电话让他回去的时间点。
他准备先用得到信息，提醒一下苏雪，让少女早做准备。可惜自己知道的东西太少，只能起到一些警示的作用。
要是这个办法再不成功的话，就回到路雨跑开之前的时间点，攻略路雨，然后跟着少女进入青蛇会，得到青蛇会的情报，再到更早的时间点，让苏雪解决青蛇会。
回到苏宅，夏逸来到了苏雪的卧室，苏雪提出了用女仆换一些夏逸的血。
夏逸没有立即割腕放血，而是和苏雪说：“外面的雾气，是一个降临仪式。”
“是那两个人告诉你的？”苏雪自动将锅盖在了夏幽和夏冥的脑袋上。
“是。”夏逸说。
“我已经知道了，接下来也会进行调查和阻拦。”苏雪相信着自己的能力。
“不只是降临仪式，而且还是古妖的降临仪式。”夏逸将从青蛇会老人那里听到的话，告诉了苏雪，“一个名叫青蛇会的组织准备了三十年，才弄出了这一个仪式。”
“古妖！”苏雪的面色终于有了变化，她用手掌摩挲着手中匕首的柄部。
夏逸又问：“古妖是什么，她们只告诉我是一个古妖。”
“古妖，指的是一些古老的妖怪，因为它们的力量太过强大，在五百年前，我们十二家鬼斩役，将它们封印在了幽世。”
听到古妖是被鬼斩役封印的存在，夏逸松了一口气，既然五百年前能够封印全部，那么五百年后，对付一只，问题应该不大。
“我们怎么办？”他轻松的问，“你去准备封印仪式？”
“没用。”苏雪摇了摇头，“只有破坏仪式这一种做法。”
“那我们怎么破坏仪式，有要我帮忙的地方吗？”
“不用，你赶紧回到村子里去吧。”苏雪说。
“嗯？我回哪？”夏逸一愣。
“古妖的话，就算没有完全降临，我多半也是搞不定的。”
“不是还有别的鬼斩役帮忙吗？”
“没有用，他们帮不上忙。”
“五百年前，还能封印全部的古妖，现在就不行了？”
“五百年前的事情，不是那么轻松，那件事，就像一个猎人，使用自己的手臂和大腿做诱饵，将老虎关进了笼子里一样。”
就是说，现在鬼斩役没了手臂和大腿，比起五百年前，弱的不是一星半点？
“你有办法控制夏幽和夏冥吗？”夏逸问。
他想试试，三个S级女主角联手，能不能解决麻烦，但要是直接将夏幽或者夏冥放出来的话，两人立即就会跑掉。
“没有办法。”苏雪回答。
夏逸的计划，还没有迈开第一步就破产了。
思考了一阵，他又一次读档到老人过来袭击的时间点，进入了地下室。
这次，他将夏幽和夏冥的身上的锁链，都解开到只剩下脚铐的地步，然后坐在地下室，等着老人的到来。
老人不负所望的到达了地下室，被夏幽和夏冥两姐妹，按在了地上。
在夏逸逼问着情报的时候，路雨也也再一次出现。
这次她没能够偷袭成功。
但是，见到夏幽和夏冥厉害的路雨，没有踏入了两姐妹的活动范围，两姐妹也拿她没有办法。
夏逸点开【背包】，装备了【赤发鬼之发】，冲了过去，死了三次之后，在夏幽的指点下，躲开了路雨的青色火焰，将少女压在了台阶上。
但是，没等他高兴，夏幽和夏冥就惊声说道：“快杀了她！”
夏逸的动作慢了一些，只见路雨的背后，出现了一个脑袋大小的，青色鳞片模样的光影，光影散开，化作了火焰，将整个地下室包裹。
擒住路雨逼问的计划，失败。
再次读档，夏逸又如法炮制的抓住了老人，这次他没有理会路雨，只是逼问着老人。
“你召唤的到底是什么古妖？”夏逸问。
“青蛇姬。”老人回答。
“有什么办法，可以控制那个青蛇姬？”夏逸又问。
在上个世界线，老人说，只要他活着，青蛇姬就没有作乱的机会。
“没有用的，我在降临仪式里，大量掺入了我的血，只有我可以控制青蛇姬，你放了我，我可以配合你。”
夏逸倒是想要尝试一下，让老人配合，但是夏幽和夏冥离不开地下室，根本无法保证老人乖乖听话。
无解了，读档去攻略路雨吧。
在夏逸点开系统面板的时候，地下室的上面又传来了动静，下来的是之前跑掉的路雨，在路雨的身后，还有着一个少女。
那是李菲。
李菲和路雨抱在了一起，她们的身子化作了一条青色的大蛇，大蛇释放青焰，将地下室，烧了个干净。
【角色已死亡】
【是否读档】



第一百二十章 打野吗？（求订阅！）


又死了啊。
李菲居然和路雨搞在一起了，真是没有想到。
不过也不奇怪，李菲的事情本来就是那个老头干的，只是没有想到，李菲居然会变得这么厉害。
而且两人一起化作的那条青蛇，越看越像之前【青蛇之灵】的记忆里的那一个。
李菲和路雨和青蛇会有关，尹韵和青蛇会有关，方蓓和青蛇会有关，黄俐和青蛇会有关，自己才攻略了多少女主角，就有这么多和青蛇会有关，那个组织，在玉齐的布局，从这上面就可见一斑了。
点开系统面板，夏逸选择了读档。
他回到了在路雨面前使用【治愈】，导致少女跑开的时间点。
这次，他准备抱紧少女的大腿，跟着她进去青蛇会，探知秘密的情报。
存档的时间点，是在那一天的早晨。
眼前的画面变换，在夏逸回到早晨的苏宅卧室，一道提示音跟着响起：
【获得技能-学霸之魂lv1】
【学霸之魂：学习做题时可以发动】
作死小能手的效果，发动了。
不过，这个学霸之魂技能，自己要来有什么用？
将技能的事情放在一边，夏逸在小女仆的伺候下，洗漱完毕，吃完早饭，乘上了司机的电瓶车，就向着路雨家开去。
到了路雨家，夏逸在客厅和卧室浴室里，都装上了【摄像机】，然后等到了路雨的求助电话，来到了路雨所在的站台。
在司机的挥手中，夏逸载着路雨，向着路雨家走去。
这次他没有使用【治愈】，而是拿出了【普通的万能药】。
“你帮我！”路雨撒娇着。
夏逸于是将电瓶车停下，在手上涂抹了一些药水，拉开了路雨的衣领，就要伸进去。
在他触到路雨脖颈的肌肤的时候，少女不好意思的让开。
“不要，你这样好瑟琴！”少女红着脸说。
“？？？”
不是你让我涂的吗？怎么变成我瑟琴了？
而且我们已经是老夫老妻了，摸个肩膀而已，瑟琴个什么？
拒绝了路雨停止的要求，夏逸以已经倒出了药，不能浪费的理由，将路雨按在电瓶车上，强制涂抹了药。
重新上路，抱着夏逸的腰间的路雨，脸色红扑扑的，身上也异常的发热。
夏逸的表情古怪起来。
他和路雨已经是为爱鼓掌的关系，按理说，路雨不会因为这一点小事就变成这样。
一定是其他地方刺激了少女，而唯一有可能的，就是环境了。
之前，夏逸和路雨，都是在封闭的空间里亲热，而这次，虽然有着浓雾的遮挡，但的确还是在光天化日之下。
少女，居然有着这样的性癖吗？
可惜打野什么的，自己并不喜欢。
路雨也感觉到了自己的异常，她羞愧起来，故意扯开了话题。
她和夏逸说：“在闯入我家的那两个男人的手里，我还抢到了一个鳞片，估计是尸骸的碎片什么的。”
“鳞片？”夏逸一下子有了联想，“是不是青色的蛇鳞？”
“你怎么知道的？”路雨惊讶着。
夏逸估摸着，青蛇会就是通过这个鳞片，联系上了路雨。
不对，之前的个男人，就是过来绑架路雨的，要是他们的目的是联系路雨的话，完全不用干出那样拉低好感度的事情。
在上个世界线，路雨杀了青蛇会的老人，可能她们虽然是一个组织，但并不是一个派别。
夏逸又产生了一点疑惑：在之前的世界线，路雨为什么不将鳞片的事情，告诉自己呢？
按照少女喜欢嘚瑟自己实力的性格，从敌人的手里抢了东西，这么荣耀的事情，怎么可能不说？
这时候，手机响起，老管家呼唤夏逸回去。
答应下来之后，夏逸并没有急着回苏宅，而是载着路远来到了她家。
“是什么样的鳞片？让我看看。”停好电瓶车，进入少女家，夏逸伸出了自己的手。
路雨磨磨蹭蹭的拿出了鳞片。
那是一个巴掌大的青色鳞片，模样和纹理与夏逸手上，从方蓓身上得来的道具【青鳞】一样。
可惜没有光幕弹出来，这并不是道具。
拿着青色鳞片，夏逸看向路雨，他的神色变化着。
三秒后，他和路雨说：“这个给我怎么样？”
“不行，你已经有了那个药了，这是我的！”路雨伸手就去抢夏逸手上的鳞片，并嘟囔着，“早知道就不告诉你了。”
将鳞片还给路雨，夏逸明白了在之前的世界线，路雨没有和自己说鳞片事情的原因。
路雨，是一个喜欢吃独食的小气少女。
不过，应该也有鳞片不简单的原因在内。
“你喜欢尸骸？”夏逸问。
将鳞片放好，路雨警惕的看着夏逸：“谁不喜欢，有着一个自己的尸骸，可是我小时候的梦想！你不许打我的鳞片的主意！”
“……”
我还会打你鳞片的主意？
夏逸有种将【背包】打开，让少女看看自己的收藏的想法。
不过，这样会让少女怀疑自己到底是不是一个神弃者。
“刚才那一瓶药，想要吗？”夏逸试图投其所好，毕竟接下来投靠青蛇会的事情，好需要少女的帮助。
“我不会用鳞片和你换的，你死心吧！那种和药水一样的尸骸，一点儿也不酷。”路雨还是认为夏逸在打着自己鳞片的主意。
“免费给你。”
夏逸的话音刚落，路雨的手立即摊在了他的面前。
“现在不行，你等着，我晚上过来，到时候给你。”夏逸并不想将手里的这一个【普通的万能药】给少女，他准备将苏宅里，不被系统认定为道具的那一瓶，给少女。
路雨却是误会了夏逸的意思。
男友答应了自己送礼物，但却说要在晚上才能送过来，会是什么样的意思呢？
“我的柜子里还有一件连体泳衣。”路雨给了夏逸答复。
夏逸一愣，他之前也一直想要和少女玩一玩cos，但是少女一直不肯答应，现在居然自己主动了。
他有些心动起来。
不过，现在需要回苏宅一趟，听苏雪的传唤。
回到苏宅，夏逸没有阻拦苏雪，只是普通的放了自己的血给少女，就拖着因为放血而疲惫的身体，又来到了路雨家。


第一百二十一章 抱大腿失败（求订阅！）


路雨已经穿着连体泳衣，在等着他了。
夏逸将那一小瓶普通的万能药给了路雨，路雨宝贝的放进抽屉里，锁好，来到了床上。
少女穿着的泳衣，是一件深蓝色的泳衣，加上是连体款式的原因，本来的制服play，硬是有了一种cosplay的感觉。
存档之后，夏逸拉住了路雨的手掌。
……
……
三个小时后，路雨困倦的睡去，夏逸起身下床，来到窗边。
他按着自己的腰。
本来给苏雪放血，就是一件极其让人虚脱的事情，现在又在路雨的身上操劳了这么久，身体实在是有些撑不住。
等【商城】里刷新出强身健体的药，一定要买下来。
记下这个打算后，他看向窗外，现在才是雾开始的第四天，雾气还没有到整天覆盖城市的地步，所以还可以看见月亮。
等到两天后，月亮就会消失在浓雾中，只有凭借着周围的亮和暗，才能判断是白天还是夜晚。
拿了一把椅子，夏幽坐在了窗边，他看着路雨。
青蛇会一定是这两天就联系路雨的，自己只要守着，就一定可以发现。
盯了一会儿，有些无聊的夏逸，拿出手机，调出卧室上方【摄像机】的监控，看着之前三个小时发生的事情。
他总结着自己战斗的招式。
这个动作，应该提高一点，这里应该把枕头垫在下面，还有这里，是因为身体不行了，所以动作有些僵硬，不然应该能够更快的击败路雨。
反思完毕，夏逸又掏出耳机，无聊的看着视频。
黑夜寂静，没有丝毫异样。
真的没有丝毫异样吗？
路雨翻了一个身，眉头稍稍皱了起来。
她梦到了一只眼睛，一只青色的竖瞳。
竖瞳盯着路雨，眨了两下眼睛。
在路雨的惊愕中，一道声音响起：“你渴望力量吗？“
……
第二天一早，路雨从梦中醒来。
伸了一个懒腰，她看向自己的左右，并没有见到夏逸的身影。夏逸坐在一边的椅子上，正打着盹。
她有些丧气，因为她正想和夏逸说一说，自己昨晚做的梦。
那是一个十分有意思的梦。
拉开杯子，路雨就要下床，但是，被子下的，不是夏逸喜欢的白皙大腿，而是一个青色的蛇尾。
路雨的表情愣住。
蛇尾上的鳞片，慢慢褪了下来，白皙的大腿，再次出现。
下了床，路雨来到洗漱台，她看着镜子里的自己，愣神着。
在镜子中，倒映着窗外的景象，那是一片金色的浓雾。浓雾是被初升的太阳，照成了金色。
随着时间的过去，雾气的颜色变幻着，金色退去，雾气明亮。
夏逸醒了过来，他看向旁边的床铺，路雨不在床上，他又走出卧室，来到客厅，路雨也不在厨房和客厅，更不在厕所。
拿出手机，夏逸点开了监控，监控里，在六点钟的时候，路雨醒来，离开了家。
自己就打了一个小时的盹，对方就已经接触了路雨？
夏逸又将监控向前调着，在这之前路雨一直呆在床上，并没有什么异样。
看来，对方是有着什么自己不知道的交流手段。
读档回到了昨天晚上的时候，夏逸再次享受了一下连体泳衣的感觉，这次他只进行了两个小时。
节省下来的一小时，是为了让自己不至于和上个世界线一样睡着。
然而，到了早上六点的时候，夏逸感觉自己越来越困，他的头，慢慢的垂了下去。
等到他再次醒来，路雨已经没有了踪影。
居然又睡着了？
夏逸诧异着，他再一次读档，和路雨战斗了两个小时之后，打电话给了中山万事屋的人，让他们给自己送了咖啡，并让他们守在门外面，要是路雨出门的话，就跟上去。
到了凌晨五点多的时候，夏逸喝下了咖啡，在房间里轻轻的来回走动着，然而，到了六点的时候，他的眼皮还是止不住的下垂，终于在走到椅子旁边的时候，身子一软，趴在了椅子上。
等到他醒来，他的已经来到了床上，是离开的路雨将他搬到床上的。
夏逸又打电话给了中山万事屋的人，结果，他在门前听到了手机铃声。
打开门，夏逸见到的，是抱成一团，熟睡着的三个不良。
只是一次忍不住睡着，十分正常，但是在接下来的两次，有了准备的情况下，还是睡着，就有些说不过去了，何况，不良们可是熬夜的好手，他们也睡着了。
看来，是有什么特殊力量的作用。
自己，阻拦不了路雨的离开。
要不，把路雨送到苏宅？
虽然苏雪已经出门去找青蛇会的人了，但是夏幽和夏冥还在。
读档回到昨天晚上，夏逸没有理会已经做好准备的路雨，他给少女披好衣服，带着她向着苏宅走去。
但在半路上，他再次睡着，醒来之后，他发现自己在路边的宾馆里，路雨已经不见。
看着少女，跟少女一起加入青蛇会的计划，失败。
只是，看监控的景象，路雨也不像是被威胁或是操控了。要是被威胁的话，应该会露出愤怒的表情，要是被操控的话，也不应该贴心的将自己放在床上。
路雨，为什么要加入青蛇会呢？
夏逸没有过多的思考，现在思考这个没有意义。
他思考着，现在路雨已经不见，自己要怎么办？
买上几十个【摄像机】，在外面都装上，通过这个方法来知道路雨到底跑哪去了？
这个工作量，有些大啊！
不过没有别的办法，只能使用这种笨方法。
然而打开【商城】，夏逸尴尬的发现，他刷新之后的【商城】里，并没有【摄像机】卖。
而距离【商城】的下一次刷新，还需要再等上四天的时间。
而且，刷新之后，【摄像机】还不一定出现。
而要是不再买一些【摄像机】的话，只凭借手上的四个【摄像机】，监视路雨离开路线的工作量，就更多了。
已经辛苦了这么多天，就先休息到【商城】刷新出【摄像机】的时候吧！
青蛇会的袭击，要到五天后才会到来，夏逸也没有读档，就回到了苏宅，和小女仆一起玩着。
第三天，他又来到路雨的家里看了一下，路雨并没有回来。
他又回到了苏宅，这次他遇到了老管家。
老管家跟在了夏逸的身后：“夏逸大人，外面危险，还是不要出去为好。”
在前一天，老管家已经这么和夏逸说了一次，但是夏逸并没有理睬。
“外面哪里有什么危险？”夏逸问。
“在玉齐市的另一个鬼斩役家族，在昨晚灭族了。”
“哪一家？”夏逸的心中一动。
“路家。”



第一百二十二章 路雨的罪恶（求订阅！）


路雨就是路家的人，几天前路雨离开，昨天路家就别被灭族了，夏逸不认为这是一个巧合。
他问老管家：“路家是什么情况，谁干的？”
“不清楚，家里的人都在全力辅佐小姐，路家是在乡下，距离我们有些遥远。”老管家说着。
“路家没有出玉齐市吧？”夏逸又问。
“倒是还在玉齐的地界里。”
夏逸放心下来，只要不出玉齐市，他就不会遭遇到祟的袭击。
“你带我去路家那里看一看。”夏逸拉住了老管家。
“可是外面实在是十分危险。”老管家并不认为这个时候出门是一个正确的决定。
“我们不会遭遇危险。”夏逸肯定的说。
作为一个管家的自我修养，老管家没有问夏逸是怎么得出的结论，他点了点头：“我这就去准备。”
看着走掉的老管家，夏逸摸了摸自己的下巴。
实际上，他也不确定会不会遭遇危险，青蛇会的老人的确是后来才过来袭击的，但这并不代表前面的时间是安全时间。
反正就是被袭击，自己也能读档跑路，至于老管家……
夏逸有些疑惑起来，自己读档之后，这个世界到底会怎样的运转呢？
他这才惊觉，自己之前将这个世界已经当做了一个游戏，所以才会在这个时候，才想起来这个问题。
不过，游戏就游戏好了，游戏红尘，不也是别人羡慕的生活吗？
放下这件事，他走到下面，老管家已经将事情安排完毕，他和夏逸，一人坐上了一辆自行车。
“电瓶车的话，在路上行驶遇到麻烦，不如自行车灵活。”老管家和夏逸解释着。
夏逸点了点头，表示自己并不反对。
骑着自行车，跟在老管家的身后，夏逸感觉有些古怪起来，在一周前，他还是使用汽车代步，在三天前，变为了电瓶车，到了现在，又变成了自行车。
真是好久没有骑自行车了，在上一世的时候，也一直是骑小电驴。
加快了蹬车的速度，夏逸和老管家穿行过玉齐市的街道，在街道的两边，夏逸还见到有居民在那里自拍着。
要是在古代，遇到这样千年难遇的浓雾，居民们一定会十分慌张，玉齐市，说不定在短短的几天内，就会人走城空。
但是，现代人们不只没有感到惊慌，而且还十分高兴。之前，夏逸在网上还见到，有人组团过来感受千年一见的浓雾。
在之前的世界线，夏逸并不知道这些普通人的结局，但要是古妖降临，怎么想这群人也不能安安稳稳的生活下去。
这就是无知者无畏吧。
也和电视世代来临后，人类开始娱乐至死有关。
想着这样的事情，夏逸和老管家已经来到了城市的边缘。
在度过某条看不见的线之后，浓雾突然消失不见。
两人已经出了市区。
在前面的路上，放着一辆黑色轿车。
夏逸和老管家上了轿车，向着乡下开去。
一个小时后，两人来到了一个十分偏僻的村落。
不过，偏僻是偏僻，村里的设施一点儿也不差，别墅、公园、办公大楼，都十分整齐。
可惜，这样的现代化村子，已经没有人可以享受了。
村里的道路上，满是村民的尸体。
下了车，老管家来到了尸体的旁边，观察着他们身上的伤口。
“是剑伤。”老管家和夏逸说。
沿着尸体，两人继续前进。
在生前，村民都向着一处逃跑，所以留下的尸体，形成了一个路线。
两人来到了村子的中央，在那里坐落着一个木头制成的大宅子。在现代化的村落里，宅子格外显眼。
村民们的目的地就是这个宅子，宅子周围的尸体最多，在夏逸过来的道路再向前，虽然也有着尸体，但已经零零散散，那是溃散之后，瞎跑的村民们。
夏逸需要的情报已经收集完成，他基本确定是路雨过来杀了自己的族人，让老管家带着自己过来，不过是想要确定路家的地点，他好读档回去，埋伏在路家，等待着路雨而已。
话说，这一个场景，应该就是路雨的罪恶了吧？
现在，时候读档回到昨天了。
但是，在那之前，还有一件事要做。
夏逸看向了老管家腰间的剑。
“剑让我用一下。”他和老管家说。
老管家没有丝毫迟疑，他拔出腰间的剑，递给了夏逸。
“剑鞘也给我。”夏逸又说。
老管家将腰间的剑鞘也解了下来。
可惜，剑鞘并不是道具，夏逸将剑插在下面，收集【背包】，消失的只有剑，剑鞘还在手上。
将剑鞘还给了老管家，夏逸和他挥了挥手，读档离开了这个世界线。
老管家看着手里空荡荡的剑鞘，又看了看夏逸消失的地方，表情慢慢惊慌起来。
……
回到路雨离开的时间点，夏逸骑着电瓶车，向着路家的方向驶去。
出了市区，没有了迷雾之后，他拦下了一辆轿车，给司机转账一千，让对方按着自己指示的方向开着。
在距离路家还有三五千米的地方，夏逸下了车。
现在，路家还没有灭族，自己现在过去，说不定还会和路家的人起冲突。
得想一个好一些的理由。
琢磨了一会儿，夏逸从【背包】中取出了【赤发鬼之发】准备上，他的头发立即生长，点点的火星，也出现在了夏逸的周身。
摸着柔顺的赤发，夏逸疑惑着。
记得之前【赤发鬼之发】是齐到自己的腰间，而现在，已经齐到了自己的尾椎。
算了，先干正事。
他向着村落里走去，在距离村子还有几百米的时候，两个村民走向了他。
“我是苏家的人，过来见你们族长。”
两个村民打量了一下夏逸，见到他明显不凡的赤发之后，其中一个跑向了村里，过去汇报。
三分钟后，夏逸被迎接到了村子中间的复古木宅，一个中年人招待着夏逸，他就是路家的族长。
中年男人询问着夏逸过来的理由，但被夏逸以“等到晚上，族长就知道了”这样的话，糊弄了过去。
到了夕阳西沉，天色即将全暗的时候，村口传来了惨叫声。


第一百二十三章 变身！（求订阅！）


听到了惨叫声，中年男人立即站起身，向着门外走去。
在他刚刚打开门的时候，一群村民已经围了上来。
“怎么了？”中年男人问着。
“是路雨，路雨那个家伙，在杀族里的人！”村民和中年男人说着。
让族人们待在自己的院子里，中年男人向着外面走去。
夏逸也跟在了男人的身后，他见到了过来的路雨。
少女正将手里的剑，从旁边村民的胸膛里拔出来。
“路雨，你在干什么！”中年男人大怒，迈开步子就向着路雨冲去。
路雨挥舞着手里的剑，刺向了中年男人，中年男人手掌一夹，夹住了剑。但路雨一扭手腕，剑刃划破了男人的手掌。
男人发出一道沉声，他的身子膨胀起来，肌肉凸起，撑破了衣服。
三秒后，男人就变成了一个五米高的巨人，在男人的周身，缠绕着黑色的气息。
这就是路家的力量？
夏逸好奇的看着。
在变身之后，中年男人一个用力，就折断了路雨手里的剑，并一掌将路雨拍倒在地，拎了起来。
“族长小心，那个家伙还会一种火！”一个村民提醒着男人，他们虽然做不到中年男人那样程度的变身，但要是路雨只是剑厉害的话，远不能在人群里进行屠杀。
中年男人闻言，立即手上用力，就要捏碎路雨的骨头，但是路雨的动作比他更快，一道青色的光芒在她的身上亮起。
那是青色的火焰，火焰卷上了男人的手臂，男人当机立断，扯断了自己的手臂。
断臂落在地上，立即燃烧殆尽。
“你是从哪里得来的力量，你想要做什么？”中年男人看向路雨。
路雨的表情冷静：“这是获得力量的代价。”
“为了这个力量你就过来杀死自己的亲人？”
“你不也是这么做的吗？”少女看着男人，“妈妈是怎么死的，我可是看的十分清楚。”
旁边听着的夏逸心中一惊，他还真不知道少女的母亲是这么死的。
等等，之前使用【魅惑】，向路雨打探情报的时候，少女并没有说出这件事。
为什么这件事没有被说出来？是【魅惑】出了问题吗？
片刻，夏逸想了明白，不是【魅惑】出了问题，而是自己当时问话的方式有问题，自己当时问的，是少女印象深刻的事情，而这件事，可能在少女的印象中，并不怎么深刻。
有些人，是不将亲人的死亡放在心上的。
不过，不是为了母亲的事情，路雨又是为什么能毫不犹豫的过来杀害自己的族人呢？
男人给了夏逸答案：“你果然是我的女儿，和我一样，可惜你没有血脉。”
夏逸皱起眉头，拉过了一边的村民，问：“赤酒是什么？”
夏逸记得，他之前问路雨干过的坏事的事情，路雨说自己偷喝了赤酒。
被夏逸拉着的村民，虽然慌乱，但本性不是一个软弱的人，他反问夏逸：“我为什么要告诉你？”
夏逸一拳打在了一边的墙壁上，墙壁被轻易的贯穿。
“赤酒是赤果酿的酒，可以增强我们的血脉。”
血脉，是鬼斩役力量的来源。
“路雨小时候，因为没有血脉的原因，经常被你们欺负嘲笑？”夏逸想起了第一次见面的时候，确定了自己是“神弃者”，路雨好感度大涨的事情。
“没有，我们没有做过那种事！她是族长的女儿！”村人辩解着。
不是因为小时候被欺负吗？
那，就是自己的疯狂了。
有些人，明明生活得十分快乐，却还是会在内心生出狂气，做出疯狂的事情来。
路雨的疯狂就是对鬼斩役能力的渴望，她会被青蛇会的人拐走，也是因为能力的诱惑。
少女之前虽然在市里过着普通的生活，但一直希望摆脱，所以才毫不犹豫的离开了自己。
【成功攻略F+女主角-路雨】
【获得经验*30】
【获得兑换点*300】
没有在意提示音，夏逸看向了路雨和中年男人的战斗，在失去了一只手臂的情况下，中年男人的战斗能力，下降的厉害，加上路雨的手上有着青色火焰，男人不敢接近她，战况已经是一边倒了。
周围的村民们，谨慎的已经向着后面逃去，而莽撞的，则向着路雨冲过去，想要帮助中年男人，但都被路雨烧了干净。
中年男人也在一次重心不稳的失误中，被青色的火焰烧到了身子。
他化作了一片灰烬，随风飘散。
剩下的村民们，四散逃去。
没有了村民们的掩护，路雨终于见到了夏逸，她有些惊讶，但表情还是十分阴沉。
没有理睬夏逸，路雨拿起地下的断剑，在四周追杀着逃跑的村民。
她的剑，慢慢变成了血色，这个血色，不是染上的颜色，而是从剑里的透出的颜色。
在四周躺了一堆尸体之后，路雨的身子，也变成了血色。
她发出低吼，身子膨胀，变成了一个五米高，肌肉盘结的女巨人，她的身后，亮起了青色的光芒，那是一片青色鳞片，鳞片融在了她身体的皮肤表面。
女巨人看向夏逸：“你怎么在这里？”
因为身体暴涨，路雨的身上没有一点儿衣物，但是，这样满是肌肉块的躯体，也实在让人提不起兴致。
夏逸回答：“我也想加入你那个组织，可以给我引荐一下吗？”
同时，他点开【女主角手册】看了看，路雨的好感度，从昨天离开开始，就慢慢下降着，现在已经下降到了56，接近了陌生人的地步。
能力，比男人更重要吗？
“不行。”路雨冷冷的拒绝。
“那就没有办法了，看着我的眼睛。”夏逸使用了【魅惑】。
路雨的眼中，也跟着冒出了粉色的光芒，【魅惑】即将成功。
这时候，一道青色的火焰，在路雨的眼前燃起又熄灭，路雨的神情立即清醒起来。
发现失败的夏逸，啧了一声，跳到路雨的面前，一拳就打在了她的额头上。
既然【魅惑】没有用，那就只能逼问了。
被砸了一下的路雨，下意识的伸手去抓夏逸，但夏逸又从她的身下跑过，来到了她的后背，一拳打在了她的后脑上。
等到路雨向着身后抓去的时候，夏逸又来到了她的身前。
女巨人形态下的路雨，反应十分迟缓。
在第四拳砸下之后，路雨的脑袋已经流出了血液。
她大叫一声，一团青色的火环，在四周扩散开来。
夏逸被火环击中，围绕在他赤发上的火星，聚集在火环前，阻挡着火环，同时，他齐到尾椎的赤发，也迅速缩短着。
在赤发变成普通短发的时候，火环被抵消，但夏逸也感觉到了极致的虚弱。
他倒在了地上。
路雨走向了他。


第一百二十四章 帮你按住了（求订阅！）


伸出手，夏逸点开了系统面板，就要读档，这时候，一个小小的身影出现，掠过了路雨的背部。
路雨发出惨叫，她又向着那个身影抓去，却被轻易的割伤了脚腕，跌倒在地。
身影来到了夏逸的不远处，那是猫儿女孩宁馨。
宁馨并没有靠近夏逸，也没有和夏逸说话，她在使用能力之后，会键入半失控状态，之前的世界线，夏逸和小女仆靠近了半失控的宁馨，结果被悲惨的捅死。
退出读档界面，夏逸点击了【背包】，将【赤发鬼之发】放进了里面。
没有了【赤发鬼之发】，他的身子不再虚弱，但是身上传来了剧烈的疼痛，这是用力过度的疼痛。
站起身，他又看着了宁馨的手掌，在女孩的手掌上，抓着一个青色的鳞片。
那就是路雨背后的鳞片，也是路雨青色火焰能力的源泉。
倒在地上的路雨，身子缩小下来，变为了原来的模样，她向着远处跑去。
捡了一个石子，宁馨一挥手，打在了路雨的身上，路雨又跌倒在地。
“宁馨，把她抓过来。”夏逸并不想自己动手，他怕路雨还有着什么底牌。
同时，他也存了一个档。
宁馨也已经压下了失控，她来到路雨的身边，拉着少女的脚，拖到了夏逸的身前。
夏逸走上前，就要对路雨使用【魅惑】，但是，宁馨扭开了头，【魅惑】失败。
伸出手，夏逸按住了路雨的脑袋，但迎接他的，是路雨的拳脚。
“宁馨，帮忙按住她！”
“我来？”宁馨有些迟疑。
“怎么了？”夏逸疑惑着。
没有再说，宁馨来到路雨的身边，按住了她的四肢。
夏逸也骑在了路雨的腰上，伸手将少女的脸，掰向了自己。
路雨又闭上了眼睛。
又伸出两根手指，将路雨的眼皮拉开，夏逸做好了使用【魅惑】的准备。
在使用技能之前，他又向着宁馨看了一眼，女孩的脸红扑扑的，正羞涩中带着期待的看向她。
“……”
你以为我要做什么？要是想要做什么的话，我会坐在她腰上吗？
等等，似乎也有坐在腰上的玩法。
视线掠过了路雨的胸脯，夏逸发现这个姿势自己还没和谁玩过。
同时他疑惑着：宁馨看起来不是一个瑟琴的女孩，为什么会想到那个方面去？
直接问的话有些尴尬，还是别管了。
夏逸又覆盖了刚才的存档，然后使用了【魅惑】。
只要【魅惑】成功，他就可以问出青蛇会的信息。
技能的确是成功了，不过，夏逸见到的，不是听话的路雨，而是一个两米高的竖瞳。
那是一只蛇瞳，瞳色是青色。
他的周围变成了一片黑暗的空间，空间里只有着一只蛇瞳。
蛇瞳对着夏逸眨了眨眼睛。
夏逸立即打开了系统面板，就要读档，但是蛇瞳的速度比他更快，从青色的瞳仁中，窜出了一条青色的小蛇，一口咬住了夏逸。
夏逸感觉到自己的头有些昏沉起来，手指也不听使唤。
他现在的状态，是灵的状态，而青色小蛇的攻击，也是灵方面的攻击。
在他想着又要死一次的时候，青色小蛇却是没有继续攻击，蛇瞳的目光，也温和下来。
转动眼珠，蛇瞳打量着夏逸。
夏逸将手指放在读档按键的上空，就这么和蛇瞳对视着，还以为自己是触发了什么隐藏剧情。
在僵持的时候，他又试着使用了【青蛇印记】，想要看看可不可以控制小蛇和蛇瞳。
然而，两方都没有反应。
蛇瞳里的青色闪烁着，从瞳仁里，游出了几百只青色小蛇。
夏逸立即点击了读档。
回到了压在路雨的身后，还没有使用【魅惑】的时间点，夏逸从少女的身上下来。
“不做了吗？”宁馨看着夏逸。
“不做了。”说完之后，夏逸又感觉到了不对劲，他本来就没打算做什么。
他问出了心中的疑惑：“为什么你会以为我想对她做什么？”
“你不知道吗？”本来已经要放开路雨的宁馨，又将少女压好，“她现在的状态，掠夺来的血脉力量还没和灵产生联系，要是你和她做那种事情的话，配合一些特殊的仪式，就可以吸收她的血脉力量。”
“要来吗？那种仪式我知道怎么弄。”宁馨征求着夏逸的意见。
夏逸拒绝了。
从来只有少女强迫他做那种事，他没有对任何一个不愿意的少女出手过。
而且这样和少女交欢，还有一个女孩围观的情况，耻度太过高了。
打开【女主角手册】，夏逸发现宁馨的好感度反而下降了一点。
自己这样尊重女性的做法，不是应该好感度暴涨的吗？
果然小说里都是骗人的。
这个世界，也不是一个正常的世界。
过了一会儿，夏逸发现宁馨的好感度又涨了两点，到了75。
“？？？”
将路雨的四肢折断，宁馨看向夏逸：“没有想到，你的志气居然这么高。”
虽然不知道女孩误会了什么，不过这时候，只要微笑就可以了。
宁馨误会的是，夏逸怕路雨的血脉力量污染自己的血脉，所以不去吸收。
来到路雨的脑袋边，夏逸逼问着她青蛇会和降临仪式的情报。
路雨没有回答，宁馨又上来，给少女灌了一些折磨人的毒药，但还是没有作用。
从路雨身上获得消息的方法，又流产了吗？
想了想，夏逸换了一个问话方向：“李菲为什么和你一起在青蛇会？”
从路雨这里得不到消息，还可以从李菲那里下手，在之前的世界线，李菲和路雨一起变成了一条青蛇，可见她们都是青蛇会的人。
这倒不是一个值得保密的问题，路雨回答：“李菲是被威胁了，她的母亲在青蛇会手里。”
路雨感觉，这里面并没有有用的情报，但是，对视夏逸来说，这里却有着可操作性。
只要读档回去，跟踪绑架李菲母亲的家伙，就可以知道李菲母亲藏在哪，到时候，救出李菲的母亲，就可以策反李菲，从李菲那里得等情报。
“你也在打探那个邪恶组织的消息？”宁馨看向夏逸，她的好感度又上升了一点。
“是的，那个组织是青蛇会，他们想要让一只古妖降临。”夏逸试图和宁馨交换情报，但宁馨知道的，并不比他多。
女孩是从十年前的时候，就开始追查这个组织，据他说，她的母亲和父亲，就是信了这个组织，才发生了意外。
将这个时间点存了一下档，夏逸又读档回到了一个月前，这个时间，李菲和她的母亲，还幸福的生活在一起。
接下来，就是等待青蛇会的行动了。


第一百二十五章 宁馨攻略（求订阅！）


使用【万能钥匙】，夏逸在李菲和她母亲都不在家的时候，打开了她家的门，在她家里装了【摄像机】，并且在外面的楼道里，还有两遍的街道，也各自装上了一个。
然后他回到了苏宅，一边和小女仆一起玩着，一边等待着。
又过了六天，青蛇会的人终于动手，不过，动手的地点不是在李菲的家里，而是趁着李菲母亲出门购物的时候，下了手。
夏逸的【摄像机】，没能拍下动手的人的信息。
问了李菲母亲失踪的地点之后，夏逸读档回去，在购物中心门口按下了【摄像机】。
通过监控，他发现是一辆面包车，绑走了李菲的母亲。
他放松下来。
要是不是面包车，而是单纯的人绑的话，夏逸想要跟上，会十分麻烦，但既然是车，就简单多了。
读档几回，夏逸找到时机，在面包车行动之前，对方看守不严的时候，在面包车上装上了【摄像机】。
这样操作之后，李菲母亲被藏起来的地点，就到了他的手里。
实际上，被绑的不只是李菲的母亲，还有橘猫，而且青蛇会的人还谨慎的将人和猫分别藏在了不同的地点。
记下了两个地点，夏逸又读档回到了浓雾弥漫的清晨。
他倒是想回到见到宁馨的时间点，但是，那时候路雨已经被两人擒住，可能会产生预料之外的变化。
从床上起来，夏逸在小女仆的伺候下洗漱完毕，找到了老管家。
“一人一猫吗？”老管家拿起手机，拨打了电话，告诉夏逸，家族的外围人员，一定会救出一人一猫，并在中午之前，送到宅子里来。
看守李菲母亲和橘猫的，并不是什么祟或是鬼斩役，这一点在上个世界线，夏逸已经确认过。
没有等到中午，到了十点多的时候，一辆电动三轮车进了宅子，从三轮车上，下来了李菲的母亲和橘猫。
让小女仆带着一人一猫下去休息，夏逸又来到了地下室，找到了夏幽和夏冥两姐妹，他故技重施，放开了两姐妹手上的锁链，和两人谈了条件。
中午时分，女仆们都被遣散出了宅子，而夏逸和老管家，带着李菲的母亲和橘猫，在地下室等待着。
又过了三十分钟，青蛇会的老人准时出现在了地下室的门前，他背着手，慢条斯理的来到了地下室，还没有开口，就被夏幽和夏冥按在了地上。
老人一脸震惊的看着夏家两姐妹。
“我们或许可以商量一下。”老人和看似领头人的夏逸说。
但是，夏逸并没有理会他。
夏逸在等着李菲和路雨的出现。
跟在老人身后的路雨并没有上来试探，而是立即折返，拉来了李菲。
两人进入地下室，路雨已经做好了合体变成青蛇的准备，但见到了自己母亲和橘猫的李菲，没有配合路雨。
路雨立即向着地下室的门跑去，李菲因为挂记自己的母亲和橘猫，也没有阻拦。
要是让少女跑掉，她说不定会带来青蛇会的后援，夏逸就不能安安稳稳的从李菲的口中，知道青蛇会和仪式的事情。
从【背包】里装备上【般若面具（残）】，又拿出了【不死者之剑】，夏逸拦住了路雨。
在【赤发鬼之发】毁坏中的现在，仅仅依靠着【般若面具（残）】和剑术的夏逸，并不是路雨的对手。
老管家也立即上前支援。
两人勉强拦住了少女，但少女一道沉声，变成了两米高的肌肉人之后，两人应付的就有些勉强起来。
好在夏逸身上的技能多，他使用【念力】，看准时机，一个用力，将少女推到了夏幽和夏冥那里去。
两姐妹立即按住了路雨。
现在，不管是老人还是路雨还是李菲，都已经控制住了。
坐在了椅子上，夏逸舒了口气。
老管家立在夏逸的身后，他的眼睛死死盯着夏逸手上的剑。
那是一把银色的细剑，剑的款式和材质，都和他手上的这一把，一摸一样。
可是这把剑，是自己的能力所化，怎么可能冒出来另一把一样的？
老管家百思不得其解。
观察到了老管家的表情，夏逸暗中笑着。
老管家绝对想不到，这把剑就是他的剑，而且是被夏逸无耻的骗过来的。
夏逸看向了剑。
【不死者之剑：从墓地里复活的不死者，聚集生前念头的剑，对光明生物，具有着极佳的克制效果】
毫无疑问，这是一把黑暗系的剑，但别的作品里的黑暗系剑，都是被光明生物克制，而这一把，却能克制光明。
不知道是这个世界的规则这样，还是这把剑特殊。
话说，老管家原来是从墓地里爬出来的尸体吗？
看着老管家，夏逸不能想象，这样的面色红晕，还有着体温的老管家，是一具尸体。
也可能是从不死者那里弄来的剑。
放下了这件事，夏逸看向李菲。
他向着李菲询问了青蛇会和仪式的事情，问话刚刚开始，地下室的门口又响起了声音。
所有人都警戒起来，他们看向地下室的门。
从门外进来的，是一个女孩。
见到小小的地下室挤了这么多人，还都盯着自己，女孩有些不自在起来：“怎么了？”
夏逸挥了挥手，让老管家他们放松。
过来的，是猫儿女孩宁馨。
在刚刚过来的时候，夏逸就点燃了【黑绒】，召唤女孩，但是宁馨并没有出现。
看着已经被制服的青蛇会三人，夏逸感叹着宁馨来的真是时候，众人刚刚要开始收割战利品，女孩就到了。
众人一起询问着李菲。
从李菲的口中，夏逸知道了一些青蛇会的事情，因为李菲也没有加入青蛇会多久，青蛇会的事情，她了解的也不多。
不过，关于降临仪式的事情，少女倒是十分清楚，包括仪式的地点和人员。
问到了仪式的事情之后，夏逸又问起她怎么得到的青色火焰的力量。
“是那个神，他们把那个家伙称为神，给了我们青色的鳞片，使用了那个鳞片之后，我们就获得了能力。”
夏逸也知道了，青蛇会并没有分成两派，而是老人在窥视着古妖青蛇的能力，而青蛇知晓老人的心思，所以拉了路雨来作为自己棋子。
降临仪式需要两个重要的妖媒，其中一个是路雨，是青蛇古妖的人，而另一个是李菲，是老人的人。
众人商量着接下来要怎么办，夏逸趁机点开了【女主角手册】，看了一下宁馨的好感度，猫儿女孩的好感度，经过了抓住李菲老人和路雨，问出重要情报的事件，已经涨到了78点，在解决这次浓雾事件的同时，应该就能攻略成功。
D级女主角，还是第一次展开攻略。
“我们直接去仪式地点，破坏仪式。”宁馨和夏逸说。



第一百二十六章 被顺手捅死了（求订阅！）


夏逸并不想现在去破坏仪式，因为这个时间点，苏雪已经是凶多吉少，就是解决了降临仪式，他也还要读档回去救苏雪。
不过，他想着或许可以先将宁馨攻略成功，所以同意了女孩的话。
老管家也要跟来，但被夏逸以他实力不足的理由拒绝。
在没有【赤发鬼之发】的情况下，老管家的实力其实比夏逸厉害，这只是夏逸的借口。
真正的理由，是夏逸不想老管家打扰自己攻略宁馨。
老管家没有坚持，作为一个合格的管家，他知道夏逸一定是有着什么不能说的打算。
送着夏逸和宁馨出了门，老管家继续待在地下室。
李菲也没有离开，还是待在地下室里，宁馨本来希望少女能够带着她和夏逸过去，但是，少女并没有什么拼搏精神，拒绝了宁馨。
从李菲那里接过了一张手绘的地图，宁馨和夏逸一起，向着地图上的方向前进着。
夏逸拿过地图看了看，李菲画的十分抽象，他翻看了五分钟，也不能清楚这是什么地方。，
“回去让李菲在手机地图上标一下？”夏逸看向宁馨。
“为什么要在手机地图上标？”宁馨疑惑的看向夏逸。
“这个地图你看得懂吗？”夏逸以为女孩根本没有看地图。
但是，结果地图的宁馨，毫不迟疑的和夏逸解释着地图的意思。
末了，她还残念的看了夏逸一眼：“你不会看地图吗？”
“……”
夏逸安慰自己，李菲和宁馨都是猫，猫的地图，猫看懂是应该的，人看不懂也是应该的。
据宁馨所说，地图的地点，就是在市区，这让夏逸不得不感叹青蛇会的机智。
苏雪前往乡下去调查仪式的事情，而仪式其实就是在苏家的眼皮底下。
因为地图只有宁馨看得懂，所以电瓶车由女孩来骑，夏逸坐在后面。
看着宁馨的背影，他思考着：宁馨的罪恶，又是什么呢，是已经产生了，还是未触发呢？
先用【魅惑】尝试一下吧！
“宁馨，看着我的眼睛。”夏逸使用了【魅惑】。
骑着电瓶车的宁馨，立即失控，倒在地上，车飞出了五米的距离，人也滚了好几圈。
夏逸停下车，还没有来得及愧疚，宁馨就从地上爬起，扑到了他的身上。
此时的雾气已经没有之前浓厚，街道两边，有着一对情侣路过。
情侣看着马路上的两人，感叹着世风日下，男生低下了头，就要快速离开，不打扰两人打野。
但是，女生拉了拉男生的手臂，指了指夏逸和宁馨，男生向着宁馨头上，见到宁馨的头上多了两个猫耳。
“居然是猫耳娘。”男生羡慕的看着。
“猫耳娘个鬼啊，你看后面的尾巴！”女生小声说。
男生于是看向了宁馨的身后，在女孩牛仔短裤的两个裤脚里，分别伸出了一只黑色的尾巴。
“两只尾巴，是猫又吧，没有想到居然是妖怪cos。”
“给我买包包，我回去也cos给你玩啊！”
“真的？”男生心动着。
情侣快步向前走去，男生继续和女生说：“不过你换个大点的胸啊，我喜欢大的。”
“好好好，不过你完事了也得让我快乐一下。”
看着情侣消失在雾气里的背影，夏逸皱起了眉头，两人最后的对话里，似乎蕴含了不得的消息。
不过那不是重点，重点是面前的宁馨，宁馨的力气很大，再僵持下去的话，明天的早间新闻就是，“一男子在马路上被猫耳coser袭击，惨失贞操”。
勉强按住宁馨，夏逸问：“你这一生里，感觉罪恶的事情是什么？”
宁馨张开了口：“喵喵喵喵。”
“？？？”
“喵喵，喵——，喵~”宁馨十分诚实的说着，但是，夏逸一句也听不懂。
好不容易技能成功了，结果居然败在了语言不通这里！
想了想，夏逸和宁馨说：“你感觉罪恶的事情，和杀人有关吗？有就点头，没有就摇头。”
宁馨摇了摇头。
看来，女孩罪恶是还没有被触发，不过，也有可能沟通有误。
在夏逸想着办法的时候，他突然感觉脑袋一痛。
一痛之后，是二三四五痛。
和使用【念力】过度的疼痛不一样，这次的疼痛是如同被千万根针在插自己的脑仁一般的疼痛。
点开系统面板，夏逸选择了读档，他回到了使用【魅惑】之前。
脑仁的疼痛一下子远去，夏逸松了口气。
疼痛消失之后，他开始思考原因。
是因为宁馨的等级太高，所以【魅惑】反噬了吗？
使用【念力】过度的时候，脑仁也是这样强烈疼痛。
明白了原因，夏逸庆幸着自己没有对苏雪或是夏幽夏冥使用【魅惑】，不然的话，【魅惑】失败了还好，要是【魅惑】成功了，自己怕是坚持不到问出第一句话，就得脑子爆炸而死。
“怎么了？”宁馨察觉到了夏逸的异常。
“没什么，我们快点吧。”夏逸自然不会说出，我刚才试图控制你，结果把自己的脑袋搞得要炸了这样的话。
又过了半个小时，两人来到了一处废弃的厂房，那是一个极大的房子，一共两层，外面有着一个钢板焊接成的楼梯。
厂房废弃已久，地面上，已经长出了野草。
地图上的地点，就在仓房的里面。
夏逸和宁馨，进入了厂房。
两人十分小心，根据李菲所说，在厂房的周围，有着专人防守。
不过防守的人并不太多，这是因为太多人的进出和吃喝，会引起有心人的注意。
宁馨让夏逸待在原地，她摸进了厂房，将看守的人，悄悄干掉，又让夏逸进来。
跟在宁馨的身后，夏逸见着女孩拿着地图，在一个小角落，找到了一个暗门，进入了地下。
根据李菲的情报，地下并没有人看守，所以不用担心被袭击。
地下的确是没有人看守，看守的是蛇，数不尽的蛇。
青色的蛇，棕色的蛇，银色的蛇，应有尽有，其中又有手指粗的小蛇，和大腿粗的巨蛇。
蛇群，围在地下室中央的青色法阵周围。
夏逸的手掌上，【青蛇之印】显露出来，他无法和这么多的蛇沟通，但可以让周围的蛇不攻击自己。
宁馨的脑袋上，黑色的猫耳露了出来，这是少女使用能力的表现，女孩冲向了蛇群。
在女孩在蛇群里肆虐的时候，夏逸一边使用【青蛇之印】，一边看向中间的法阵，虽然法阵的颜色是青色，但是，构成法阵的纹路，是用血绘成的。
只要破坏了那些血，就能成功的破坏降临仪式了吗？
似乎也没有什么难的。
夏逸又向着宁馨看去，女孩近乎飞的，在蛇群的上空掠过，她的身下，扬起一片血色。
“不用管这些蛇了！”夏逸和女孩说着，但是宁馨并没有理睬他。
可能是因为，这些蛇也是仪式的一部分吧。
夏逸自己给自己解释着，他也不敢再问宁馨，女孩在使用力量的时候，会陷入失控状态，惹不起。
向着法阵走了两步，夏逸突然感觉到了不对劲。
宁馨，距离他越来越近了。
两秒后，宁馨到达了他的身边，在夺走一片蛇性命的同时，她也一爪抓在了夏逸的身上。
【角色已死亡】
【是否读档】


127. 仪式成功会咋样（求订阅！）


“……”
黑色的死亡空间中，夏逸不知道自己应该露出什么样的表情。
队友杀上瘾了，把自己也杀了，应该怎么办？
这真是一个悲伤的事情。
不过，宁馨的失控，真的是正常的失控吗？
在和宁馨第一次见面的时候，夏逸也见到宁馨对付她的敌人，那时候，女孩并没有失控到杀自己的地步。
算了，直接让宁馨不要动手，这样的话，总不能再失控了吧！
回到进入地下室的时间点，夏逸拉住了要上前收拾蛇群的宁馨。
“别管它们了，直接去看法阵的情况。”
“为什么啊，杀了这些蛇又不费什么事情，而且超好玩的。”
看着宁馨，夏逸不由想起了在网上见过的一个动图，图里，一只印度猫，将一只和盘起来和它一般大的蛇，治的服服帖帖。
收回了发散的思绪，夏逸和宁馨说：“你别弄得失控了。”
“怎么可能啊，这点儿战斗，又用不到什么力量，不可能会失控的。”
还不可能失控，你不失控，上个世界线的我是怎么死的？
拉住了宁馨，夏逸使用【青蛇印记】，拨开道路上的蛇，向着法阵走去。
蛇群虽然被夏逸拨开，但是，依旧围在两人的周身，在夏逸走过了十米的距离，就要达到法阵的时候，蛇群发生了变化。
一只只蛇，互相撕咬起来，蛇血在四周飘洒着。
夏逸的心中一惊，但惊了一会儿，并没有见到什么机关启动，或是什么怪物出现，他又放心下来。
他看向了旁边的宁馨，想要听听女孩的意见。
他见到的，是女孩冒着红光的眼睛。
下一刻，一只手掌就插在了他的胸口。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸思考着：
宁馨的失控，不是力量使用过度的缘故，而是蛇群有着古怪。
那些蛇，在死亡之后，会诱导宁馨的失控。
那么问题来了，要怎么才能避免宁馨的失控？
本来，将【冰心诀】教给宁馨，是最稳妥的做法，但是，【冰心诀】并不是短时间内，可以掌握的东西。
那么就只剩一个办法了，那就是让宁馨不要进入地下室。
自己还没有咒力，不会失控，自己过去破坏仪式，就可以。
思考完毕，夏逸点击了读档，他拦住了往地下室走去的宁馨。
“下面有一种，死亡之后，会让人失控的蛇。”他和女孩说。
宁馨的面色一变，她进入地下室，弄上来一条蛇，杀死细细感受了一下。
“血里有让人不舒服的成分。”她证实了夏逸的话，不过，她和夏逸之前一样，觉得只要不去杀蛇，就能够规避危险。
从夏逸的口中知道蛇会自相残杀之后，女孩皱起了眉头。
“我下去吧。”夏逸拿定了主意。
宁馨看着夏逸，好感度又上升了一点。
在女孩看来，愿意孤身下去探路的夏逸，已经是将生死置之度外了。
她不知道的是，夏逸之前已经下去过一次，探过了情况，而且就是死了，他也能读档。
看着【女主角手册】里上升的好感度，夏逸摸了摸下巴：以后或许可以做一些“舍身救女”的事情，来骗一些好感度？
先把面前的宁馨攻略了再说吧。
还差一点，女孩的好感度就到了八十，这次要是能够顺利解决仪式，一定可以将好感度推到八十以上，这样的点数，就是宁馨有些保守，也是可以玩耍的等级。
而且，女孩可是真正的猫耳娘。
走进地下室，靠着【青蛇印记】，让蛇群不袭击自己，他来到了仪式的旁边。
越是靠近冒着青色光芒的法阵，夏逸感觉周围越是寒冷，这种寒冷，感觉已经到了冰冻水面的地步，但是，勾勒法阵的血液，还是液态。
血液在法阵上流淌着，一圈又一圈。
拿起手机，夏逸给宁馨拨打了一个视频电话。
他给宁馨展示了一下法阵的模样。
“拿一边的蛇，试试看能不能丢进去。”宁馨说。
夏逸于是捡起一条蛇，丢进了法阵里。
蛇没能落在地上，在半空的时候，一声轻响，爆炸开来。
散开的血肉，没有一点落在法阵上。
夏逸看向了手机里的宁馨，等待着女孩的进一步指示。
宁馨摇了摇头：“仪式已经进行完毕了，现在这里有着古妖力量的加持，没有可能再进行破坏。”
“从地上挖个洞呢？”夏逸说出了小说里，比较常见的一种解决方法。
“这么尝试的人，都有了自己的坟头。”
叹了口气，夏逸也感觉这样是不现实的，这么低级的一个漏洞，别人怎么可能想不到。
只能读档回去解决了吗？
可是宁馨的好感度已经七十九了，在这个时候读档，未免有些不划算。
而且，要是没能解决这个降临仪式，会引发怎么样的效果，夏逸也很好奇。
解决降临仪式的事情，可以往后推一推，先继续攻略宁馨，顺便看看接下来的世界，会变成什么样好了。
这样想着，夏逸慢慢后退。
咔——
他踩到了一样东西。
移开脚，夏逸发现那是一个骨头，一根指骨。
【血之骸骨：一只女性吸血鬼的骨头，服用后，可以增加三点敏捷】
女性吸血鬼的骨头，女性，吸血鬼。
会是谁呢？
夏逸有了不好的猜想。
苏雪那个家伙，原来是吸血鬼吗？
他又在周围找了找，又找到了腿骨和头骨，但是，其他的骨头，都没有道具面板出现。
没有道具面板的骨头，有效果吗？
将所有的骨头收集起来，夏逸出了地下室。
门外，宁馨看着夏逸手里的骨头。
“这是什么的骨头？”她好奇着。
“吸血鬼的骨头，有什么特殊效果吗？”
“可以用来造一些骸具吧，骸具的效果，没有尸骸好。”
“服用之后，可以有什么加成吗？”
“没有听说过，应该是没有，那些想要提升能力的鬼斩役们，古往今来，什么东西都尝过，既然没有说明，就是没有效果。”
就是说，有着道具面板的道具效果，其实不是本来就有的效果吗？
和宁馨一起，夏逸回到了苏宅。
接下来的日子，他和宁馨一起，解决了青蛇会的残党，宁馨的好感度，也增长到了八十以上。
同时，夏逸也见到了降临仪式成功之后，玉齐市的变化。



128. 上门送情报（求订阅！）


在接下来的日子里，市区的浓雾慢慢散去，居民们还在叹息着不用上学，不用上班的日子一去不复返，却不知道，浓雾只是开始。
到了第十天的时候，市区里的蛇，变得多了起来，一条条蛇，从路边的花坛里钻出，上了马路，进了居民的家里，每天都有人被蛇咬伤，并且，咬人的蛇里面不乏毒蛇。
不出五天的时间，一半的居民，离开了市区，而另一半的市民，也在政府的疏散下，到了别的城市。
连同市区旁边的小镇和村落，也一齐搬了出去。
整个玉齐，变成了一座死城。
到了第十五天，老管家也带着苏家的女仆下人们，离开了市区，到了一座乡下别墅。
第三十天，夏逸见到市区的方向，升起了一道青色的光柱，光柱直插天空，在云端之上，化作点点的青色光束，四散开来。
四散的光束，将整个市区包裹，光束密密麻麻，合成了一个青色的光幕。
从卫星地图上，向着玉齐市的市区看去，只能见到一个青色的光碗，倒扣在上面。
“那个地方，已经变成了幽世。”宁馨和夏逸说。
“幽世？”夏逸想起之前苏雪的话，在五百年前，人类的鬼斩役就是将古妖们流放到了幽世。
现在，古妖们过来，就是为了能够在现实里，也弄一个幽世？
看出夏逸的疑惑，宁馨和她解释着：“有了立足在现实的幽世，古妖就等于有了一个据点，可以轻易的入侵现世。”
明白了情况，夏逸又看向女孩，女孩的好感度，已经到了83点，但是，没有任何事件被触发。
同时，夏逸可以感觉到，宁馨这段时间的心情并不愉快，这种心情，连累着夏逸也不能和少女进行愉快的交流。
虽然这一段时间，老管家和小女仆的心情也十分不快，但是，这种不快和宁馨的不快，有所不同。
宁馨，有些茫然，似乎什么都不放在心上。
不然的话，以女孩活泼的性格，也不会和夏逸一起，在这个乡下别墅一呆就是一个月。
古妖降临的事情，对宁馨，似乎有着不一般的意义。
夏逸问了这件事。
“我一开始，也是青蛇会的成员。”宁馨说出了让夏逸十分惊讶的话，“大概是我变得有些大吧，那个老头居然也没有认出我来。”
“为了这个降临仪式的事情，我被做了许多试验。”说到这里，女孩停了口。
原来还有这个原因吗，怪不得女孩要一直追查着青蛇会的事情。
又向着市区看了一眼，夏逸调出系统面板，点下了读档。
他回到了两个月前。
躺在苏宅的床上，夏逸思考着应该怎么办。
宁馨的手里，有着破坏仪式的方法，而现在，仪式的地点已经知道，就算遇到了老人阻拦，也还有苏雪在，破坏仪式已经可以说是妥妥的事情。
这个问题不用愁了，应该愁的是，宁馨的攻略问题。
先将女孩叫过来吧！
夏逸点燃了【黑绒】。
半个小时候，宁馨来到了苏宅。
“哟，好久不见！”跳到花园亭子的上面，宁馨看着夏逸。
她不知道的是，夏逸和上个世界线的她，才分离了一早上。
“你想要调查青蛇会的事情吧？”夏逸坐在亭子里长椅上，看着上面的宁馨。
亭子的顶部，是镂空的石头，透过石头间的缝隙，夏逸可以瞄到女孩的下身，女孩穿的是牛仔短裤，正面并没有什么看点，但是后面紧实的屁股，却是十分具有风味。
有那样的屁股的野猫，在……等等，不能继续想下去了，会被规则直接抹杀的。
听到“青蛇会”三个字，宁馨的瞳孔扩张开来。
她跳下亭子，来到了夏逸的身前。
“你是从哪里知道的这个名字！”
要知道，就是青蛇会的外围成员们，都不知道自己所在组织的名字，只是以组织称呼，能够说出这三个字，无疑是接触到了青蛇会的高层。
“那个组织想要放出幽世的古妖，我需要你的帮助。”一边说着，夏逸一边打开了【女主角手册】，宁馨的好感度，一下子到了75点。
夏逸又继续透露着情报：“仪式的两个妖媒，我已经知道是谁了。”
宁馨的好感度，又涨到了76点。
没有透露出仪式的地点，夏逸并不想就这么就告诉女孩，他不想仪式的事情一下子结束，他还想着依靠这个件事，来攻略宁馨。
和宁馨一起交流了一下详细的情报，夏逸问她，破坏仪式，需要怎么样的前提条件。
宁馨说：“首先需要将两个妖媒找到，让她们不在给幽世的妖怪提供连接。”
“妖媒具体是什么？”夏逸又问。
“就是能够和妖联系的存在……，怎么说呢，人类在满足一定条件之后，可以和妖进行联系，从它们那里得到力量。在古代，这也是一种变强的方式。”
又问了一些问题，夏逸点了点头，带着宁馨，一起向着李菲那里走去。
不同于在仪式开始之后才被青蛇会带走的路雨，李菲现在，可能已经进入了青蛇会的视线，先过去将少女控制起来，比较好。
有着宁馨的帮助，抓捕李菲的事情，没有一点儿波澜，晚上，两人潜入了李菲家，将李菲、橘猫、和李菲妈妈一网打尽。
在宁馨扛着李菲，夏逸扛着李菲妈妈拎着橘猫向外走着的时候，两人遇到了一个意想不到的人。
三个男人将夏逸和李菲围住，一个老人，慢慢走了出来。
那就是青蛇会的幕后黑手，一个试图让古妖降临，来完成自己的伟业，结果被夏逸逮住了好几次，出师未捷身先死的存在。
夏逸也有些佩服老人的大胆，连自己都能不废什么力气就解决他，他还想着能够控制古妖。
不过，虽然夏逸自信可以解决老人，但并不是现在就能解决，没有苏雪或是夏幽夏冥的情况下，他并不是老人的对手。
宁馨，估计也不是老人的对手。
真是想不到，老人居然亲自在盯着李菲。
打开系统，夏逸做好了读档的准备。
没有将夏逸放在心上，老人用浑浊的眼睛看着宁馨：“你就是一直在找我们麻烦的女孩？”
“是我。”宁馨将李菲放在了夏逸的肩上。
“我们并没有什么仇恨，世界上的地下组织那么多，为什么盯着我们？”老人有些疑惑。
“看来你是不记得我了。”宁馨的头上露出了猫耳，短裤下，也伸出了两条猫尾，“二十年前的事情，你忘了吗？”
“原来是你啊！”老人的脸上露出笑容，“没有想到，你居然活下来了，可惜了你的父母，有他们在，我能省下好多事情。”
“要是可惜的话，当初为什么做出那样的事情！”宁馨的瞳孔，慢慢变成了黑色，她的身子绷紧，一触即发。
“哦？不是你的原因吗，为什么怪到我的头上来？”老人笑得更加开心了。
夏逸也听的十分开心。
他没有想到，里面居然还有这种事情，这种免费上门送情报的行为，十分值得称赞。
“是你的错！”
宁馨扑上了老人，老人用坚硬的手掌拦住了女孩的爪子。
他反问：“不是你的错吗？”



129. 那里有点疼（求订阅！）


“你父母的死亡，完全是你导致的不是吗？”一边抵挡着宁馨的攻击，老人一边说着。
“是你的错！”宁馨手上的指甲，颜色愈加漆黑起来，并且，其中带上了血色。
宁馨的眼眸中央，一点血色也慢慢浮现出来。
“你的父母，明明是你自己的杀死的，怎么又能赖到我的头上来？”老人慢条斯理的说着，他的嘴角还带着笑容。
宁馨的怒气，更加大了起来，这也是老人的目的。
在之前，老人并不是没有和宁馨交过手，只是宁馨的速度太快，每次都能及时跑掉。
现在，被激怒得已经有些失控的宁馨，已经不再考虑逃跑的事情。
老人和身后的三个手下使了一个眼色，三人向着夏逸走来。
夏逸将李菲和李菲母亲，还有橘猫放在了一边的地上，思考着自己要怎么办。
要是【赤发鬼之发】在手的话，他就是打不过三人，起码也可以周旋一下，但是，【赤发鬼之发】在上次和路雨的战斗中，受到了一些损坏。
装备上【赤发鬼之发】，不只不会增加自己的实力，反而会脑袋剧烈疼痛起来，降低自己的实力。
好在【赤发鬼之发】似乎是有着自我修复的能力，已经在慢慢复原。
从【背包】里取出【般若面具（残）】戴上，又拿出了【不死者之剑】，再用【念力】操控着【染血的短剑】，夏逸看向了面前的三人。
三人见到全副武装的夏逸，一时被镇住，不敢上前。
过了一分钟，其中一个男人从试探性的，将自己的手指折下，丢向了夏逸。
控制着【染血的短剑】，夏逸想要帅气的刺穿手指，但因为控制不熟练，刺了个空。
好在他及时使用【念力】，接住了手指，才勉强保持住了自己的高手风范。
男人又一抖手，断指爆裂开来。
爆裂的冲击力，让夏逸的脑袋一疼，不禁后退了两步。
他的心中一惊，知道自己是装不下去了。
当机立断，他向着后面跑去。
三个男人一时愣住，他们虽然感觉夏逸可能有点水，但没有想到居然水到这种地步。等他们反应过来，夏逸已经点击了读档。
读档回到和宁馨一起，去往李菲家之前，夏逸拦住了宁馨，先来到宅子里，找到了苏雪。
见到夏逸，苏雪拉着他的手，就向着床上走去。
夏逸正直推开了少女，说了正事。
“一个邪恶组织？”苏雪摸了摸自己的手腕，“我和你们一起去。”
“到时候不要一下子把那个老人解决了，把他扣下来，我想问一些事情。”
“放心，就是你想要解决了他，我也不让。”对于自己所在城市里的邪恶组织，苏雪也想一网打尽。
三人于是来到了李菲家，夏逸让苏雪在外面埋伏着，自己和宁馨一起来到李菲家，绑架了两人一猫。
出了楼道之后，他们又被青蛇会的一行人拦住。
“把人放下来。”老人和夏逸说。
夏逸冷冷一笑：“你以为你们吃定我了吗？”
老人的面色一变，他看向四周。
夏逸一个响指，苏雪从旁边的黑暗里窜了出来，袭向了老人。
只听见“叮——”的一道响声，老人飞了出去。
苏雪咦了一下，没有想到，老人居然凭借着肉体，挡住了自己的匕首。
飞倒在地的老人，感觉到了自己和苏雪力量的差异，他向着远处跑去，苏雪追在了后面。
宁馨也变成了猫娘，向着剩下的青蛇会三人袭去。
一分钟后，将最后一个青蛇会手下杀死，宁馨用冒着血光的眼睛，看向了夏逸。
夏逸的心中一惊，立即向着后面退去。
好在宁馨还能够压制着自己的失控，在原地站了五分钟，宁馨的眼睛，慢慢恢复了原样。
夏逸松了口气，同时也想着：
该把【冰心诀】给女孩了，不然说不定将来和她为爱鼓掌的时候，就被干掉了。
夏逸将一边的两人一猫抬了起来，和宁馨一起，上了司机的车。
对于突然多出来的一对昏迷母女花，司机没有丝毫的惊讶，但对于夏逸的怀里的那一只橘猫，却十分惊奇。
从后视镜里，夏逸见到司机的目光，有些怪异。
没有去管司机到底想歪到了哪里去，回到苏宅之后，夏逸将两人一猫，丢在了一间空房间里。
“还要几天功夫，你准备住在哪？”夏逸看向宁馨。
“走吧，去你房间。”宁馨回答。
这么刺激的吗？
然而，将宁馨带到房间之后，夏逸等来的，却是宁馨对还有一个妖媒的询问。
问完之后，宁馨出了宅子，说路雨就交给她了。
果然好感度还是不够，连邀请女孩在这里住下来，也不能。
宁馨走后，苏雪又来到了夏逸的房间。
少女将夏逸按在了床上，表情十分不悦。
“那个老头逃走了？”夏逸问。
“那个家伙是个僵尸，把脑袋丢下来，跑掉了。”
僵尸吗？怪你不得身体那么坚硬。
没有继续解释，苏雪开始解起夏逸的衣服，少女的怨气十分大，她变小身体，来追求更大的刺激。
五个小时过去，夏逸给苏雪盖上被子，从床上下来。
他没有和往常一样立在窗前思考，而是坐在了一边的椅子上。
那里有点疼。
缓了一会儿，他开始思考正事。
苏雪没能抓到老人的话，只能读档回到之前降临仪式成功的世界线，来询问老人宁馨的事情。
从老人和宁新的对话里来看，宁馨父母的死亡，似乎是宁馨和老人两人的过错。
这其中的事实，到底是什么样呢？
存档之后，夏逸读档回到和夏幽夏冥一起，制服了老人的时间点，得到了答案。
宁馨和她的父母，原本也是青蛇会的一员，宁馨是青蛇会培养起来的妖媒，她的父母，是青蛇会的鬼斩役。
妖媒是十分重要的位置，而青蛇会里的鬼斩役也不多，所以宁馨一家的地位，也十分高。
这本来，是一个幸福的家庭。
但是，有一天，老人使用仪式的需要来哄骗宁馨和她的父母，让她参加了一些实验。


130. 不得了了（求订阅！）


接下来的剧情不出夏逸的所料，实验出了问题，失控之后的宁馨，杀了他的父母。
回到了之前的世界线，夏逸想着：为什么在之前使用【魅惑】询问宁馨，问她有没有做什么罪恶事情的时候，宁馨并没有点头呢？
是因为这是老人的错，所以自己并不感觉到罪恶吗？
的确，既然是失控状态，而且还是别人导致的失控状态，怎么想也不能怪到自己的头上，一定是怪那个老家伙。
不对，在没能阻拦仪式的那个世界线，宁馨并没有对被擒的老人做什么，女孩怨恨的，不是老人，而是——那个仪式吗？
又看了一眼窗外的月亮，夏逸来到床边，进入了被窝。
一晚过去。
第二天，夏逸醒来的时候，苏雪已经没有了踪影，他从床上起来，在小女仆的伺候下洗漱，吃饭，又回到了卧室。
从【背包】里，他取出了一根指骨，那是【血之骸骨】，是上个世界线死亡的，苏雪的骨头。
只要吃下这个骨头，他就可以得到三点敏捷的提升，在加上他还有一个吃下去可以增加一点敏捷的【绿枝】，他的敏捷，可以提升到十四点。
只是，这玩意要怎么吃，和血珠一样，用开水泡一下？
夏逸感觉，事情不会这么简单。
先泡一下试试吧！
找到小女仆，夏逸让她端来了一盆的开水，将指骨放了进去，结果没有出乎他的预料，指骨没有一点儿变化。
收起指骨，他走出了宅子，来到了自己买下的那栋楼里。
在楼里，他又让中山万事屋的人，送来了一个高压锅。
打开高压锅，放入水和骨头，夏逸按下了按钮。
一个小时后，打开高压锅的夏逸，见到的是【吸血鬼的骨头汤】，道具的效果，没有产生变化。
将高压锅里的汤喝下，夏逸的敏捷，成功上升到了十三点。
拿起了已经没有用的指骨，他准备丢掉，但想了想，还是收进了口袋里。
这毕竟是苏雪的骨头，回去送给苏雪好了。
他又取出了【绿枝】，放进了高压锅里。
一个小时后，他收获的是【绿汤】。
喝下汤，他的敏捷又提升到了十四点。
敏捷并不是速度，与速度有关的，其实是大腿的力量，力量越大，跑的自然也就越快。
敏捷，是反应的能力。
拿起旁边的一把刀，夏逸向前丢了出去，然后他腿上用力，跑到了前面。
在全神贯注之下，夏逸感觉刀的速度，慢了许多，轻易的就用两根手指，夹住了刀刃。
这个属性，对近战职业者的帮助很大。
又从【背包】里取出了小青蛇，夏逸给自己的大拇指带上佩奇指套，和它玩着鬼抓人的游戏。
之前和夏逸势均力敌的小青蛇，现在完全不是夏逸的对手。
虐了小青蛇一会儿，夏逸将“咿咿咿”哭着的小青蛇收回了【背包】。
他拿出了手机，宁馨给他打了电话。
少女告诉夏逸，她已经将路雨抓住，送到了苏宅，问夏逸现在在哪里。
回到苏宅的夏逸，见到的是和苏雪相谈甚欢的宁馨。
夏逸的心中一惊，无论是哪个小白脸，在女友和富婆相见的时候，都会有些慌的。
见到夏逸过来，苏雪站起身，离开了夏逸的房间，在路过夏逸身边的时候，她轻声说：“等会儿到我房间来。”
夏逸更加慌了。
和夏逸进行了简短的交流之后，宁馨就离开了苏宅，过去寻找仪式的地点。
而夏逸，在踌躇了一下之后，敲响了苏雪的房门。
打开门，苏雪将他拉了进去。
但是这次，少女没有立即将他按在床上，而是将他按在了椅子上。
夏逸的心中一颤，少女已经不满足于普通的姿势，开始追求别样的刺激了吗？
坐在夏逸面前的另一把椅子上，苏雪说：“那个降临仪式是怎么回事？”
原来是问这件事。
他和苏雪详细说明了一下。
苏雪并没有认真的听夏逸的话语，从宁馨那里，她已经知道了事情。
“为什么不告诉我，反而告诉那个女人？”苏雪看着夏逸的眼睛。
夏逸的身子一僵，他没有想到，苏雪居然会问这个问题。
那么问题来了，自己接下来应该怎么回答？
说，因为我想要攻略宁馨，所以不想你插手进来？
这就算不是一个死亡选项，也是一个扣分选项。
没等夏逸想出一个适当的回答，苏雪站起身子，拉起了他的手，凑到他的耳边说：“以后这些事情，直接告诉我，我会处理的。”
夏逸刚想要点头答应，苏雪就用力一拉，将他拉到了床上。
看来，少女想要夏逸点的，不是上面的头。
……
四个小时后，夏逸起身下床，看了床上无力的苏雪，露出笑容。
有了十四点敏捷的加成，他的【翻云覆雨】更加厉害了，就是少女使用了在关键时刻突然变幼的技术，也败下阵来。
回到自己卧室，夏逸想着接下来的事情。
首先，叫苏雪是不可能叫苏雪的，行动必须是自己和宁馨，不然好感度怎么加？
其次，宁馨老是失控的问题，需要解决一下，将【冰心诀】，也给女孩，女孩的好感度已经达到了79，加上【冰心诀】，应该可以到达80了。
【冰心诀】除了可以抑制失控之外，还有将身体变冷的能力，不知道这个能力，在那种方面，有没有什么特殊的用途。
这样想着，他进入了睡眠。
一夜后，夏逸找了了宁馨。
“有什么线索了吗？”宁馨看向夏逸。
“不是线索，是有个冥想法要教给你。”
“冥想法？我已经有了哦，不同的冥想法混用的话，会很麻烦的。”
“不是普通的冥想法。”夏逸又问，“你能够分离出诅咒的血液吗？”
夏逸没有忘记，自己的身上还有着一个被青蛇会老头，称为“古妖诅咒”的诅咒。
宁馨并没有这种手段。
夏逸又找上了苏雪，让苏雪帮了忙。
喝下了夏逸的血液，得到了冥想法的宁馨，看向夏逸的目光，立即有了变化。
夏逸打开了【女主角手册】，宁馨的好感度，还是79点。
在他疑惑着的时候，宁馨抱住了他的手臂。
两人倒在了床上。
一切，都如同自己计划的那样进行着。
夏逸给自己竖了一个旗。



131. 又要失控啦（求订阅！）


刚刚放了血，又被一只野性高的猫娘折腾了三小时，当夏逸醒来的时候，已经到了中午。
小女仆正在他的床边，面色通红的看着他。
在夏逸下床之后，小女仆先是伺候他洗漱，然后将床单和被子撤下，换上新的。
夏逸歇了一下午，到了晚上，又打电话给了宁馨，和女孩一起，在城市里寻找着青蛇会的成员，想要从成员的身上，得到关于仪式地点的信息。
实际上，夏逸只是在寻找宁馨的罪恶所在。
在昨晚做完，宁馨的好感度就已经上升到了80点，女孩对夏逸的态度，变化了许多。
因为是深夜探查，宁馨和夏逸，不免见到一些夜间活动的镜头，在连续撞见了三次之后，两人将寻找仪式地点的事情，丢在了脑后，来到了一处宾馆。
……
夏逸看着身上的宁馨，问：“你和那个老头有仇吗？”
宁馨点了点头：“有一点，我父母的死，和他有一点关系。”
听到这里，夏逸惊奇起来，明明是老人做的试验，让女孩失控杀了父母，女孩居然说老人只有“一点关系”？
“我父母的死，都是那只古妖害的。”说完这句之后，宁馨就不在言语，她撑在夏逸身上的手，垂在了身子两边。
夏逸思考着女孩话里的意思。
两秒之后，他明白过来。
宁馨，是因为被选为妖媒，才会在试验中失控，而让他成为妖媒，也是她父母的想法，所以，她怨恨的是诱惑了父母的古妖。
可惜，攻略所需要的不是怨恨，而是罪恶。
女孩的罪恶，到底是什么？
夏逸不解着，莫非是接下来为了报复古妖，宁馨干出了什么事情？
不管了，接下来看着就是。
抱着宁馨，夏逸翻了个身。
……
接下来几天，夏逸跟在宁馨的身边，和女孩一起寻找着仪式的消息，同样在查着消息的，还有苏家。
知道危险的青蛇会，抛弃了外围的普通人和产业，核心成员隐藏起来。
宁馨和苏雪，都一无所获。
到了第九天的时候，还是没有观察到宁馨罪恶的夏逸，知道现在已经不能再等下去了。
再过一天，仪式就不能再被外力破坏，虽然这次的世界线，没有路雨和李菲两个妖媒的助力，仪式应该不会成功，但谁知道那个老头还有没有备选的方案。
话说，现在想来，方蓓和自己那个小姨舒婉，应该也是妖媒，尤其是方蓓，作为和青蛇能力一样的女人，一定是老人的一个重要棋子。
找到宁馨，夏逸告诉她自己已经得到了仪式地点的消息。
两人一起来到了那一家厂房。
然而与之前世界线的普通人把手不同，从厂房里面跳出的，是青蛇会的老人和另外七个鬼斩役。
来不及读档，夏逸就遭了毒手。
读档回来，夏逸只能放弃了和宁馨单独解决仪式的想法，叫上了苏雪。
三人一起来到厂房外面，看着上个世界线，老人跳出来的草丛，夏逸想着要不要装个逼，来一句“我已经发现你了”，但他还是放弃了这个打算，要是自己一个人还好，现在宁馨和苏雪还在，太羞耻了。
也好在他没有装，在三人走过了草丛之后，老人还是没有跳出来。
疑惑的夏逸捡起一个石头，丢在了草丛里，石头普通的发出落在草丛的声音。
苏雪拨开草丛看了看，和夏逸说：“有人埋伏的痕迹，不过已经跑了。”
“……”
上次没有带着苏雪，所以自己被袭击了，这次带上了苏雪，所以对方直接跑掉了吗？
这里面可是你精心准备了三十年的仪式，能不能有点拼搏精神！
叹了口气，夏逸和苏雪宁馨一起来到了厂房里，进入里面之后，他们又发现了两个人。
那是两个保安。
“喂，你们做什么？出去出去！”一个保安驱赶着三人。
另一个保安看了看三人，露出笑容，他拦住了同伴，将夏逸拉到了一边：“给我转账一千，这里随你们玩，这可是纯正的废弃工厂，弃了三年了。”
拿出手机，夏逸扫了保安的二维码，给他转了钱，并问：“你们怎么在这？”
他看得出来，两个保安不知道他们的身份，还以为是过来找刺激的小情侣。
看着手机里到账的钱，保安乐呵呵的和夏逸说：“我也不知道，公司突然就让我们过来看着。”
夏逸的心中一动，有了猜测：“你们是哪家公司？”
“尹家的。”
回答了夏逸之后，两个保安抱着手机，一边傻乐一边跑了出去，生怕夏逸反悔。
这纯粹是他们多虑，其实别说是一千，就是一万，十万，想要知道情报的夏逸都能给他们。
想着保安的话，夏逸叹道果然如此。
这个工厂，是残魂尹韵家里的产业，青蛇会让一具血尸冒充尹韵，为的不只是钱财，还是为的不动声色的拿下这块地。
要是早点想到的话，在之前的世界线，也不用那么辛辛苦苦的去捕捉老人逼问，又找上路雨和李菲，绕了一大圈才得到消息。
不过，那也是那条路走得通，要是走不通的话，重新考虑方法的夏逸，一定会注意到这件事。
没有再纠结，夏逸带着宁馨和苏雪，打开了地下室的暗门。
进入地下室前的夏逸，有些慌。
他左边的是宁馨，猫耳女孩因为失控杀了他好几回。
他右边的是苏雪，富少女因为失控杀了他好几十回。
和这样的两个人进入会导致别人失控的地下室，实在找不到安全感。
“你们确定不会失控？”夏逸确认了一下。
“只要不动用全部的力量，我不会失控。”苏雪说。
“那个冰心诀挺有效的，只要你别在我使用力量的突然冲过来，不会有事的。”宁馨说。
夏逸稍稍放了些心，他让开了门，苏雪将手里的匕首在他的手臂上划拉了一下，念了几句咒丢了下去。
下面冒过一道红光。
看着自己冒血的手臂，夏逸扭头看着苏雪：
“？？？”
“你的血效果好一点。”苏雪转移了话题，“好了，下面已经解决了，我们进去吧。”
给自己使用了一下【治愈】，夏逸进入下面，见到的是满地的蛇尸。
苏雪的兽牙匕首，就插在入口的地面上。
拔出匕首，三人向着仪式上走去。
“接下来就交给我了！”宁馨兴冲冲的说。
看着宁馨在青色的法阵上四处转动着，夏逸皱起了眉头。
他感觉有些奇怪。
苏雪可以说是毫不费力的，解决了那些会让人失控的蛇，但是，为什么之前的时候，她会死在蛇的口下呢？
就是失控，她不也应该将地下室毁掉的吗？
除非，导致她死亡的，并不是蛇。
法阵上的青色光芒，聚集起来，一只青色的蛇瞳，出现在了上方。



132. 对蛇眼珠子下手（求订阅！）


移动手指，夏逸想要读档，但蛇瞳盯着他看了一眼之后，他的脑子一昏，清醒过来时，已经来到了一处黑暗的空间中。
在这个空间里，还有着一只蛇瞳，这和夏逸在之前世界线，【魅惑】路雨见到下蛇瞳一摸一样，不过，这次蛇瞳没有给他读档的机会。
夏逸费力想要移动自己的手指，但他的身体好像是被什么给夹住了一般，一点儿也不能动作。
原本距离夏逸还有段距离的蛇瞳，慢慢靠近了夏逸的身子，蛇瞳大概有两米高，很快，夏逸的视野，就被蛇瞳占据。
他清晰的见到，蛇瞳的里的瞳仁慢慢移动，上下打量着自己。
夏逸有些慌了，要是蛇瞳直接弄死他，他倒是没有什么感觉，甚至还敢再来一次，但是，蛇瞳将他困住，就有些令人惊恐了。
天知道这个蛇眼睛会对自己做什么！
在夏逸认命的时候，他感觉自己的身子有些膨胀起来。
这是诅咒发动，爆体的前兆。
诅咒已经好久没有发动，夏逸几乎已经忘了它，现在重逢，夏逸的心中满是惊喜。
他放心下来，也打量起面前的蛇瞳。
破坏仪式，一定会遭遇蛇瞳，现在收集情报，下一次开团的时候，也能有针对性一些。
然而，本质上只是一个普通人的夏逸，并不能看出蛇瞳有什么不同。
他的身子已经快要涨到极致，马上就要进入死亡空间了。
这时候，夏逸又想起了一个技能，【青蛇印记】。
使用【青蛇印记】的话，会怎么样？
按理说，这时候应该什么都不做，乖乖等着爆体，但作死是一个人生态度，不能遗弃。
这样想着，夏逸的手背上，青色的印记，显现出来。
感觉到了印记，本来散漫的蛇瞳，一下子凌厉起来，黑暗中，夏逸听到了一声嘶的声音。
蛇瞳消失，一个分叉的粉色长蛇，在蛇瞳的地方钻了出来，蛇舌刺入了夏逸的身体，但夏逸并没有感觉到疼痛。
蛇舌并没有刺进夏逸的体内，而是刺进了和夏逸身体连接的，别的地方去。
一秒后，蛇舌拔出，舌尖上，出现了一团赤色的光团。
夏逸身上的爆体，也停止下来。
完了，真的作死了。
将光团卷起，蛇舌又刺入夏逸的身体，夏逸可以感觉到一个湿哒哒的东西，在自己的体内搅动着。
突然，不知道卷到了什么，蛇舌一顿，夏逸的身体，也回归了他的掌控。
面前的景象一闪，夏逸发现自己已经回到了地下室，他立即叫上苏雪和宁馨，向着门的方向逃去。
然而，回应夏逸的，是一左一右，捅穿了他的身体的手掌。
夏逸茫然的看着动手的苏雪和宁馨：
你们不是说不会失控的吗？
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸感叹着女人的话果然还是不能信，虽然这多半是那个蛇瞳的锅。
那么问题来了，自己应该怎么对付那一只蛇瞳？
蛇瞳的事情，青蛇会的那个老人一定了解，但是他一点儿消息也没有透露，可恶的家伙。
读档回到了老人被抓住的世界线，夏逸踩着他的身子问：
“仪式里的那个蛇眼睛是怎么回事？”
老人一愣：“你怎么知道？”
果然是一个老阴沟！
“说吧。”夏逸并不想追究老人的责任，将老人换做是他，他也这么做。
“我为什么要告诉你？”
“你的命，现在可是把握在我们的手里。”
“呵呵呵。”老人笑了一会儿，“那是没有办法解决的，除非你把我放出去，那个仪式所用的血，都是我特殊处理过的，只有我能够启动留下的后手。”
“那么，使用‘青蛇之理’呢？”夏逸响起了之前尹韵世界线，自己被老人抓去的事情。
之前他也和苏雪和夏幽夏冥问过理的事情，但是，三人都不知道。
老人的眼睛眯了起来：“没有想到还有知道‘理’的家族存在，不过，‘理’的出现时间，和拥有人，都是随机的事情，你怎么知道这个时代就有着‘理’？”
在当事人面前行骗，老人也是十分狂妄了。
“那就不用你操心了，只要你说出怎么使用‘理’，我就放了你。”夏逸问出了最关键的问题。
为了防止老人不老实交待，他又加了一个条款：“只要你说出‘理’的使用方法，我可以做你的人质，你不用担心我们出尔反尔。”
然而，答应了的老人，毫不犹豫的杀了夏逸，死也不愿意透露情报。
在这个时间点尝试了三次，死了三次，夏逸不得不放弃了从老人嘴里得到答案的打算。
他看向身下的老人，不解着：“你应该可以感觉到，我并不想杀你，为什么你一定要自己作死？
老人一笑：“死不是最可怕的事情。”
要是这个故事的主角是李寻欢或是陆小凤的话，接下来就要展开一段逼格极高的辩论，可惜夏逸并不是一个有哲学修养的人。
看着老人一副看穿一切的样子，夏逸伸出手掌，展露了自己的【青蛇印记】。
老人的表情，立即僵住。
“印记在你这，‘理’也被你拿去了？”
夏逸呵了一声，故意没有理会老人，径直走到了一边。
看着老人纠结的面色，他的心情慢慢好了起来。
既然老人不说，别人也不知道，那么就自己试一试好了。
读档回到了和苏雪宁馨一起，去往仪式地点的时间点，夏逸一边向着那边走着，一边思考着。
那个所谓的青蛇之理，是自己从【青蛇之灵】里得到的记忆，而【青蛇之灵】，和系统礼包给的蛇蛋融合成了小青蛇。
要把小青蛇送过去吗？
不行，小青蛇可是自己的道具，万一给那只蛇眼睛搞到什么自己到不了的地方，就是读档也不能捡回来。
又思考了一会儿，夏逸脑中灵光一闪。
之前，自己使用【魅惑】，成功入侵过别人的记忆，这次可以使用这个技能来试一试。
大不了【魅惑】成功，一秒爆脑。
有了解决方案之后，他有些迫不及待起来。


133. 进入蛇眼珠子里面（求订阅！）


在去往仪式地点路上的时候，夏逸又想通了一件事。
他的【青蛇之灵】，是从【方蓓的宝箱】里，得到的，而这种宝箱，如果夏逸没有猜错的话，里面的道具或者技能，应该是女主角本身拥有的东西，最多给你进行一下优化。
也就是说，老人本来已经掌握了“青蛇之理”，不过因为自己，才丢失了。
之前，小姨舒婉的事情，也是因为自己黄的，自己在别的世界线，还搞黄了尹韵的事情，李菲的事情，更不用提被老人耿耿于怀的黄俐。
现在看来，青蛇会是一个优秀的组织，给自己提供了这么多的女主角。
胡思乱想的来到了厂房，又和之前一样操作之后，夏逸打开了地下室的门，三人一起进入了地下室。
在宁馨进入法阵周围，着手解除仪式的时候，夏逸又见到了蛇瞳，蛇瞳也再一次将他拉到了黑色的空间里。
夏逸没有立即使用【魅惑】，在上个世界线里，一个蛇舌出现，从他的身上舔走了一个赤色的光球，没有了光球之后，他身上诅咒的效果立即消失了。
那时候，蛇舌处理的，应该就是自己身上的诅咒，连夏幽夏冥和富少女苏雪都解决不了的诅咒，要是可以让蛇瞳帮自己解决掉的话，自己可是赚了不少。
在没出一点偏差的剧本下，蛇舌也按时出现，从夏逸的身上，舔走了一个赤色的光团。
蛇舌慢慢消失在了黑色的空间中，蛇瞳再次出现。
就是这个时候！
夏逸使用了【魅惑】，他的眼中，冒出了粉色的光芒，而青色的蛇瞳里，也冒出了粉色的光芒。
见到粉色光芒，夏逸一下子慌了，要是【魅惑】真的成功的话，在这种苏雪都解决不了的大boss身上施展技能的他，毫无疑问会爆头而亡。
好在蛇瞳里的粉色光芒，只是持续了短短的一瞬，粉光破碎，夏逸的周围一下子变亮。
熟悉的蓝天白云，出现在了夏逸的眼前。
在他的面前，还有着一群嬉嬉闹闹的书生们。
夏逸一下子认出来，那是之前在【青蛇之灵】的记忆里，戏弄他附身的侍女，让侍女变成青色巨蛇的那一群罪犯书生们。
向着远处看去，夏逸又见到了一座青山，青山横着一条大河。
那座青山，就是侍女的所待的地方，那条大河，就是侍女完全化为青蛇的地方。
他飘到了书生们的面前，很快锁定了那个想要玩蛇，但是又突然变卦的家伙。
那群书生，好像看不到夏逸似的，没有一点儿异样的继续走着。
夏逸思考着，现在应该如何做。
去把那个书生杀了，阻止这场悲剧？
试着向书生伸出了手，夏逸发现自己现在不能触碰到书生的身体。
他如同一个幽灵一般，不管碰到什么，都会一穿而过。
这样的身体，无疑是杀不了书生的。
所以，接下来要做的事情，并不是杀书生？
那么应该怎么做？阻止书生过去青山宅子？
可是不能触碰东西的自己，也没有办法阻止他。
思考了一会儿，在书生们已经到了山下，见到了那个侍女的时候，夏逸灵光一闪。
他飘到了书生的上空，将自己的身子，和书生的身子，重合在了一起。
他的眼前一瞬恍惚，身子不由向着旁边倒去。
旁边的书生们，立即扶住了他。
是的，旁边的书生们，触碰到了他的身体。
他向着自己的身体看去，发现自己已经变成了书生。
成功了！
站直身子，夏逸向着前面扫树叶的侍女走去，他露出璀璨的笑容。
“这位姑娘，请问……”
见到夏逸，侍女的表情一愣，脸上泛起了红晕，她支吾的应答着。
夏逸刚准备进一步动作，就感觉自己的胸口一凉。
他的胸口，出现了一个血洞，洞里面，可以看到毁坏的心脏。
动手的不是侍女，也不是旁边的书生们，这个伤，就这样凭空出现在了夏逸的身上。
眼前又是一黑，夏逸发现自己回到了地下室。
他见到的，是满脸笑容的宁馨，宁馨的手，正插在他的胸膛。
判断失误了！
夏逸原以为，之前宁馨和苏雪的失控，是因为自己从青蛇那里逃了出来，所以青蛇想要借着两人来杀自己，但是现在看来，是自己被青蛇抓到黑色空间的时候，宁馨和苏雪，就开始慢慢失控。
又一次死亡读档，夏逸这次让宁馨和苏雪留在了地下室的上面，等他解决问题再下来。
他再次进入了那一段记忆里，替换了书生，和侍女调情着。
在一次洗脸的时候，他发现，他不只在身体上取代了书生，书生此时的相貌，也和自己一摸一样。
这样的话，就没有用别人的身体乱搞的感觉了啊！
在继续和侍女来玩的同时，夏逸也在思考着：
自己是按照原著来呢？还是遵守约定，将侍女带走？
要是只是按照原著的话，根本没有自己取代书生的必要，试着玩一些不一样的吧。
左右不过是死亡一次罢了。
他如同之前一样，在离开的前一天晚上，使用一个铃铛，和侍女结下了约定。
第二天一早，夏逸早早的从床上起来，就要去侍女的房间。
但是，别的书生们走出屋子，拦住了夏逸。
“你去哪？”
“去找我娘子。”夏逸皮着。
听到他的话，书生们本来就不怎么好的面色，一下子阴沉下来，他们聚集在了夏逸的四周。
“你是秀才，她只是一个侍女，是贱籍！”
“包县令的女儿还在等你，你要抛弃他吗？”
“你母亲辛辛苦苦给地主家干活供你读书，你就是这么报答她的吗？”
湛蓝的天空，慢慢变得乌云密布。
昏暗的天色，隐约的雷声，再配上的书生们轮流的，阴沉的语句，整个场景显得格外诡异。
其余的侍女们，也慢慢向着这里聚集着。
他们的口中，也说着阴森的话语。
“那个家伙，是驸马的侍女。”
“你这样做，不怕被人笑话吗？”
“驸马不可能把侍女给你的。”
“你现在应该做的是努力温习，准备三个月之后的考试。”
……
就是死了这么多次的夏逸，面对这样的场景，也有些头皮发麻，他拨开前面的书生，就要离开院子。
但是，这一拨，似乎是打开了什么开关。
原本只是围着他的书生和侍女们，迈开脚步，将他挤在在中间。
他们的面色统一的阴沉，眼中慢慢冒出了青色的光芒，口中念叨的话语，也更加阴森起来。
“驸马会打断你的腿。”
“包县令会砍下你的手。”
“你母亲会拧断你的脖子。”



134. 我也捅捅你（求订阅！）


面对挤在自己身边的书生和侍女，看着他们阴森的脸和低沉的话语，夏逸用力拨开了一条道路，向着青蛇侍女的房间跑去。
青蛇侍女，也已经向着他跑来，两人一起跑下了山，在他们的身后，书生和侍女们紧追不舍。
夏逸现在所用的身体，虽然是他自己的样子，但是身体素质，却远不如他真正的身体。
青蛇侍女的体力，也只是稍微比普通人好一些。
而追着两人的书生侍女们，却一点儿也没有疲惫的样子。
在穿过了旁边的大江之后，夏逸和青蛇侍女被追上，追兵们将他们关进了竹织的笼子里，沉入了江水中。
缺氧和肺部进水的感觉，在夏逸的大脑中缠绕着，抑制住自己读档的欲望，他拉着侍女的手，直到整个世界，都变成了一片黑色。
黑色中，亮起了一道青色的光芒，一条比夏逸腰还要粗青蛇，慢慢游了出来。
青蛇来到夏逸的面前，吐出了猩红的信子，在信子上面，挂着一个金色的小铃铛。
那就是侍女和书生约定的时候，书生给侍女作为信物的铃铛。
夏逸接过了铃铛。
青蛇又看了他一眼，游回了黑暗之中。
夏逸的眼前又是一变，他回到了地下室。
张开自己的右手，他发现了一个金色的铃铛。
【青蛇之缘：清公主的信物，具有未知的效果】
既然已经得到了通关奖励，这一关，就算是过去了吧？
将铃铛放进了【背包】，夏逸先存了个档，然后呼唤着外面的苏雪和宁馨，让她们进来将仪式的法阵解决掉。
宁馨和苏雪使用了一个小时的时间，才将法阵清理干净。
宁馨的脸上满是汗水，苏雪的面色，也十分苍白。
看来，解除仪式法阵也不是一件容易的事情。
“快点回去，这个法阵出乎意料的难弄，现在要是被袭击有些麻烦。”
苏雪立的旗，在走出工厂的时候应验了。
青蛇会的老人，带着自己的手下，袭击了三人。
虽然苏雪和宁馨都不在状态，抵挡住老人却是不成问题，老人也知道这一点，他指挥着自己手下的一具血尸，来到了宁馨的身后，偷袭女孩。
警惕的宁馨，及时发现了血尸，她一爪抓断了血尸的脑袋，在她收回爪子，应付其余的攻击的时候，血尸半空中落下的脑袋，爆裂开来。
旁边使用着【不死者之剑】，和一个青蛇会手下纠缠的夏逸，心中一惊，但见到宁馨只是被喷了一身的鲜血，并没有什么伤势的时候，又放下心来。
“小心！”苏雪却是发现了血液的诡异。
夏逸还没有反应过来，宁馨已经放弃了自己的对手，来到了他的面前。
夏逸最后见到的画面，是宁馨狰狞笑着的脸颊，和自己胸口溅起的血液。
【角色已死亡】
【是否读档】
读档！
回到地下室的夏逸松了口气，好在他在解决了蛇瞳之后，存了一个档，不然就得重新来过了。
真爱生命，随时存档。
又叫下了宁馨和苏雪，在她们解决完法阵之后，夏逸拦住了她们，让她们不要急着上去，先在地下室恢复一下。
老人之所以在工厂外面袭击，而不是来到地下室，就是因为不清楚下面的情况，不敢进来，所以，地下室反而是安全的地点。
“我大概需要两个小时。”苏雪和夏逸说。
宁馨只是有一些脱力，麻烦的事情，都交给了苏雪。
半个小时后，宁馨已经恢复了之前的模样，她安安静静的立在一旁，看着被破坏的法阵，有些怅然若失。
这时候，夏逸拉住了她的手。
扭过头，宁馨看了看夏逸，将本来只是普通安慰她的少年，拉到了地下室里，苏雪看不到的一处死角。
明白了女孩的想法，夏逸搂住了宁馨的腰。
宁馨的脸上，泛起了红晕，她又向着苏雪看了一眼，解开了夏逸的衣服。
在昏暗的地下室，刚刚一起战斗过的地方，再和自己的队友一起战斗，真是格外的的刺激。
特别是，自己家的富少女就在不远处。
又是一个半小时过去，闭目靠在墙上休息的苏雪睁开眼，见到的是面色潮红的宁馨。
眯起眼睛，她又看向了夏逸，夏逸面色如常。
没有说什么，三人出了地下室。
到了工厂外面，他们也没有遇到青蛇会的伏击。
那个老人，真是怂的厉害。
不过，能够不产生冲突还是好的。
外面的浓雾，比起之前又更加浓密起来，但这已经是类似“回光返照”一样的现象。
浓雾不会在滋生，散去之后，事件就彻底没有了踪影。
路上，夏逸又将视线放在了宁馨的身上，法阵都已经解决了，女孩的罪恶怎么还没有显露出来？
是自己中间的哪一步出错了吗？
话说，刚才的感觉真是好啊，没有想到在家里那么野的宁馨，到了外面之后，会这么害羞。
以后要不要带着女孩去外面找找刺激？
下一刻，夏逸的脚上一痛。
心中一慌，夏逸还以为是宁馨又来捅自己了，结果发现，是一个血色的触手，从地下钻出，缠上了自己的小腿。
同时被缠住的，还有宁馨和苏雪，宁馨被缠住了半个身子，而苏雪，整个身子都被触手团团围住。
使用剑，夏逸挑开了触手，就要去帮宁馨和苏雪，但从旁边跳出来的青蛇会手下，拦住了他。
不在工厂外面下手，改在半路下手了吗？
在宁馨和苏雪被触手缠住的情况，夏逸不是众多青蛇会手下的对手，他及时点击了读档，又回到了地下室。
再次和宁馨玩了一个小时后，三人再次出了地下室。
这次，夏逸在走到青蛇会袭击的那条路之前，换了方位。
青蛇会的人再次对夏逸发动了袭击，可是，没有了陷阱，他们不是宁馨和苏雪的对手，很快，场上只剩下了老人和一具血尸。
血尸向着宁馨冲去。
“血里有毒！”夏逸提醒女孩。
宁馨立即躲开了血尸的血，血液在地面上挥发开来，血色的雾气飘荡。
血雾散开，包裹了夏逸和苏雪。
为了保证夏逸的安全，苏雪和宁馨来到了他的身边。
“这是什么？”夏逸问向苏雪。
“有一些怨在里面，要是直接粘上的话，会导致失控的可能性，分散的这么开，已经没有危险了。”
她的话音刚落，宁馨就一爪刺进了她的后胸。
踢开宁馨，苏雪吐出鲜血。
说好的没有危险呢！
夏逸心中烦躁起来，这个被伏击的场景，他已经读档了两次，经历了三次。
“你先走，我后面跟上去。”苏雪打算使用不能熟练掌控的能力。
夏逸的理智告诉他，此时听苏雪的话，自己先走，是最好的选择，但是，他的身子不受控制的，从【背包】里取出了【赤发鬼之发】。
炎发在他的头上披下，本来齐到夏逸腰间的头发，此时只齐到夏逸的耳朵。
夏逸不只没有感觉到力量，反而感觉到了一阵虚弱。
但这时候，炎发自动生长，在半空着聚成了一个锥子的模样，发锥在半空晃了一圈，似乎在判断方位，下一刻，它猛地动了起来，插进了旁边苏雪的胸膛。



通知


作者出海工作，无网络，已设置定时更新一直到下个月一号（一天两更）。
在有网的时候，作者会继续发布定时章节，大家不用担心更新问题。
另外发现跳订现象严重，说明一下：
作者目前没有水章节的爱好，每章都是干货，不是反转，就是重要线索，跳订会导致遗漏剧情。
本书的章节标题也都是上传时脑子一拍就写出来的，标题精彩度和章节内容无关。
。
。
接下来是两点抱怨：
..
完
ヾ(????)?~



135. 再捅一个


苏雪不可置信的看着夏逸，她刚刚被宁馨捅了一爪子，已经十分惊愕，没有想到，夏逸也捅她。
夏逸也是一脸茫然，他根本没有指挥自己的【赤发鬼之发】，是头发自己动了起来，捅了苏雪。
那么，接下来要怎么办？
使用【治愈】，及时治疗一下吗？
这么严重的伤势，自己就是治好了，脑袋也炸了。
还是算了，捅都捅了，富少女捅了自己那么多次，被自己捅一次也没有什么大不了的。
但是，【赤发鬼之发】在捅进苏雪的身体之后，还没有结束动作，头发颤动起来，夏逸感觉什么东西，从苏雪的身体，进入到了自己的头发里。
那是苏雪的血。
苏雪尸体的皮肤，慢慢变得苍白起来。
老人和一边和失控的宁馨交手着，一边注意着夏逸的动静，他没有立即上前，而是谨慎的进行了战略转移。
失去了目标的宁馨，又冲向了夏逸。
此时，【赤发鬼之发】也已经完事，它将苏雪被吸了小半血液的尸体一丢，披在了夏逸的身后。
头发，从原来的齐耳，变为了现在的齐踝，头发周围的火光，也更加艳丽起来。
夏逸的眼睛，也变成了红色。
他一拳将宁馨击倒在了地上。
女孩咳出鲜血，一个翻滚，躲开了夏逸踩过来的脚，又向着夏逸的脑袋袭去。
赤发鬼形态下的夏逸，虽然力量大增，但是敏捷反而下降了许多，被宁馨抓住了耳朵，骑在了脖子上。
他伸手去抓脑袋上的宁馨，但被女孩灵活的躲开。
宁馨的嘴巴张开，从里面发出咯咯的笑声，笑声越来越大，持久不息。
她开始拔着夏逸的赤发，断发散在空中，化作了点点的红色火花。
要是平常状态下的夏逸，此时一定会从【背包】里取出【不死者之剑】，来对付女孩。
但是，现在夏逸，并不是寻常的状态。
他感觉，有一个女人正在自己的脑海中喊着：
“啊，火大，想砸掉面前的碗筷，想踩烂身下的凳子，想把前面人的脑袋扭下来，想把妻儿撕碎，想把自己的脑浆挖出来！”
他的脑海中，闪过自己刚刚过来这个世界，怀着对新生活的美好憧憬，却被苏雪一手捅死的画面；闪过自己抛下容身城市，一人前往陌生城市，却被蜘蛛女一爪捅死的画面；又闪过夏幽、夏冥、刘玲、丁慧、……闪过所有的死亡的画面。
一股狂气，在他的心中升起。
夏逸一甩头，他的赤发动了起来，长发将化作了一只手，将宁馨从自己的脖子上举起，重重摔在了地上。
宁馨的口中吐出鲜血和内脏碎片，但脸上的笑容，更加灿烂起来，笑声也更加刺耳。
夏逸一拳又一拳打在了她的身上，她的皮肤撕裂，骨头折断，血肉挤压，但是笑声依旧。
不知道过了多久，夏逸重新掌控自己身体的时候，他发现自己的周围已经没有一片完整的地面。
而他的手上，正抓着宁馨的脚腕，往地下砸着。
将女孩的尸体丢在一边，夏逸坐在了地上。
他又看向苏雪，苏雪的尸体也在他的发狂中，被弄得七零八落。
刚才，就是道具面板里所说的，赤发鬼的怨念吗？
有些令人害怕啊。
不过，反正就是发起疯来，死的也不是自己，读档重来就是。
先将【赤发鬼之发】放回【背包】，夏逸点击了读档，又回到了地下室中。
这次没有和宁馨一起做一些快乐的事情，夏逸普普通通的等待着苏雪回复完毕。
三人一起向着苏宅走去，在走到青蛇会埋伏的地点之后，夏逸也没有让两人绕路或是小心，而是直接莽了过去。
在地下的触手伸出，限制了苏雪和宁馨之后，面对向着自己冲来的青蛇会手下，夏逸准备上了【赤发鬼之发】，在上个世界线，吸了苏雪的血之后，道具已经恢复了原样，并且威力比起之前又强了一些。
五个青蛇会的手下，被夏逸一个个按在地上，一动不动了。
此时，苏雪和宁馨也摆脱了触手的纠缠，她们将老人围住。
老人控制着自己的血尸，想要再次将血尸的血液泼洒而出，引诱宁馨失控。
但是，夏逸首先来到了血尸的身后，他先是一脚踢倒了血尸，然后用两手抓住了血尸的脚踝，如同掷铁饼一样的，将血尸丢了出去。
血尸砸在百米开外的楼上。
老人无法控制那么远的血尸，并且，在分心之下，他被苏雪一匕首划破了眼珠。
老人金刚不坏的身体，在苏雪准备完全的匕首下，显得十分脆弱，他的眼睛处，多了一个深深的伤口。
伤口里向外流着的，是黑红色的血。
宁馨的指甲，也插在了他的伤口里，用力搅动了一下。
老人发出惨叫，他的身子抖动起来。
苏雪的面色一变，她放弃了老人，向着半空跳去，似乎是要抓住什么东西，但从她落下之后的表情来看，没有成功。
老人的身体，倒在了地上，那已经是一具尸体。
叫出小青蛇，夏逸让它将老人的身体烧毁。
小青蛇的火焰，虽然不管什么都可以燃烧，但是烧的质量或是空间似乎是一定的。
就像上次，火焰落在夏逸的身上，只是烧了他的一只手臂，就消失了，火焰落在老人的身上，也是一次只能烧掉一部分肢体。
使用了八朵火焰，终于将老人的尸体全部化为灰烬之后，小青蛇松了口气，抹了抹自己额头的汗珠，两手叉在腰间，露出极具成就感的表情。
她又看向了周围，看了看苏雪和宁馨，这还是她第一次看到两女，也是第一次出苏宅。
“咿呀？”小青蛇看准了一个方向，向着那边游去，想要巡视一下自己的新领地，但刚游了半米，就被夏逸抓住，丢进了【背包】里。
夏逸看向了苏雪：“刚才是什么情况？”
“那个家伙的灵跑走了。”
“灵？”
“就是魂魄。”
“不用管，失去了躯体之后，灵里的意识会慢慢散去，没几天就会被抓去阴界了。”宁馨打了一个哈欠，有些兴致缺缺。
夏逸又详细的问了一下，得到了灵的知识。
生物，除了具有物质上的躯体，还有灵，灵是由四种魂所组合而成。
四种魂分别是荒魂、和魂、奇魂，与幸魂。荒魂司勇，和魂掌亲，幸魂主爱，奇魂统智。
“不是什么重要的知识，不用记着。”苏雪评价说。
夏逸于是放弃了进一步的询问，他又看向了宁馨。
降临仪式的事情解决了，青蛇会的事情解决了，接下来的事情，只剩下攻略宁馨了。
宁馨，到底有着什么样的罪恶，这份罪恶，为什么到了现在，还没有显现？
他又打开了【女主角手册】，宁馨的好感度，是79点，涨了……
等等，怎么反而降到七十九点去了？



136. 都是疯子（第一卷-完）


一脸茫然的来到了苏宅，夏逸坐在卧室的床上，枕着小女仆的大腿，百思不得其解的看着【女主角手册】。
宁馨的好感度，到底是为什么，才会下降呢？
他思考了一下自己所做的事情。
莫非是自己让苏雪杀死了老人，而不是让宁馨手刃，所以女孩有些不开心？
或者是因为没有让宁馨自己来解决仪式，而是借助了苏雪的力量？
不过，既然有了不寻常的地方，这就代表着，这是攻略的核心所在吧？
他又反思了一下自己的举动，他的举动，并没有什么不妥的地方。
女孩的心思真难猜啊。
直接去问宁馨好了。
只是不知道，在好感度降到79之后，还能不能进行亲密的交流。
夏逸的忧心是多余的，将宁馨带到自己房间，进行了两个小时的人生咨询之后，夏逸抱着女孩，问：
“怎么了，你看起来有些不开心。”
宁馨张了张口，似乎想要说什么，但又没有什么好说。
她动了动嘴唇：“没有什么。”
夏逸并不相信宁馨的话，【女主角手册】上清清楚楚的记载了女孩好感度的下降，但要说出【女主角手册】的事情，有些不妥。
他含住了女孩的耳朵。
女孩娇声叫了一下。
“不要说这种假话了，要是平常的你的话，在我们刚刚的交流中，至少有一半的时间，你是要在上面的。”
宁馨还是没有回答，她似乎在沉思。
没有催促女孩，夏逸抱着她，又打开了【女主角手册】，想要看看在这次的深入交流之后，女孩的好感度有没有涨回去。
好感度不只没有涨，反而降到了75。
什么情况？
他又试着抱住了宁馨，玩了玩女孩的脚，女孩并没有反抗的意思。
不是厌恶了自己，而是对男女之爱没有感觉了？
又过了十分钟，宁馨看向夏逸：“我也不知道。”
“那就不要想了。”换了一个舒服的姿势，夏逸将被子盖上。
一夜过去，等夏逸醒来的时候，宁馨已经不在床上。
他起身下床，来到了窗边。
窗外，浓雾已经全部散去，久违的太阳，照射在大地上。
在别墅下面的花园里，老管家正修剪着花枝。
从窗子跳下，夏逸叫住了老管家，从他的手里，接过剪子，在灌木上剪了起来。
剪子夹断坚固花枝的手感，让人十分舒服。
这个舒服，是建立在毁坏上的。
之前，【赤发鬼之发】发狂的时候，自己的感觉也是十分舒适，破坏，大概是植根在人类基因深处的罪恶吧。
想到这里，他停下了手里的剪子。
将剪子交给老管家，夏逸来到了苏雪的卧室。
惯例被富少女按在床上进行了友好交流之后，夏逸问苏雪，有没有什么什么可以让人失控的东西。
富少女戳了戳他的心脏：“你的血就可以。”
“除了我的血，我的血现在应该无效了。”在破坏仪式的时候，夏逸让蛇舌舔了自己，舔出了诅咒。
苏雪并不知道这件事，她坐直身子，拉过夏逸的手臂，划了一刀。
从夏逸的手臂上流出的血液，聚集在苏雪的手指上，苏雪疑惑地看了看，又伸出舌头舔了舔。
“诅咒真的没有了，你怎么做到的？”她惊异的看着夏逸。
夏逸于是将蛇舌的事情和少女说了一下。
“嗯，既然是古妖的话，的确有能力给你弄掉诅咒。”
然而，苏雪的面上却并没有高兴的表情，她看向夏逸：“你身上诅咒没了的事情，告诉别人了吗？”
“没有。”
“那就好，记着不要告诉别人，如果你不想脱离现在生活的话。”
又保证了一下自己不会告诉别人之后，夏逸从苏雪那里，弄到了一个玻璃瓶的血液，这个血液，是之前苏雪从他身上得来的，血里的诅咒虽然也在消散，但还有一些。
玻璃瓶只有一截小指大，在诅咒消散的现在，效果弱的可怜。
夏逸先存了一个档，然后将里面的血液，到进了一杯牛奶里，找到了宁馨。
看着宁馨喝下牛奶，夏逸等待着。
三秒之后，宁馨的眼眸冒出红光，她袭向了夏逸。
旁边的老管家，立即迎了上去。
老管家不是宁馨的对手，但只是阻挡一会儿，问题不大。
看着交手的两人，夏逸回想着拿到血液的时候，和苏雪的对话。
“这点应该不能让人失控吧？”
“让一个菜鸟失控还有些可能，只要脱离了菜鸟阶段的鬼斩役，都不会失控。”
“宁馨呢？”
“她虽然是易失控体质，但这点血液不可能的，何况她还有你的冰心诀。”
然而，只是喝了这么一点血液的宁馨，还是失控了。
在上个世界线，血尸偷袭不成，血液化作血雾，苏雪也说了这点血雾不可能产生问题，但是宁馨还是失控了。
夏逸相信苏雪的判断没有问题，那么问题就出现在宁馨的身上了。
而且，这个问题，还不可能出现在宁馨的身体上，身体上的问题，苏雪可以看出来，这个问题，只能出现在宁馨的精神上。
攻击着的老管家的宁馨，和上个世界线一样，发出刺耳的笑声，她的面色潮红，表情愉悦。
装备上【赤发鬼之发】夏逸也加入了战圈。
没有发狂的他，根本不是宁馨的对手。
和宁馨交了两手，他打开了【女主角手册】，宁馨的好感度，涨到了89点。
使用蛮力将女孩推开，夏逸点击了读档，他回到了抓住青蛇会老人的世界线。
“你也注意到了啊。”听了夏逸的询问，老人看向旁边的宁馨，咧出笑容，“我的实验，可没有让人失控的功能，猫又的能力，也不会致使她一战斗就失控。这都是她自己的选择。”
【成功攻略D级女主角-宁馨】
【获得经验*100】
【获得兑换点*1000】
【获得宁馨的宝箱】
……
没有在意提示音，夏逸读档回到没有给宁馨灌药的世界线，他点开了【女主角手册】，宁馨的好感度持续下降，到了下午，已经跌破了70。
傍晚，宁馨和夏逸告别，说要去别的城市逛逛。
靠在窗边，夏逸看着女孩离去的背影，想着上个世界线的事情。
当时，听了【赤发鬼之发】传来的声音，他变得失控，打砸宁馨，感觉到了十足的快乐。
在平常的生活中，偶尔也会有抄起凳子，把周围搅个天翻地覆的想法。
要是自己是女性的话，说不定也能成为这个游戏的女主角。
都是疯子。
在夏逸走开之后，窗外吹来了一阵风，窗帘扬起，缓缓飘荡，显得格外安宁。
但是地上的光影，随着窗帘的飘荡，明暗交换，光斑乱舞，却显得格外怪异。
【第一卷，完】


137. 母女！


距离浓雾仪式事件，已经过去了一个月，在这一个月里，夏逸懒懒散散的待在苏宅，每天玩玩小青蛇，调戏调戏小女仆，和苏雪一起进行友好交流，再打打游戏，几乎什么正事也没有做。
今天早晨，他也十分普通的睡到十点，在小女仆的伺候下起床洗漱，吃了早餐，然后离开了苏宅。
懒散了一个月，也应该干正事了，攻略宁馨给他提供了100点的经验，现在他还差20经验就可以升到lv5。
上次的升级礼包里，除了自由属性点之外，还送了一个蛇蛋，上上次的升级礼包里，送了商城的刷新功能，不知道这次升级，又能给自己带来什么。
车窗外的景色，迅速后退着，到了一处小区，司机停下车，恭敬的给夏逸打开了车门。
走下车，让司机回去，夏逸看着面前的二十三层的公寓楼，心中十分满意。
公寓楼，是他买下来的，因为是冲动消费，完全没有想到应该拿来做什么，后来突然想起小时候的梦想，就进行了实践。
在初中的时候，夏逸就有一个梦想，他梦想自己有一栋楼，每天只需要在家打打游戏，到了一个月的那几天出去收一次租金，就可以维持自己家里蹲的生活。
现在，虽然不用租公寓，他就能满足自己家里蹲的需要，但梦想除了是需求之外，还是一种情怀。
这个情怀，也给夏逸带来了一个好消息。
进入电梯，夏逸遇到了一个二十大几岁的女人，那是一个穿着ol制服，抹着淡妆的女人。
女人的手上拎着一个塑料袋，塑料袋里是一些蔬菜和牛肉，她刚刚买菜回来。
女人拉直自己的手臂，伸了一个懒腰，她挺立的胸脯，也跟着手臂的伸展而向外移动着，格外显眼。
“早。”夏逸和女人打了一个招呼。
“啊，早。”发现夏逸之后，女人感觉自己的行为有些不雅，她略带尴尬的回应着。
电梯很快下来，两人进了里面，一时沉默着。
夏逸的沉默，是在想着中午的游戏活动，是要使用金钱表现自己的氪气，还是使用读档，表现自己的欧气。
而女人的沉默，是在思考要说什么。
她用眼睛偷瞄夏逸，为自己打气了两秒之后，和夏逸说：“房东中午有事吗？”
“没有，怎么了？”夏逸已经知道了女人的打算，但还是装傻着。
“来我家吃饭吧，我看您老在外面吃。”
夏逸装作犹豫了一下：“不用麻烦你了。”
“没有关系，房东挺照顾我们的，只是一顿饭而已。”
夏逸于是答应下来。
女人直接将夏逸带到了自己家里，让他在沙发上坐着，自己去厨房做饭。
靠在沙发上，夏逸看向四周，不同于小姨舒婉家，女人的家里，十分干净。
他拿出手机，做出刷新闻的样子，其实却是打开了【女主角手册】。
【姓名：于珍】
【好感度：75】
【稀有等级：F】
女人，是夏逸房客的同时，也是一个女主角，不过，等级只有最低的F级。
要是一个普通的F级，就是遇到，夏逸也不会上前攻略，但是，这个女主角的情况有些不同。
过了一会儿，钥匙插进门内的声音响起，一个年轻的少女，进入了客厅。
见到夏逸，少女露出惊喜的神色，她将书包放下，来到夏逸的身边，和他聊着天。
少女在说，夏逸在听，他又滑动了一下手臂，翻动了【女主角手册】的页面。
【姓名：安娇】
【好感度：76】
【稀有等级：F】
这一个家里，有着两个F级的女主角。
但，如果只是这样的话，也只会让夏逸有些惊奇。于珍虽然是安娇的监护人，但并不是少女的亲生母亲。
让夏逸最终决定攻略这两个女主角的，是通过中山万事屋，查到的一些有趣的信息，还有，这两个女主角不受自己的【魅惑】的作用这一点。
一个F级的女主角，不应该不受【魅惑】的作用。
正好攻略了这两个女主角，自己就可以升级到lv5。
更加重要的是，夏逸现在已经找不到别的F+以上的女主角。
等lv5之后，就要想想办法，出去玉齐了。
和夏逸说了一会儿学校里的有趣事情，安娇从书包里拿出作业，做了起来。
作为一个学生，少女还算合格。
不过，少女的心思，还是不可避免的放了一些在夏逸的身上，她移动自己的屁股，靠在了夏逸的大腿一侧。
看着安娇红扑扑的脸，感受着大腿处的柔软，夏逸装作什么事情也没有的样子。
“吃饭了！”于珍将做好的菜端出厨房，又给夏逸和安娇盛好饭。
安娇坐在了右边的位置，夏逸于是坐在了左边。
少女看了看夏逸旁边的空位，刚准备换，于珍就走过来，做了上去。
“唔。”沮丧的戳了一下碗里的饭，安娇悔恨着自己怎么没有让夏逸先坐，然后再坐在旁边。
将少女的神情看在眼里，夏逸的心情平静，他是故意离安娇远易远一些的，因为他此时要攻略的不只是安娇，还有于珍。
在桌子的下面，于珍的膝盖，“不经意”的靠在了夏逸的大腿处。
一顿饭吃完，看着【女主角手册】上，两人各增加了一点的好感度，夏逸感叹着，在F级这个女主角层次里，自己的脸，还真是无往不利。
出了两女的家门，夏逸进入了对门的公寓，这是他故意留下的，用来接触两女的公寓。
坐在书桌旁，他打开了手机游戏，一边心不在焉的玩着游戏活动，一边使用【学霸之魂】，从【背包】里，取出了一本四指厚的书，翻着。
这本书的是【简单易懂的制毒技巧】，是夏逸从【宁馨的宝箱】里，开出来的道具。
D级的【宁馨的宝箱】，和E级的宝箱不同，E级宝箱只能随机开道具，而D级的宝箱，可以进行道具的挑选。
当然，只能在三样里面进行挑选。
【宁馨的宝箱】里，可以挑选是【猫妖的指甲】、【狂气的眼珠】和【简单易懂的制毒技巧】。
【猫妖的指甲】，是和【赤发鬼之发】一样的，化身祟的道具，但是，它的发动条件是用指甲刺破自己的心脏。
夏逸不觉得刺破心脏之后，自己还能活，他立即抛弃了这个选项。
【狂气的眼珠】，是装上之后，可以狂化的眼珠，夏逸也不想进行换眼珠这么刺激的事情，而且他也不想狂化，所以也放弃了这个选项。
剩下的只有【简单易懂的制毒技巧】，正好可以搭配【体液制药】这个技能使用。
一下午过去，将自己氪游戏活动的录屏拍照上传，收获了一堆咸鱼的666，还有眼酸者的败犬嚎叫之后，他的房门被敲响。
敲门的，是于珍。
女人穿着一件淡薄的T恤，外面围着一件围裙。


138. 被年纪比自己大的叫哥哥了


于珍举起了手上的一个小盒子，在盒子里面，是一个蛋糕。
“这是我做的蛋糕，房东你尝尝。”
谢过了女人，夏逸接过蛋糕，于珍又趁机邀请夏逸过去吃晚饭，夏逸答应。
现在是下午五点，安娇还没有放学回来。
让夏逸坐在沙发上等一会儿，于珍端来了一杯水，她弯下腰，将水杯放在了夏逸面前的茶几上。
茶几只有膝盖的高度，女人不可避免的弯下身子，她身上的围裙，和T恤的领口下滑，露出了一抹白皙。
在一片雪白中，还夹着一个黑色的护身符，显得格外诱人
在于珍放好杯子，准备收回手臂的时候，夏逸伸手抓住了杯子，也按住了女人在杯子上的手。
于珍的脸上泛起红晕，她轻声说：“娇娇还有一个小时才回来。”
这已经是十分清晰的暗示，夏逸和女人一起来到了卧室。
……
……
六点十分，拎着书包的安娇进了家门，本来没精神的她，见到了门口摆着的，夏逸的鞋之后，欣喜起来。
穿过玄关，进入客厅，他看到了在沙发上玩着手机的夏逸。
“夏逸哥哥！”女孩窜到了夏逸的身边。
夏逸摸了摸女孩的头，听着她叽叽喳喳着。
说了一会儿，安娇想起了吃饭的事情，她看向餐桌，桌上没有菜。
厨房里的于珍解释着：“今天有些事耽搁了，娇娇你先写作业吧！”
“好！”安娇并没有怀疑，她从书包里拿出作业，靠着夏逸坐着。
看着假装认真看着作业本的女孩，感受着少女靠着自己的身体的柔软，夏逸伸出手，挽住了女孩的腰。
安娇的脸红了起来，身子的温度也上升了一些，但还是装作没被丝毫察觉的样子。
没有进一步动手，夏逸点开【女主角手册】。
安娇的好感度又涨了一点，到了77。
而于珍的好感度，在一个小时的友好交流中，已经达到了82。
不知道有没有机会，开一个三人的交流会。
在他无聊的遐想的时候，安娇戳了戳他的大腿。
回过神，夏逸看向少女。
“夏逸哥哥，这一题你会不会？”安娇指向了其中一个题目。
夏逸看了一眼，这是一道的几何证明题，这种题目对于他来说，还真有点难度。
这一世，他根本没有认真学习，而上一世，他的高中数学知识，早就丢给了老师。
不过，在女主角面前，怎么能说不会？
他使用了从尹韵宝箱里开出的，【学霸之魂】技能。
有了道具的帮助，看这一题，简直和一加一等于几一样简单。
给少女画了两条辅助线，夏逸和她讲着方法，成功收获了少女崇拜的眼光。
可惜，好感度没涨。
将题目做完，安娇放下了笔，她看向夏逸：“夏逸哥哥是什么大学毕业的？”
大学毕业？夏逸的表情古怪起来。
不知道要是告诉少女他还在上高中，而且比少女还低一个年级的话，少女会有什么反应。
“我知道了，一定是私立学校吧，那种学校不出名，说了我也不知道。”没等夏逸回答，少女已经给他脑补了一个身份。
夏逸只能点了点头。
问夏逸在哪里上的大学，只是一个前奏，安娇说出了自己真正的目的：
“夏逸哥哥，以后我可以去你那里学习吗？我想考东大，但是还差了二十分的样子。”
夏逸在心中感叹着：F级的女主角就是方便，完全不用自己费心思去进行攻略，就自己送上门来。
“可以，我晚上基本都在家。”
“阿里戈多，欧尼酱！”
少女将双手合在胸前，歪着头，给夏逸摆了一个可爱的姿势。
这让夏逸感觉到了一股别样的刺激。
前世的时候，他也曾经想要一个勤劳能干的妹妹来着。
在安娇的腰上拍了两下，夏逸站起了身：“走吧，吃饭去。”
饭桌上，安娇将以后要每天去夏逸那里学习的事情，告诉了于珍，于珍的面色先是一滞，又带上了一些喜色。
她趁机和夏逸说，为了报答，每天吃饭就过来她这里。
夏逸答应了晚饭，拒绝了午饭。
三个人，都十分欢喜。
又在于家待了一会儿，给安娇讲了几道题，夏逸下了楼，回到了苏宅。
他翻起一份资料，那是中山万事屋弄来的资料。
一份于珍和安娇的资料。
于珍和安娇，并没有什么血缘关系，甚至，于珍都不是安娇的监护人。
于珍的姐姐，在半年前的时候，和安娇的父亲对上了眼，两人情投意合，很快进入了谈婚论嫁的阶段。
但是，在五个月前，于珍的姐姐和安娇的父亲一起，到民政局领证的路上，被一辆侧翻的卡车压死。
那场车祸，除了造成了于珍姐姐和安娇父亲的死亡之外，还造成了两辆车的追尾，其中一辆里的一家三口，也跟着死亡。
法院求证之后判定，是安娇父亲和于珍的姐姐，在车上嬉闹，导致了这场事故，主责，安家本来还有些厚重的家底，一下子被掏空。
安家没有什么亲戚，安娇的年龄也已经满了十八岁，一时无人收养她，最后是于珍伸出了手。
其中有意思的一点是，安娇的父亲并不是在单身的情况下和于珍的姐姐好上的，在和于珍姐姐去民政局领证的前一天，他刚和自己的妻子，也就是安娇的生母办理了离婚。
安娇的生母，是安娇的监护人，但她并没有管安娇死活的意思。
安娇和于珍的罪恶，会是什么呢？
五天前见到两人的时候，夏逸试图直接使用【魅惑】，但在【魅惑】成功之后，两人立即死亡。
很明显，这两个女主角虽然只有F级，但是和祟，也沾上了一些关系。
夏逸又拿起了另一摞资料，在资料里，于珍和安娇，因为打官司和赔偿，在三个月前，已经山穷水尽，还在外面欠了一大笔钱，但在一个月前，她们却还清了所有的欠款，恢复了平常的生活。
她们的钱，又是从哪里来的？


139. 尾随的老男人


调查于珍资金来源的事情，交给中山万事屋的人是没有作用的，他们只适合做一些打探基层消息的工作。
夏逸将这件事交给了老管家。
在之前的古妖仪式事件中，他可以说是帮了苏家的大忙，现在，就是晚上和苏雪一起的时候，也可以挑一些姿势了，叫老管家做个什么事情，更是十分正常的操作。
到了第二天早上，夏逸得到了老管家送来的情报。
于珍的还债的资金，是从一个上市公司大股东的私人账户里，划拉出来的。
情报上，还附上了大股东的全身照和半身照，那是一个发福的中年男人。
摸了摸下巴，夏逸思考着中年男人为什么会将钱给于珍。
他又看向了老管家给的资料，资料不只这些，后面还有着几页。
这几页，是对中年男人和于珍关系的分析，分析的结果是，他们没有任何关系，甚至他们都没有见过面。
没有任何关系，为什么中年男人要给于珍钱？
是因为女人的手中，握住了他什么把柄吗？
夏逸不得其解。
这时候，就需要中山万事屋不良的帮助了，他们的小道消息，要灵通一些。
然而，一连过去了三天，中山万事屋那里，还是没有传来什么有用的消息。
傍晚，好奇的夏逸，再次来到了于珍家。
他到达女人家的时间是五点，两人心照不宣的来到了卧室，赶在安娇回来之前，进行了一次人生交流。
躺在床上，用女人胸口的护身符，在她的身体上划拉着，夏逸装作不经意的问：“你最近没有在工作吧，生活上面，要是有什么问题的话，我可以帮帮你。”
“我还有一大笔存款，足够我和娇娇用了。”于珍拒绝了夏逸，也没有说出存款的来源。
夏逸也不好逼问，在上的世界线，发现【魅惑】无用之后，他就进行了逼问，结果和使用【魅惑】一样，于珍立即死亡。
“好了，娇娇快回来了，快起来。”于珍推着夏逸。
有着读档能力的夏逸，一点儿也不慌，他伸手又将于珍抱在了怀里。
“不行，娇娇就要回来了！”
“你的身体，可是比你的嘴要老实呢！”
于珍的身子，马上就软了下来。
lv2的【翻云覆雨】，让夏逸给她带来了远超寻常的快乐。
六点二十。
安娇回到家里，见到的是空荡荡的客厅。
她抓了抓自己的头发，敲响了于珍的房门：“小姨，你在吗？”
“我在！”
“那我进来了。”没等于珍反对，安娇打开了门。
她见到的，是满面通红，盖着被子，额上还带着汗水的小姨。
“你怎么了？”少女吓了一跳。
“有些不舒服，可能是感冒了。”于珍趁势说。
安娇立即出门，拿过温度计，她来到床前，就要将手伸进被子里，给于珍量一量体温。
于珍急忙阻止了她。
“我已经量过了，你出去给我买一些退烧药吧！”
“好。”安娇没有怀疑，拿着钱就走了出去。
听到门打开又合上的声音后，于珍掀开被子，将夏逸推了下去。
又调戏了两下于珍之后，夏逸穿好衣服，来到了客厅，他的手机震动起来。
中山万事屋的不良，打来了电话。
“老板，你让我们监视的那个老总，现在就在你那栋楼的下面，他跟上了一个小姑娘，不知道是想要干什么。”
跟上了一个小姑娘？
夏逸立即想到了下去的安娇。
和于珍推说公司有事，夏逸下了楼。
避开了买药回来的安娇，夏逸将视线放在了少女身后的一个中年男人身上。
中年男人就是资料里，给于珍钱的男人。
夏逸和旁边蹲守的不良使了一个眼色，两人向着中年男人包抄了过去。
中年男人的警惕心很高，在夏逸和不良接近他两米的时候，就有了感觉，他立即向着旁边走去，但被两步追上来的夏逸，一把按在了地上。
“救……”中年男人刚说出第一个字，就被夏逸按住了嘴。
和夏逸一起围堵的中年男人的不良，还在迷茫着，他原本只是以为夏逸想要警告一下男人，没有想到居然会弄到将对方按倒在地的地步。
夏逸看向不良：“你开车来的吗？”
“是的。”不良下意识的回复。
“去把你的车开过来。”
不良于是离开，十多秒之后，他开着一辆二轮摩托来到了夏逸的面前。
夏逸看着不良的眼睛，不良茫然的和他对视着。
“行吧，摩托也行。”夏逸点了点头，让不良从摩托上拿下了绳子，将中年男人捆起来，放在了摩托上。
“去一个偏僻的地方。”坐在摩托的后面，夏逸和不良说。
他又转过头，看向周围一脸懵逼的路人们，说：“这个家伙是我们院里的病人，喜欢幻想自己是一个上市公司的老总，逃跑手段极其高超，我们变装埋伏了好几天，才逮到他，你们不用惊慌。”
要是是不良把中年男人按倒带走，路人们说不定会打电话报警，但是按倒绑起中年男人的，是夏逸，一个俊俏到不怎么真实的少年，这让路人们产生了一些虚幻感，他们一时不能理清楚情况。
不良扭动把手，摩托飞驰了出去。
十分钟后，摩托车停在了一处烂尾楼下。
夏逸将中年男人丢在了地上，中年男人惊恐的看着两人：“你们想要干什么，要钱的话，我可以给你们，我有八百万的身家，一定不会亏待你们，你们不要冲动！”
“老板，我们这是……”不良迟疑的看着夏逸，他虽然是个不良，但还不敢做绑架的事情。
“完事之后，我给你一百万。”夏逸开着空头支票，反正在逼问完中年男人之后，他就会读档。
不良立即不再说话。
从【背包】中取出【染血的短剑】，夏逸逼问中年男人：“你刚才鬼鬼祟祟的在楼下做什么！”
“我没有！”
“还没有，你跟着安娇作什么？”
中年男人的面色一变，他的手颤抖起来：“你说什么，安娇是谁？”
“别装傻！”移动短剑，夏逸刺破了中年男人的衣服，将剑面贴在了他的皮肤上，“你最好老实交代，我的剑可是锋利得很。”
感觉到短剑的寒气，中年男人颤抖的更加厉害了，他沉默了十秒，紧绷的肌肉，松弛下来。
“你们想要多少？只要你们别伤害娇娇，一切都好说。”
嗯？
夏逸一愣，他还以为中年男人跟着安娇，是在图谋不轨，比如说于珍和中年男方要了一百万，将安娇卖给了他。
现在看来，安娇和中年男人有着关系？


140. 要看看衣服里的护身符吗？


“安娇是你什么人？”夏逸问。
“你们不是冲着她来的吗？”中年男人一愣。
“我是安娇的男朋友，听到小良说有人在下面跟踪她，所以才下来看看。”夏逸扯谎说。
中年男人看了旁边的不良一眼，以为夏逸口中的“小良”，就是不良。
不良一脸茫然，他很想告诉夏逸，自己不叫“小良”。
不过，看着已经开口的中年男人，不良又将口中的话咽了下去。
中年男人上下打量了两下夏逸，说：“我告诉你，你可不能告诉安娇。”
“好。”夏逸更加好奇了。
“其实我是你爸！”
夏逸当场就一拳打了过去。
“哎哎哎，别打，我是安娇她爸，就是你爸啊！”
听了中年男人的解释，夏逸停了手：“别皮，皮多了，可是会出事的。”
“明白明白。”一边揉着自己的脑袋，中年男人一边点着头。
夏逸又开始思考男人刚刚说的话，男人说他是安娇的父亲，但是，安娇的父亲明明已经在车祸中死亡了。
“你是怎么还魂的？”
“什么还魂？”中年男人一脸疑惑。
不是死者复生吗？那就是狗血的私生女剧情了吧！
嘁，一点儿也不魔法。
夏逸这下子明白，于珍为什么可以从中年男人这里，拿到钱了。于珍和中年男人没有关系，和中年男人有关系的是安娇。
男人又做了一些补充，他说他的股份，现在还有好多在老婆的手上，等到再过两年，他的老婆不行了，他把股份弄过来，再和安娇相认。
而且，这次他之所以在楼下守着，也是因为和于珍说好，让她给自己创造了一个看看亲生女儿的机会。
明白了事情的原委，夏逸点击了读档，回到了自己还在于珍床上的时间点。
于珍催促着夏逸赶紧离开。
一边穿着衣服，夏逸一边想着：没有想到，安娇的父亲，居然是一个那么悲剧的人物，自己死了，妻子不管他，连女儿都是别人家的。
不过，想到他抛弃妻子和于珍姐姐结婚，也是因果报应了。
夏逸回到了对面的公寓。
过了二十分钟，安娇按响了门铃。
她告诉夏逸，自己的小姨病了，让她今天和夏逸一起出去吃。
不是装的病吗？还没有从床上爬起来？
一边思量着是不是自己没有控制好力道，夏逸一边将拨通了楼下不良的电话，让他打包了两份食物上来。
“就在我家吃吧。”夏逸说。
没能出去吃，安娇本来有些沮丧，但想到是和夏逸独处，又高兴起来。
吃完饭，安娇坐在沙发上，伏在茶几上坐着作业，夏逸使用着【学霸之魂】，翻着【简单易懂的制毒方法】。
茶几的高度，和沙发差不多，夏逸让少女去书房的书桌上做，但被少女拒绝。
少女不想离开夏逸。
她又移动自己的小屁股，靠在了夏逸的大腿上。
夏逸直起身子，将背靠在了沙发的靠背上，右手拿着【简单易懂的制毒方法】，左手搭在了一边。
安娇就在他的左边，他的手指前就是少女的臀部。
安娇注意到了这一点，她的脸立即红了起来，手里的笔在草稿纸上画了十来个圈之后，她下定了决心，向后动了动屁股。
感受着手心的柔软，夏逸的指尖动了动。
少女的头，变得更低了。
慌乱中，她不禁想要转移话题，于是捡了一作图题，询问夏逸。
将手里的【简单易懂的制毒方法】放在一边，夏逸的身子前倾，左手环在了安娇的腰间，他的前身，也靠在了少女的背后。
“这道题啊，你看，这么画一道线……”
夏逸抓起了少女的手，画着线，少女的手很软，也很热。
教完了少女，夏逸的视线，从作图题上收回，掠过了少女的胸口。
透过衣领的缝隙，他见到了两丘粉色。
他的眼神定住。
已经身经百战的夏逸，并不是一个看到少女文胸就会愣住的人，他也不是那种就喜欢玩偷窥play的变态，他的眼神之所以定住，是因为他在少女的胸前，见到了一个黑色的护身符。
那是和于珍胸前一摸一样的护身符。
夏逸之所以对护身符印象深刻，是因为于珍在和夏逸进行深入交流的时候，也没有摘下护身符，在女人动作的时候，护身符来回晃动，给了夏逸一种别样的感觉。
夏逸视线的停留有些长，安娇注意到了他的视线，但是少女什么动作也没有做，默许着夏逸的偷窥。
将视线收回，夏逸也不免有些尴尬，他又拿起了【简单易懂的制毒方法】看着。
到了九点多的时候，安娇的作业做完，夏逸将少女送回了家，就向着楼下走去。
一边走，他一边感叹着：
这个世界的学生，还是十分幸福的，在自己前世的世界，一个高三的学生想要在九点完成作业？做梦！
在他到达楼下的时候，司机已经在等他了。
上了车，回到苏宅，夏逸找上了老管家，想要让老管家查查安娇母亲的事情，安娇的罪恶，要是已经显现的话，说不定和母亲的事情有关。
听了夏逸关于安娇母亲和另一个人偷情生下了安娇的说法，老管家眉头一皱。
“夏逸大人，那个男人可能骗了你，安娇小姐确实是她父亲的孩子，她的父母不合，所以她的父亲带着她做过一次亲子鉴定，根据鉴定结果，安娇的确是他的亲生女儿。”
夏逸一愣，没有想到事情还有这样的发展。
“请您等三个小时，我现在立即让人做一下那个男人和安娇小姐的亲子鉴定。”
三个小时后，夏逸拿到的，是两人没有血缘关系的报告。
自己居然真的被骗了？
摸了摸下巴，夏逸再次读档回到于珍床上的时间点，这次他再次和不良一起，将中年男人绑起来，拖到烂尾楼进行了诚实教育。
但是，中年男人还是坚持安娇是自己的亲生女儿。
“你和安娇做过亲子鉴定吗？”夏逸感觉到了事情的不寻常。
“做过。”
“报告呢？”
“怎么可能留着那么危险的东西？”
读档回到苏宅，夏逸皱眉思考，他想起了【魅惑】的事情。
安娇和于珍，明明只是一个F级的女主角，却能够抵抗他的【魅惑】，这不是一件寻常的事情。
两人一定是与祟有着关系。
那么，有没有可能中年男人，是受到了祟的神秘作用？比如说被洗了记忆什么的？
夏逸又想起了安娇和于珍胸口戴着的同款护身符。
要是同款项链，还算正常但是同款护身符……
现在的女性，还会带那种东西吗？
于珍和安娇，都不是传统的人。



141. 反捅女主角


第二天傍晚，和于珍一起交流的时候，夏逸试图看一看女人的护身符，但是于珍保护的十分好，还说出了这是已故的姐姐的遗物，这样从道德层次上找不到破绽的话。
夏逸只能将突破口放在了安娇的身上，晚上，和安娇一起做作业的时候，夏逸的视线，频繁向着少女的胸口瞥着，思量着怎么才能拿到少女的护身符。
本来，直接从少女的手上抢过护身符是最好的方法，在检查了护身符之后，再读档就是。
但是，这样做实在是缺少美感。
作为一个有理想有道德的少年，夏逸不想使用这么野蛮的手段。
他来到厨房，泡了两杯咖啡，并在其中一杯里面，放入了自己调值的迷药。
真正的男人，就是应该如此优雅。
安娇没有丝毫怀疑的，喝下了咖啡，半个小时后，她睡倒在了沙发上。
拉起少女T恤的领子，夏逸从拿出了被夹着的护身符。
护身符上，还有着少女的余温。
翻了翻护身符，夏逸并没有感觉到什么奇怪的地方，他又拆开了护身符，看向里面。
护身符的里面，是一些碎草药，草药散发着淡淡的香味。
在【简单易懂的制毒手法】，也讲了一些草药的辨认，夏逸认出，这些草药，除了能轻微的提神和驱蚊之外，并没有什么特殊作用。
翻动草药，夏逸发现了一个指甲大小的黑色方块，黑色的方块的外围是塑料，上面还刻着一个神秘的图标。
没有敢打开塑料看看里面到底是什么，夏逸将黑色方块带上，出门叫上了开摩托车的不良，让他将自己送到苏宅。
夏逸准备去苏宅问问苏雪或是夏幽夏冥，看看这个小方块到底是个什么东西。
然而，见到了小方块的不良，却提前告诉了他：
“这不是窃听器吗？”
“窃听器？”夏逸一愣。
“没错啊，这上面的图标，是商标。”不良拿过了夏逸手里的黑色方块，仔细打量着，“这应该是最新版吧，在市面上还没有卖，老板你是从哪里弄到的？”
将窃听器还给夏逸，不良的心里痒痒着，也想换一下自己的装备。
夏逸没有回答，他面色复杂的看着手里的黑色小方块。
他有想过，黑色方块是个什么通灵物品，或是什么仪式的一部分，但没有想到，居然是窃听器。
告诉不良不用带自己了，夏逸回到公寓，他看着手里的窃听器，百思不得其解。
好好的魔幻怪谈风格故事，怎么就突然冒出来一个高科技呢？
又是谁，把窃听器安在了安娇和于珍的身上？还能让她们一直随身带着？
话说，自己刚刚和不良的话，也被窃听了吧，窃听器的主人，会如何行动呢？
感觉到有些有趣的夏逸，没有进行读档，他又将窃听器放回了护身符里，叫下面的不良上来，将护身符缝好。
将护身符重新戴在安娇的身上，并给她夹好，夏逸拿起少女的作业，给她做着。
又过了半个小时，安娇醒来，她迷迷糊糊地看着四周，还没有弄清楚发生了什么。
夏逸和少女说：“看你睡着了，我就没有叫你，作业给你做完了，今天早点睡吧！”
“谢谢哥哥。”迷迷糊糊地收拾好书包，安娇回到自己家，洗着澡。
在水流的冲洗下，少女慢慢冷静下来。
她感觉到了不对劲。
她睡着之前，可是刚刚喝了一杯咖啡，而且今天中午也睡了午觉，为什么还会突然感觉到困，而且睡了过去？
她又想起了，喝咖啡之前，夏逸对她胸前的打量。
该不会是，那杯咖啡有问题吧？
少女涨红了脸，同时也有些欣喜起来。
洗完澡，安娇喜滋滋的向着自己的房间走去，这时，她卧室前的房门打开，于珍走了出来。
于珍的脸上，并没有在夏逸面前的那一份温和，安娇的脸上，也没有在夏逸面前的那一份乖巧。
两人平静的对视着。
“别老是缠着夏逸，那是你姨夫。”
“你才是别老是缠着，那是你侄女婿！”
“呵，你好像忘了这是谁家。”
“是谁家！钱还不是给我的！”
“你这个小骚蹄子！”
……
……
已经回到苏宅的夏逸，并不清楚于珍和安娇的争吵，他虽然在两人的公寓里按了【摄像机】，但是他并没有二十四小时看着。
监视这种事，没有合适的理由，也没有办法拜托给别人，只能自己空闲的时候打开监控，还有出事之后回放看看。
不过，一天过去之后，来到两女家吃饭的夏逸，也已经感觉到了两人的敌对。
先是和于珍交流的时候，于珍已经不再看着时间，反而有意让放学回家的安娇，见到夏逸和她一起的场景。
吃饭的时候，安娇也是拉着夏逸的手，敌视的看着于珍，晚上在夏逸家做作业，更是说出了要搬出去住的话。
在安娇回家之后，夏逸调出监控，看到了做完两人的争吵。
摸着下巴，他想着：莫非于珍和安娇接下来产生的罪恶，就是为了自己大打出手，将对方杀了？
不，两人不至于这么不理智。
话说，亏自己还以为两人是关系十分要好的姨侄，啧啧。
他又打电话给了老管家，让老管家查了查两人的事情。
老管家发来了一个文件，读了文件，夏逸明白了于珍为什么要管安娇这个没有法律关系的侄女了。
在安娇父亲和于珍姐姐的事故发生的短时间里，这起车祸一度被认为是卡车司机的责任，安家不只不用赔偿，还应该能拿到一大笔赔偿金和保险金。
结果，警方查证之后，安家主责，事情一下子反转。
于珍，一开始是为了钱吧。
两人根本没有什么情谊。
没有回苏宅，在公寓睡了一晚的夏逸，收到了于珍和安娇的邀请。
今天是周六，安娇不用上课。
来到两女家，夏逸以为又是带自己吃早饭，然而，他发现，虽然吃的是早饭，但是早饭的食材有些不简单。
于珍和安娇，将夏逸按在了沙发上。
看着一左一右，各自拉着自己一只手的两女，夏逸一愣：
这么刺激的吗？
昨晚两女达成了某个协议，决定共侍一夫了？
于珍和安娇的脸上泛起红晕，两人脱着夏逸的衣服，向他的身上凑着。
在两人一起将脸凑向夏逸的时候，夏逸按住两人的胸口，推开了她们。
在两女疑惑的视线中，夏逸的手上凭空出现了一把短剑，短剑刺进了于珍的胸膛。
鲜血，从于珍的胸口冒了出来。
夏逸没有疯，也不是被谁突然控制了。


142. 感受良心的跳动


看着于珍的胸膛涌出的血液，安娇的面色一变，她张开了自己的嘴。
正常而言，一个人只能将嘴张到鸡蛋大小，但是，安娇的嘴，扯开了唇瓣，撕开了脸颊，足足张到了半个脑袋的大小。
她向着夏逸咬去。
夏逸向后一退，避开了安娇的一咬。
少女的下巴合上，上下的牙齿相击，发出响亮的声音，牙齿经受不住下巴合上的力道，松动飞溅了出去。
脑袋偏移，安娇又向着夏逸看去，准备再次去咬夏逸。
夏逸一丢手里的【染血的短剑】，使用【念力】，控制着短剑，从安娇的脑后刺了进去。
短剑顺利刺入，然而，灰白色脑浆都已经流出的安娇，还是没有倒下，继续向着他袭来。
夏逸又使用【念力】，对准了安娇的脚踝，将少女拎了起来。
在空中的安娇，无处使力，终于被夏逸控制住。
夏逸又看向地上的于珍，果然于珍也没有死，女人被他刺穿了心脏，只是失去了行动的能力，还在地上抽搐着。
“你们是什么东西？”夏逸眯起了眼睛。
刚才，两女将夏逸的手，放在了她们的良心上，然而，夏逸没有被女乃子所迷惑，他敏锐的感知到，两女的良心虽然很软，但有些冰凉。
这种冰凉，他在血尸尹韵的身上，也有过同样的感觉。
警惕的夏逸细细感觉，又发现两女的良心没有跳动的感觉，他当机立断，一剑刺向了于珍。
现在想来，要是当初自己没有发现，于珍和安娇会凑到自己的脖子两边，一左一右的张开口，咬上自己的脖子。
看着安娇将自己牙齿都咬得飞溅出去的咬合力，夏逸丝毫不怀疑自己会被咬断脖子，咬下脑袋。
想到这里，夏逸有些得意起来。
这么多次的死亡，他也不是没有长进。
“说吧，你们到底是什么东西。”夏逸又看向两女。
但是，两女没有一点儿回答的意思。
安娇在半空中徒劳的挣扎着，而于珍也在地上徒劳的抽搐着。
夏逸细细看两人的神情，发现她们眼神呆滞，瞳孔已经完全散开。
已经死了，在被谁控制着吗？
又使用【念力】，将短剑刺在了安娇的胸口，夏逸放下了少女，少女也只能在地上抽搐了。
看来，心脏是这种生物十分重要的部位。
没有选择离开，夏逸淡定的坐在沙发上，拿出手机，翻着之前的监控。
在监控里，昨晚于珍和安娇又吵了一架，两人分别回到自己的卧室，拿着护身符说了什么。
半个小时后和一个小时之后，两人分别下楼，拿了一个快递。
那是两个一样的快递，快递里都是两份玻璃瓶，玻璃瓶里，是红色的液体。
于珍和安娇都喝下了红色的液体，倒在了床上。
两人一直睡到今天早上，早上的某个时间点，突然一起醒来，来到客厅，对视着笑了一下，出了门。
两人出门，是去邀请夏逸了，随后发生的，就是刚才的事情。
看完监控，夏逸摸了摸自己的下巴。
于珍和安娇，是因为自己的事情，才争吵的，那么，两人的目的，也一定是除掉对方，她们一起选择了和护身符交流，护身符里的窃听器，听到了两人的话，使用快递分别送来了一份药，药将两人都变成了类似行尸一样的东西。
至于那个幕后黑手为什么要控制尸体，过来杀自己，估计是什么鬼仪式。
女方因为对男方的喜欢，落入了死亡结局，死亡后的女方又杀死男方陪葬。
这样的事情，听起来就十分具有仪式感。
夏逸又开始思考于珍和安娇的心情。
于珍是因为钱，才收留了安娇，不想钱一点儿没有捞到，还惹上了麻烦，她看待安娇，是厌恶的。
安娇见识到了于珍的两面三刀，心里也一定有着深刻的怨恨。
本来，接下来的剧情应该是于珍孤身离开，安娇流落街头，可是两人意外获得了护身符。
护身符满足了两人的愿望，让那个富伯以为安娇是自己的私生女，付了抚养费。
因为钱的事情，有着共同秘密的两女，继续在一起。
这时候，夏逸的出现，又让两女的冲突激化，导致了这样的结果。
【成功攻略F级女主角-于珍】
【获得经验*10】
【获得兑换点*100】
【成功攻略F级女主角-安娇】
【获得经验*10】
【获得对话点*100】
【经验到达一定值，[等级lv4]升级为[等级lv5]】
【获得自由属性点*1】
【获得升级宝箱】
终于升级了，不知道这次的【升级宝箱】里，会有着什么样的好东西。
先不急着开箱子，面前的事情，还需要考虑一下。
他又看向了地上抽搐的两女，摸了摸下巴。
于珍和安娇的秘密是解开了，但是现在，又多了一个秘密，在她们护身符里放窃听器，又让她们转化为行尸的，又是什么人？
算了，这不关自己的事，读档回去，让富少女苏雪处理就好。
话说，自己这一次，是无伤通关啊！
安娇和于珍虽然只是F级，但在转化为行尸之后，战斗力已经可以达到F+，自己能在这样的情况下一点伤也没有，真是一次极大的进步。
按游戏的操作来看的话，已经达到了可以录制下来，放在论坛上，给其他萌新研究的程度。
满足了心中的成就感，夏逸就要读档，回到和于珍安娇认识之前，然后让苏雪来处理两人，找出幕后的那个家伙。
在他的手指落下去之前，一道黑影，从窗外闯入。
在玻璃碎裂的声音响起时，一道银色的光芒，也在夏逸的身后炸开。
夏逸只感觉自己脖子一凉，他的脑袋，就落在了他的大腿上。
他的眼前一黑。
【角色已死亡】
【是否读档】
“？？？”
黑色的死亡空间里，夏逸一脸不可置信。
攻略过程中没有死，攻略达成之后，反而死了？
读档！我倒要看看，是谁偷袭了我！
不把你打得你妈认不出你来，我就和苏家地下室的两个家伙姓！


143. lv5


在攻略完于珍和安娇之后，夏逸并没有存档，所以他只能回到了今天早上的时间点，再次将于珍和安娇解决。
他坐在沙发上，先存了一个档，然后等待着窗外的袭击到来。
过了一会儿，一道黑影，准时破窗而入，袭击向了背朝窗子的夏逸。
然而，早有夏逸立即装备上【赤发鬼之发】，向着身后一捞。
他没有捞到任何东西，在他身后的那个黑影，在半空中一滞，躲开了夏逸的手臂，在夏逸力道已尽的时候，又挥出了手里的匕首。
夏逸只感觉自己的后心一凉。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸再次点下了读档。
这是那个家伙偷袭！看我有了准备之后，怎么教训她！
这一次，在黑影破窗的时刻，夏逸就转过了身子，他终于见到了黑影的样子。
那是一个穿着黑色夹克衫的少女。
在他见到少女的一瞬间，一个面板从少女的身上跳了出来。
【发现E+女主角-夏晴】
女主角？
虽然有些惊讶，但是夏逸手上的动作并没有缓慢，他将两手拦在了少女的前方。
然而，少女在半空中一个回旋，又来到了夏逸的身后，一匕首刺向了他的后心。
夏逸向前一滚，狼狈躲开，但是腰子被划开了一道大口子。
吃痛的夏逸，动作不免迟钝了许多，被上前的少女一匕首抹了脖子。
【角色已死亡】
【是否读档】
读档！我还有手段没有用出来！
再次读档，夏逸一边使用【念力】控制着【染血的短剑】，一边使用【剑术精通】挥舞着【不死者之剑】。
两秒后，他再次来到了黑色的死亡空间。
他感觉，夏幽和夏冥也是自己这具身体的老祖宗，和她们姓也不是什么丢人的事情。
再次读档，夏逸收回了掉落的道具之后，又立即回档到了昨天早上。
此时，他正躺在苏宅的床上，小女仆在一边挤着毛巾，给他擦着脸。
避开了小女仆的手，夏逸抱住了她的腰。
“诶？”小女仆困扰着。
夏逸却没有一点儿自觉，他刚刚被那个名为的E+女主角捅死了四次，需要小女仆的安慰。
在这个冰凉又疯狂的世界，只有小女仆的*子，还有大腿，还有一丝温度。
占了一会儿小女仆的便宜，夏逸起身来到了苏雪的卧室。
他不是过来求进一步的安慰的，而是过来将于珍和安娇的事情，告诉苏雪的。
让两女变成行尸的幕后黑手，还是交给富少女来解决，比较方便。
然而，需不需要安慰不是他说了算，在见到了穿着睡衣，睡眼朦胧的躺在床上的苏雪之后，他遵从了身体的意志。
……
两个小时后，苏雪拍打着夏逸的后背：“都是你，害我要迟到了！”
“你要去哪？”夏逸随口问。
“去参加一个会议，可能后来的几十天，我就不能待在家里了。”
“这么严重？”夏逸抬起了头。
“我又不是你这个小白脸，我也有自己的事要做！”起身下床，苏雪离开了房间。
要是一个月前，苏雪一定会让夏逸离开自己的房间，但是现在，她没有一点儿驱赶夏逸的意思。
夏逸也没有自觉的离开，他感觉苏雪的床，要比自己卧室里的那张柔软一些，而且被子和枕头上，又有着少女的味道。
打开了【女主角手册】，他看向苏雪的好感度，在一个月前的古妖降临事件之后，富少女的好感度终于有了大幅度的上升。
现在，苏雪的好感度是71，刚刚达到好朋友的等级。
关掉了【女主角手册】，夏逸又点出了自己的个人页面。
【姓名：夏逸】
【等级：5】
【经验：0/500】
【力量：14】
【敏捷：14】
【意志：15】
【感知：8】
【魅力：15】
【技能：翻云覆雨lv2、格斗精通lv2、血脉-夏（未觉醒）、青蛇印记、木灵印记、念力lv1、体液制药lv1、魅惑lv2、鬼之火（不可使用）、治愈lv1】
【背包：摄像机*4、灰羽、赤发、般若面具（残）、黑绒、万能钥匙、青鳞、赤发鬼之发、小青蛇、染血的短剑、普通的万能药、简单易懂的制毒技巧、学霸之魂、升级宝箱】
【格斗精通】因为经常使用，已经达到了lv2，可惜就是lv2的【格斗精通】，也不是那个E+女主角的对手。
夏逸一直以为，在装备【赤发鬼之发】的正常状态下，自己的实力已经可以摸到D级的门槛，要是【赤发鬼之发】再狂化一下的话，可以轻松的解决D级。
但是通过和之前那个E+女主角的会招来看，自己距离D级，还有一段距离。
在第四次的交手中，使用了自己全部力量的夏逸，在短时间的交锋中，已经压制了少女，但是对方使用了同归于尽的招式，最后还是将夏逸刺死。
那个女主角的实力并不怎么强，要是正面交手的话，夏逸有信心一巴掌就能拍死她，但实际上，他根本拍不到少女。
在【赤发鬼之发】的加成下，自己的力量已经十分恐怖，但是敏捷远远不够。
而且，只是lv2的【格斗精通】，也无法跟上E+层次的战斗。
属性的低下，无法在短时间内依靠升级提升，唯一的办法，就是【商城】。
他现在的兑换点，已经有了2060点，就等【商城】刷新到合适的技能或是道具了。
他又看向个人页面的技能和道具，除了几个常用的之外，有一些技能和道具，已经不怎么实用，比如【普通的万能药】，他以后完全可以用【体液制药】制造出差不多效果的出来，而且，【体液制药】的能力，又和【治愈】重合了一部分。
这其中最没有用的，还属【灰羽】和【般若面具（残）】。
能够减轻自己受到重力的【灰羽】，基本没有作用。
至于【般若面具（残）】，在自己没有【赤发鬼之发】之前，是自己的主力，但现在已经被淘汰。
思考了一下自己的现状，夏逸缩在苏雪的被窝里，点击了【升级宝箱】。
【是否打开升级宝箱】
富少女的被窝啊，给我力量吧！
夏逸点下了【是】。
【获得自由属性点*1】
【获得功能扩展-分解机】
分解机？
夏逸点击了查看详情。
【分解机：可放入道具与技能，分解成兑换点，有小概率获得意外产物】
夏逸一下子想到了自己没用的技能和道具。
不过，不用急着分解，等到【商城】刷新出需要的东西再说。
将自由属性点点在了感知上，关掉系统面板，夏逸出了苏雪的房间，回到自己卧室打着游戏。
晚上，再次和苏雪一起进行了深入交流，总共加起来有二十小时没有睡眠的他，困倦的闭上了眼睛。
第二天中午，苏雪将夏逸叫醒。
推开了抱上她腰的夏逸，苏雪说：“赶紧起来，和我去见客人。”
“什么人？”夏逸疑惑着。
“你堂妹。”
“我堂妹！”夏逸的心中慌张起来。
要知道，他可是一点儿也没有前身的记忆，在这种情况下，和前身的堂妹相见，会发生什么样的事情，他完全没有把握。
在小女仆的服侍下，他很快收拾好了面容，跟在了苏雪的身后。
他打定主意，自己就一副冷冰冰的样子，理由就是自己已经与家族划清了关系。
然而，进入会客室之后，他却无法保持他的冰冷。


144. 堂妹来了


在会客厅里，他见到了夏晴，也就是在之前的世界线，杀死了夏逸四次的女主角。
她居然是自己的堂妹？
因为夏是一个并不少见的姓，所以夏逸之前完全没有想到这一点。
话说，捅死哥哥四次的堂妹……
现在自己的身边可是有着苏雪，对方根本无法奈何的了自己。
不过，夏逸还是警惕着夏晴，毕竟少女在上个世界线，可是不顾自己的生死，也要刺死自己的家伙。
这种将生死置之度外的疯子，还是少接触比较好。
他的视线，不禁在夏晴的身上打量了一下。
少女穿的，和上个世界线刺杀他时的衣服一样，上身是一件黑色夹克，下身是黑色的运动长裤。
要是不看脸的话，十个人里面，有九个人会以为少女是一个男人。
包括看少女的胸部，也不能分辨出少女的性别。
能够平成这个样子的，除了和猫交换灵魂的李菲，夏逸还是第一次见到。
少女之所以战斗的速度那么快，就是因为没有胸部的阻力吧！
在心中小小调侃了一下，夏逸的视线从夏晴的身上掠过，夏逸见到了坐在旁边的另一个人。
那是一个男人，一个穿着深色长袍的男人，男人的表情严肃，五官平凡而规律。
看到男人，夏逸第一个想到的，是自己前世的老校长，一个不苟言笑，对自己和对别人，都用规矩严厉要求的人。
坐在两人的对面，夏逸平淡的看着他们。
他没有和两人打招呼，这既是刚刚就想好的策略，也是不想给夏晴什么好脸色。
然而，对于他的无礼，夏晴和男人，都没有什么愤怒的表情显现。
男人将手放在胸前，和夏逸鞠了一个半躬。
“逸少主，我们是来接您回去的。”
夏逸的心中一惊，他原本以为只是一个堂妹过来看看自己，没有想看两人的目的居然是将自己带回去。
他立即拒绝：“不用了，我在这边很好。”
他在苏宅，的确是过的很好，每天有小女仆服饰，还有苏雪暖床。只是玉齐市区的女主角，基本已经消失殆尽，只剩下和于珍安娇那样的F级和几个目前还没有展现罪恶的F+。
听到夏逸的话，夏晴的脸上露出了一丝喜色，这一丝喜色，没有逃得过夏逸的眼睛。
他思量着：原本以为，夏晴是和将于珍安娇变成行尸的幕后黑手有关，现在看来，也许之前世界线少女袭击自己，是不想让自己回去老家？
只是，少女为什么不希望自己回到老家？
夏逸的问题，很快得到了回答。
男人和夏逸说：“上一代圣主即将逝世，要是逸少主不回去的话，等于是放弃了继承人的身份。”
居然还有个圣主，要是再跳出来十二个符咒出来就有趣了。
在内心玩了玩老年梗，夏逸就要继续拒绝，他并不想牵扯到看起来就要死好多次的事件中去。
但他转念一想，自己说不定能从这件事里，弄到什么好处。
他问向男人：“我现在连咒力都没有，你确定我回去能做那什么圣主？”
“请夏逸大人注意一下言辞。”男人先是提醒了一下夏逸，然后解释着：“逸少主身上的诅咒已经消除，当您回到村子之后，长老们会给您进行觉醒的仪式。”
“你们怎么知道我身上的诅咒消失了？”夏逸首先关注的是情报的问题，诅咒的事情，他只告诉了苏雪，苏雪当时还让他不要告诉别人。
“祠堂里，夏逸大人的魂灯，恢复了正常的亮度。”
不愧是鬼斩役村子，居然还有魂灯这种东西。
话说，这具身体的身份，果然不简单。
摸了摸下巴，夏逸和男人说：“我需要考虑一下，明天给你答复。”
旁边的老管家立即上前，将男人和夏晴引了下去。
坐在沙发上的夏逸，将一边的苏雪拉到了自己身边。
他问：“你说我是回去还是不回去？”
对于好感度已经71点的苏雪，夏逸还是放心的。
他的心里，其实已经倾向于和两人回去，毕竟回去之后，就能解决他急切需要的咒力问题。
而且，一定还能收获冥想法和别的什么东西。
大不了回去蹭个冥想法和咒力的决定仪式，然后就投奔一个漂亮的，可以庇护自己的继承者小姐姐好了。
他之所以问苏雪，是想知道男人的话到底是不是真的，万一被骗回去，对方又不给自己觉醒仪式和冥想法，而是想要干一些别的什么事情的话，没有了苏雪和夏冥夏幽在身边的他，想要破局就十分困难了。
虽然夏逸可以读档，可是，他度过的时间是真真切切的，系统并没有二倍速八倍速的功能。
苏雪看着他的眼睛：“你想回去吗？”
“我就想回去蹭个觉醒仪式和冥想法。”夏逸将自己的想法告诉了苏雪。
然而，男女的思维存在着差异，夏逸关心的是自己可以从里面获得什么，而苏雪关心的，却是另一件事。
“你要是回去的话，可是就能摆脱我了，你家的势力虽然下滑的厉害，但是我也不可能进去要人，你就不心动吗？”苏雪的表情冷淡。
“我摆脱你做什么？”夏逸虽然不能理解苏雪的脑回路，但也知道，现在是一个涨好感度的好机会。
他思考着，这时候需要说出怎样的情话。
是发出忠犬一样的“我是你的”宣言呢？还是发出抖S一样的“我还没有征服你”宣言呢？
这两句话夏逸都感觉十分尬，他按照自己的思想回答：“你供我吃供我住还供我睡，这么好待遇跑哪里去找？”
苏雪的表情舒缓开来，她将手按在了夏逸的手掌上。
“那你就回去一趟吧，反正你也就是陪跑，最后继承圣主的一定是别人。”苏雪分析着，“正好我也要出一趟远门，等圣主的继承确定下来，我也差不多回来了，到时候带你回来。”
“那里面大概是什么情况？”夏逸问出了他关心的问题。
苏雪疑惑的看着他：“你都在哪里生活了十几年，里面什么情况你自己不知道？”
夏逸掩饰着：“我当时根本不关注这种事情。”
“只要你别作死，里面没有什么危险，等你成了真正的继承人，会有人专门保护你。”
“那我明天和他们一起走。”夏逸又想到了苏雪说的，她要出远门的事情，他问：“你出门作什么？”
“清理一些祟，每过一年，都得出去一次。”
简单介绍了一下自己的事情，苏雪又和夏逸说起了于珍和安娇的事情：“那两个女人牵扯到的东西，已经查出来了。”
“是什么？”
“还是我们的老相识。”苏雪用欢快的语气说着。



145. 来颗眼球吗？


从苏雪的话里，夏逸知道了导致于珍和安娇事件的幕后黑手。
那就是之前在浓雾事件中，从他们手下逃出的那个青蛇会老人，老人只剩下魂魄，寄居在一个实现准备好的行尸上。
但是那具行尸的能力太差，并不能保证他的安全，而且没了躯体之后，他的灵也在慢慢消散。
为了自救，老人试图造出血尸，他的目标就是于珍和安娇。
然而他的计划再一次被夏逸破灭，这次，他的魂魄已经彻底被苏雪击散，没有在出来作乱的可能。
知道了全部真相夏逸，感叹着老人时运不济，他要是选两个男人下手，自己才不可能去管这件事。
回到自己的卧室，夏逸收拾了一下东西，主要是几件换洗衣服，还有打游戏用的笔记本，三个装游戏的移动硬盘，一个手柄，一个平板，一个头戴耳机，一个挂耳耳机，一个掌机……
装满了一个背包，夏逸又走向了地下室，他想要再听听夏幽和夏冥的意见。
夏家两姐妹正躺在床上，一起看着电视剧。
两人的肩膀靠在一起，神情亲近，要不是之前见到了夏幽手刃夏冥的场景，夏逸决不能想象两人居然只是表面姐妹。
见到夏逸下来，两姐妹抱在了一起。
“幽幽，那个变态又下来了。”
“小声点冥冥，那个家伙可是抓了一个有血缘关系的少女玩弄，担心他把你也抓走。”
“好可怕啊，幽幽。”
坐在一边的椅子上，夏逸好奇的看着夏幽：“你怎么知道有一个夏家的人来了？
少女话里的“有血缘关系的少女”，无疑说的就是夏晴。
“那么明显的血脉波动，怎么可能感觉不到，她过来找你做什么？”夏幽结束了二人转。
“他们让我回去继承圣主之位。”夏逸回答。
“你居然有继承权！”夏冥惊讶的打量着夏逸，“虽然一开始就感觉你的血脉有些强，不过，没有想到你居然是纯血。”
被夸赞血脉的强大，夏逸本该有些高兴，但是想到这个血脉就是从夏冥身上掉落的，他就感觉夏冥是在自卖自夸。
“圣主之位居然让流落在外的主人回去继承，看来夏家是真的没落了。”趴在床铺上的夏幽，晃着自己的脚丫，看得出来，少女的心情十分愉悦。
“这里面有什么需要注意的地方吗？”夏逸又问。
“没有什么需要注意的，反正你也不可能拿到圣主之位，就是去走个过场，凑个人数而已。”
“凑人数？”
“是啊，继承人越是多，最后拿到圣主之位的家伙，力量越是强。”
“圣主又是什么？”
“就是一个称呼，换做人话的话，应该是族长。”
也就是说，自己还是一个少族长？
不，是少族长候选人。
“对了，你要回去的话，带上我们。”夏冥坐直了身子，这是她忐忑的表现。
她害怕夏逸拒绝。
“怎么带上你们？”夏逸的心一下子警惕起来，他以为两女是知道了他【万能钥匙】的事情。
不过，片刻后，夏逸就推翻了这个可能。
【万能钥匙】的事情没有破绽，不会暴露。
夏冥和夏幽对视了一眼，夏冥伸出两根手指，按在了自己的左眼眶上。
她将自己的眼球，挖了下来。
夏幽又接过眼球，她的手上出现了一团暗红的气息，气息分为两份，一份进入了夏冥的眼眶，一份进了眼球中。
眼球变成了暗红色，暗红色的眼球，就这样放在了夏逸的手上。
摸着湿润还具有着弹性的眼球，夏逸的心中有些凉。
为了克服对球球的恐惧，他用两根手指夹着眼球，强迫自己仔细打量着眼球。
随着他转动眼球，眼球里的眼珠，也跟着转动着。
慢慢的，夏逸习惯了眼球的样子，但夏冥，却是红了脸。
她扑倒了夏逸，抢过了眼球：“你看什么啊！”
眼球是她身体的一部分，夏逸这样打量眼球，就和打量她自己一样，而且眼球一丝不挂，让她感觉到了别样的刺激。
“我带着眼球，对我有什么好处？”
虽然夏幽夏冥的好感度已经到了六十多点，三人已经到了普通朋友的程度，但夏逸还是不会做没有好处的事情。
“你不是十万个为什么吗，有事就问眼球好了。”夏冥的一副凶样的看着夏逸。
“一个眼球怎么回答我？”夏逸疑惑着。
“出去之后，找到一个人偶，给她装上这个眼球，我们就可以控制那个人偶。”夏幽解答着。
这么先进的吗？
这个眼球，就是一个遥控装置？
收下眼球，夏逸出了地下室，他拨打了中山万事屋的电话，想要不良给自己弄人偶过来，但是一想，只是普通不良的他们，能弄来什么好货，就挂断了电话。
出了卧室，他向着老管家的房间走去，让老管家给自己弄一个精致的人偶，才是正确的选择。
路上，他散发着自己的脑洞：
不知道要是装在一个情趣娃娃的身上，会是什么样子，会自己动的情趣娃娃，嘿。
不过，那样夏冥可能会控制娃娃夹断自己，还是别作死了。
听了夏逸的话，老管家表明，想要在短时间定做一个一流的人偶，是不可能的。
在夏逸心想是不是要读档回去早点弄人偶的事情，老管家又说：
“不过，老夫这里倒是有一些收藏，夏逸大人您要是不嫌弃的话，就从老夫这里拿一个好了。”
跟着老管家，夏逸来到了一处储物室，打开储物室的门，夏逸见到的，是密密的玻璃橱柜，橱柜里，是满满的人偶。
每个人偶的身下，还有着一个方形的坐垫，不管是坐垫还是橱柜，都显现着价值不菲的气息。
用这样橱柜和坐垫放着的人偶，更是白皙精致，如同插画。
夏逸瞥了老管家一眼，他还以为老管家只是有几个人偶，结果居然是一屋子。
没有想到你是这种老管家！
“这些都是小女的收藏，虽然有些旧了，但每周都有保养，十分完好。”
老管家居然还有个女儿？
走进屋子，夏逸在一排排人偶里面挑选着。
“选哪个金色头发的！”夏冥的声音，突然出现在他的脑海，将他吓了一跳。
“因为离得近，所以能和你说说话，远了就不行了。”夏冥解释着，“快拿那个金发的，我喜欢那个！”
“然而，我喜欢银发。”夏逸没有听夏冥的话，而是选了一个银发红瞳，穿着黑色哥特裙的人偶。
“啊啊啊啊，你这个混蛋，那是我的身体！”
没有理会闹腾的夏冥，夏逸谢过了老管家，出了储物室。
人偶的事情已经解决，下面，是时候去找找夏晴了。
先使用【魅惑】看看。



146. 见你妈，真是你妈


来到夏晴房间门口，夏逸先存了个档，然后敲了敲门。
少女很快打开了门，见到是夏逸，她眯起了眼睛，向着夏逸的左右两边看去。
趁着这个时间，夏逸使用了【魅惑】，和少女说：“看着我。”
少女的眼睛里，闪过了粉色的光芒，但是在片刻之后，她就挣脱了夏逸的控制。
在她发难之前，夏逸先装备了【赤发鬼之发】，一拳打在了她的胸膛上。
夏晴本来就贫瘠的胸部，这次直接凹了进去。
看着趴在地上吐血的少女，夏逸思考着：看来【魅惑】这个技能，除了获得情报上的用途之外，还有着战斗方面的用途。
就算【魅惑】不成功，也能让对方精神恍惚，这时候再偷袭一下，就能轻易的解决之前使用了所有手段，才勉强同归于尽的强敌。
听到打斗的声音，隔壁房间里的男人走了出来，在他质问之前，夏逸点击了读档。
他回到了敲响夏晴的房门之前。
他又回到了自己的房间。
使用【魅惑】是行不通了，想要攻略夏晴的话，还是在后面慢慢来吧。
【魅惑】效果的强弱，是与夏逸的意志有关，【念力】效果的强弱，也与他的意志有关，就连【治愈】效果的强弱，也与意志有关，除了感知之外，意志也是一个重要的属性。
拿起床上的人偶，夏逸将夏冥的眼球取出，按在了人偶的左眼眶中。
这样，人偶就变成了一只鲜红色眼珠，一只暗红色眼珠。
异色瞳，也算是紧跟潮流了。
在他的注视下，人偶慢慢站了起来，她迈开了自己的腿，走了两步，倒在了地上。
夏逸扶起人偶，趁机捏了捏人偶的身子。
令他遗憾的是，人偶依旧是陶土的质地，并没有变成肉体，也就是说，这个人偶，只能用来看。
人偶冥推开了夏逸的咸猪手，她来到床边，拿过了柜子上的笔和笔记本，和夏逸抗议着：
『你想要做什么！你这个想艹人偶的变态！』
果然也是写字交流啊，亏自己之前还期待着人偶说话。
明白了人偶的情况，夏逸的兴致缺缺，他将人偶冥丢在卧室，自己出去找苏雪潇洒去了。
因为将要分开，两人的交流，比以往更加深入和持久。
第二天一早，和夏家两人一起上了巴士的夏逸，靠在座位上睡了过去。
然后他死了。
“？？？”
黑色的死亡空间中，夏逸一脸茫然。
是谁杀了我？夏晴吗？她为什么敢动手，不怕苏雪找她麻烦吗？而且还有一个男人呢？他也是同伙？
他又读档回到了刚刚上巴士的时间点。
靠在座椅的后背上，夏逸看着前面的男人，无聊的问：
“为什么坐巴士？”
三人现在乘坐的，是真真实实的一辆大巴士，大概有二三十个座位。
夏逸在心中想着，难道是巴士有着什么特殊之处，比如是一个仪式的象征，要是不坐巴士的话，就会在半路上被袭击。
然而，男人的回答破灭了他的幻想。
“做小车容易晕。”
夏逸一愣。
你不是鬼斩役吗，一跳能上五六层楼的存在，还晕车？
还是说，在使用力量之前，鬼斩役也是一个普通人？
他又想起了苏雪，按理说，作为鬼斩役，身体素质出众的富少女，不应该只是做个两三小时就会疲惫。
咒力，是一种临时强化身体的力量，而不是持久提升肉体的力量？
男人并没有和夏逸做解释，他不是一个健谈的人。
夏逸也不想和一个男人多说什么，至于夏晴，夏逸倒是想要聊一聊，但是少女并不理睬他。
还是F级的女主角好，不用自己干什么，就主动跑过来求攻略求推倒。
巴士开的很慢，早上出发，到了中午，才开出了市区，进入了乡间小路。
在此之间，夏逸也意识到了男人说的晕车不是谎话。
男人吐了两次。
他不断喝着水，想要缓解自己的晕车症状。
在乡间小路上开了一会儿，巴士再次停下，男人匆匆忙忙地下了车，他的水喝得有些多。
这时候，夏逸的视线，还在窗外的一只小虫子上，他没有注意到夏晴看向他的视线。
实际上，就是他看到也没有作用，他从【背包】取出道具的时间，足够少女杀死他。
银色的光芒闪过，夏逸再次出现在了黑色的死亡空间中。
这次起码确定了夏晴就是杀死自己的家伙。
上个世界线，自己也是在这里死亡的吧。
因为男人的下车，夏晴得到了下手的机会。
再次读档，这次男人下车解手的时候，夏逸也跟了上去。
他又发现，男人除了晕车之外，还有些尿频。
第一次同行，男人友好的和夏逸点了点头，并将一块好地方让给了夏逸。
第二次同行，男人还是十分友好。
第三次同行，男人有些疑惑起来。
第四次同行，男人已经十分疑惑了。
第五次同行，男人的目光带上了惊恐，他使用一棵树的阻拦，挡住了自己的鸡儿。
并且，在回巴士的时候，他不再走在前面，而是故意落在夏逸的身后。
夏逸的心情复杂。
接下来的一段路程，男人几次想要下车，但见到夏逸也跟着站起身之后，又坐了下去。
到了晚上，夏逸终于平安到达了地方。
那是一座山脚下。
巴士停下，往回开去，两辆黑色的轿车，迎上了夏逸三人。
在邀请夏逸上去的那一辆黑色轿车上，司机位和副驾驶位各坐着一人，一人驾驶，一人警戒。
司机合上车门之前，夏逸见到男人急匆匆的跑进了一边的草丛里。
轿车开动，沿着山道缓缓上爬，爬到半腰，又慢慢向下，夜色厚重，夏逸勉强分辨出，这是一座山脉，而轿车的目的地，就是一个位于四个山峰之间的山谷。
那是一个古朴的村子，村子里没有高楼，甚至没有水泥制造的屋子，有的只是低矮的木屋。
其中最高的，不过是一个三层的木楼。
木楼旁边的院子，就是夏逸家。
仆人将夏逸的东西接了过去，又将他领到了浴室。
“请少主先沐浴更衣，稍后夫人会接见您。”一个年老的女仆，和夏逸说。
夏逸在脑中思考了一下女仆的夫人和他什么关系。
片刻，他惊醒。
什么，我要去见我妈？


147. 再看你妹


洗澡的时候，夏逸有些想念自己的小女仆了。
在这个老宅子里，服侍他洗浴的，是一个老迈的男仆人，而且，男仆的目光，不时扫过他的身子。
这让他有些害怕。
匆匆的洗完澡，夏逸穿上了仆人准备的衣服，那是一件上下衣连在一起的汉服深衣。
他又看了一眼用火烧的浴池，感叹着这个村子的复古。
穿好衣服，夏逸走出浴室，在老女仆的带领下，沿着外廊走着。
两人穿过了院子，来到了一间屋子前。
在半路上，老女仆突然开口：“少主还是不要和老夫人犟嘴为好。”
夏逸的心中一动，他正想着自己应该如何应对这句身体的母亲，他问：“我应该怎么做？”
“保持沉默就行，这样老夫人就是气，也不可能朝你发火。”老女仆回答。
夏逸瞥了老女仆一眼，她的这句话，可不是仆人应该说的话。
她话里的意思是，只要夏逸保持沉默，老夫人只能自己生闷气，也找不到理由来找夏逸的麻烦。
这是一个好人啊！
打开屋子的门，老女仆示意夏逸进去。
夏逸吸了口气，做好了装作一个面瘫的准备，他迈出了脚。
这时候，他感觉自己的屁股被一只手掌摸了一下。
扭过头，他诧异的看着走远的老女仆。
收回前言，没有想到你居然是这种老女仆！
在心中告诫自己以后要小心，夏逸进了屋子。
屋子里没有电灯，在中间的桌子上，燃着一个烛台，烛台上有九根蜡烛，将屋子照的还算明亮。
在桌子的旁边，坐着一个人影，那是一个穿着暗红色汉服深衣，大概三四十岁的女人。
这就是自己这具身体的母亲吗？
在夏逸思考着的时候，他的身子被推了一下。
推开他的，是一个穿着素色深衣的，刚刚过了女孩保质期的少女。
【发现D+女主角-夏姝】
居然是一个女主角，还是D+的稀有等级！
夏逸仔细打量着少女。
少女大概一米五的身高，长发，她的脸上还带着一些婴儿肥，大大的眼睛和樱色的嘴唇十分诱人。
但是，这样的眼睛和嘴唇所展现的，却是一副厌恶的神色。
夏逸又向下看去，少女的深衣明显改过，本来垂到脚面的衣服，变成了刚刚过膝盖，而且用料也润滑得多。
主要是这腿真不错。
自己有福了。
就在夏逸想着要如何操作的时候，夏姝开了口：“怎么，居然对自己的妹妹发情了吗，我愚蠢的哥哥！”
妈耶，居然是妹妹！
要完，小姨舒婉写师生恋都会被和谐，兄妹还得了！
夏逸又看向了一边的母亲，好在在女人的身上，夏逸并没有见到女主角的提示框冒出来。
又朝着夏逸哼了一声，夏姝来到了母亲的身边坐下。
在两人的面前，还摆着一张椅子，那是给夏逸的位置，夏逸坐了上去。
三人沉默着，过了五分钟，女人才开口问夏逸：
“你没有什么想说的吗？”
夏逸沉默着，他连女人的名字是什么都不知道，还能说什么。
女人的表情一开始是冷淡，但在夏逸又保持了三分钟的沉默之后，其中有了怒火。
夏逸依旧沉默着。
这样僵持了半个小时，女人开口说：“你回去吧，最近不要乱走，有什么人过来你那里，你也不要见，乖乖待到仪式完成之后。”
夏逸自己也是这么想的，他只是过来混个觉醒仪式和冥想法而已。
在夏逸站起身，要走出房间的事情，女人有叫住了他。
“你的诅咒，是苏家那个丫头给你解开的？”
夏逸思考了一下，回答：“是。”
“你走吧。”
走出门，夏逸看着空荡荡的院子，陷入了沉思。
他沉思着：
我是谁？我在哪？我应该往哪去？
怎么没有人过来接我？
是了，这是这具身体的家，没有人过来领他，也是十分正常的事情。
要回去问一下吗？就说自己不记得自己住哪了？
先存个档。
现在，夏逸手上的四个存档，第一个存的是一个月前的，浓雾事件的结束；第二个存的是早上的存档，这个存档会在每天早上进行更新；第三个空着，是用来存突发特殊事件的。
至于第四个存档，存的是和苏雪的最后一夜。
现在，他是在这具身体的老家，虽然按照法律，三代以外的旁系血亲可以自由恋爱并结婚，但每个地方都有习俗，谁知道这里的习俗是什么样的。
要是开放的话，就可以放心玩耍，要是不开放的话，就只能通过第四个存档，和苏雪一起解渴了。
覆盖了突发特殊事件的存档，夏逸迈开脚步，漫无目的的走着。
很快，他就找到了一个女仆。
他和女仆说：“你来我房间一趟，我有事要你去做。”
三十岁左右的女仆，听到夏逸的话，又见了夏逸的样貌之后，低下头，红着脸走着。
走了两步，女仆发现夏逸没有走在前面，她又朝着后面看了一眼。
按照规矩，仆人应该走在主人的后面。
“你在前面走。”夏逸说。
女仆应了一声，她的脸更加红了，在走路的时候，也有意识的扭动着自己的屁股。
走了一会儿，夏逸反应过来女仆是产生了奇妙的误会，不过，他没有解释。
比起口头上的解释，事实才是最有力的证据。
在女仆将自己带到房间之后，夏逸从背包中拿出了一袋果冻。
女仆感觉自己的腿，有些软了起来。
夏逸将一整袋果冻给了她：“给你们的。”
女仆愣在原地。
夏逸又重复了一遍：“分给其他仆人吧。”
女仆一脸失望的出了屋子。
关上门，夏逸仔细打量屋子，屋子是古时候的样式，没有电灯也没有插座。
房间一共有着两间，开门到的是放着一张大方桌的外屋，再里面，才是卧室。
点燃了桌子上的蜡烛，夏逸从背包里取出了自己的电子设备，又从行李箱里，取出了人偶冥。
“到了。”夏逸拍了拍人偶冥，人偶冥没有任何反应。
出故障了？
按理说，以夏幽和夏冥的老怪物设定，应该不会出现这种故障，是哪里出了问题？
夏逸突然想到了一个可能。
他抬手就要点开系统面板，但他的手指点击光幕前，一只手掌就握住了他的手。
一个人影，靠在了他的身后。


148. 要来一只这样的妹妹吗？


通过视线的余光，夏逸认出，他身后的就是他的便宜妹妹夏姝。
夏姝的另一只手，顺着夏逸的衣服缝隙，摸到了他的胸膛。
夏逸感觉胸前一痛。
但是，死亡提示音并没有响起。
夏姝只是普通的捏了一下他。
“哥哥你居然喜欢这种人偶吗？”放开夏逸的手，夏姝拿起了人偶冥。
意识到少女并不是过来杀自己的，夏逸松了口气。
“这么紧张做什么，害怕我吃了你？”夏姝又戳了戳夏逸的脸颊，露出坏笑，“放心，我知道哥哥不喜欢玩那种，不会再那么做了。”
少女话里的信息量有些大，夏逸感觉自己需要撸一撸思路。
首先，从夏姝的话里来看，这个妹妹，和自己的关系，并没有刚才在母亲房间里见面时的那么不好。
其次，从夏姝的话里来看，自己和她似乎还玩过吃人这种play？
居然和自己的妹妹玩这么刺激的东西，前身真是一个禽兽！
同时，夏逸也在思考着，自己现在要怎么进行反应。
好在夏姝也没有在意他，少女的视线，放在了手上的人偶冥身上。
她抓着人偶冥的手臂挥动了两下，又掀起人偶冥的裙子，看了看里面。
“居然还穿着内裤，而且还是黑色蕾丝。”夏姝惊讶着人偶的精致。
越是打量，她越是喜欢这个人偶，将人偶抱在怀里，她和夏逸说：“这个给我好不好？”
夏逸立即摇了摇头，并打算夏姝要是强要的话，就读档回到来村子之前，再弄一个人偶过来。
不过，那样需要夏逸再次度过一次巴士上的时光，再被过去接他的男人，用怪异的目光看一遍。
夏姝没有坚持，她遗憾的将人偶放了下来。
她又扭头看向了夏逸：“出门一趟下来，感觉哥哥你变化了不少呢！”
“变了什么？”夏逸一副冷淡的样子，既然不知道应该如何反应，那就一点儿反应也不做好了。
“之前的哥哥明明沉迷学习的，现在居然玩起了人偶，还和人偶说话。”
夏姝依旧搂着夏逸，她的身前靠在夏逸的身上，夏逸能感觉到两团柔软。
少女的胸有些平。
不过，这和她的身高相配，不是每个女性，都能像尹韵那样，又是童颜，胸又不小。
夏姝摇着夏逸的身子：“多和我说说话啊，人偶又不会答应你，我会答应你啊！”
不，要是你不在的话，人偶冥就会答应我。
少女又转到了另一个话题：“跟在哥哥身后的时候，见到你拉了一个女仆进房间，我可以吓了一跳呢，没有想到哥哥你只是在做恶作剧。”
夏姝看着夏逸的眼睛，等待着他的回复。
“只是感觉有趣而已。”他伸出手，放在了夏姝的头上。
在确定了少女对自己没有杀意之后，面对少女的亲近，他也十分享受。
将脑袋搭在了夏逸的肩膀上，夏姝附在夏逸的耳边轻声说：“所以说，哥哥你也感觉我的腿很有趣吗？”
话题怎么一下子向着和谐的方向发展了？
夏逸有些慌。
夏姝的视线又向着下面看去：“妹妹的胸部，很有感觉吧？”
夏逸是一个正常的少年，而且夏姝只是前身的妹妹，又不是他的妹妹，自然会有一些感觉。
他感觉要是再不制止夏姝的话，自己就要面临不可名状的危险了。
但是这时候，夏姝又吐出了最后一句话。
“以前的哥哥，可是不会对我发情的，现在却变了这么多呢，”少女的手掌手再次伸进了夏逸的衣服中，“你怎么看呢，冒牌货？”
下一刻，夏逸感觉胸前一痛，这次是真的，刺穿心脏的疼痛。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸有些不忿。
别的主角穿越，就是行为上十分异常，也只是被稍稍怀疑一下，最多被按着打个针，为什么到了自己，就得一下子死掉啊！
不过，死都死了，再想这个也没有意义。
先想想也怎么补救，自己才能不引起妹妹的怀疑。
从夏姝的话语里，可以听出她主要怀疑的，是自己的生理反应，前身对妹妹从来没有起过反应。
夏逸的前世是独生子，他并不知道兄妹之间的关系是什么样子，但是被一个妙龄妹妹抱住摩擦，不可能没有反应的吧！
而且生理反应，怎么可能说不起来就不起来啊！
思来想去，夏逸决定再读档回去试试，他没有读取从便宜母亲那里出来的时间点，因为那个时间点，他已经对夏姝的腿表现了别样的兴趣。
他读取了早上从苏宅出发的存档，并顺便多带了一个人偶。
再一次经历了同行男人惊恐的目光，和再一次被领路的老女仆摸了一下屁股之后，他回到了自己的卧室。
这次，他感觉自己没有破绽，为了让自己冷静，他连看都没有看夏姝。
话说，为什么夏姝在母亲房间的时候，表现的那么敌视自己，而和自己独处的时候，又表现的那么亲近？
想不通的夏逸放弃了思考。
在卧室里坐了一会儿，夏逸感觉身后一暖，一个柔软的肉体，靠了上来。
那是夏姝，夏姝的手上，还抓着一个掌机，那是夏逸带来的掌机。
少女将双手环过夏逸的脖子，在夏逸的面前玩着游戏。
那是一个小黄油。
翻了翻黄油里的存档，夏姝扭头看向夏逸：“哥哥你喜欢什么样的，是贫乳青梅竹马，还是巨R姐姐，还是普通身材的天降系少女？”
夏逸思考了一下，回答说：“小孩才做选择，大人全都要。”
“哥哥你还真是贪心呢！”
丢开了掌机，夏姝摇着夏逸的身体，因为摇晃，两人的身子摩擦着。
夏逸有些经受不住了。
他急忙扯开了话题：“我给你带了礼物。”
“是什么？”女孩果然放开了夏逸。
来到自己的行李箱前，夏逸取出了多带的玩偶，给了夏姝。
“是人偶啊！”抱着人偶，少女高兴的转了一圈，然后坐在了夏逸的大腿上。
情况更加糟糕了啊！
夏逸只能尽力控制着，但是他的身体的本能反应，又怎么能控制得住？
一分钟后，夏姝停止了玩弄人偶，她抬起头，看着夏逸的眼睛。
她的声音低沉：“哥哥，你有反应了呢！”
“我要是说我是对人偶起的反应，你信吗？”
夏姝用行动回答了夏逸，她的手掌向着夏逸的胸膛插去。
夏逸立即点下【背包】，取出【赤发鬼之发】戴上，并使用【念力】，将夏姝向外推去。
【念力】没有起到作用，夏逸的力量，也没有来得及展现，夏姝的手掌，已经捏住了他的心脏，用力一抓。
【角色已死亡】
【是否读档】


149. 割以永治


黑色的死亡空间中，夏逸叹了口气，思考着自己应该怎么办。
要使用【魅惑】试试吗？可这一定是不会成功的，而且就是成功了也没有作用，【魅惑】只能有用一时。
更加重要的是，自己又打不过夏姝，要是【魅惑】之后，被强了，要如何是好？
还是得想办法，让自己不会产生不好的反应。
那么问题来了，要如何操作呢？
夏逸首先打开了【商城】，里面没有什么可以帮助自己消减欲望的道具或是技能。
他又读档回到苏宅，问了苏雪和夏幽夏冥。
苏雪没有办法，夏幽也没有办法，夏冥倒是提出一项可行的主意。
“想要没反应的话，直接割了不就可以了。”夏冥随意的说。
夏逸低下头，思考着这个方法的可能性，反正他有着【治愈】技能，割一下也不是不能复原。
“喂，你该不会当真了吧！”夏冥有些慌了。
“多谢你了。”道了声谢，夏逸在夏冥惊慌的目光中，读了档。
他回到了早上，还没有出发前往村子的时间点。
现在，他需要考虑自己是割还不是不割。
他并不想割，但要是不割的话，到了夏家村子，就是不断的死亡结局。
要放弃夏家的这个地图吗？
可是自己的咒力怎么办，要慢慢升级点感知，然后自己想办法觉醒血脉？
有捷径不走，为什么要那么费事。
而且，在九死一生中达成攻略，才是高玩的乐趣所在啊！
所以自己是割还是不割？
要是割了的话，真的不会产生什么心理阴影吗？
心理上的阴影，就是读档，也不能恢复啊！
在夏逸迟疑的时候，他突然想起了一样东西。
他想起了自己的【冰心诀】，【冰心诀】在修行的时候，身子会感受到一股极强的冰冷气息，只要一冷，欲火不就没有了吗？
尝试了一下，夏逸确定了这个想法是可行的。
他又读档回到夏家村子。
在他来到自己的卧室之后，夏姝马上到来，夏逸急忙默念着冥想法，他的体温，一下子降了下去。
“哥哥，你的身子怎么这么冷？”夏姝看向夏逸。
“毕竟是古妖的诅咒，解开总是有些后遗症的。”依靠着这个理由，夏逸成功的骗过了夏姝。
在接下来少女检查他身体的时候，也没有露出异样。
半个小时后，少女离开，夏逸急忙停止了【冰心诀】的冥想，他的头，疼了起来。
使用【治愈】和【普通的万能药】，也没有作用。
也没有顾得上询问人偶冥关于村子的事情，夏逸躺在床上，进入了睡眠。
闭上眼睛，他的周身，变成了一片昏暗，在昏暗中，他慢慢漂浮着。
夏逸清楚的知道自己现在的情况，他原本以为这是一个梦，但在飘荡了漫长的时间之后，他否决了这个想法。
梦，是支离破碎，光怪陆离的，没有人，可以保持这么长的时间，只做飘荡在黑暗的梦。
这里是哪里？
他想要动手打开系统面板，却发现无法控制自己的身体。
他的身子，慢慢发出了淡青色的光芒，光芒隐约照亮了他周围一只胳膊的距离。
这让他稍稍放心下来。
对黑暗的恐惧，刻在人类的基因上，唯一能够战胜黑暗恐惧的，只有光芒。
夏逸不知道自己漂了多久，他忽然听到了一道咔咔咔的声音。
声音低沉而清脆。
他见到，一个触手模样的黑影来到了他的周围。
接近了之后，在他身上青光的照射下，黑影现出模样来。
那是一根手臂粗细的冰柱。
冰柱慢慢伸长着，绕着夏逸的身子，将他一圈又一圈包裹。
在冰柱将夏逸的身子包围严实，还剩下一个小口的时候，夏逸的身上，冒出了一道颜色更加深邃的青光，那是和他原本身体发出的光，给人的感觉完全不一样的光芒。
在光芒的照射下，冰柱一下子碎裂开来。
夏逸也一下子从床上惊醒，在醒来前，他见到了深青色光芒的来源，
那是一个金色的小铃铛。
【青蛇之缘】，之前在浓雾事件，破坏仪式之后，古妖青蛇给他的东西。
拿出金色的铃铛看了看，夏逸的心慢慢平静下来。
他开始思考，自己为什么会出现在那个黑暗的空间里。
在黑暗空间里漂浮的经历，他之前也有过，那是第一次使用【冰心诀】的时候，他感觉自己是在一个黑色的深渊里下沉。
是因为自己默念了半个小时的【冰心诀】，所以才会见到那个冰块触手吗？
看来冥想法，是比自己想象中的，更加危险的东西。
话说，一开始还以为【青蛇之缘】是个没有什么用的东西，现在看来，是自己的境界不够。
拿起一边的手机，夏逸看了一下时间，现在是早上六点，他已经两三个月没有起这么早了。
在床边坐了一会儿，夏逸惊觉现在已经没有小女仆来伺候他起床。
没有了小女仆，还真是不习惯。
早上也没有洗面奶了，没事也不能枕着小女仆的大腿打游戏了。
可惜这里太危险，不然可以读档回去把小女仆带上。
那么问题来了，这个房间里并没有水，自己应该去哪里洗漱？
守窗待仆了十分钟，夏逸叫过了路过的一个中年女仆，让她给自己弄来了水和洗漱用具。
完事之后，夏逸并没有放中年女仆离开，他和女仆说：“看着我的眼睛。”
中年女仆见到的，是一道粉色的光芒。
按住了想要在自己身上动手动脚的中年女仆，夏逸问：“简单说一下这个家的构成。”
“圣主大人病重，现在村子由夫人管理，家里的事情都交给了小姐。”
“我在家里，是一个什么样的人？”
“挺古怪的，每天就是缩在房间里，不过之前没有这么帅。”
“这次圣主的候选有几个？”
“四个。”
“除了我和夏姝，还有谁？”
“一个是三长老的儿子，一个是大长老的孙女。”
“孙女？”夏逸的心中一动，“漂亮吗？”
“……漂亮。”
“她住哪？”
知道了大长老的住址之后，夏逸又问出了一个关键的问题。
“和村子里的女人搞在一起，会出什么事情吗？”
这个问题的答案，关系到夏逸接下来能不能放心大胆的攻略女主角。


150. 好感度92


从女仆那里，夏逸得到了令他放心的消息，在这个村子并没有什么不能在一起进行纯洁的两***的规定。
也就是说，夏逸可以放心大胆的攻略村子里的女主角。
他又问了夏姝为什么和自己表面上的不合的原因，女仆说两人一直这样。
就是说，夏姝和自己的关系亲近，才是一件奇怪的事情。
读档回到了【魅惑】女仆之前的时间点，夏逸普通的出了屋门，思考着自己应该攻略哪一个女主角。
现在已知的女主角有，D+的妹妹夏姝，还有E级的，杀了自己六次的夏晴。
其中，夏姝的难度有些大，夏晴更是自己一落单就向着要杀自己，都不是合适的攻略人选。
在村子里转一转吧，看看能不能找到别的女主角。
这样想着，夏逸出了家门，在村子里闲逛着。
昨天由于是晚上进来村子，夏逸并没有看清村子的样子，现在太阳高照，终于能够一窥全貌。
他爬上了旁边的三层小阁楼，阁楼没有窗户，四周只有一圈围栏。
靠在围栏上，就能将村子收在眼底。
这是一个大村子，大概有近百户人家，每一家，都是一层的木制宅子，路也完全是土路，在通向村外的方向，才有着唯一的一条水泥路，而且，水泥路靠近村子的一段，先是使用的石板，到了山脚下的时候，才变成了水泥。
水泥路蜿蜿蜒蜒，消失在青山上。青山的旁边还是青山，四座山将村子包围，只有东边，留着一个缝隙。
见到四下无人，夏逸取下了背着的背包，拉开了拉链。
背包里装着的，是人偶冥。
人偶冥站在了阁楼地面上。
看来附近是真的没有人，不然人偶冥就会装作真正的人偶。
将笔和本子给了人偶冥，夏逸问：“你对这个村子有什么看法？”
人偶冥歪歪扭扭的写着字：
『一个没落的鬼斩役家族，极其守旧』
“里面人的实力怎么样？”夏逸八卦着。
『除了一个快死的实力还行，只剩你妈勉勉强强』
“苏雪的实力怎么样？”
『还行』
就是说，那个圣主的实力，和苏雪差不多吗？
他又问：“让你单挑整个村子，你会怎么样？”
『如果是全盛实力的我，一点儿问题也没有』
就是说，现在根本不行。
“对付我妈一个呢？”
『如果是全盛……』
“我妹呢？”
『如果是全盛……』
“我呢？”
『杀你如同屠鸡！』
下一刻，人偶冥就被夏逸拎着一只腿，倒挂在了半空中。
看着无力的挣扎着的人偶冥，夏逸明白了，人偶形态下的少女，连鸡也屠不了。
她只能当做一个方便的系统精灵使用。
放下人偶冥，没有理会她追打自己膝盖的动作，夏逸又观察了一下村子的地形，就将人偶冥塞进了背包，下了楼，在村子的路上闲逛着。
他想要找一个合适的女主角。
但是，在村子里走了一圈的夏逸，别说女主角，就是村民，都没有见到几个。
寻找女主角的计划，失败。
他又看了一眼天上的太阳，此时正是九点多，一天最好的时候，村民们都宅在家里做什么？
还是说，他们都在自己所不知道的地方？
进去找个女仆问问好了。
先存了一个档，夏逸回到家里，在水井边找到了一个女仆。
女仆穿着一件亚麻色的衣服，正摇着旁边的把手，将井里的水桶向外拉着。
夏逸来到女仆的身后，拍了一下她的肩膀，在她转过脸的时候，正准备使用【魅惑】。
然而，他眼中的粉色光芒未曾凝聚，就消散开来。
女仆不是他一直见到的三四十岁的中年女仆，或是五六十岁的老女仆，而是一个十七八岁的少女。
虽然少女长得也很漂亮，但夏逸并不是一个肤浅的人，他之所以愣住，是因为——他见到了一个系统光幕。
【发现E级女主角-荆薇】
居然在这里发现了一个女主角！
转过头见到夏逸，少女吓了一跳，她忐忑的和夏逸说：“我妈妈病了，今天我替她工作。”
同时，她又自以为隐蔽的打量着夏逸。
这就是逸少主吗？比起源少主帅多了。
既然这是女主角，就要慎重一些了。没有在现场对她使用【魅惑】，夏逸和荆薇说：“你过来我房间。”
跟在夏逸的身后，荆薇胡思乱想着，她的耳朵红了起来。
走在前面的夏逸，感受着少女落在自己身上的视线，十分满意。
他点开了【女主角手册】。
【姓名：荆薇】
【好感度：70】
【稀有度等级：E】
七十的好感度，已经不低了，不过这个好感度除了自己颜值的加成之外，估计少主的身份也加成了不少。
他又顺手翻到夏姝的页面看了看。
【姓名：夏姝】
【好感度：92】
【稀有度等级：D+】
好感度九十二！
妹妹的好感度居然这么高！
夏逸还是第一次见到这样高的好感度，要知道，一般女主角，七十九的好感度就可以探讨人生，八十的好感度已经可以解锁一些羞耻姿势。
然而，面对这样高的好感度，他的心中没有惊喜，反而有些惊吓。
好感度高了，可不一定是一件好事。
夏逸曾经玩过一个恋爱养成游戏，在游戏里，他控制着主角把一个病娇的好感度刷到了100，然后那个病娇就将主角关在了房间里，囚禁起来，每天和主角腻在一起。
好在通过昨晚和夏姝的接触来看，她并不是一个病娇。
放下了这件事，夏逸将荆薇带到了自己的房间。
看了看四下无人之后，他又关起了门。
少女有些慌了。
“看着我的眼睛。”夏逸和少女说，但是，心中羞涩的少女，并没有听夏逸的话。
夏逸于是伸出手，捏住了荆薇的下巴，抬起了她的头。
他凑到了少女的面前，刚想要使出【魅惑】。
他的身子突然僵住。
在荆薇的身后，里屋的床上，他见到了一个人影，那是他的妹妹，夏姝。
夏姝趴在夏逸的被子上，用手撑着下巴，聚精会神的看着夏逸的动作。
她还和夏逸挥了挥手。


151. 赤座妖


想到夏姝九十二的好感度，夏逸立即义正辞严的和荆薇说：“经过我的观察，你的面色不怎么好，你回去休息吧，就说是我让你回去的。”
荆薇一愣，她没有想到，夏逸将自己带到房间，还关上门，就是为了看看自己的面色，还让自己回去休息。
翻着【女主角手册】，观察夏姝好感度的夏逸，意外的发现荆薇的好感度上升了一点，到了七十一。
少女在进行自我攻略吗？
不过，现在荆薇的事情可以放在一边了，目前最紧要的，是夏姝的事情。
外遇被妹妹发现了，如何是好？
按理说，夏逸就是外遇，也只是背着富少女苏雪外遇，和妹妹并没有什么关系，但是，一个好感度九十二的妹妹，夏逸不认为她会和自己讲道理。
这种日本动漫里烂大街的剧情，为什么会发生在我的身上！
我才不要这种死宅福利！
好在夏逸并没有见到夏姝的好感度下降，这起码证明了，他还是安全的。
以后进行攻略，还得躲着妹妹吗？
虽然思考了这么多，但现实只是过去了短短的几秒，在荆薇走出房间，合上门之后，夏姝在床上滚了两下，从夏逸的斜对面，滚到了夏逸的正对面。
抱着枕头，少女和夏逸说：“哥哥，你刚刚是准备做什么？”
夏姝眯起了眼睛。
夏逸在脑中思考了一下，夏姝明显不是傻子，欺骗是没有可能的，只能老实交待：“毕竟我也已经是高中生了。”
听到夏逸的话，夏姝笑了起来：“居然用高中生来划分自己，哥哥你还真是和以前一样啊！”
虽然不知道到底是哪里一样，不过能够得到这个评价，还是蛮好的。
现在看来，这个妹妹还算正常，并不是那种要拉着哥哥单身的死宅妹妹。
为了防止夏姝继续询问，夏逸扯开了话题：“你到这里来，不怕被那个女仆看见吗？”
这句话也是夏逸的一个试探，他好奇着为什么自己和夏姝，在表面上的关系很差，实际上的关系却很好。
然而，夏姝的话里，并没有能解释夏逸疑惑的答案。
夏姝回答：“没有关系，我用了这个！”
少女拿出了一团红色的头发。
头发是真正的一团，下面打着一个结。
不过，这一团头发的红色和【赤发鬼之发】的红不同，要更加平平无奇一些。
夏逸期待的道具面板，并没有亮起来。
“这是什么？”他问。
“赤座妖的头发，可以降低自己的存在感。”
“？？？”
“哈哈哈，骗你的，这是滑头鬼的尸骸，不过被我染红了而已，作用到是真的。”
居然还有这么神奇的道具吗？
夏逸一下子就想到了，某种奇妙的用法。
他想的不是进入什么之前不能进入的场所，毕竟那些场所以他的魅力，只要里面的人不多，那些人就不会触发“被好多人看见我被一个男人看见了，我需要羞耻一下”这个机能，说不定反过来要跑的还是夏逸自己。
夏逸想到的是，好多年前流行的，透明人play。
昏暗的卧室里，苏雪正在玩着手机，突然她见到自己的床凹下去了一块，随后她的被子跟着被掀了起来，一只看不见的手，摸了一下她的大腿。
她立即警惕起来，但是警惕毫无作用，她看不见夏逸，所以不能知道夏逸的下一次进攻是在哪里。
她捂住了自己胸脯，屁股却传来了触感，她又捂住了后者，前者又传来了触感。
等她警惕着两边的时候，夏逸又触上了她的嘴唇……
在苏雪的面前，自己架的摄像机里，拍摄着富少女一个人动作的场景。
不行，不能再想下去了，会被大宇宙意志毁灭的！
让自己的思维强制刹车，夏逸看向了夏姝。
夏姝鼓起了脸：“哥哥你想到什么糟糕的事情了吧！”
不，我不感觉你能够知道透明play，你想的一定不是我想的。
“要我借给你吗？”夏姝又抛了抛手里的发团，“要是哥哥你把你那个宝贝人偶给我的话，我就把这个给你哦！”
夏姝说的人偶，不是夏逸给她的那一个，而是人偶冥。
那么问题来了，是人偶冥重要，还是那个滑头鬼的尸骸重要？
要是这个尸骸是道具的话，夏逸一定会毫不犹豫的将人偶冥交出去，毕竟人偶冥可以读档获取，但是道具不行。
可惜这个尸骸并没有被系统认定为道具。
说起来，昨天晚上的时候，少女也是使用这个，才悄无声息的出现在了自己的身后吗？
被夏逸拒绝之后，夏姝有些失望，她又抱住夏逸的脖子，摇晃起来：“有了这个尸骸，你就可以去玩弄真正的女人了，还要什么人偶啊！”
为了打消的夏姝的想法，夏逸和她说：“三次元的女人，哪里有人偶可爱！”
“哥哥你居然变成死宅了！”夏姝不可置信着。
“但你要是拿出一些我感兴趣的东西的话，也不是不能商量。”夏逸又想到，夏姝毕竟也是一个D+的女主角，手里应该也有一两件能被系统判定为道具的东西。
“好，我晚上再来。”夏姝立即消失在了卧室里。
夏逸取出人偶冥，确认着少女是不是真的已经走了。
在十多秒后，人偶冥动了起来，看来夏姝已经离开。
人偶冥拿过一边的纸笔刷刷写着，然后将本子丢在了夏逸的脚下，抱住了自己的身子。
字条上写着：
『没有想到你居然是喜欢人偶的变态！』
夏冥和夏姝一样，都喜欢演一些小剧场。
虽然在旁人看来可能挺幼稚的，但对当事人来说，这也是一种趣味。
将来娶妻，取一个这样的“戏精”，一定十分有趣。
将本子丢在一边，夏逸看向人偶冥：“我刚才可是说要是夏姝拿来合适的东西就把你卖了，你就一点儿也不慌吗？”
又拿过笔记本，人偶冥刷刷写着。
『在你这里，能够观察到的东西有限，在她那里反而更好！』
虽然这样嘴硬着，但是夏逸通过【女主角手册】见到，夏冥的好感度降低了一点。
“放心，不会卖了你的。”将人偶冥抱在了怀里，夏逸说。
夏冥的好感度，又上涨了两点，到了七十一。
人偶冥打算再写一些嘴硬的话，但是动笔之后，她的动作立即僵住。
下一刻，夏逸就见到夏姝出现在了自己的面前。
夏姝的手上有着一个包裹，她将包裹散开，里面的东西洒在了床上。
扫了一眼那些东西，夏逸的面色一喜，立即将腿上的人偶冥丢给了夏姝。
夏冥：？？？


152. 来只眼球吗？鸡肉味


夏逸在夏姝拿出来的东西里，发现一个石头，在石头上，冒出了一个道具面板。
【残破的鬼瞳：被包裹在石块里的鬼瞳】
见到夏逸拿起了其中的石块，夏姝有些失望。
“普通的魂石而已，为什么选那个啊！其实我更加推荐这个来着。”夏姝拿起了里面的一块布料，那是一个三角样式的蓝白条纹，“你猜猜这是谁的？”
夏逸的嘴角一抽，他刚才的注意力都在石头上，一点儿也没有注意到里面居然还有这么一样东西。
“是你最喜欢的兰阿姨的哦，不心动吗？”
在夏姝说出口的时候，夏逸就感觉要遭，那个什么兰阿姨，他一点儿也没有记忆。
见到夏逸听到这句话一点儿反应也没有，夏姝又眯起了眼睛：“哥哥，你忘了兰阿姨吗？”
“我已经不再是以前的我了。”夏逸试图蒙混过关。
“可是，那可是兰阿姨啊！”少女凑到了夏逸的面前，她脸上的笑容，渐渐消失，眼睛也眯了起来，“哥哥，那天晚上，在兰阿姨家的事情，你能说一遍给我听听吗？”
“以前的事情，不用再说了。”夏逸再次回避。
“你是假的哥哥呢！”夏姝的手掌，一下子插进了夏逸的胸膛，不过，她没有立即捏碎夏逸的心脏，她用食指在夏逸的心脏上敲打着，就像思考的时候，用手指敲打桌子一样。
她的另一只手，摸着自己的脸颊：“我可是还记得，哥哥当时打我的那一巴掌呢！”
说完，她敲击的食指一个用力，刺进了夏逸的心脏。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间里，夏逸躺在地上，叹了口气。
又被捅死了。
事实证明，没有前身记忆的魂穿，是一件极为危险的事情。
那个兰阿姨又是从哪冒出来的，前身暗恋的阿姨吗？
而且，似乎还因为这个阿姨打了妹妹，妹妹还一直记恨着。
要读档再来一次吗？因为夏姝的自言自语，自己已经得知了一些消息，这次说不定能蒙混过去。
还是算了，并没有在经受一次死亡选择的理由，【残破的鬼瞳】虽然没有及时放进【背包】，但已经拿在了自己的手里，现在应该掉落在卧室。
读取了早上的存档，夏逸取出了人偶冥，和她说：“要是夏姝过来了，记得提醒我。”
人偶冥点了点头。
夏逸又捡起了【残破的鬼瞳】，那是一只眼珠，一只灰色的眼球。
在之前，夏姝拿来的【残破的鬼瞳】，包裹在一种被少女称为“魂石”的石头里，但系统判定的道具，只是里面的眼球，所以在掉落的时候，外围的石头自动消失，眼球显露出来。
在外面的石衣消失之后，面板上的道具介绍，也产生了变化。
【残破的鬼瞳：一只小鬼遗留的眼珠，装上后，可以与阴界产生一些联系，食用后，可获得技能-见鬼】
食用一只眼球，感觉有些难度，而不选择食用的话，还可以选择装上。
把自己的眼球扣下来，装上这玩意？
夏逸看着眼球，那是一个无神的，深灰色瞳仁，淡灰色眼珠的眼球。
感觉装上之后不会好看。
这时候，人偶冥的作用就显露出来了。
人偶冥也已经注意到夏逸手上的眼球，她在纸上刷刷刷的写着。
夏逸看向纸，发现人偶冥写的是：
『我不知道！』
不知道就算了，居然还加一个感叹号强调！
人偶冥接着写：
『不过我可以问问幽幽』
说完，人偶就倒在了床上。
十秒后，人偶冥再次立起。
『这是鬼眼珠，装上的话，说不定可以使用一些鬼的能力』
『不过，一般这是用来调制一些药，或者用来进行一些仪式』
夏逸又看向了道具面板，前面的装备上可以产生与阴界的联系，应该是眼球原本的能力，而后面食用之后可以获得的【见鬼】技能，是系统赋予的能力。
“阴界是什么地方？”夏逸问向人偶冥。
人偶冥回答：
『鬼族和幽灵居住的地方』
“里面有什么好东西吗？”
『典籍里，没什么人想往那里去』
就是说，那里不是什么好地方了。
夏逸又点了下【见鬼】，然而没有到手的技能，不能查看。
他又问向人偶冥，人偶冥也不知道【见鬼】是一个什么技能。
从字面上来看，可以见到鬼吗？
他叫来外面的女仆，让对方给自己弄来了一杯开水。
将眼球泡在开水里，夏逸寄希望于眼球和之前得到的【血珠】一样，会自动化开。
【血珠】是血凝成的珠子，所以可以化开，而眼球不是。等到开水变成温水，眼球还是原来的样子。
算了，死都死了那么多次了，还矫情个什么。
拿起【残破的鬼瞳】，夏逸丢进了嘴里，牙齿刺破眼球，一股液体从里面涌出，夏逸急忙喝了杯水，将眼球咽下。
【获得技能-见鬼】
【见鬼：看见魂的能力】
果然是看见鬼魂的能力，这个能力，被称为“阴阳眼”应该更加形象。
夏逸又看向自己的四周，他并没有见到什么鬼魂，之前稍稍有些担心的，得到技能之后，发现周围满满的都是死鬼的场景，并没有出现。
他又看向了人偶冥：“你可以看见魂吗？”
要是可以说话的话，夏冥一定会先疑惑的重复一下“看见魂”这个词，但是人偶冥的交流方式是书写。
她写着：
『还留在现世的魂，仔细观察的话可以看见，但是魂正常飘荡在两界夹缝里，所以看不见』
夏逸揉了揉额头：怎么又冒出来一个新词，两界夹缝又是什么鬼。
人偶继续写着：
『两界夹缝就是阴界和现世的中间地带。这个世界的秘密很多，没接触到的东西，不需要了解透彻』
夏逸惊奇的看着人偶，按照夏冥的性格，她这时候应该嘲笑自己的无知才是。
察觉到了夏逸的疑惑，人偶翻开下一页纸写着：
『我是夏幽』
居然还能两个人轮着用一个人偶？
夏逸的思想，又发散开来，要是在深入交流的时候，频繁切换的话……
然而，人偶先天就是不能深入交流的。
在他遗憾着时候，人偶突然变得僵硬起来。
夏姝又来了。


153. 抱歉的妹妹


这次，因为夏逸严肃的拒绝了夏姝讨要人偶的请求，夏姝没有带来那个兰阿姨的衣物，夏逸成功躲过了关于兰阿姨的提问。
在少女走后，又过了一段时间，一个中年女仆过来，端上了他的一份午餐。
午餐两素一荤一汤，用在苏宅的眼光来看，简陋得不成样子。
不过味道还算不错。
在吃了一口午餐之后，夏逸才想起自己并没有吃到早餐。
他又问向了女仆。
中年女仆告诉他，早餐在厨房，要让自己的女仆过去拿。
“所以说我的女仆呢？”夏逸早就有了疑惑，作为一个少主，他怎么没有女仆？
“夏逸少主的女仆，老夫人已经让她回家养老了。”
夏逸第一时间想到的，不是自己没有女仆可用的现况，而是：
那个女仆是老到什么地步了，居然已经回家养老了！
要知道，苏宅的女仆，基本是年轻貌美的少女，只有几个管事女仆，有三十岁左右的年纪。
想到前身之前一直被一个六七十岁的老女仆照顾着起居，夏逸为他默哀了一秒。
然后他问中年女仆，接下来服侍自己的女仆，是等着家里发，还是自己去领。
“老夫人好像没有说给夏逸少主女仆的事情。”中年女仆说。
“家里管事的，不是夏姝吗？”话说出口，夏逸就明白过来，他和夏姝表面上的关系并不好，少女怎么可能给自己送女仆。
吃完午餐，让中年女仆收下碗筷，夏逸先放下了女仆的事情，年老色衰的女仆，就是发一个，也没有什么意思。
他更加想念自己的小女仆了。
又完了一会儿手机，忍受不了几K每秒的网速，夏逸将手机丢在了一边。
好在他还带了掌机。
而且还有一个太阳能充电板，和一个手机电脑掌机都能用的移动电源。
一个小时后，将太阳能充电板放在窗前的太阳下，接上充电宝充电，夏逸走出了卧室。
他要去找那个替母工作的荆薇。
接下来的攻略目标，就决定是她了。
在宅子里逛了一圈，夏逸成功的找到了少女，少女正在扫着地。
存档之后，夏逸走上前，和少女说：“你跟我过来一趟。”
荆薇的脸上露出困扰的表情，但还是跟在了夏逸的身后。
和之前一样，将少女带进自己的卧室，夏逸关上了房门。
他捏着少女的下巴，注视着她的眼睛。
他使用了【魅惑】。
粉色的光芒，出现在了少女的眼中。
荆薇的面色红晕起来，她向着夏逸扑去，夏逸早有准备，他装备上了【赤发鬼之发】，将少女按在了床上。
他原本已经做好了【魅惑】失败的准备，没有想到居然还能够成功。
他开门见山的问：“你的罪恶是什么？”
少女本来无神的表情，突然僵住，她的脸上露出挣扎的神色。
夏逸的脑袋，也传来了极强的疼痛。
他急忙补救：“不用说了！”
荆薇的神色又恢复了平静，但是，夏逸的头痛还没有消减。
头痛的他无力压着荆薇，被少女反按在了床上。
在夏逸和荆薇进行着争斗的时候，人偶从夏逸的背包里爬出来，兴致勃勃的看着戏。
不知道现在人偶里的，是夏幽还是夏冥。
一边无聊的想着，夏逸一边点下了读档，他回到了找到荆薇，还没有上前搭话的时间点。
没有上前，夏逸选择回到了卧室。
他思考着接下来的计划。
首先，他需要接触荆薇，这个接触，需要一个合理的理由。
自己现在是家里的少主，而荆薇只是一个下人，按理说是好接近的，但是，荆薇只是替她母亲工作，可能明天就离开了。
要想办法，将少女留在自己的身边。
可惜，自己只是一个有名无实的少主，不然动用手里的权力，稍稍操作一下，应该就可以将少女弄到自己这里来。
也许可以摆脱一下便宜妹妹夏姝。
夏逸能够想到的只有这个办法，要是夏姝不同意的话，就只能自己去接触荆薇。
要是在玉齐市区，夏逸不会纠结，因为他熟悉那个城市，不管是约少女出去玩的地方，还是进行深入交流的地方，都有。
而在这个村子，他是一点儿也不熟悉，周围也没有领着他熟悉的人。
也许可以先骗个女仆，熟悉一下？
家里的女仆都是四五十岁六七十岁的老女人，还是算了吧。
在卧室玩游戏玩到晚上，并没有等来夏姝的夏逸，在床上睡了过去。半夜的时候，他被一阵敲击的声音吵醒。
睁开眼睛，夏逸见到的，是正用他的笔记本打着单机游戏的夏姝，少女按动手上的手柄，控制自己的角色拔出背上的银剑，干净利落的将面前的五个水鬼击杀。
完事之后，她看向夏逸：“晚上好，哥哥。”
“晚上好。”普通的和少女打了一个招呼，夏逸坐起身。
刚刚醒来的迷糊过去，夏逸想到了一个问题：
夏姝的游戏，为什么打的这么熟练？明明这个家里，连电都没有。
不过，这个问题不能问出来，要是这是前身已经知道的事情，那么自己又将进入死亡空间。
等等，死一下似乎也没有什么？
“你怎么玩的这么好？”夏逸模糊地问。
这个问题，可以有两种理解方式，一种只是问夏姝为什么这个游戏打得这么好，是不是之前玩过了，一种是在问夏姝为什么会打游戏，在哪里打的。
夏姝没有猜到夏逸话里的意思，她伸了一个懒腰，发出轻声的呻吟之后，和夏逸说：“因为我也经常玩啊！”
在夏逸思考着要不要继续问少女是在哪里玩的时候，夏姝又补充说：“至于是在哪里玩的，这个要和哥哥保密。”
这是一个十分不友好的回答。
夏逸又试着多问了两句，少女才透露了一点儿风声：“等我成为圣主，带哥哥去那里玩。”
那里？是一个隐藏的地图吗？
地图的解锁条件是，夏姝当上圣主，那么，玩家接下来的任务就是辅佐夏姝了。
但夏逸目前并没有这个念头，他现在只想攻略荆薇。
他又和少女说了自己少个贴身女仆的事情。
“不行的哦！”
夏逸刚刚产生了失落的情绪，夏姝又继续说：“不可能把兰阿姨给你的，哥哥你就死心吧！”
怎么又扯到了那个兰阿姨？
“除了兰阿姨之外，哥哥要谁都可以给你。”夏姝又做出了补偿。
“那就荆薇吧！”
“荆薇？”夏姝皱起了眉头，她又思考了一下，和夏逸说，“荆薇给哥哥也可以，但要是哥哥想借她和兰阿姨联系的话，她们两可就危险了。”
荆薇还和那个兰阿姨有联系？
不过兰阿姨和自己没有关系，自己只是想要荆薇而已。
夏逸做着保证。
看了一眼笔记本下面的时间，夏姝站起了身：“我明天再来看你，晚安，哥哥。”
说完，少女就跃出了窗子。
在夏逸松了口气的时候，他的背部，又贴上来一个柔软的躯体。
那是回来的夏姝。
夏姝将脸贴在夏逸的肩膀处，轻声说：“对不起。”
话音落下，少女的身子再次消失。
夏逸皱着眉，不知道夏姝最后留下的那句话，是什么意思。



154. 杀妹还是杀父


自己那个便宜妹妹，之前做过什么对不起前身的事情？
算了，想这个也没有什么用，不如期待一下荆薇的事情，不知道夏姝什么时候可以弄完。
睡不着的夏逸，起身下床，继续玩着夏姝刚刚玩的游戏。
一直到天明，他才回到床上睡下。
中午，当他醒来的时候，荆薇的身影，已经立在了夏逸的床边。
见到夏逸睁开眼睛，少女明显的受到了一些惊吓，她先是不知所措了一会儿，才和夏逸鞠了一躬。
“逸少主，从现在起，我就你的贴身女仆了。”少女介绍着自己，“我叫荆薇，小名是薇儿。”
“不用这么拘谨。”看着少女慌乱的样子，夏逸又想到了自己的小女仆。
小女仆一开始的时候，也和荆薇一样害羞。
有了荆薇之后，自己想小女仆的时间，会越来越少了吧！
对自己，夏逸还是有些自知之明的。
要知道，就是几乎每天腻在一起的手机，一旦换新，人类都会在短短的几秒内忘记旧人，何况是远没有手机亲密的女仆？
之所以会有怀旧这个情感，无非是新人用的不称手，或是新人没有旧人好看，又或是在旧人的身上，寄托了自己的某种欲望而已。
在夏逸胡乱想着的时候，荆薇端上了一个托盘，托盘里，放着两个包子和一个馒头。
“要先吃早餐吗？”少女忐忑的看着夏逸。
要是小女仆的话，绝不会在服侍夏逸洗漱之前，让夏逸吃早餐，小女仆由苏家从小培养，做事要规矩一些。
夏逸本身并不是一个规矩的人，他拿过馒头咬了一口，馒头还是热的，口感也十分不错。
“你用什么办法保温的？”夏逸好奇着，现在已经接近午饭时间，为什么早饭的馒头还能是热的。
荆薇的眼神更加忐忑起来：“厨房的女仆说，等冷了就去换一份，我不应该这么浪费吗？”
原来是一直在换。
因为屋子和餐点的老旧，夏逸忘了自己还是一个大家族的少主，一个少主，怎么可能不奢侈？
吃完馒头和包子，夏逸起身下床。
没有经过任何培训的和荆薇，就立在一边看着，一点儿也没有上来服侍的意思。
夏逸感觉，自己还得再想小女仆几天。
没有办法，女仆不合格，只能自己培养了。
他和少女招了招手。
在他的指示下，荆薇帮他穿衣之后，又出门端来了水盆，在指导下，伺候他洗漱。
一切完事，又到了午饭的时间。
荆薇将午饭的三菜一汤端到了外屋的桌子上，立在一边看着。
“你的午饭怎么解决？”夏逸问。
“在少主吃完午睡的时候，去厨房吃。”
“你现在就去吧，等你回来我也吃完了。”
在苏家的餐厅里，女仆和老管家都会立在一边，夏逸从来没有感觉到不自在，但是在这里，面对荆薇盯着自己的视线，夏逸却感觉到了十分的不自在。
想来，在苏宅，主人吃饭的时候，女仆的神情目光和站立位置，也是有着讲究的，所以自己才会那么舒适。
可惜他并不知道这个讲究究竟是什么，不然就可以教给荆薇。
手机也信号也差，不然可以打电话给小女仆，让她对荆薇进行远程辅导。
稍稍吃了点午饭，在回来的荆薇收拾好桌子之后，夏逸问向她：“是谁叫你来的？”
夏姝在表面上，和自己的关系不好，她一定是托了别的人进行的操作。
“是晴小姐。”荆薇回答。
晴小姐？
夏逸突然想到了一个名字：“夏晴？”
夏晴就是之前去苏宅接夏逸，共计捅了夏逸六次的E+女主角。
看着点着头的荆薇，夏逸的心凉了下来。
夏晴是妹妹夏姝的人？她捅死自己，是因为夏姝的吩咐？
不不不，也许夏姝只是用了这一层关系，她和夏晴，并没有什么来往。
“夏晴是谁的人？”夏逸问。
“晴小姐一直跟着夏姝少主。”
偏偏是最坏的情况。
夏姝，到底和前身，是一个什么样扭曲的关系？
夏逸感觉自己的脑壳，有些疼了起来。
算了，不管这件事了，先攻略荆薇，后面的事情后面再说。
他点开【女主角手册】看了看，荆薇的好感度，现在是72点。
这个开局已经十分优秀。
就看接下来的操作了。
好感度的事情，需要慢慢来，先收集一下情报吧！
上一条世界线，自己在【魅惑】荆薇之后，提问了关于少女罪恶的问题，少女立即表现出了极大的反抗情绪，导致了自己大脑的不堪重负，这次，自己问得委婉一些，应该可以得到一些线索。
“看着我的眼睛。”
荆薇的眼中，倒印出夏逸眼中的粉色光芒。
夏逸思考了两秒，问：“你的周围，最近死过什么人吗？”
“隔壁的二大爷去年死了，村口的小航前年死了，之前一起玩的小云的妈妈大前年死了……”
从少女口中说出的，是整个村子每年死亡的人数。
“说一说你印象比较深的死亡事件。”
“十一年前的时候，小雫死了，十年前的时候，奕奕死了，五年前的时候，妹妹死了，三年前的时候，爸爸死了。”
四个人吗。
“小雫是谁？”
“之前的朋友。”
“她怎么死的？详细一点说。”
“是堕化，小雫慢慢变成了怪物，是她的父亲亲手杀的她。”
堕化，是人变成祟的过程。
“小雫的堕化，和你有关吗？”
“没有。”
“为什么对这个印象深刻？”
“爸妈逼着我去看，小雫虽然样子变成了怪物，但是还是小雫，她还在求爸爸不要杀她。”
看来是当时的画面太过冷酷血腥，吓到了还是个孩子的荆薇。
这个小雫可以排除嫌疑了。
“奕奕呢？怎么死的，为什么印象深刻？”
“奕奕是被选为了祭品死的，他们抓走他的时候，我见到了。”
“什么祭品？”
“祭祀祖神的祭品。”
这个村子，还有活祭的习俗吗？
不，在这个魔幻的世界，应该不是习俗，而是一种仪式。
“他被选为祭品，其中有你的插手吗？”
“没有。”
这个也不是，只剩下妹妹和父亲了。
“你父亲又是怎么死的？”


155. 头掉了


“爸爸是病死的。”荆薇说了这么一句，就不再言语。
夏逸继续追问：“什么病，在他病死的时候，你是什么感觉？”
荆薇的眉毛慢慢皱了起来，她脸上的神色，慢慢变成了反抗。
夏逸的脑袋，也开始疼了起来。
他立即点击了读档，回到了对少女使用【魅惑】之前。
现在看来，少女父亲的死亡有一些问题。
为了保险起见，夏逸还是再次【魅惑】了荆薇，问了妹妹死亡的事情。
“妹妹是摔死的。”
“怎么摔死的？”
“从山上滚下来死的。”
问到这里，要是草率的人，已经排除了妹妹的嫌疑，但夏逸又多问了一句：“妹妹的从山上滚下来，和你有什么关系吗？”
少女的脸上再次浮现了挣扎的神色，夏逸的脑袋，也疼了起来。
再次读档，回到【魅惑】之前，夏逸躺在床上，扭头看着立在一边的荆薇。
少女父亲和妹妹的死亡，都让少女的情绪剧烈波动，反抗自己的【魅惑】。
就是说，妹妹和父亲都有问题。
再去问问别人，调查一下吧。
“你家在哪？”夏逸看向荆薇。
少女一惊，不明白夏逸为什么问这样的问题，她没有立即回答。
要是小女仆的话，就是夏逸叫她把裙子掀起来，小女仆虽然会疑惑，但一定会先听话的掀起裙子。
距离一个合格的女仆，荆薇差的还远。
夏逸又说：“你母亲不是病了吗，我去看看。”
荆薇又开始疑惑夏逸为什么要去看女仆的母亲，但有了理由之后，荆薇还是听话的将夏逸带到了自己的家里。
那是在夏逸宅子不远处的，一个木屋子。
屋子比夏逸的卧室多了一间房间，墙壁也粗糙了许多。
在里屋的床上，夏逸见到了荆薇的母亲，那是一个三十多岁左右的女人。
因为多年的劳作，在她的脸上，已经没有了荆薇的影子。
人要是不好好保养的话，年纪越大，变化越大。
坐在女人的身边，夏逸让荆薇先出去，他有话单独和她的母亲说。
荆薇迟疑了一下，在夏逸少主的身份压制下，才退出了房间。
“逸少主。”女人挣扎着想要起来，但被夏逸又按回了床上。
她的脸上露出感动的神色，刚想和夏逸道谢，就见到了夏逸粉色的眼睛。
她躺下的身子，又动了起来，想要抱住夏逸。
一边按着她，夏逸一边问：“荆薇父亲和妹妹的死亡情况，都和我说一下。”
“薇儿的父亲，是病死的，我们之前一直没有看出来。那天，我和他睡在一起，因为他已经很久没有碰我，我有些想要，就拉着他，但是他还是拒绝了我，之前他可比我急多了，我就感觉到了不对劲，但因为他说是最近的工作有些累，我也没有怀疑……”
女人的话语有些碎，夏逸听了三分钟，才总结出了消息。
荆薇的父亲，是因为血脉的一种病而死亡的，他的病很久之前已经发作，但是他一只强撑着，因为治疗这种病的花费不菲，还不一定有效。
等到荆薇的母亲察觉到的时候，他已经病入膏肓，在一周后，就离开了人世。
夏逸又问起荆薇的妹妹。
“怡怡那孩子从小就贪玩，和她姐姐一点儿也不一样，那天她晚上出去玩，我们也没有管她，谁知道直到深夜她还没有回来。然后我们就出去找她，等找到的时候，她已经在一处峡谷里摔死了。”
“她和谁出去的？”
“是同村的孩子，另外的孩子说他们在进去山里不久，她就消失不见了，他们也没有怀疑，毕竟那个孩子本来就跳脱，谁知道居然摔死在了山里。”
“事发的时候，荆薇在哪？”
“薇儿在家里，然后我们一起出去找她，也是薇儿发现的她。”
一边按着女人，夏逸一边思考着：
荆薇父亲的死亡，是出于血脉的一种病，看起来并没有什么蹊跷的地方，而荆薇妹妹的死亡，则要蹊跷多了。
两边都查一下吧，先去查妹妹。
夏逸又询问着女人妹妹死亡的时候，是和谁一起出去的。
在他得到了想要情报的时候，门外传来了脚步声。
将女人按晕，夏逸见到了推门而入的荆薇。
荆薇端来了两杯茶。
她将其中的一杯，给了夏逸。
端着茶杯，夏逸放在了一边。
他现在可不是刚刚穿越过来时候的小白，这种调查别人之后，还喝别人倒的水的行为，他是不会做的。
研究了那么久的【简单易懂的制毒技巧】，夏逸一眼就看出，那一杯茶不正常，只是不知道是迷药还是毒药。
没有选择读档，夏逸又看了看四周，现在也正是一个好的时机。
他看向了荆薇：“你妹妹的死亡和你父亲的死亡，和你有着什么关系？”
荆薇的面色，果然一变，在【女主角手册】里，她的好感度，一下子降低到了20。
她伸手向着背后一摸，拿出一把菜刀。
但是在她动手之前，夏逸已经装备上了【赤发鬼之发】，并一下子按住了她。
又取出【染血的短剑】，夏逸将短剑架在了荆薇的脖子上。
“说，或者死。”
然而，荆薇没有一点儿说出来的意思，除了最低级的女主角，F级以上的女主角，基本都是意志强大，不会轻易说出自己罪恶的存在。
夏逸也只是尝试一下，他点开了系统面板，就要读档回去。
在存档的上空，他的手指，并没有能够点下去。
他感觉，自己的手指有些不受自己的使唤，不只是手指，他的身子，都有些不受自己使唤起来。
这时候，他才察觉到，空气中，有些奇怪的味道，味道的来源，那是荆薇端上来的两杯茶。
居然还有这样的毒吗？
他倒在了荆薇的身上。
被他压在身下的少女推开了他，拿着自己的菜刀，横在了夏逸的脖子上。
少女的面色变化着，她在迟疑杀掉夏逸会有什么样的后果。
十秒后，她一咬牙，将菜刀举起，用力向下砍去。
鲜血飞溅。
【角色已死亡】
【是否读档】


156. 献身的圣女


黑暗的死亡空间中，夏逸进行着思考。
没有想到看起来那么呆，又会害羞的荆薇，居然是一个这么狠的人，自己可是村子里的少主之一，杀了自己，就是逃出村子，也不一定能够存活下来吧！
这样证明了，荆薇父亲和妹妹的死亡，的确和她有着密切的关系。
读档回到了还在自己卧室的时间点，夏逸乖乖等到晚上，荆薇已经去女仆的房间休息之后，披上衣服，来到了荆薇家的门外。
他要回收因为死亡而掉落的道具。
然而，在他从窗子进入房间之后，一个人影，从旁边的床下钻了出来。
那是荆薇。
少女看着夏逸：“逸少主，你在做什么？”
居然这么警惕的吗？
将地上的道具捡起放进【背包】，夏逸和少女说：“只是普通的过来看看而已。”
他的视线，在屋子里扫视着，在床下，他见到了一缕灰色的烟雾，飘了出来。
又想要用毒来对付自己吗？
不过，我真的只是过来回收一下道具而已。
点击了读档，夏逸又回到了中午的时间点。
这次，他叫来荆薇，让她到村边的山里去，给自己弄一些新鲜的山泉水。
少女没有怀疑，对于鬼斩役来说，各种各样奇怪的仪式需要各种各样奇怪的素材。
估摸着少女已经走远，夏逸来到她住的小屋，在上面装了【摄像机】，又来到她的家里，在那里装上了【摄像机】。
在少女回来之后，他又装模作样的让少女出去，做出自己要用山泉水做什么的样子。
到了晚上，躺在床上的夏逸，使用手机看着监控。
【摄像机】不知道是使用什么黑科技做的，夏逸只需要将【摄像机】附带的一个u盘插进设备，就能在设备上收到监控的画面。
在画面里，夏逸见到荆薇熟睡着，在她家里，她的母亲，也熟睡着。
没有任何异常。
夏逸又看向了一边拿着平板，看着下载在u盘里电视剧的人偶。
人偶无法触屏，但是她另有别的方法。
在一集过后，画面进入片尾曲的时候，人偶将手伸进被窝里，拉出了夏逸的脚，使用大拇指在屏幕上点击了一下。
然后，她又将夏逸的脚放回了被窝，并给他把被子夹好。
夏逸估计，现在在人偶里的，应该是夏幽。
要是夏冥的话，少女在用完他的脚掌之后，绝不会还贴心的放回去。
“你怎么看那个女仆。”夏逸问向人偶幽。
“你的那个贴身女仆？”人偶幽的目光还在平板上。
“是。”
“一个血脉处于半觉醒形态下的家伙，实力很差，怎么了？”
“没什么。”夏逸又将视线放在了监控上，他感觉自己有些习惯性依赖夏家两只系统小精灵了，关于荆薇的事情，她们怎么可能有什么感觉。
又看了一会儿监控，夏逸突然感觉脚边一凉，那是人偶幽将平板塞到了他的脚下。
同时，人偶幽一动不动着。
夏逸立即明白了情况，他迅速将监控画面关闭。
果然，在两秒之后，两只胳膊，抱住了他的脖子。
将脸贴着夏逸的脸，夏姝看着夏逸手上的平板。
平板现在显示的，是系统桌面。
夏姝的目光揶揄起来：“没有关系的，哥哥看那种东西，我一点儿也不介意的哦！”
我才没有干那种事情！要是有需求我早读档去找苏雪了！
不过，这件事不好解释，要是解释了自己没有看那东西之后，夏姝问自己看着桌面是在干什么，自己要怎么回答？
夏逸只能默认下来。
“哥哥你喜欢看什么样的，让我也看看呗！”伸出手指，夏姝在平板上点击起来，翻找着小视频。
夏逸的平板里，是没有小视频的，为了不让少女发现这一点，他拨开了夏姝的手：“给我留点面子。”
夏姝收回了手，又摇起夏逸的身子，她嘟着嘴，说着不满：“什么啊，我们之前可是还一起偷看过爸爸妈妈吗，为什么现在这么疏远啊！”
前身小时候居然还干过这种事情吗！
带着年幼的妹妹一起偷窥父母，真是太禽兽了！
“好了，不要在说这件事了。”夏逸合上了平板，并开始默念起【冰心诀】。
夏姝是穿着睡衣过来的，而睡衣的里面，什么也没有。
虽然这样念【冰心诀】可能会导致危险，但是，比起被夏姝发现的危险来说，【冰心诀】的危险要小一些。
“那我就不打扰哥哥你了，不过，自己动手有些猥琐，要是有需求的话，找那个女仆比较好哦！”夏姝从窗户钻了出去。
在临走前，少女还拿走了背包里的掌机：“这个借我玩，明天还你！”
第二天早上醒来，夏逸感觉自己的脸上有些沉，他用手一抓，发现掌机压在自己的脸上。
在掌机下面，还压着一个字条：
『记得充电』
那个便宜妹妹，在早上还来了一趟吗？
将掌机接在太阳能充电板上，夏逸出了里屋。荆薇正端着一碗粥和小菜，走了进来。
洗漱完毕，吃完早饭，夏逸给荆薇放了假，用的是让她多回去看看自己的母亲的理由。
【女主角手册】上，荆薇的好感度涨了一点，到了73。
将荆薇支开，并不是夏逸对她母亲的关心，而是因为夏逸接下来要进行一些调查，要是少女在的话，他又得进行几次死亡读档。
夏逸决定先调查妹妹的事情，他找来一个女仆，说出了从荆薇母亲那里知道的人名，让女仆带自己过去。
他首先到达的，是一个少女家里。
他是故意选择的女性，普通女性的话，使用【魅惑】看一眼，就会自己把所有的事情，都吐露出来。
于是，给夏逸带路的女仆，惊恐的见到夏逸只是给了对方一个笑容，对方就眼神迷离起来，然后两人抱着进了里屋。
这送的也太快了！
犹豫了一下，女仆立在门边，给夏逸看着门。
同时她的耳朵也竖了起来，听着里面的动静。
夏逸正在询问着：
“荆薇的妹妹摔死那天的事情，详细的告诉我。”
“那天我们去找她玩，想要让她放松一下心情，我们来到了……”
“等等，为什么要让她放松心情？”
“因为她被选为了圣女。”
“圣女又是干什么的？”
“在没有月亮的晚上，圣女会给祖神献上自己的躯体。”


157. 姊妹互换？


活祭？夏逸想起了，荆薇之前说过的“奕奕”。
在夏逸询问荆薇对什么人的死亡印象深刻的时候，荆薇提到过奕奕，奕奕就是一次活祭的祭品。
荆薇的妹妹是因为惧怕被活祭，所以自杀了？
如果真的是这样的话，为什么在问起来的时候，荆薇对于她妹妹的死，有那么大的抵抗反应？
或者，是因为荆薇的操作，妹妹才变成了祭品？
夏逸又问了面前的少女，少女回答夏逸，选祭品的时候，是按家的单位进行指定的，指定者是长老会，那次指定到的就是荆薇家。
而按照村子里的习俗，要是家里有着兄弟姐妹的话，先选女性，再选年幼的那一个。
就是说，本来就该是妹妹称为祭品。
少女又告诉夏逸，荆薇和她的妹妹关系十分好，不同于胆小怕事的荆薇，她的妹妹十分果决而有行动力，经常在别人欺负荆薇的之后，上门替姐姐报仇。
“荆薇的妹妹死了之后，又是谁做的祭品？”
“没有变，祖神需要的，是三天内死亡的人选。她从山上摔下来，身体还算完好，正好第二天晚上就是无月之夜，大人们给她换了衣服，将带到了祠堂。”
那个祖神，还真是不挑。
按着少女的脖子，让她进入睡眠，夏逸又来到了下一个和荆薇妹妹荆怡一起出门的少女家。
和荆怡一起出去的一共有五个人，其中三个是女性，两个是男性。
三个女性，夏逸统统使用【魅惑】询问，两个男性，也在读档的帮助下，严厉逼问了一番。
五个人都和荆薇妹妹的死亡无关。
荆薇妹妹的死亡调查，陷入了僵局。
他又想，有没有可能这只是一场意外，妹妹因为被选为祭品的事情，心情不好，深夜在山上晃荡，然后荆薇找了上来，两人中间发生了什么事情，荆薇失手害死了妹妹。
【魅惑】了一个女仆询问之后，夏逸得到了这个可能性很小的回复。
村子里的孩子，都是在山上玩大的，互相玩闹，基本不会出事。
然而，妹妹十足掉下的山崖的可能性，不是比起两人玩闹的出事的可能性更小吗？
将这个猜测保留，夏逸暂时放下了妹妹的事情，决定再去查查荆薇父亲的事情。
他找到了村子里的医生。
与其说这是医生，不如用赤脚大夫来形容。
因为少主的头衔，赤脚大夫对夏逸并没有什么隐瞒，他和夏逸说了血脉病的难以治疗，和触发全看命，无法通过什么外界事物进行诱导。
这就绝了荆薇让父亲染上病的可能。
为了防止赤脚大夫说谎，夏逸又问了晚上过来的夏姝，夏姝的回答也一样。
他又读档问了荆薇的母亲，问荆薇和父亲的关系。
女人告诉他，其中的确有一件不寻常的事情：“荆薇本来和父亲十分亲近，但在某个时间之后，就有些疏远起来。”
“是什么时间？”
“是她妹妹死亡之后，估计是在怪他爸没有阻止祭祀的事情吧。”
在她妹妹死亡之后，就是说，在祭祀之后……
等等。
“荆怡和他爸的关系怎么样？”
“没有荆薇亲密。”
“那荆薇在祭祀之后表现出来的对他爸的亲近，和荆怡一般表现出来的有什么区别吗？”
女人迟疑了一下：“差不多。”
夏逸有了一个大胆的想法。
“荆薇和妹妹长得像吗？”
“几乎一摸一样。”
“你们能分辨出来吗？”
“看性格可以。”
“要是他们互相假装呢？”
女人有些拿不准了。
摸了摸下巴，夏逸又问：“你有感觉，在祭祀之后，荆薇有不同吗？”
“没有。”
没有？
点击读档，夏逸回到了原来的时间点，此时是他安装【摄像机】的那一天。
现在已经是深夜，他躺在床上，进行着思考。
首先，荆薇的妹妹，被选为了祭品。
然后，她在山里摔死了。
再然后，荆薇变得和妹妹一样，不和父亲亲近。
有没有可能，是荆薇的妹妹，为了躲避自己成为祭品的命运，装作是荆薇，而真正的荆薇，已经在五年前，被摔死活祭了？
为了不让身份的事情被发现，妹妹事先杀死了姐姐。
她在山上失踪，就是为了引诱自己的姐姐出来？
这样想的话，山上那么大的地方，为什么别人没有找到尸体，偏偏是荆薇找到了？
其中一方在等待着另一方的可能性较大。
虽然，荆薇母亲说除了对父亲的态度外，荆薇的行为并没有什么异常，但是，装作一个亲近的人也是十分容易的事情。
新闻里不断有报导，将孩子丢在高速丢在收费站丢在哪哪哪的新闻，可见，为人父母，对自己的孩子也没有想象中的细心。
在【魅惑】时，说起父亲死亡详情时荆薇的反抗，大概是一直在怨恨着父亲，并且，一提及父亲就想到祭祀的事情吧！
然而，夏逸又想到了一个问题。
在【女主角手册】上，荆薇的名字就是“荆薇”，而不是妹妹的名字。
不过，对于【女主角手册】的姓名判定，夏逸并不清楚其中的机制，也许只要改了名，上面的名字就会变化。
先去诈一诈荆薇试试看。
起身下床，来到荆薇的房门外，夏逸敲响了门。
过了一会儿，蜡烛的光芒亮起，穿着睡衣的少女，打开了门。
她惊讶的看着夏逸：“逸少主，怎么了？”
没有回答，夏逸用力一推少女的的肩膀，将她推进了屋内，并关好了门。
荆薇立即抓住了自己衣领，后退着：“夏逸少主，这样是不可以的！”
夏逸一愣，随即露出轻佻的神色：“你是我的女仆，怎么不可以？”
屋子的空间是有限的，荆薇终于退到了墙壁上，她没有叫出声，夏逸说的没错，女仆和少主之间，发生什么是很正常的事情。
更重要的是，对于夏逸，她也不排斥。
夏逸来到了荆薇的身前，他用手撑住墙壁，凑到了荆薇的耳边。
他的气息吐在荆薇的的耳朵上，少女的耳朵立即红了起来，她身子的温度，也慢慢上升。
然而，夏逸口中吐出的，不是什么情话，而是：“我要怎么称呼你呢，是荆薇，还是荆怡？”


158. 推倒


听到夏逸的话之后，荆薇一愣，并没有回答。
观察着少女表情的夏逸，心中也是惊讶着。
要是少女真的是妹妹荆怡的话，此时应该露出的，是不可置信的表情才是。
为什么少女反而一脸疑惑的样子？
“我是荆薇。”荆薇和夏逸说着。
是我搞错了？
迟疑了一下，夏逸又对少女使用了【魅惑】，在【魅惑】状态下，虽然夏逸不能直接询问荆怡的事情，但是可以通过荆薇反抗的程度，来进行推测。
按着少女，夏逸试探着喊：“荆怡？”
荆薇并没有理睬，夏逸的脑袋，也没有疼起来。
“荆薇？”
听到声音的少女，扭头看了一下夏逸。
少女，对荆薇这个名字有反应，对荆怡这个名字，一点儿反应也没有。
莫非真的是自己弄错了？
夏逸点击了读档。
他又回到了早晨起床的时间点。
荆薇不是荆怡，那么，就不是妹妹杀了姐姐顶替的剧情。
是姐姐杀了妹妹？姐姐为什么要杀妹妹？
还是说妹妹线是错误的，父亲线才是正确的？
果然没有这么简单。
夏逸点开【女主角手册】看了看，荆薇的好感度，是73 。
还以为这次可以不依靠好感度，直接使用自己出众的推理能力攻略女主角，结果还是要回到堆好感度上。
“逸少主，早餐已经准备好了。”旁边立着的荆薇说。
从平常的姿态来看，荆薇只是一个普通的怕生少女，但是，在少女这里死了两次的夏逸，心中抱着极强的警惕。
好在只要不触碰到她父亲和妹妹的事情，荆薇就是一个正常的少女。
打了一个哈欠，夏逸坐在了床边。
他等了一会儿，荆薇并没有要上来伺候他更衣的意思。
在夏逸看向少女的时候，少女也看着他。
两人沉默了十多秒。
夏逸叹了口气。
“这时候，你应该上来伺候我换衣服。”
“是！”荆薇这才慌慌张张的走上前。她拿起夏逸的衣服，又手足无措起来。
夏逸只好一点点指导她。
花了比平常多出两倍的时候穿好衣服，夏逸问向少女：“你没有接受过女仆的教导吗？”
荆薇缩了缩脑袋：“我原来，是要在医院工作的。”
夏逸这才想起，是自己让夏姝把少女拉了过来。
“那就算了，以后我会指导你的。”
吃完早饭，夏逸开始“指导”起荆薇。
“打扫的时候，当需要弯腰的时候，将屁股翘得高一些。”
在夏逸的指导下，荆薇翘起屁股，将身子拉开，深衣紧绷在了她的身上，她的身材，显露无疑。
“打扫上面的时候，不要一点高就用凳子，试着伸长自己的手臂，对，就是这样。”
荆薇抬起手臂，努力伸长着，她胸前的衣服，因此而绷了起来，勾勒出两座小丘。
“打扫完毕之后，要来到主人的身边，把深衣拉起来，对，把下摆拉起来，多拉一些，这样和主人请示。”
少女此时已经感觉到了不对劲，想到之前的动作，她的脸红了起来。
不过，在夏逸的要求下，她还是忍住羞涩，将深衣的下摆，向上拉着。
从这样的动作里，荆薇感觉到了一股别样的刺激。
同样感觉到刺激的，还有夏逸。
让一个清纯怕生的少女，做出这样不知廉耻的事情，是他所不曾玩过的play。
接下来的一周，夏逸就这样和荆薇一起玩着。
在一天之后，少女已经可以红着脸自认的做出夏逸所教的不良动作，两天之后，少女已经可以接受夏逸的动手动脚，四天之后，一些亲密的接触，也可以坐了，七天之后，夏逸打开【女主角手册】，少女的好感度，现在是77。
这并不是一个高的数字，但是好感度只是参考，同样一件事，有些女主角需要八十以上的好感度才能做，但有些女主角，只要六七十的好感度就可以做。
荆薇就是七十多就可以做的那一类。
晚上，将被子裹好，夏逸把充好电的掌机放在枕边，进入了睡眠。
夏姝会在晚上过来，拿走掌机。据人偶冥所说，少女还会摸摸他的脸。
第二天早上，他睁开眼睛，首先看向了枕边，玩了一夜的夏姝，会将掌机放在原处，等着他充电。
但是今天他没有见到掌机。
夏逸也没有在意，一个人，不可能每次都守时的。
他起身下床之后，少女收拾起床铺来，夏逸从后面抱住了她。
将下巴搁在荆薇的肩膀上，夏逸见到少女的的耳朵立即红了起来，他张开嘴，咬住了少女通红的耳垂。
“啊！”荆薇发出娇呼。
让少女惊呼的，不只是耳垂被夏逸含住，还因为她感觉自己后面，抚上了一只手掌。
“其实，在收拾床的时候，女仆有义务和主人一起试一试床的舒适程度。”夏逸说着刚编的谎话。
荆薇的脸更加红了，她没有一点儿反抗的意思，夏逸知道她已经默许了自己的举动。
他掀起了少女衣服的下摆。
……
……
两个小时后，夏逸低下身子，俯在她的耳边，问：“说起来，我从来没有听到你提起你爸，你爸是什么样的人？”
听到了夏逸的话，荆薇的身子一颤，她趴在床上，没有立即理会夏逸。
夏逸也趴在少女的后背，等待着。
过了一会儿，荆薇才舒了口气，她咬着嘴唇，回答说：“我不喜欢他。”
“你妈可是说，你们的关系很好来着。”
为了能够问出这样的话，夏逸在之前的一周里，还专门去少女的家里，见了她的母亲。
荆薇的嘴唇咬的更加厉害了，她的眼中也蒙上了一层雾气：“我一开始以为他对我很好，什么事情都向着我，吃的和穿的，我都要比姐姐好一些。”
荆薇的父亲，实际对她并不好？所以之前荆薇母亲说的，荆薇对父亲态度的变化，是因为少女看清了父亲的真面目吗？
“他后来怎么你了？”夏逸抚着少女的背脊。
然而，荆薇不管怎么样也不在多说。
夏逸只能自己猜测。
一开始以为父亲对自己很好，就是说后来发现不是，后来，少女是怎么发现不是的呢？
荆薇，是在祭祀事件之后，对父亲的态度才发生变化的，就是说，事情就发生在这里。
夏逸突然想到了一个可能，他从床上起来，穿上衣服。
要是这个可能是真的话，攻略就可以达成了。


159. 那里有毒！


随便找了一个理由，夏逸让荆薇继续休息，他出了卧室，就向着荆薇家走去。
在走出家门之前，他正面走来了一个中年女仆，女仆的神情着急，脚步匆匆。
夏逸拦住了女仆，他又想到一个别的线索：
“在十年前的时候，村子里又一个叫奕奕的人，你知道吗？”
“知道，是村口那户人家的孩子。”
“他被选为了祭品是吧？”
“夏逸少主，应该说是圣子。”女仆小心翼翼地纠正着夏逸。
“把他成为圣子的事情，详细的说一说。”
女仆看了一眼夏逸的身后，她急着有别的事情，但是夏逸拦着，又不能走开，只能简短的和夏逸说着：
“叶家是分家，不过是刚刚分出去的，所以也有抽取圣子的义务，奕奕是叶家的长子，但是是一个神弃者，叶家的老头子，所以用他顶替了幼子。”
放女仆离去，夏逸已经差不多肯定了自己的猜测。
他来到荆薇家门外，敲了敲门。
病已经痊愈的荆薇母亲，打开门，见到夏逸，正惊讶的准备询问，夏逸就一眼看了过去。
【魅惑】发动。
成功【魅惑】了女人之后，夏逸问：“你和荆薇的父亲，是不是计划用荆薇代替荆怡，替她成为圣女？”
女人的脸上，露出了一丝挣扎，但很快就恢复了无神。
“他爸觉得薇儿太过软弱，不如怡怡，所以和我说过一回，但也只是说说而已。”
“你们说话的时候，有被荆薇听到吗？”
“没有，她们姐妹两都不在的时候，我们才说的。”
“你再仔细想想。”
女人沉默了一会儿：“那天薇儿是回来的比之前晚了一些，我和她爸都准备去找了。”
将女人按晕，夏逸坐在椅子上。
推理是一片混沌，现在，混沌的碎片已经齐全，只需要组合一下就可以了。
荆薇听到了父母的谈话，心中一直记着叶奕顶替自己弟弟那件事的少女，一下子就认为父亲是真的准备用自己来顶替妹妹，所以，她先下手为强，将自己妹妹，推下了峡谷。
不，其中还有着漏洞，为什么荆怡会那么听话的来到山里，晚上也不回家，就这样等着荆薇呢？
或许，荆怡也有着杀死荆薇，用姐姐来顶替自己，自己使用姐姐的身份活下去的想法。
自己最为亲近的父亲，和母亲私下说着用自己来顶替妹妹，荆薇的内心一定十分动荡吧。
再之后，荆薇进入山里寻找妹妹，见到落单的妹妹，就那么怀着嫉妒和仇恨，下了手。
提示音没有响起。
夏逸又回到了自己的卧室，荆薇躺在床上，扭头看着他。
见到夏逸一脸沉思，少女询问他发生了什么。
夏逸坐在床边，盯着荆薇的眼睛：“你父亲那时候只是说说，并没有真的想要用你来换你的妹妹。”
荆薇的身子僵住，她从床上跳起，双手掐向了夏逸，然而，没有准备毒药的少女，并不是已经准备上【赤发鬼之发】的夏逸对手，夏逸立即将她压在了身下。
挣扎了两下之后，荆薇的眼中流出泪水：“是她先动手的！我本来准备什么都不做的！”
原来是这里出了问题啊。
想要杀姐姐顶替的荆怡，失手了，或是太过自信或恶趣味，被少女反杀。
荆薇的父亲感觉荆薇软弱，但是，从荆怡的死亡和之前夏逸的一次次死亡来看，可不是这么回事。
【成功攻略E级女主角-荆薇】
【获得经验点*50】
【获得兑换点*500】
【获得荆薇的宝箱】
将荆薇按晕，夏逸坐在床边，他打开了【荆薇的宝箱】。
【获得道具-夏家的草药手册】
一本薄薄的册子，出现在了夏逸的手上。
将册子放进【背包】，夏逸想着，之前自己攻略E级的残魂尹韵，并没有获得宝箱，看来，宝箱还是一个概率事件。
站起身，他想着要不要读档离开这个世界线，要是不离开的话，他和荆薇的关系无疑已经崩了，接下来会发生什么，他也没有把握。
要是离开的话，就需要再度过这么长的时间，他可是还惦记着觉醒仪式，觉醒仪式，还有几天了。
还是等觉醒之后吧，至于荆薇，只要事后哄一哄就可以了，自己知道了她的秘密，她说不定还能对自己更加亲密呢！
这时候，他的房门被敲响。
打开门，夏逸见到的，是自己刚刚过来村子时，摸过自己屁股的老女仆。
老女仆的面色恐慌：“逸少主，姝少主不见了，你有见到过吗？”
什么？夏姝不见了？
在昨晚，夏姝拿走了他的掌机，现在还没有还给他，他还以为是少女有了什么事扯住了，结果居然是失踪了？
“我没有见过她。”夏逸并没有说谎，夏姝虽然在晚上过来过，但他那时候已经睡了。
老女仆嘀咕了两句，又匆匆跑向了别处。
一整个白天，整个宅子里的女仆，都忙碌起来。
到了晚上，整个村子里的人，都忙碌起来。
他们打着灯笼，进入旁边的山里，寻找着少女。
但是两天过去，他们一无所获。
第三天，村民从山里，抬出了一具尸体，那是一个女仆的尸体。
那个女仆是夏姝的贴身女仆，夏姝失踪的时候，她也跟着失踪，现在她死在山里，让村子笼上了一层阴影。
与女仆和夏姝同时失踪的，还有夏晴，村子里又在找着夏晴的踪迹，但还是没有收获。
夏逸的便宜母亲，现身出来，她找过村子里的几家人，再次进行了一些寻找，还是没有收获。
因为这件事，夏逸的觉醒仪式，也被推迟。
第五天早上，夏逸睁开眼睛，正见到看着自己的荆薇。
见到夏逸醒来，荆薇露出笑容，她张开嘴，俯身下去。
……
在夏逸说出了她的秘密之后，少女的好感度，一下子降到了30点，但是，少女对他的态度，却是更加友好。
这让夏逸感觉，自己是在使用荆薇的把柄，要挟她一样。
起身下床，夏逸伸着手臂，让荆薇服侍自己的穿衣。
他一边打着哈欠，一边想着自己的觉醒仪式。
不知道觉醒仪式要被拖到什么时候。
穿好衣服之后，夏逸突然感觉有些不对劲，他嗅了嗅鼻子，一把拉开了荆薇的衣领，在少女的脖子上，挂着一个香囊。
香囊里面，是能够让人昏迷的香料。
幸好夏逸发现的早，不然就要着了道。
然而，在夏逸准备处置荆薇的时候，他感觉身上一麻。
那一丝麻感，从他的下身开始，迅速绵延到了全身。
荆薇的嘴里也有毒！
在他倒在地上之后，荆薇将他裹上被子，塞在了床下。
一个白天，少女如同夏逸还在屋里一样，正常的坐着自己的工作。
到了晚上，她又扛起夏逸，出了村子，来到了山里。
她将夏逸交给了另一个人。
夜色太暗，夏逸看不清楚来人的样子，但是，他可以见到来人身上的女主角光幕。
那是在之前，杀过他六次，和夏姝一起失踪的夏晴。
这些天没见到夏晴，还以为她已经放弃了，结果居然联合了荆薇，要自己的命吗？
要是要命的话，夏逸还不至于慌张，毕竟他能读档。


160. 独处黑暗


“他不会再回来了事吧？”荆薇问向夏晴。
“放心，他死定了。”夏晴这么回答她。
被夏晴抗在肩膀上的夏逸，感觉自己还可以抢救一下，他有心和夏晴聊一聊，但是，他的全身已经麻痹，只能眨眨眼睛，说话这种高难度的事情，根本不能达成。
和荆薇分开，夏晴扛着他，向着山的深处继续走去。
她将夏逸带到了一个隐蔽的山洞里，那是一个阴沉的山洞，洞的四周，长着苔藓。
又顺着山洞前进，到了一处地下水潭。
夏晴拿出绳子，将夏逸绑在了自己的身上，跳下了水潭。
夏逸虽然会游泳，但是全身麻痹的他，并没有放开手脚游的条件，而且，夏晴是向着水潭深处潜去的。
夏逸憋住了气。
少女在水潭底部张望了一会儿，然后向着一边游去。
那是一个山洞，一个在水潭地步的山洞。
又游了一会儿，在夏逸就要撑不住的时候，夏晴出了水面。
那是一个巨大的地下空间。
可惜没有光亮，夏逸并不能欣赏地下空间的真实样子。
夏晴将绑着夏逸的绳子割断，把他拉到了一边。
夏逸感觉到，从前方的下面，窜来了一道风。
那是一道冰冷的风。
风，正常不会从下面吹上来，除非——
下面是一个峡谷。
夏晴将夏逸向前一推，夏逸果然没有触到地面，而是向着下面落去。
这种死亡，还是死一次。
不知道过了多久，他的身子触到了石块，他先是在几个石头上翻滚着，然后又落在了地面，地面并不平整，他又翻滚了十来圈。
他的眼前，变成了一片血色，身上，也传来距离的疼痛。
再躺一会儿，大概就可以死亡了。
没有想到荆薇居然和夏晴勾搭在了一起。
荆薇杀自己或是因为她不信任自己会保守秘密，或是因为她不想自己的罪恶被别人知道。
但是，夏晴又是为什么要杀自己？自己到底是哪里，得罪了少女？
夏逸的意识渐渐模糊起来，这时候，他听到了一道声音。
那是一道细小的声音，但是在黑暗寂静的峡谷下，格外明显。
摔死还不算，还要被野兽咬死吗？
声音离他越来越近，终于到了他的身边。
一块冰冷而潮湿的肉，抵在了他的脸颊上。
一道暗红色的光芒，跟着亮了起来。
光芒暗淡，但已经足够夏逸看清摸着自己的东西。
那是夏姝的手，五指折断，只剩手掌的手。
少女的身子，也已经残破不堪，在她的身上，鲜血和尘土混在一起。
少女张开嘴唇，要和夏逸说什么，但是夏逸已经听不见，他的眼前彻底暗了下来。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸思考着刚刚的事情。
夏姝为什么会在峡谷里，她又为什么会伤成那个样子？
她的失踪，原来是谋杀吗。
夏晴为什么又会将自己丢在峡谷里，她和杀害夏姝的凶手，有着什么样的关系？
夏逸想到自己之前询问家里女仆，得到的夏晴和夏姝关系很好的消息。
一开始，他还在忧心，夏晴杀自己，是不是受了夏姝的一些指示，但现在，夏晴连夏姝都杀。
可惜自己死的有些早了，不然就可以从夏姝的口中得到消息，看看到底是谁，害了她。
也许自己可以再死一次？
不对，是自己下去一次，反正大致的路线，自己已经记住了。
想到这里，夏逸点击了昨天的读档。
按照习惯，他会在早上，将昨天的存档覆盖，但是，还没有来得及存档，他就被荆薇药翻了。
想到被下药的事情，夏逸有些不舒服起来。
从哪里下毒不好，居然从那里，真是太卑鄙了！
回到昨天早上，夏逸推开了凑上来的荆薇，对少女使用了【魅惑】。
“夏晴过来找你了吗？”
“找了。”
“她有什么目的？”
“不知道。”
“她是怎么和你说的？”
“她说，要我配合她，把你弄出村子。”
“她为什么会找上你？”
“在五年前，我推下妹妹的时候，她也在场，也是她帮忙消除的痕迹。她用这件事威胁我。”
揉了揉额头，夏逸将荆薇击倒，裹上被子，塞进了床底下。
然后，他出了门，追寻着记忆，向着山里走去。
因为之前是在晚上，他的记忆，不免有着一些模糊，找了一个白天，他才找了山洞。
他又读档回到早上，拿着手机，进入了山洞。
打开手机的手电筒，夏逸照着前路，好在山洞的岔路并不多，他很快找到了水潭。
那是一起漆黑而深邃的水潭，立在水潭边，夏逸迟疑着，他一时不敢下去。
深吸了几口气，夏逸告诉自己，就当在玩电脑里的猎魔游戏。
他将手机放进防水袋里，跳进了水潭。
在水潭里又摸索了好一阵子，换了好几次气，他找到了水下的洞穴，游到了一个地下空间里。
使用手机的灯光照耀，夏逸发现这里比他想象中的，还要大得多，在石缝间，还长着一些比人还大的棕色蘑菇。
不过，现在不是看风景的时候。
夏逸来到了上次被推下去的悬崖边，用手机向着下面照去。
灯光在前方散开，无法照到下面。
现在的问题是，他要怎么下去。
看了看自己的个人页面，夏逸有了办法。
从【背包】中取出了【灰羽】，他纵身一跃，跳下了峡谷。
风，在他的耳边轻轻吹过。
没错，是轻轻吹过，而不是呼啸而过。
他使用了【念力】，拖住了自己的身体，缓缓向下而去。
【灰羽】的能力是消除他一半的重力，在加上【念力】的作用，他已经可以实现超低速的空中飞行。
速度大概和走路差不多。
不知道“走”了多久，夏逸的脚，终于踏在了地面。
撤销【念力】之后，他踉跄了一下，才稳住身子。
使用手机，在四下里照着，夏逸找到了夏姝。
不同于之前落下来时，见到的清醒的少女，此时，少女还处于昏迷之中。
她的身上，满是鲜血，整个衣服，都染成了红色。
她的四肢，不是缺了一部分，就是已经折断。
这样的伤势，真亏她能够活下来。
蹲在少女的旁边，夏逸使用了【治愈】。
在将夏姝小腹上的大口子愈合之后，夏逸的脑袋，就剧烈疼痛起来。
感觉的身上伤势的变化，夏姝醒来过来，见到夏逸，她露出惊讶的表情。
“是谁害的你？”夏逸问。
“是夏晴。”夏姝的声音无力，“主谋可能是夏珂或是夏源，也可能是别人。”
少女说的两个名字，夏逸知道，夏家村子一共有四个少主，夏珂和夏源，就是另外的两个少主。
“我要怎么救你，把这里的事情，告诉咱妈？”夏逸的【念力】只能让自己上去，并不能搬动夏姝。
【灰羽】减轻身体重力的效果，只对夏逸有用。
夏姝摇了摇头：“没有用的，我们两个，都回不去。”
“什么？”夏逸一下子警惕起来，但是他的警惕毫无作用，一只手掌，穿过了他的身体。
扭过头，夏逸见到的，是夏晴。
少女，原来一直守在这里吗？
在死亡之前，夏逸移动手指，将【灰羽】放进了【背包】。
【角色已死亡】
【是否读档】


161. 闯祸的小青蛇


黑色的死亡空间中，夏逸找了一个舒服的姿势躺着，进行着思考。
首先，夏姝被丢在峡谷里，就是夏晴搞得鬼，而且，夏晴还在一边看着。
啧，之前还以为是夏晴没有办法下来，所以才让夏姝还活着，现在看来，这个夏晴，是要一点点的看着夏姝死啊！
而且，夏晴的后面还有一个幕后黑手，只是不知道是夏珂，还是夏源，还是别的什么人。
其中，夏珂是夏逸的表姐，而夏源，是夏逸的堂弟。
为了当上圣主，内部竞争居然激烈到这种地步吗？
只是，这和自己又有什么关系，夏晴那个家伙，为什么执着于捅死自己？
还是说他身后的人，以为自己也是一个威胁？
不管怎么样，一个连觉醒都没有的人，都不会成为威胁吧！
还是因为苏雪小白脸的身份，害了自己？
思考这个没有意义，现在需要思考的是，自己是读档去告诉便宜妈妈，夏姝在这里呢，还是要读档回到夏姝还没有遇害之前，让少女警惕？
先试着告诉便宜妈妈看看，说不定能捞到什么好东西。
读档回去，夏逸将事情告诉了这具身体的母亲，母亲立即带人，跟着夏逸前往了山洞。
在到了山洞之后，夏逸发现自己的想法具有一个极大的漏洞，等他带着人来到夏姝所在峡谷的时候，果然见到的，已经是少女的尸体。
夏晴守在峡谷里，完全可以在村民到来的时候，杀死夏姝。
再次读档，夏逸先是和母亲说了一下，然后装作中了荆薇毒的样子，被带到了山里，要交给夏晴。
守着的夏逸母亲的立即出来，将夏晴拿下。
但是，等他们来到夏姝所在的峡谷，见到的还是少女的尸体。
除了夏晴，还有人盯着夏姝。
按了按自己的额头，夏逸没有办法，只能读档到一切发生之前。
不过，他没有读取到到夏姝死亡之前的几天，而是读取到了还在苏宅，没有登上巴士的时间点。
除了出于和荆薇撇清关系的打算外，他这次决定将小女仆带上。
虽然他在夏家村子死了好多次，但在村子里，起码在自己的家里，还是安全的，就是夏晴，也要威胁荆薇，等到夜深人静，才能将自己带出去做掉。
只要吩咐小女仆不要走出宅子，应该是不会遇到危险的。
最主要的是，夏逸是在无法习惯没有小女仆的日子。
听到夏逸准备带上自己，小女仆喜出望外，她在半个小时内，就将自己的衣服收拾完毕，拉着一个粉色的旅行箱，和夏逸一起登上了巴士。
巴士走了一路，夏逸再次不断跟着过来接自己的夏家男人，下车方便，男人看向他的目光，也再次惊恐起来。
同时感觉奇怪的还有小女仆，不过清楚夏逸性取向的小女仆，只是单纯的以为夏逸的身体不舒服。
夕阳落下之后，一行人终于到了村子。
夏逸让老女仆带着小女仆去自己卧室，自己见了便宜妹妹和便宜妈妈。
一切完事之后，夏逸回到屋子里。
小女仆正将她和夏逸行李箱里的东西，向外拿着。
夏逸想象中的，小女仆苦恼的表情，并没有出现，相反，小女仆十分兴奋。
她叽叽喳喳的和夏逸说：“夏逸大人，这里用的是井水诶！而且没有灯，只有蜡烛！洗澡用的也是烧火的方法热水……”
在小女仆的眼中，这里的一切，都是那么的新鲜。
躺在床上，夏逸听着小女仆的唠叨，他慢慢闭上了眼睛，读档读了那么多次，他没有能够好好休息。
在他半睡半醒的时候，小女仆的声音戛然而止。
睁开眼睛，夏逸知道夏姝过来了。
小女仆趴在床边，闭着眼睛。
“放心，绝对是没有副作用的睡眠！”夏姝先是和夏逸保证了一下，然后又将脸凑到小女仆的面前，打量着她。
打量了一会儿之后，不满足的夏姝，又伸出手戳了戳小女仆的脸颊，摸了摸小女仆的屁股，最后将手放在小女仆的……
“手感真好啊！”夏姝感叹着。
看着在夏姝手下变化形状的柔软，夏逸有种拨开少女的手，自己来的冲动。
感觉到了夏逸的视线，夏姝移开了自己的手：“只是摸摸而已，不要小气啊，哥哥。”
少女扑上了夏逸的身子。
好在这次有了小女仆的打岔，夏姝没有整个身子贴上来摩擦，不然夏逸又得默念【冰心诀】才行。
“哥哥你回来居然还带着一个女仆，妈妈可是气的不行呢！”
夏姝倾诉似的，和夏逸说着碎片而没有关联的事情，夏逸只是偶尔应两句，为了不暴露，本色出演了十分困倦的样子。
说了一个小时，在少女走之前，夏逸将自己带来的另一个普通人偶，给了她作为礼物。
高兴的少女将人偶夹在腋下，环着夏逸脖子，用自己的脸摩擦着夏逸的脸。
“明天见了，哥哥。”少女离开了屋子。
松了口气，夏逸又看向了趴在床边的小女仆，他将小女仆抱到床上，并给她脱下了女仆装。
让小女仆睡在自己旁边，夏逸先是存了一下档，免得自己再重来的时候，还要再乘坐一次巴士，面对一次男人怪异的目光。
关掉系统面板，他又从背包里，取出了人偶。
人偶现在是人偶冥。
该问的之前的世界线已经问过，夏逸一时不知道现在自己应该做什么。
他又想起了自己的小青蛇，小青蛇在【背包】里，已经放了很久，也该放出来溜溜了。
点击【背包】，小青蛇出现在了夏逸的手掌上。
从手掌上下来，小青蛇在床上游荡着，她好奇地打量着不一样的环境。
夏逸从行李里，拿出了佩奇的指套，套在大拇指上，想要和小青蛇一起玩游戏，但是，小青蛇一脸厌恶的拒绝了“佩奇”。
自从之前夏逸敏捷大进，“佩奇”在鬼抓人的游戏上，虐哭了小青蛇之后，小青蛇已经不再和“佩奇”亲近。
盯着欢快的游来游去的小青蛇看了一会儿，夏逸没有管她，又从【背包】里取出了【青蛇之缘】。
那是一个小小的金色铃铛，铃铛的上面，还系着一根红色的小绳。
这个铃铛，在之前夏逸莫名进入混沌的黑暗空间的时候，救了夏逸。
摇动铃铛，夏逸发现铃铛并没有发出声音，他又检查了一下铃舌，并没有问题。
那为什么铃铛摇不响？
摸了摸下巴，夏逸严肃的看着铃铛。
被夏逸的表情所吸引，小青蛇也来到了他的身边，她学着夏逸的样子，一手横在自己的胸前，一手在下巴底比划着七字，打量着铃铛。
铃铛虽然小巧，但小青蛇同样小巧，铃铛有小青蛇的脑袋大。
看着小青蛇，感觉有些好笑的夏逸，移动铃铛，打了一下小青蛇的脑袋。
“咿咿咿！”被撞倒的小青蛇抗议着夏逸的暴力行为。
夏逸又移动铃铛，打了一下小青蛇。
小青蛇鼓起嘴来，她伸出两只手臂，抱住了铃铛，想要将铃铛从夏逸的手里抢过来。
她一拉铃铛，铃舌一晃，铃铛发出清脆的声响。
夏逸感觉自己的脑袋一痛，眼前就变成了一片黑暗。
【角色已死亡】
【是否读档】
“？？？”


162. 偶尔也坑坑别人


我怎么又死了？
没人袭击我啊！
回想了一下死前的情况，夏逸将嫌疑，放在了小青蛇的身上。
自己摇不响的铃铛，到了小青蛇的手里，被轻易的摇响了，然后自己的脑袋就一疼，出现在了黑色的死亡空间中。
对自己下手的究竟是谁，已经十分明显了！
好在在夏姝走了之后，进行了存档，不然的话，又要从苏宅重来。
点击了读档，夏逸回到了床上。
他看向自己的旁边，小青蛇正趴在那里。
见到夏逸回来，知道自己干了坏事的小青蛇，装作一副什么都不知道的样子，她背着手，研究着墙上的花纹。
不过，她视线的余光，还注意着夏逸的动作。在夏逸伸手抓向她的时候，她立即向着旁边跑去。
然而，在夏逸的敏捷已经到达14点之后，小青蛇已经不是夏逸的对手。
在两次差点被抓住之后，小青蛇掀开被子，躲在了里面。
夏逸一巴掌拍在了被子上。
“咿呀！”被子下面传来小青蛇的叫声，但她只叫了一下，就捂住了自己的嘴，寄希望于夏逸没有看到她躲了进来。
感觉着被子下面的微微颤抖，夏逸有些好笑起来。
被小青蛇弄死，他也不怎么生气，毕竟都死了那么多次，已经习惯了。
反而，被自己养的宠物失手弄死这一点，让他感觉有些好笑。
一手按着被子，夏逸使用另一只手，伸进被子里，拉住小青蛇的尾巴，把她拎了起来。
见到夏逸的脸，小青蛇又发出“咿咿咿”的叫声，她捂住了自己的眼睛。
将小青蛇放在一边，拨开她捂着眼睛的手，夏逸准备再使用之前的方法，警告一下小青蛇。
但是，他并没有将蛇女的手办带过来，一时没有东西演示。
在周围找了一圈，夏逸拿过了床边的人偶冥。
将【青蛇之缘】的铃铛捡起，放在人偶冥的手里，夏逸拉着人偶冥的手臂摇了一下，并作出自己倒地的样子。
然后他站起身，将人偶冥丢在自己的大腿上，用力打着她的屁股。
人偶冥还在愣神中，不能接受现在的情况。
打完之后，将人偶冥丢在一边，夏逸拿着铃铛向小青蛇凑去，小青蛇立即摆着手，表示自己不要这个，并向着身后退去。
夏逸满意的点了点头，看来这个教育是有效的。
他是满意了，但是人偶冥火冒三丈。
她站起身，爬到夏逸的肩膀上，用力砸着他的脑袋。
人偶冥的力量有限，打在夏逸的身上，虽然有些疼痛，但是可以忽略。
顶着人偶冥，夏逸又看向了手里的【青蛇之缘】。这个铃铛，居然还有着攻击的能力吗？
他又将铃铛递给了小青蛇，小青蛇以为夏逸又是在试探她，她坚决的摆了摆手。
但是，夏逸指了指铃铛，又指了指自己头上的人偶冥。
夏逸的意思是，让小青蛇对人偶冥使用铃铛。
小心翼翼的接过铃铛，小青蛇看准人偶冥，轻轻的摇晃了一下，铃铛发出清脆的声音，同时，夏逸头顶的人偶冥，也一下子掉了下来，一动不动了。
但是，在人偶的上方，夏逸又见到了一个虚幻的影子。
那是一个人影，人影是夏冥的样子。
“你干了什么？”半透明的夏冥问着夏逸。
“不是我干的。”夏逸立即指向了小青蛇。
“咿呀！”不同于伤了夏逸的那次，这次小青蛇一点儿也没有退缩，她露出超凶的表情。
“好了，快把我送回去！”夏冥的声音急促。
“你现在是什么情况？”夏逸十分好奇。
“这个等我回去再说，快点送我回去！”
夏逸又看向了小青蛇，小青蛇又摇了摇铃铛，半透明的夏冥，又回到了人偶里。
在夏冥回去之后，夏逸感觉到，一股刺骨的寒风刮过。
但，不管是桌子上烛光，还是垂着的床单，都没有晃动一下。
风过后，夏逸见到半空出现了一个黑色的洞穴，一个穿着黑色的帽兜的脑袋，从里面钻出，向着四周看了看，又缩了回去。
什么情况？
夏逸戳了戳装死的人偶冥。
人偶冥依旧躺尸着，直到过去了五分钟，才爬了起来。
拿过了一边的纸笔，人偶冥写着：
『你以后拿到新东西，能不能不要用我做试验？』
“你不是人偶吗！”夏逸有些心虚，他点开【女主角手册】看了一眼，发现夏冥而好感度，还是六十九，并没有降低。
看来，少女已经习惯了这种程度的被坑。
有些替她心酸。
『人偶是人偶，但是里面的魂，是我自己的！』
“你刚刚是什么情况？”
『魂脱出来了，用你可以理解的话来说，就是变成幽灵了』
“普通人的魂脱出来就会死亡？”夏逸想到了自己立即死亡的事情。
『拥有咒力的话，可以持久一些』
“那个带着帽兜的家伙，又是什么？”
『就是你们说的勾魂使者，死神，不过在我们的圈子里，把那个叫做引渡人，来收魂的』
人偶冥奇怪的看了一眼夏逸，又写着：
『你居然可以见到魂，还能看到引渡人？』
一般人看不到吗？
夏逸想到了自己之前使用人偶冥，从夏姝那里换来的【残破的鬼瞳】。
吃了那个之后，他获得了一个名为【见鬼】的技能。
“可是我之前见过残魂，她怎么能一直待在外面？”夏逸说的，是残魂尹韵。
『在之前做些准备的话，可以逃脱引渡人的探查』
人偶冥做着解释。
点了点头，夏逸明白了情况。
就是说，【青蛇之缘】的铃铛，有着让人的魂脱离身体的能力，然且，在魂脱离之后，对方会被引渡人强制收容。
可以说是，这是一个极其有效的攻击手段。
可惜，铃铛只有小青蛇可以使用。
夏逸又看向了小青蛇，小青蛇趴在床上，一动不动着。
心中一惊，夏逸将小青蛇翻了个身，发现她只是睡着了。
『虽然不知道那个铃铛是什么，不过使用这种尸骸，消耗一定很大』
人偶冥写着。
将小青蛇和【青蛇之缘】放进【背包】，夏逸打了一个哈欠，让人偶冥去把蜡烛熄灭，他也钻进被窝，抱着小女仆，进入了睡眠。
从明天开始，进入夏晴的攻略，看看她到底是为什么，要害夏姝，又是为什么，要杀自己。


163. 今天的我还是那么帅气


第二天，从床上起来，夏逸见到的，是小女仆红扑扑的脸颊。
捏了一下小女仆的脸，夏逸将她放开。
从床上起来，小女仆一边穿着自己的衣服，一边胡乱想着。
昨天她突然感觉很困，就迷迷糊糊的睡了过去，但是，在开始的一段时间，她还有着一些感觉。
她感觉自己的脸颊有些异样，像是被什么抚摸着，不只是脸颊，还有屁股、大腿和胸部。
她看了夏逸一眼，又低下了头。
虽然之前她和夏逸已经十分亲近，但也只是给少年膝枕，和在早上的时候，被少年抱着用脸颊蹭一蹭的关系而已。
夏逸并没有真正对她出手过。
这次，是什么信号吗？
听说一件事只有有了开始，就会变本加厉。
小女仆的脸颊更红了，并有了一些期待，她服侍着夏逸穿好衣服，又出门准备着洗漱用具。
夏逸不知道自己给夏姝背了锅，他还在想着，要怎么攻略夏晴。
其中的细节必须想好，因为夏晴是一个十分危险的家伙，要是在落单的环境里见到少女的话，说不定自己就要死亡读档了。
想到这里，夏逸决定要是和夏晴接触，一定不能离开村子。
那么问题来了，想要攻略，必须先进行接近，自己要怎么接近夏晴？
夏逸想到了夏姝，虽然夏晴在之后背叛了夏姝，但是在现在，她表面上还是夏姝的好友。
要用夏姝的关系，拉少女出来吗？
话说自己现在的举动，好像是要对妹妹的闺蜜下手。
真刺激。
在小女仆的服饰下，洗漱完毕，夏逸又想到了一个点。
夏晴想要杀他，而想要杀的人，要是自己送上门来的话，一定不会被拒绝。
就是说，直接去找夏晴就可以了。
少女一定会先拉近和自己的关系，然后将自己骗到山里，毁尸灭迹。
吃早饭的时间，夏逸定下了“糖衣炮弹打过来，把糖衣吃掉，炮弹丢回去”的行动方针。
将碗筷放在桌上，由小女仆收拾，夏逸离开了屋子，在外面找个一个女仆，问了夏晴家的所在。
在去往夏晴家的路上，夏逸又迟疑起来。
自己要怎么和夏晴见面，直接上去敲门？还是在她家门外徘徊？
想了想，夏逸来到夏晴正门前，装作和路过看风景的样子，丢下了一个【摄像机】。
回到屋子，夏逸使用手机上的监控，看着夏晴的房门。
在中午的时候，夏晴从房门出来，过了一个小时，又回到了屋子里，再过了三个小时，一个中年女人过来找了她，她走出了门。
夏逸本来只是想要看看夏晴什么时候出来，然后和少女来一次“偶遇”，但是见到了中年女人叫她的场景之后，他摸了摸自己的下巴。
等到晚上，夏晴回来之后，夏逸找到了那个中年女人，他对女人使用了【魅惑】。
“你和夏晴一起出去坐了什么？”
“天天不见了。”
“嗯？”
“去到山里玩的天天不见了，所以请夏晴到山里找了找，已经找到了。”
还以为是什么秘密，结果只是找孩子吗？
也是，秘密哪有这么容易就被发现。
点击读档，夏逸回到了早上的时间点，他掐着时间，在夏晴出门的时候，正好路过她家的门口。
然而，少女只是看了他一眼，连招呼也没打，就离开了。
这个态度，和夏逸预想的，误差很大。
在夏晴回来的时候，夏逸又正好路过了少女的身边，他还和少女打了个招呼。
夏晴十分冷淡的回应，一点儿也没有接近夏逸，把他骗到山里杀掉的意思。
这反应不对啊！
回到卧室，夏逸将收拾房间的小女仆拉到床边坐下，躺在小女仆的大腿上，寻求着安慰。
他拿出手机，照着自己的脸，他的脸，明明还是那样的帅气。
小女仆虽然不知道发生了什么，但还是轻轻的按着夏逸脑侧，为他舒缓着情绪。
在小女仆的大腿上躺了一会儿，虽然还想继续，但夏逸还是坐起了身。
小女仆只是一个普通人，要是在她的大腿上躺久了的话，她会开始难受。
夏逸决定，还是启用之前的计划，让夏姝把夏晴介绍给自己。
到了晚上，他没有立即睡下，等到十二点二十分的时候，夏姝从窗子进入了卧室。
见到坐在床上，正在等着自己的夏逸，夏姝眨了眨眼睛。
“在等我吗，哥哥？”少女抱住了夏逸。
夏逸一时不知道应该如何回答，说不是的话，不好展开下面的话题，说是的话，又显得太功利性。
在他迟疑的时候，夏姝又说着：“嘻嘻嘻，我还不知道哥哥你吗，说吧，这次是有什么事情。”
前身，也是这样的性格吗？
正好省了自己的力气。
夏逸于是和夏姝说：“我听说你和夏晴的关系不错？”
“什么听说，小时候我们可是一起玩的吧！”夏姝坐在了夏逸的大腿上，揶揄的看着他：“怎么，之前还一直欺负晴儿，现在看到她的美，想要上她了？”
前身认识夏晴？还一直欺负她？
怪不得自己的脸没有起作用，原来是小时候有仇！
话说夏晴总是捅自己，还不会也是和小时候事情有关吧？
不，怎么想小时候的事情，也不会导致多年后的大开杀戒。
见到夏逸不回答，夏姝又摇着他的脖子：“说啊，只要哥哥说想要她，我就帮你约她出来！”
“女孩子说话要优雅一点。”夏逸扯开了话题，在妹妹的面前说想要妹妹的闺蜜，这种羞耻play他是玩不来。
但是，夏姝不依不饶，她指着人偶冥和夏逸说：“要是你不说的话，把那个人偶给我也行！”
“好。”
“嗯？”
“那么人偶就归你了，夏晴的事情，也拜托你了。”
拿着人偶，夏姝还没有反应过来。
她以为，夏逸绝对不会将宝贝人偶，给自己的。
然而，她不知道的是，人偶在夏逸这里，本来就是可有可无，要是有什么疑惑的话，夏逸完全可以读档回到在苏宅的时候，直接去地下室问夏幽和夏冥。
看着手里的人偶，夏姝感觉索然无味，她将人偶丢在了一边，意兴阑珊的挥了挥手：“明天我想办法让晴儿跟着你。”
说完，她就离开了屋子。
在少女走后，被她丢在一边的人偶，缓缓站了起来，人偶冥缓缓来到了夏逸的面前。


164. 潜入……失败！


在人偶冥发出质问之前，夏逸先说道：“我知道她一定不会要你的！”
拿起纸笔，人偶冥写着：
『别想骗人，你想做什么，要是我过去的话，可不能保证不被你的妹妹察觉，到时候，你可是要背上通外的罪名！』
原来，鬼斩役家族是这么排外的吗？
话说，在之前的一条世界线，我说用你和夏姝换道具的时候，你可没有这么警告我啊！
是因为自己在那一条世界线，保证了不会将人偶冥送出吗？
看不出来，夏冥那个家伙，居然是个傲娇。
夏逸又挥了挥手，说：“她是我的妹妹，我们的关系好得很，要是我摆出宝贵你的态度，她一定会更加好奇，会想法设法的将你弄到手，反而，要是我摆出不在意的态度，她就不会在意了。”
人偶冥有些相信了，她不知道，其实夏逸根本不认识夏姝，还被夏姝捅了好几回。
成功将人偶冥糊弄过去，夏逸在床上躺下，进入了睡眠。
第二天一早，他被小女仆叫醒。
夏逸的生活，一向是睡觉睡到自然醒，除非有事，不然小女仆很少会叫醒他。
从床上坐起身的夏逸，奇怪的看向小女仆。
小女仆和夏逸说：“夏晴小姐在找您。”
这么快就弄来了？夏姝的动作，也太快了吧！
夏逸起身下床，发现小女仆已经将洗漱用具准备好了。
在夏晴过来之后，她没有立即叫夏逸起来，而是先做好了前期的准备。
这才是一个合格的女仆。
洗漱完毕，夏逸来到了外屋，见到了坐在椅子上，正喝着红茶的夏晴。
红茶是小女仆带来的，夏逸只喜欢可乐雪碧和橙汁，小女仆很喜欢喝茶。
看端着红茶的夏晴，一副满足的表情，夏逸知道了小女仆在泡红茶上的造诣。
他坐在了桌前，草草的吃了早饭。
这时候，夏晴也将第二杯红茶喝完，她看向夏逸：“姝姝说你这些天脑子不正常，让我看着你。”
“？？？”
我怎么就脑子不正常了，夏姝你怎么污人清白！
见到夏逸微皱的眉毛，夏晴的心情好了起来，她又和夏逸说：“村里小孩到了年纪的时候，都是我来镇压的，我的技术你放心。”
“等等，夏姝到底是怎么和你说的？”夏逸揉了揉自己的额头，不明白夏晴话里的意思。
“她只是说了你的血脉有些暴动而已，没说别的，你放心吧！”将空茶杯放在一边，夏晴坐到了夏逸的前面。
“看看你的情况。”说着，少女咬破自己的食指，在桌子上画了一个脑袋大小的法阵，又将夏逸没有吃完的半个馒头放了上去。
夏逸惊奇的看着少女的操作。
又念了一些低沉的咒文之后，夏晴拉起夏逸的手，悬空放在了法阵上。
法阵亮起了暗红色的光芒。
“蛮好，挺稳定的，保持一周就没有危险了。”拿起馒头，将法阵擦掉，夏晴说。
夏逸总结着信息：
就是说，在觉醒之前，血脉可能会暴动吗？
接下来的时间里，夏逸和夏晴一起在屋子里咸鱼着，夏逸将自己的平板给了少女，少女看着电视剧，而夏逸自己，拿着掌机打着游戏。
在夏晴出去摘花的时候，夏逸又问了人偶，人偶现在由夏幽控制着，夏幽告诉夏逸，血脉暴动，不是他见过的失控，而是强大的血脉，与脆弱的身体产生冲突，引发的血脉病，以夏逸的身体，根本不需要担心这个。
放下心来，夏逸继续打着游戏。
到了晚上九点，夏晴才一脸不舍的放下了平板，并和夏逸说明天一早再过来。
这一个白天，除了一开始使用了一次法阵外，夏晴一点儿也没有和夏逸说过话，只是抱着平板看着。
这让夏逸有些挫败，没有想到自己十五的魅力，还不如一个平板的吸引力大。
他有种将以后的自由属性点，全点到魅力上的冲动。
在小女仆的伺候下，来到宅子里的浴室洗了身子，夏逸披着睡衣，回到了卧室。
夏姝，已经在他的床上，玩着他的笔记本了。
夏逸看向了旁边的小女仆，小女仆的面色如常，看来，夏姝又使用了那个名为滑头鬼之发的东西，消除了自己的存在感。
让小女仆回去睡觉，夏逸坐在了夏姝的旁边，看着少女操控人物，熟练的格挡、闪避、翻滚、将一群逃兵砍死。
战斗结束之后，夏姝开口问向夏逸：“怎么样，顺利吗？”
“不怎么顺利。”夏逸回想了一下白天的情形，愈加疑惑起来。
要不是自己确确实实的被夏晴杀了五次，他一点儿不能相信少女会杀他。
从表面上看，夏晴对他一点儿兴趣也没。
难道说，这是欲擒故纵的把戏？
或者，夏晴之前是想杀他，现在又不想了？
夏姝不知道，夏逸说的不顺利，是夏晴一点儿没被想捅他的意思，她安慰着夏逸：“不顺利是正常的，晴儿对男孩子没有什么兴趣，等我当上圣主之后，直接把她发给你好了。”
发给我？夏逸知道，夏晴又在玩梗，只是不知道少女是在哪里，接触的这个梗。
夏晴连人偶冥下在平板里的无聊猎奇剧都能看的津津有味，这个村子实在不像有接触外面网络的条件。
放下这件事，他将刚刚的怀疑的问了夏姝：“要是有人想要杀掉我的话，是在什么情况下下手比较容易？”
夏姝手里的动作，停了下来，她看了眼夏逸：“哥哥在进来村子之前，感觉到了什么异常吗？”
“先回答我的问题吧！”
“要是想要刺杀哥哥的话，在回来的路上，是最轻松的，因为村子的秘法也不能查到外面的事情，所以不会留下证据。”
村子里原来还有一个可以追查的秘法？
原来如此，所以进了村子之后，夏晴就放弃了刺杀自己。
不对，在夏姝失踪的时候，村子也没有查出什么来，证明对方还是有屏蔽村子探查的方法。
不过，那个方法一定十分珍贵，用在自己的身上，一定得不偿失。
夏姝继续说着：“为了防止有人想要动手，我特地让晴儿过去接哥哥，就是出了什么事，有晴儿在一定没问题的！”
夏逸的嘴角一抽，夏姝不知道，就是她派过去的夏晴，捅了自己六次。
确定了夏晴现在并不想捅自己，夏逸放心下来。
夜晚过去，白天到来，又到夜晚。
晚上七点多，天色已暗，在夏晴沉迷电视剧的时候，夏逸使用了一个借口，从家里走出。
他来到了夏晴的家里，使用【万能钥匙】，进入了少女家。
他准备在夏晴家里按一个【摄像机】。
屋子黑暗一片，夏逸走了两步，感觉膝盖撞到了什么东西上面。
膝盖的疼痛，迅速扩散到了整个身子。
【角色已死亡】
【是否读档】


165. 来点药吗？


黑色的死亡空间中，夏逸估摸着，自己应该是不小心碰到了什么危险的东西。
他又读档回去，来到了夏晴的家里。
这次他打开了手机的手电筒，照了照自己的之前死亡的地方。
在那里，有着一个小矮凳，凳子上面放着一把很普通的小刀。
上次自己是不小心磕在刀上了？可是刀尖朝里，自己撞到的应该是柄啊！
小心翼翼地躲开了小刀，夏逸松了口气，继续向着里面走去。
然后他感觉自己的脚掌一疼，疼痛迅速扩散到了整个身体。
【角色已死亡】
【是否读档】
“？？？”
我怎么又死了？这次又碰到了什么，地上被撒了图钉吗？
想了想，夏逸再次读档，这次他更加小心翼翼地入侵，他走过了刀的旁边，用手机在地上照着，却是一点儿也没有见到图钉的影子。
他又向前走了两步，这次是脖子上一疼，眼前迅速变为了一片黑暗。
再次读档，他回到自己卧室，拿出人偶问了问。
人偶由夏家两姐妹轮流操控，今天轮到的是夏冥，夏冥告诉夏逸：
『应该是结界法阵，用来看家护宅的，只要外来者入侵，就会把人弄死』
居然还有这么方便的东西？
可是这样的话，自己要怎么进入夏晴的房间，将【摄像机】安装进去？
夏逸为难起来。
他询问人偶冥有没有应付的方法，然而，人偶冥告诉他：
『破开是好破开，但是里面都装了声响装置，只要破开，就会产生放烟花似的效果』
夏逸于是放弃了潜入夏晴家里，安装【摄像机】的想法。
也许应该换一条思路，潜入会触发法阵，但要是光明正大的进入呢？
要是和夏晴说，想要去她家，让她领自己进去，就可以了吧？
不过，这样需要一个好的借口。
他打开【女主角手册】，看了看夏晴的好感度。
【姓名：夏晴】
【好感度：69】
【稀有等级：E+】
因为平板和小女仆红茶的效果，夏晴的好感已经达到了普通朋友的最高水平。
以普通朋友的关系，想要进入少女屋子的话……
而且，自己要进入的不只是外屋，还有里屋。
要怎么办才好？
要是普通的女主角，夏逸有信心在短时间内，和少女发展成滚床单的关系，但是，夏晴是一个不为自己魅力所动的家伙。
明明自己已经到了十五的魅力，为什么还会有一点儿也不心动的人？
那个家伙，是有着特殊的性癖吗？
叹了口气，夏逸出了里屋，正见到夏晴接过小女仆手里的红茶，和小女仆微笑着。
他怀疑夏晴对小女仆的好感度，都比对她的好感度高。
时间慢慢过去，到了九点左右，夏晴放下手中的平板，回去了自己家。
夏逸在小女仆的伺候下洗完澡，躺在床上，借着蜡烛的灯光，看着手里的【夏家的草药手册】。
有着【学霸之魂】的帮助，和【简单易懂的制毒技巧】的基础，在阅读和记忆这本书的时候，夏逸并没有遇到什么难题。
到了十一点多，夏逸合上书，他皱起眉头，突然感觉自己有点亏。
【简单易懂的制毒技巧】，是杀妹女仆荆薇的攻略奖励，但是，看标题上的“夏家”两个字，这个手册不是荆薇的记忆和经验所化，而是夏家的典籍。
夏家的典籍，等到觉醒仪式完成之后，自己可以借阅啊！
算了，玩游戏得到废物也是正常的事情，再说这也不是废物，只是重合了而已。
重合似乎比废物更加没用。
将书收进【背包】，夏逸进入了睡眠。
在一点多的样子，他感觉有一只手，摸了摸他的脸。
他知道，那是夏姝，据人偶冥所说，少女每天晚上来玩一小时左右游戏，然而进来的时候，每次都会摸摸自己的脸。
第二天，夏逸从梦中醒来，已经是早上八点。
洗漱完毕，夏逸来到外屋，却是没有见到夏晴的身影。
“夏晴小姐刚刚有事离开了。”小女仆和夏逸说。
夏晴并没有离开多久，在夏逸吃完早饭，躺在小女仆的大腿上晒太阳的时候，她又回来了。
少女拉起了夏逸的手，将他拉了起来。
一边向着门口走着，少女一边说：“我今天有事，正好你也过来帮忙。”
跟着夏晴，夏逸来到了村里的“医院”，说是医院，其实就是一个普通的屋子，屋子里放着许多的瓶瓶罐罐。
在之前的世界线，为了查荆薇父亲的死，夏逸也过来过这里，询问过里面的“赤脚医生”。
跟着夏晴进去，夏逸再次见到了那个医生。
那是一个瘦小的老人，老人正摆弄着一瓶药水，夏逸和夏晴立在一边等着。
夏逸看着老人配药，见到他一边摇着药水，一边向着里面丢着草药粉末，每丢进去一点，他就要盯着药水看上一分钟，然后继续丢粉末。
过了十分钟，老人终于完事。
他看向了夏逸和夏晴。
“是逸少主啊！”老人露出笑容，“这次居然和晴丫头一起过来了，是来拿痒痒草吗？”
夏逸不明白话题为什么会扯到痒痒草，但在夏晴瞪了他一眼之后，他估计这和夏姝说的，自己小时候欺负夏晴的事情有关。
“哈哈哈，现在已经大了，不能在那么玩了啊！”老人拿起了桌面上的一张纸，给了夏晴，“在山上岩石的下面，应该长着这个，帮我采五株回来就行了，采的时候，不要拔，留着根。”
结果画着草药样子的纸，夏晴就向着外面走去，夏逸也跟在后面，但被老人拉住。
老人给夏逸塞了一个纸包。
在夏逸的脑海中闪过秘密情报这四个字的时候，老人凑到他的耳边，和他说：“把里面的药粉抹在手上，然后从身后拍拍晴丫头的肩膀，晴丫头就会有反应了，不过只能在气氛好的时候使用，不然会被她察觉到不对劲的！”
“？？？”
拍了一下夏逸的肩膀，老人露出缺了一半的牙齿：“姝少主都告诉我了。”
原来是妹妹的助攻吗！
将纸包放在口袋里，夏逸的心情复杂。


166. 好感度提升


和夏晴一起进入山里，两人寻找着老人给的纸上的草药。
夏逸只是看了一眼，就明白了草药的信息，这种草药，他在【夏家的制药手册】上看到过。
话说，这种遇到一个村民，然后接到一个草药请求什么，套路有些熟悉啊！
游戏里经常会有这样的任务出现。
只是，老人也没有告诉自己，找了了草药有什么奖励。
对了，自己是被夏晴拉来的。
“你在村子里，负责草药的事情？”夏逸问向夏晴。
前面走着的夏晴头也不回的说：“我负责看着像你这样，就要进行觉醒仪式的小孩。”
“那这是义务劳动？”夏逸好奇地问。
夏晴的脸转了过来，她的脸上同样满是好奇。
盯着夏逸看了一会儿，少女皱起了眉头：“你是不是不想帮忙？我爸小时候那么照顾你，让你帮忙一次都不行？”
什么，那个老头居然是你爸！
夏逸的内心震惊着，他摸了摸口袋里的纸包，纸包里，是老人给的助兴的药。
那个老头，对自己的女儿这么狠的吗？
不过现在不是惊讶的时候，夏逸立即和夏晴解释，表示自己只是有些好奇，好奇夏晴为什么这么听话。
在夏逸的解释下，夏晴的情绪稳定下来。
打开【女主角手册】，见到夏晴的好感度还是六十九，没有降低，夏逸松了口气。
他和夏晴继续向着山里走着。
一边走，夏逸一边想：老人看起来有七八十岁了，而夏晴才刚刚成年的年纪，也就是说，老人是在四五十岁，才有了夏晴？
夏逸又思考到，年纪越大，生孩子越有风险，不只是母方的风险，父方也有着风险，比如做到一半就……
不过，老人是个医生，这个世界又是一个神秘学的世界，应该没有大碍。
夏逸不由想到了自己，自己到了七八十岁年纪的时候，会是什么样子呢？
他的脑中闪过一个满头白发的老爷爷，和一个十八九岁的少女，走进宾馆的样子。
有些难以接受。
他想起在【夏家的制药手册】上，见到的一种药水。
那是名为不老药的一种药，效果是让人不会衰老。
不过也只是不会衰老而已，到了日子还是要死的。
鬼斩役，只是拥有力量的人类，该去世还是会去世，实力的提升，并不会增加寿命，除非将自己变得不再是人类。
在夏逸思考的时候，夏晴戳了戳夏逸的腰：“我去这边，你去那边！”
少女已经找到了，附和纸上的草药生长条件的地方。
在三点之前，两人找到了六株草药，回到了村子。
将草药教给老人，夏逸在脑中模拟出了任务完成的提示音。
他以为到了这里，自己和夏晴就可以离开，但是，夏晴拉住了他。
“你准备做什么药？”夏晴问向老人。
“是对付魂用的药，族里需要的，你们要看看吗？”
夏逸并不想立在一边看一个糟老头子配药，但是夏晴十分具有兴致，他也知道留了下来。
老人先升起了一个小小的火堆，搭起架子，然后拿起刚刚到手的草药，放在容器里磨成了粉末。
他不知名的黑色液体，在火堆的旁边画了一个圈，口中念念有词，然后将粉末丢进了火堆里。
夏逸本来不耐烦的情绪，慢慢消失，他看着老人的举动。
在【简单易懂的制毒基础】里，教的是调配的手法，而在【夏家的制药手册】里，记载的也都是普通的药方和一些注意事项。
两本书都没有提到，调制药水还需要使用仪式。
老人往火上的容器里放了不知名的液体，又放着别的材料，但是在一分钟后，一团火花出现，药水的调制失败了。
“驱魂药？”从材料里，夏逸判断出了老人调制的药水，在【夏家的制药手册】里，有着记载。
“你见过？”老人惊奇的看着夏逸。
同时，夏晴的视线也转了过来。
夏逸知道，刷好感度的事件，已经触发了，是自己上去装逼的时候了。
不过，他纸上谈兵还行，要他实际操作的话……
夏逸又想起了自己的一个技能，【体液制药】，不过，这个仅需要咒力才能使用。
“我还没有进行血脉觉醒，不能使用咒力，不然可以调着试试。”他露出遗憾的表情。
“这个法阵的效果，就是将咒力暂时寄放在上面，供制药的时候使用。”夏晴看向夏逸，“你可以上去试试。”
从夏晴的眼里，夏逸看不出她到底是抱着什么样的情绪。
他又看向了桌子上的图案：
这个法阵居然这么方便的吗，可惜自己马上就要进行觉醒仪式，能够使用咒力之后，这个法阵就没有什么用了。
来到制药台，夏逸将所有的的材料，都放在了一起，丢进了锅里。
这是一个极不专业的行为，材料的投放时机，和投放顺序，都是固定的，都丢在一起，不可能成功。
不过夏晴并没有说什么，正常生活里，当和你没有多大关系的旁人，感觉你要干一件会失败的事情，他们并不会跳出来提醒或是嘲讽你，而是会冷眼旁观你的失败。
在丢进材料之后，夏逸从【背包】中取出了【染血的短剑】，割开了自己的手腕。
鲜红的血液，流进了锅里。
在血液将材料覆盖之后，夏逸使用【治愈】，将伤口恢复，然后将手放在了台上的法阵上。他将火堆清了出去，将锅单独放在法阵里。
他的血液发出暗红的光芒，血液如同有了生命一般蠕动着，将锅里的材料，一点点包裹，吞噬。
一分钟后，一小锅淡红色的半透明液体，出现在了夏逸的面前。
老人拿过了小锅，用旁边的叶子沾了沾药水，仔细观察了一下。
“是上好的驱魂药。”他又看向夏逸，“没有想到，夏逸少主居然有着特殊的制药能力。”
老人的眼神，变得热切起来，但是，夏晴的眼神，没有丝毫变化。
这让夏逸有些失望。
意兴阑珊的和夏晴一起离开了药屋，两人回到了夏逸的屋子。
躺在躺椅上，夏逸点开了【女主角手册】，夏晴的好感度，现在是75点。
女人果然都是戏精。
这个好感度，应该已经可以进入少女的家里了。
现在距离夏晴迫害夏姝，还有一周的时间。


167. 进入家门了！


在接下来的四天里，夏逸和夏晴的关系，慢慢精进着。
这些精进，靠的都是炼药的功劳，夏逸发现，自己只需要稍微使用能力，炼一些药，夏晴的好感度，就会慢慢上涨。
从老人那里，夏逸知道了原因，夏晴小时候就想成为一个调制咒术草药的医师，但她并没有这个天赋。
这些天，夏逸每天都往老人那里跑，为的就是蹭他的魔法阵，使用【体液制药】的能力，来刷夏晴的好感度。
老人还以为夏逸是喜欢上了炼药，十分热情的想要将全部的手艺交给他。
距离夏姝遇害还有三天，夏逸思考着，要怎么提醒夏姝。
以夏姝对自己高达九十二的好感度，也许可以直接说？
但是，直说之后，女孩直接解决了夏晴，自己就没有办法继续攻略了。
要是可以进入夏晴的家里就好了，可惜这些天，自己还是没有找到进入夏晴屋子的机会。
中间他也试过提出去夏晴家看看，但都被少女拒绝，并且，好感度有所降低。
现在，夏晴的好感度，是七十六点，但是夏晴对他的态度，没有丝毫的变化。
夏晴，是一个十分擅长伪装的少女，要不是有着【女主角手册】，夏逸就要被她骗过去。
看了眼旁边喝着红茶的夏晴，夏逸思考着接下来要怎么办。
这时候，一个中年女人找到了夏晴。
“晴大人，我家康康不见了，能请你找一找吗？”中年女人这么和夏晴说。
在夏家村子里，不只有着夏家的族人，还有着作为下人的其他家族，比如之前荆薇所在的荆家，还有面前中年女人的家族。
下人们服侍着夏家的人，同时，夏家也对他们进行着照顾。
比如丢孩子事件，负责人就是夏晴。
这是夏逸，在之前世界线，获得的情报。
夏晴放下手中的红茶，又询问了中年女人一些消息，然后前往了旁边的山中。
夏逸也跟了上去。
两人来到了一边的山中，此时正是下午时分，太阳西斜，阳光被茂密的树木遮挡，森林里一片昏暗。
据中年女人所说，他的孩子就喜欢在这里玩，本来一到吃午饭的时间就会回来，但现在已经是下午两点，还没有见到他的身影。
“我们怎么找？”夏逸问向夏晴。
“还能怎么找，就这么叫叫看好了，多注意树上和旁边的山洞。”找了多次小孩的夏晴，十分具有经验。
还以为可以看到什么寻人咒术，夏逸十分失望，他继续走在夏晴的身后。
跟着夏晴，夏逸在山里摇晃着，两人逛遍了周围的森林，并在距离森林的山东处，进行了探索，又在一边的小溪旁边看了看，还是没有见到小孩的身影。
“会不会已经回去了？”夏逸问。
“我们过来的那一条路，是经常使用的道路，要是康康下山了，我们一定会遇到他。”
“那是到哪去了？那个康康没有和别的朋友一起来吗？”
“康康是一个孤僻的孩子，他的愿望是当一个与虫为伴的虫师。”夏青介绍了一下两人要找的孩子，解释了夏逸的问题。
“会不会是遇到了什么危险？比如被狼叼走了什么的。”夏逸再次提出了一种可能。
“也不会，旁边的山上，会定期有人过来清理猛兽，上次清理才过了五天，不可能会有猛兽过来。”夏青再次否决了夏逸的猜想。
耸了耸肩，夏逸表示自己没有了想法。
“走吧，回去一趟。”
跟着夏晴，夏逸来到了老人的药屋，夏青从老人那里，拿了一个虫子。
那是一个和蜈蚣有些相像的虫子，不过，它的脚都是连在一起的。
“这是足迹虫，使用这个，可以将人的足迹显现出来。”夏晴解释着。
居然还有这么神奇的东西？
夏逸惊奇着。
两人再次来到了森林里，夏青找到一个男孩的脚印，将足迹虫，按在哪里，用火烧了个干净。
在男孩的脚印上，出现在一道红色的光芒，红色光芒组成的脚印，在前方接着亮起，男孩行走的步子，显现出来。
夏逸和夏晴继续前进，他们走出了森林。
夏晴的眉头皱了起来，足迹没有断裂，而且间隔十分稳定，这证明男孩不是被什么追着，或是发生了什么事情，而是自己离开的。
这已经可是说是十分不听话的行为了。
又走了一分钟，红色的足迹消失不见，足迹虫的作用，只有这么长。
夏晴再次使用了一只足迹虫，两人也终于找到了男孩。
他们来到了一处悬崖边，而男孩，就在悬崖边的一棵树上。
他抓着脚下的树枝下不来了。
要是没有读档系统的夏逸，处在男孩的位置上，也不能冷静的下来。
因为男孩所在的树枝，已经伸出了悬崖外。
见到了夏晴和夏逸，男孩高兴起来，他兴奋的和两人叫着。
然而，夏晴的面色一变。
处在危险边缘的人，在没有希望的时候，可以险中带稳的立在安全地带，而一旦看见了希望，变得盲目起来的人，反而会一不小心堕入深渊。
男孩就是如此，因为挥手和下夏晴夏逸打招呼，他从树枝上跌落下来。
夏晴立即迈开了脚步，向着男孩的落下的方向赶去。
但是，她距离树枝的距离，实在是太远，等她跳出悬崖，去接男孩的时候，男孩已经落到了她的身下。
赶到的夏逸，使用【念力】，接住了男孩。
但是，跳下去的夏晴，夏逸却是没有了办法，只能眼睁睁的看着少女落到了悬崖下面。
下面是一个的大水潭，落在水潭里的夏晴，很快浮上了水面。
夏逸的【念力】，无法作用到悬崖那么深的地方，夏晴依靠着徒手破坏岩壁，从下面爬了上来。
少女的身子全都湿了，衣服贴在她的皮肤上，显出姣好的身材。
夏逸将自己的外套，给了夏晴，并点开了【女主角手册】。
夏晴的好感度还是七十五点，没有增长。贴心的给少女外套的行为不涨好感度，夏逸可以理解，但是他及时出手，救了男孩的举动，也不涨好感度……
看来，夏晴对男孩的在意程度，有些低。
果然女主角里就没有好人。
可惜了自己的一下午时间，什么好处也没有捞到。
夏逸问男孩，为什么要离开安全的森林，跑到悬崖那么危险的地方去，而且还爬到树上。
男孩回答：“我原来在森林里玩大力士，然后一个女生就走了过来，把它踩死了。”
夏逸估摸着，大力士应该是一个虫子的名字。
“然后我就去追那个女生，女生抱着一个洋娃娃，一直在笑，然后我就到了悬崖边的树下面，女生就站在树枝上，我就上去了，然后她就跳了下来，我就下不来了，她真的是太坏了！”
男孩的话里，然后这个词不断出现。
夏逸总结了一下，就是男孩遇到一个女孩挑衅，追了上去，结果上树下不来了。
“好了，以后不管怎么样，都不要出去森林！”听到男孩的话，夏晴的面色阴沉下来。
但因为少女隐藏的很好，夏逸还以为她是在为落水的事情生气。
三人一起回到村子，让男孩自己回家，夏晴也走向了自己家，她需要换一身衣服。
夏逸心中一动，他默默跟在了少女的身后。
扭头看了他一眼，夏晴也没有说什么，打开家门，就将夏逸放了进去。
她进入了卧室，并关上了门，让夏逸在外屋等着。
看着自己踏进夏晴家的双脚，感觉着自己依然活着的身体，夏逸叹着：原来今天的奖励，在这里等着自己。
先存个档。
然后，他拿出了【摄像机】，开始进行安装。
被夏晴如此严密保护着的家里，一定有着不一般的秘密，有了【摄像机】，自己一定可以有所发现！


168. 妹妹今晚留下来


在屋子进口处的门上，将【摄像机】装好，夏逸又等了三分钟，夏晴走了出来。
少女的身上，已经换了一件橘色的深衣，同时，她原本湿漉漉的头发也已经变得干爽起来。
不知道她是使用了什么方法，能够在没有吹风机的情况下，将自己的头发弄干。
不过这只是一件小事，没有必要特别询问。
夏逸现在更想回到家里，打开监控，看看夏晴到底有着什么样的秘密。
他又看了一眼夏晴的卧室，比起外屋，卧室更加难以进入，只能寄希望于，夏晴干坏事的地点，是在外屋，而不是卧室。
“看什么？”注意到夏逸视线的夏晴，瞪了一眼夏逸。
“我可以进去看看吗？”夏逸试着提出了请求。
“你觉得呢？”夏晴露出带着虎牙的笑容。
进卧室计划，失败。
接下来的三天时间，夏晴依旧跟在夏逸的身后，从早上六点，直到晚上九点。
在九点之后，夏逸就会点开监控，看少女有没有什么行动，但除了一些福利之外，他什么也没有见到。
在这三天里，夏晴的好感度到了七十五，就不再增长。
第四天早晨，夏逸从睡梦中醒来，他看了眼手机时间，今天已经是十月七号，明天就是夏姝失踪的日子。
不对，是今天晚上，明天凌晨左右。得想办法，让夏姝避开夏晴的袭击才行。
在晚上夏姝过来的时候，和少女说一下吧。
今天他醒来的有些早，小女仆还没有守在一旁，他先给自己存了档，又看向了人偶。
经过这些天，人偶大部分时间是夏冥控制着，夏幽只是来看了几次，就失去了兴致，
人偶冥趴在床上，一边放着平板，看着电视剧，一边放着笔记本，看着监控。
在自己睡觉的时候，夏逸就将看监控的任务，交给了人偶冥。
“昨晚有什么异常吗？”起身下床，夏逸思考着自己的衣服放在哪里。
在之前世界线，没有小女仆的时候，他都是将脱下的衣服将放在床尾，但是小女仆来了之后，不同意这样邋遢的放法。
在周围找了一圈，夏逸发现了一个衣架，衣架上是自己的外套，但是里面的衣服，还是没有踪影。
连衣服都找不到，我已经是个废人了。
夏逸叹了口气。
“有个异常。”看完紧张的剧情之后，人偶冥才回答了夏逸。
“有异常？”夏逸下床的身子止住，他来到人偶冥的旁边，将监控时间向前拉着。
“是什么时候？”
“在三点多的时候。”
把时间拉到凌晨三点，夏逸找到了那个异常。
夏晴在卧室走出，打开了窗子，坐在椅子上等了一会儿。
十分钟后，一个人影，从窗子进了外屋。
那是一个小女孩，大概八九岁的年纪，虽然作为光源的烛光暗淡，但夏逸还是看出，小女孩是一个小美人。
要是被幼控看见，一定会十分疯狂吧。
可惜自己对这个年纪的小女孩一点儿兴趣也没有，体型十五六岁的萝莉，已经是可以接受的极限了。
小女孩的手里，还抱着一个洋娃娃。
皱起眉头，夏逸响起了昨天救的那个男孩，男孩就是说，有个抱着洋娃娃的小女孩，把他引诱到了悬崖边。
这个小女孩，是在山里出没吗？
这么一想，男孩白天的话里，明显表示着他不认识那个小女孩，要是认识的话，他一定会直接说小女孩的名字。
村子就这么大，同龄的小孩，男孩应该都认识才对。
小女孩和夏晴进行了简短的对话，从表情可以看出，她十分开心，但是，夏晴与她相反，少女十分焦躁。
在小女孩走后，夏晴还砸了东西。
联合明天凌晨，夏姝的失踪案件，可以判定，是小女孩给了夏晴暗害夏姝的任务。
对了，还有暗害自己的任务。
想到之前世界线，荆薇对自己用毒的场景，夏逸的心中升起残念。
还是小女仆好，从来不捅自己。
将小女孩的说话的那一段视频截取下来，反复观看，记住她的口型之后，夏逸选择了重新开始，来到了四月的玉齐市。
借着苏雪的关系，他找到了一个可以判断口型的技术人员，让他分析了这些口型所代表的语句。
小女孩只是说了短短的几句话，加上【学霸之魂】的作用，夏逸才能完整的记住。
从技术人员那里得到了答案之后，夏逸回到了十月七号的夏家村子，躺在床上，他皱着眉。
小女孩说的，是让夏晴药了夏姝，然后将她带到山洞去，中间并没有提到他。
夏逸又打开视频，可惜在监控里，夏晴的口型并不清晰，不能记住。
要读档回去，给【摄像机】换一个位置吗？
生性懒散的夏逸，不想废这么大的事情，但是想到夏晴的口型里，可能有着重要的情报，他还是读档了回去。
一番操作之后，夏逸又得到了一句令人在意的话。
这句话，是小女孩进来的时候，夏晴说的。
“圣主有什么吩咐？”
圣主不是自己那个病重的便宜老爸吗？他让夏晴杀了他女儿？
不，可能不是自己那个病父，而是另外的两个少主之一，就像副经理不叫副经理，而叫经理一样，喜欢被人拍屁股的少主，也会让手下人叫自己圣主……大概。
也就是说，夏晴是另外一个少主的手下？
这样就说得通，她为什么要背叛的夏姝了。
然而，攻略达成的提示音没有响起，看来，其中还有隐情。
放弃了思考，夏逸看向了推门而入的小女仆，小女仆见到坐起身的夏逸，表情惊讶起来。
只是七点钟起床而已，有必要这么惊讶吗？
在小女仆的服侍下穿衣洗漱，又坐在外屋玩了一个白天的游戏。
到了晚间十一点，看着打开窗子，走进来的夏姝，夏逸思考着要怎么提醒少女。
直接说夏晴问题的话，自己攻略夏晴的任务会遭遇一些波折。
还是说，不告诉夏姝，任由她被暗害，看看夏晴接下来要做什么？
在夏姝打完游戏，又抱着自己亲昵了一会儿之后，夏逸做出了决定。
他对准备翻窗离开的夏姝说：“姝姝，今晚留下来吧。”



169. 进入卧室


可惜，夏逸目前，并没有什么好的借口，可以去夏晴的房间。
也许可以用自己的血脉暴动了这样的理由？可是血脉要怎么才能暴动？
夏逸问了人偶冥，人偶冥告诉夏逸，要是实力高的同族人的话，可以让他的血脉暴动，可是暴动之后，他起码要一周才能下床。
夏逸立即放弃了这个想法。
暂时不管怎么进入夏晴卧室，夏逸又思考起夏姝的事情，今天早上的杀机，夏姝是躲过去了，但要是夏晴在明天凌晨，再袭击夏姝的话，结果也是一样的。
而且，在夏姝失踪之后，夏晴也会跟着失踪，自己根本没有办法进行接下来的攻略。
话说，现在自己和夏晴的好感度，已经达到了七十九，这个好感度，应该能得到一些秘密的消息了。
思考了一会儿，夏逸邀请夏晴出去转转。
夏晴同意了夏逸的请求，站起身，两人一起在村子里的小路上，来回走着。
夏逸趁机问少女：“你觉得，这次圣主之位的争夺，谁的可能性最大？”
之前，夏逸也问过夏家的女仆这个问题，女仆的回答是夏姝。
作为上一代圣主的女儿，夏姝天生就要比起其他少主们，多一些可能。
听到夏逸的问题，夏晴的神情有些恍惚：“我不看好姝姝。”
“为什么？”夏逸惊奇着。
“其他少主的实力，也不简单。”
夏晴并没有说出到底是哪个少主，不过，她的回答，让夏逸得到了关于别的事情的答案猜想。
他又问夏晴：“夏源？夏珂？这两个人，实力都不如姝姝的吧？”
只要少女回答，夏逸就可以进行推测，看夏晴背后的那个少主，到底是谁。
然而，夏晴并没有中计，她没有回答夏逸的问题。
少女低着头，又像是陷入了思考中。
情报失利的夏逸，将战场转移。
趁着她不注意，夏逸牵起了她的手。
在夏晴扭头看他的时候，夏逸移开了视线，观看着四周的风景。
夏晴稍稍挣脱了一下，就任由夏逸牵着自己了。
这虽然只是一小步，但对于夏逸来说，已经是一大步，手已经牵了，别的还会远吗？
接下来的几天晚上，面对来自己屋子的夏姝，夏逸一次次提出了挽留，夏姝也都高高兴兴的答应。
同时，白天里，夏逸和夏晴的好感度虽然没有变化，但是两人的关系，已经亲密了许多。
抛开少女老是捅自己的事实，对于邻家小妹一般的夏晴，夏逸也十分喜欢。
夏晴和他，也的确是兄妹的关系，只是血缘有些远而已。
三代以外的血亲，法律就管不到了！夏逸为自己辩解着。
“在想什么？”夏晴的手掌，在他的面前划过。
夏逸一把抓住了少女的手掌，在她的手心挠着：“想你啊！”
脸上露出浅浅的笑容，少女哼了一声，甩开了夏逸的手：“我回去了，明天再来。”
已经到了晚上了啊！夏逸看了一眼窗外的天色，跟着小女仆出门洗澡。
在他回来，进入自己卧室的时候，他在床边发现了一张字条。
『来我家』
这是夏晴的字迹，之前和少女一起在她爸那里炼药的时候，夏逸见到少女的字。
下午的时候，夏晴也的确进来过他的房间。
这种事情，白天直接说不就好了，搞得像偷情一样做什么？
夏逸感觉到了不对劲，但就是不对劲，他还是要去看一看。
存了档，夏逸披上衣服，出了宅子。
在他走后，负责看着监控的人偶冥，发现监控里，那天见到的小女孩再次到来，而且，她和夏晴正在说着什么。
她想要告诉夏逸，但是刚来到门前，就又退了回来。
人偶形态的她不好出门。
算了，死了就死了吧。
她在心里嘀咕了一句。
此刻，夏逸也已经来到了夏晴家。
他伸手敲了敲门。
“进来吧。”夏晴的声音从里面传来。
然而，夏逸一时不敢推门而入。
他怕又像之前那样，经历开门杀。
花了两秒时间调整心情，他推开门，见到的，是坐在外屋椅子上，似乎在生着闷气的夏晴。
“怎么了？”夏逸坐在了夏晴的旁边。
夏晴并没有回答，她坐在原地，沉默了一会儿，才抬起头，看向了夏逸。
这时候，夏逸已经感觉到了奇怪，少女叫他过来，自己却在这里生气，这明显是不怎么正常的。
他有心看一下监控，但是监控的接收U盘插在平板里，而平板在家里。
他突然有了一种自己要凉的感觉。
不过，夏逸没有退缩，凉就凉了，只要不是不断的凉，都是可以接受的。
他的脑中，闪过了夏晴是不是故意拖住他，让别人去暗害夏姝。但是，除了夏晴，夏逸不认为夏姝还会被别的什么人暗害。
夏姝的实力，据人偶冥所说，已经是村子里除了自己的便宜父亲和便宜母亲外，最高的那一个。
在他想着的时候，夏晴站起了身，少女没有和夏逸进行解释，她来到夏逸的面前，抱住了他的腰。
少女的举动，就像一只下雨天被淋湿的小猫一样，向夏逸寻求着安慰。
将手环在少女的腰间，夏逸思考着，是不是夏晴本来也不想害夏姝，是因为什么事情，被哪个少主给威胁了。
他将手掌贴在夏晴的腰间，手臂收紧，安慰着少女。
“夏逸……”少女的话，说了一半就戛然而止。
感觉到她情绪的不对劲，夏逸故意逗着她：“在关系上来讲，你应该叫我哥哥。”
“哥哥？”夏晴的语句缓慢，眼神迷离。
她拉着腰间夏逸的手掌，慢慢上移。
夏逸发现自己之前的感觉有误，少女虽然看起来平，但还是有A的等级的。
两人来到了卧室。
……
四个小时后，夏逸舒了口气。
在他有意的折腾下，夏晴熟熟的睡了过去，他可以开始行动了。
先是存了个档，他悄悄下床，在卧室顶部，装上了【摄像机】。
然后，他又爬上床，抱着夏晴睡着。
第二天中午，夏逸回到自己家，见到的是过来询问他有没有见到夏姝的老女仆。
夏晴明明和自己待在一起，掳走夏姝的，是谁？


170. 攻略达成


夏逸感觉到了这次谜团的不简单。
在他回到卧室后，看着监控的人偶冥，和夏逸说了监控的事情。
将监控回放，夏逸见到了一个女孩和夏晴的交谈过程。
他将小女孩的口型，读档回去找人翻译了一下，小女孩说的是：
“今天你拖住那个夏逸，夏姝交给我。”
“给了你这么多天，你都没有完成任务，你以为圣主还会给你机会？”
而夏晴的表情，则是十分的不愿。
从这两句话里，夏逸确定了自己的猜测，夏晴果然是被逼迫的。
想了想，他拿着监控的截图，找别人看了看，不管是家里的女仆，还是村民，都不认识这个小女孩。
可以确定小女孩不是村子里的人了，真是神秘。
夏冥之前可是说过，私通外面的人，可是一项家族无法容忍的重罪。
将这一段监控视频交上去，是不是就可以找到幕后黑手，并解开其中的秘密？
将监控的录像交给了自己的母亲，夏逸在五分钟之后，就见到大人们从村口压下了还没有来得及出去村子的夏晴。
他们对夏晴进行了拷问，也对村子进行了搜索，但并没有什么收获。
相反，提交证据的夏逸，虽然在重重保护之下，还是被捅了心脏。
再次读档回到了夏姝失踪的那一夜，夏逸提前和便宜母亲说了有人想对夏姝不轨的事情。
母亲埋伏在夏姝房间的外面，在抱着洋娃娃的小女孩袭击夏姝的时候，进行了阻拦。
夏逸之后才知道，原来小女孩的能力是变化样貌，她变成了夏晴的样子，接近了夏姝。
但是，小女孩并没有被抓住，线索，再一次失去。
夏逸也在风平浪静的一周后，遭遇了袭击。
躺在死亡空间中，夏逸进行着思考。
夏晴，是因为遭受了什么威胁，才去袭击了夏姝，而少女的罪恶，估计也就是这个。
而胁迫少女的，不是夏源，就是夏珂。
少女的心情，应该是不甘而愤怒的。
以上的部分，夏逸早就有了推测，但是，提示音并没有响起。
其中，还有着夏逸所遗失的部分，那一部分，到底是什么呢？
夏逸思考着，缺失是在哪里。
原本，他以为是幕后黑手自己不知道，但是他仔细思考，只要知道有个幕后黑手，到底是谁应该根本不重要才是。
就像之前变成行尸的王珍和安娇两女，夏逸达成攻略的时候，并不知道幕后黑手是青蛇会的老人一样；就像荆薇的攻略达成的时候，夏逸并不知道荆薇还受到了夏晴的帮助一样。
幕后黑手是谁，和攻略并没有关系。
根源，还是要在夏晴和夏姝的身上找。
夏晴杀夏姝，可能还有自己不知道的缘由，不，或许不是缺的缘由，而是——情感。
夏晴杀死夏姝，到底是怎样的一种情感？
读档回到和夏晴一起的夜晚，夏逸再次折腾了一下少女，舒缓了情绪之后，在第二天中午，回到了自己的房间。
这次他没有做任何的事情，只是普通的待在房间。
到了晚上，他去找了夏晴，夏晴的态度和之前一样，但夏逸，明显感觉到了少女的不安。
他又在这个世界线生活了一周。
觉醒仪式不出意外的延迟了，这是夏逸早就知道的事情，让夏逸坚持在这个世界线待一周的原因，是夏逸发现了一个疑点。
之前，夏姝失踪，自己也在几天后，被夏晴拐了去，和夏姝丢在了一起，但是现在，夏晴明明和自己的关系那么亲近，想要拐自己出去更是十分轻松的事情，却一点儿行动也没有。
他看着身上的夏晴，少女忘我的喊着：“哥哥，哥哥！”
自从夏姝遇害之后，少女就变得狂野多了。
她，为什么不再杀自己了呢？
或者是，在之前的世界线里，她为什么要杀自己？
和夏晴完事之后，夏逸回到了自己卧室。
他躺在床上，一边用两根手臂和小青蛇玩着“你拍一我拍一”的游戏，一边看着平板里的两个监控。
两个监控，分别是夏晴家外屋的监控和卧室的监控。
夏晴拿着衣服，来到了屋外的一间小木屋里，小木屋，是烧水洗澡的地点。
摸了摸下巴，夏逸读档回到早上，在和夏晴进行了交流之后，来到小木屋，在屋子的上面，放了一个【摄像机】。
回到家中的他，又将第三个【摄像机】的接收U盘，插在了平板上。
他是为了收集情报，绝不是要干什么不好的事情。
谁知道夏晴是不是在小木屋里藏了秘密？
为自己的行为辩解了一下，夏逸见到夏晴进入了小木屋。
他坐直了身子，并将向着这边看来的人偶冥拨到了一边去。
『你在干什么啊！』人偶冥和夏逸抗议着。
“少儿不宜。”
『我比你祖奶奶都大！』
看了眼人偶平坦的胸部，夏逸呵了一声。
『这是人偶，是人偶！我有B的！』
摆脱了夏逸阻拦的手臂，人偶冥来到了平板前，看了一眼，就主动退了下去。
夏逸疑惑的看了一眼人偶，他还以为夏冥会和他组队，并对画面里的场景聊一聊。
毕竟，夏逸第一次见到夏幽夏冥的时候，两女在地下室里，可是一点儿衣服也没有穿，这样的两人都没有感觉到尴尬，没有道理别人裸了反而尴尬起来。
或许是因为那时候和自己不熟，就像被陌生人看到自己不雅和被熟人看到自己不雅的区别一样？
他打量了一下人偶的脸，陶土做成的脸上，一点儿情绪也没有显露。
放下了这件事，夏逸继续看向屏幕里的夏晴。
少女脱下衣服，进入了木桶内，洗着自己的身体，水流从她的肩上滑落，落在木桶里，荡起一阵阵的涟漪。
清洗完毕，夏逸发现夏晴并没有从木桶起身，而是靠在桶边，似乎在思考着什么。
片刻后，夏逸见到少女将搭在桶边的手，伸到了下面去。
看着夏晴潮红的脸，夏逸惊讶着。
能够在水里干这种事，可不简单，自己之前也没有发现，少女居然是这种体质啊！
五分钟过去，夏逸见到夏晴的嘴巴动了两下。
这个口型的两个字并不难猜，夏逸更加惊讶了，他的脑子转动，重组着收集的情报碎片。
【成功攻略E+女主角-夏晴】


171. 觉醒仪式


夏逸并没有听到升级宝箱的提示音，宝箱是概率性奖励，攻略夏晴，并没有得到宝箱。
躺在床上，夏逸想着夏晴的事情。
在洗澡的时候，少女口中说出的两个字，是“姝姝”。
再结合少女的行为，就可以知道，夏晴对于夏姝，到底是抱着什么样的情感了。
同时，夏逸也想明白了，为什么之前，夏晴会那么执着的追杀自己。
在进入村子之前的刺杀，可以解释为顺手解决一个不大的威胁，但是到了村子，在夏姝死亡之后，夏晴联合荆薇的刺杀，就明显风险大于收益了。
怎么想，夏逸也不可能对其他少主产生威胁。
而且，就是想要杀他，也不用丢到夏姝的身边，要是被什么人跟踪了，夏姝可是就能被救出来。
驱使夏晴这么做的理由是，想要让夏姝最喜欢的哥哥陪葬。
叹了口气，夏逸来到了夏晴的家里。
打开门，夏晴疑惑地看着夏逸，下午才结束了一场深入交流，她不知道夏逸现在过来干什么。
夏逸进入了少女的房间，他将房门关上，坐在外屋的椅子上，和夏晴说：
“姝姝不是你最喜欢的朋友吗，为什么要这样做？”
夏晴的瞳孔一缩，她故作疑惑的看着夏逸：“你在说什么，我不知道。”
“别装了，那个抱着洋娃娃的小女孩，我可是见到她进入了你的家里，和你说了你拖住我，她去杀姝姝的话。”
在夏逸的逼迫下，夏晴不再伪装，她的眼中露出了一丝悲哀：“就算你知道了，你也不应该说出来的。”
“为什么要背叛姝姝？”夏逸再次追问。
虽然夏晴已经攻略达成，但是通过这条世界线上的事件来看，就是没有了夏晴，夏姝还是会遭遇那个洋娃娃小女孩的刺杀。
不过，与其被夏晴丢到峡谷里慢慢死去，还不如直接被洋娃娃小女孩杀死吧？
等等，使用“与其”这个思维的话，夏晴是不是也是这么想的？
自己喜欢的夏姝，与其被小女孩杀死，不如被自己杀死。
那么，这个前提就是，她认为任何手段都无法救到夏姝。
她背后的那个势力，居然这么强大？
夏姝作为上一代圣主的女儿，居然还斗不过那个人？
夏晴到底是哪个少主的手下？
在夏逸疑惑的时候，夏晴也拿起了一边的剑。
她将剑指向了夏逸。
举起手，夏逸和少女说：“在我死之前，能告诉我，你的背后到底是谁吗，你又为什么认为，他强到可以轻易杀了夏姝？”
见到夏逸冷静的样子，夏晴迟疑了一下。
在夏逸的视野角落，打开着【女主角手册】，夏逸本来是想要用来看看夏晴杀死自己的时候好感度会降到多少，但是，他见到好感度不只没有下降，反而上升了。
夏晴的好感度，突破到了九十点，只比夏姝低两个数值。
夏晴，将夏逸的举动当做是自杀，而他之所以自杀，是因为心爱的妹妹遭遇了不测。
这样忠贞的行为，让夏晴十分感动，在将剑刺到夏逸胸膛的同时，她和夏逸说：
“源少主才是被祖神选中的人。”
说完，她将刺在夏逸心脏上的剑，搅动了一下。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸摸了摸下巴：
源少主，是夏源啊！
夏源是三长老的独子，除了大长老之外，村子里的其余长老都没有什么实权，没有想到，夏晴居然这么看好夏源。
夏晴口中说的，“被祖神选中的人”又是什么意思？被选中的人什么的，感觉除了中二病，就是诈骗。
夏逸不认为是夏晴是一个轻易就被忽悠的人，也就是说，夏源的确有着神异的地方。
而且这是一个魔幻的世界，说不定还真的有被选中这个说法。
点击读档，夏逸回到了十月七号的时间点，这时候，他和夏晴的关系，还只保持在普通朋友的地部。
同时，十月七号的深夜，也是夏姝失踪的时间点。
此时，他正从床上起来。
在清醒之后，他听到了一个提示音：
【获得技能-结界术lv1】
作死小能手的效果又发动了，结界术，就是夏晴布置在屋子里，害自己死了好多次的那个咒术吗？
在脑中回想，夏逸翻到了结界术的信息。
那不是一个简单的咒术，需要麻烦的前置条件，最重要的是，还需要咒力。
【结界术：一种作用于区域的仪式咒术，拥有探查、陷阱、封印等多种分支体系，使用需要咒力】
从介绍上看，这是一个蛮好的技能，但是，仪式咒术的比较麻烦的是，所有的仪式都需要咒文和献祭。
就像之前夏晴检测夏逸的血脉有没有暴动，就使用自己的血，在桌上画了一个法阵，使用夏逸吃剩的半块馒头做了祭品，又念了咒文，才成功使用了咒术。
这和夏逸想要的，简单粗暴的画风有些不同。
不过，既然是免费获得的技能，也不需要挑三拣四。
还是思考一下接下来的行动吧。
为了觉醒仪式能被顺利进行，必须要稳住夏姝，让她不要急着死。
接下来的九天，夏逸每晚挽留着夏姝，夏姝也都痛快的答应，而且好感度还上升了一点。
看着已经达到九十三的好感度，夏逸有些慌。
好在在第十天，觉醒仪式终于到来了。
半夜十一点，小女仆将早早入睡的夏逸叫起来洗漱，到了十一点十分，一个长老过来接上夏逸，来到了家旁边的小阁楼里。
在进入村子的第二天，夏逸就来过阁楼，不过他去的是楼上，而现在他们要去的，是地下。
迈过长长的楼梯，夏逸来到了地下室，地下室里，已经有着一帮人，在等着夏逸了。
那是族里的长老们，一共七个。
他们立在一个木柜前，而木柜上摆着的，是一盏盏油灯，油灯的后面，摆着一个个牌位。
大部分的油灯熄灭了，还亮着的，只有十二盏，其中一盏，牌位上写着的就是夏逸。
这个木柜，就是夏家所有宗家子弟的牌位。
祭拜了牌位之后，一群长老又将夏逸领到了另一个地方。
在那里，夏逸见到了夏姝，夏姝穿着华丽的汉服，进行着祈祷。
祷告完毕，她用长木勺，盛了一勺水。
少女向着夏逸走来，她的口中又念着咒语，让木勺里的水，沸腾起来，露出血色。
水，淋在了夏逸的身上，夏逸可以感知到，自己的血汹涌起来。
在血里的什么就要喷涌而出的时候，立在夏姝旁边的一个长老，将手里的匕首，捅入了夏姝的胸膛。
觉醒仪式被打断，夏逸的血液重归了平静。
“……”
你就不能让我完成这个仪式吗！


172. 葫芦咬


在夏姝被刺的时候，其余的长老也反应过来，但是等他们确认了夏姝的死亡之后，袭击夏姝的长老已经没有了踪影。
夏逸又在这一条时间线待了两天，直到第三天的时候，村民们才找到了那个袭击夏姝的长老。
夏逸跟着来到北边山里的一处坑洞旁，长老就在坑里，他的双眼紧闭，身上有着密密麻麻的小孔，小孔里流淌着暗红色的血液。
“一定是被幕后指示的人给灭口了！”村民们猜测着。
对这句话，夏逸同意一半。
他看向了自己的右边，在那里，立着一个矮小而瘦弱的男孩，那就是夏源，除了夏姝和夏逸之外的另一个少主，也是夏晴的主人，夏姝死亡事件的幕后黑手。
这次的事件，也一定是他弄出来的。
深深的看了眼和女手下隐蔽调笑的夏源，夏逸收回了视线。
他又在周围找了一圈，发现了一个御姐系的女人，那是夏珂，第四个少主。
夏珂也注意到了夏逸，她来到了夏逸的面前，开口说：“你怎么看？是谁指使的二长老？”
她的声音和模样一样，充满着成熟的感觉，看着她，夏逸不禁想到了青蛇会的方蓓。
“二长老可不一定是被指使的。”夏逸回答。
“怎么说？”夏珂的挑起了眉毛。
夏逸又想起，之前一次自己明明拖住了夏晴，但是，夏姝还是被绑架的事情。
那是因为洋娃娃小女孩变身成了夏晴的样子。
二长老，可能仪式开始之前，就已经被替代了。
“你是说有人伪装成了二长老的样子？”虽然没有得到夏逸的回答，但夏珂还是继续说着，“没有听说过有这样的鬼斩役血脉。”
“也许是祟。”
“这不可能，有祖神的庇护，没有祟可以接近村子。”
听了夏珂的话，夏逸皱起了眉头，比起自己这个冒牌少主，夏珂是真正的少主，她说不会有祟进入村子，应该真的不会有。
不是祟，又不是鬼斩役，那是什么？
“能够变成别人样子的尸骸？”夏逸又问。
“进行仪式的时候，所有的尸骸都会被取下。”夏珂再次否定了夏逸的猜测。
夏逸没有了办法。
算了，管这个做什么，我只需要能够完成仪式就好了。
想到这里，夏逸放松下来。
这只是一个游戏，一处找不到线索固然纠结，但也不需要纠结太久，我又不是全成就控。
而且这次的事件，也不是完全没有线索，那个晚上和夏晴见面，抱着洋娃娃的小女孩，就是一个突破口。
不过先不急，把仪式进行下去，才是最重要的。
读档回到了十月十七日，仪式的前一天，在晚上夏姝到来的时候，夏逸警告了少女，要注意二长老的袭击。
要是夏逸和夏姝只是普通的兄妹关系，夏姝一定不会相信夏逸，但是，夏姝对夏逸的好感度，足足有九十三点。
“我会注意的。”夏姝没有怀疑，也没有询问夏逸是怎么知道的。
第二天，仪式正常举行。
这一次，和上一条世界线不同，在仪式开始之前，夏逸见到了这具身体的母亲。
女人在阁楼门前不远处等着夏逸，夏逸走上前，普通的打了一声招呼，并思考着，为什么这次和上一条世界线不一样。
是因为自己提醒了夏姝吗？
“发生了一件事。”女人和夏逸说，“地脉在昨天晚上遭遇了袭击，你的觉醒仪式，可能会失败。”
地脉袭击什么的，夏逸并不关心，但是觉醒仪式可能会失败这一点，却让夏逸十分在意。
是自己提醒夏姝的事情，被夏源知道了，所以夏源故意这么做来恶心自己？
夏逸想到了这个可能。
“去吧，还是有着很大的概率可以成功的。”丢下这句话，女人离开了阁楼。
夏逸进入了阁楼中，和之前一般无二的，进行着仪式。
到了最后一步的时候，二长老再次出来袭击夏姝，但被旁边的三长老拦住，反应过来的其余长老们也一拥而上，但还是没有能够留得下二长老。
为什么二长老还是过来袭击了？自己对夏姝的警告没有暴露？那地脉又是怎么一回事？
夏逸疑惑着。
小插曲过后，仪式继续举行，夏姝将长木勺里的水，浇在夏逸的身上。
水很热，夏逸的身上，水流淌而过的部分，也跟着热了起来，这份热深入他的皮肤，来到了血管中，他的血，慢慢沸腾起来。
随之而来的，是剧烈的疼痛，不过比起之前的种种死法，这种疼痛还可以接受。
旁边，九个长老打量着夏逸，他们眼中，原本是好奇和揶揄，但是慢慢变成了惊叹。
他们小声的私语着：
“逸小子居然一点儿也没有叫出来啊！”
“年纪越大，血液沸腾得越厉害，这疼痛可是不得了呢！”
“一点儿也不叫，有我当年的风范啊！”
“嘿，我记得某人当年是一下子疼昏过去了吧！”
“老夫的事情，能叫昏吗？是失去意识，失去意识不叫昏！”
“好了，兴许是仪式失败了，根本没有引出血脉。”
“夏逸小子到底也是宗家，地脉的一点儿变动，应该影响不到血脉觉醒。”
“看，成功了！”
长老们的视线又投在了夏逸的身上，他们见到一个土黄色葫芦的虚影，拢在了夏逸的周围。
“居然有虚影，姝丫头小时候也没有这么清晰吧！”
“夏姝丫头那是九岁，夏逸小子都这么大年纪了，中规中矩吧！”
“可不能这么说，毕竟才觉醒。”
没有注意长老们的窃窃私语，夏逸此时的眼前一片漆黑，他发现自己又来到了和之前在玉齐市区，见到青蛇时候一样的黑暗空间。
空间里，有着一个土黄色，一人高的葫芦。
在葫芦的下面，有着一个长满利齿的大口，大口一张一合，狠狠咬在了他的肩膀上。
！！！
猛地惊醒，夏逸发现自己已经躺在了床上。
拉开窗帘，外面已经是一片漆黑，再看向床边，小女仆正趴在那里，熟睡着。
仪式，已经完成了吗？
自己发生了什么样的变化？
他点开了系统面板。


173. 人生咨询


在【个人页面】里，夏逸的属性并没有发生什么变化，但是，在魅力属性的下面，多处了一个属性。
【咒力：6.875】
为什么还有小数点啊！
而且居然连七都不到，真是一个弱小的数字。
夏逸又点击了一下【咒力】。
【咒力：来自根之国的力量，可用于使用咒术与强化身体】
根之国又是哪里，这个世界，还真是谜团重重。
不过，咒力可以强化身体的性质，倒是正和自己的猜测。
就是说，在使用咒力之前，鬼斩役也只是一个普通人。
知道了这一点，就可以有针对的应付敌人了。
不对，自己似乎也没有什么敌人，从一开始穿越过来到现在，自己主动和别人交手的次数，屈指可数。
略过了这个问题，夏逸又继续向下看，在【技能】栏里，也多出了一个技能。
【咒力强化：咒力的基础应用方式，具体强化效果，视咒力的强弱与性质决定】
夏逸使用了咒力强化。
他感觉自己的心脏中，涌出了一股热流，热流通过血管，传递到了周身。
夏逸的视线扫过四周，想要找点什么坚固物品来试验一下自己的力量，但是，他的周围并没有类似铁栏杆或是钢笔之类的合适物品。
又将系统光幕调到了【个人页面】，夏逸看向自己的属性。
【姓名：夏逸】
【等级：lv5】
【经验：130/500】
【力量：11+3（25）】
【敏捷：12+2（26）】
【意志：14+1】
【感知：9】
【魅力：15】
力量和敏捷被强化了，但是剩余的意志、感知和魅力属性，并没有什么变化。
在心中默算了一下，夏逸得出了【咒力强化】的加成公式。
去除道具效果的属性乘以二，就是现在的数值。
就是说，可以进行两倍的强化。
难怪那些鬼斩役可以那么强，一下子一倍的属性增幅，啧。
又从床头拿出纸笔，夏逸再次进行了计算，画了半个小时，他得出了咒力数值的计算公式。
因为只有自己一个样本，所以公式不一定准确。
（感知*1+意志*0.8+力量*0.5+敏捷*0.5)/4，这就是咒力的公式。
不过，这只与觉醒的咒力属性有关，夏逸已经从夏姝那里听说了，咒力是可以通过修行冥想法来提高的。
话说冥想法还没有给自己。
在夏逸这样想着的时候，他听到窗边传来了动静。
还穿着觉醒仪式服装的夏姝，从窗子里钻了进来。
那是一件系着诸多银丝的，华丽的长裙。
“怎么样，漂亮吗？”
提着裙子，夏姝在原地转了一圈，飘荡的银色丝线，在蜡烛的照射下发出淡淡的光芒，衬着少女美丽的脸颊，显得有些梦幻。
糟糕，是发情的感觉。
在心中默念了十来句“三年起步，天道抹杀”之后，夏逸压下了这种感觉。
“很漂亮。”他对夏姝说。
“我也这么觉得，所以就偷偷穿出来了！”来到床边，夏姝挽住了夏逸的胳膊。
视线掠过少女笑嘻嘻的脸，夏逸又看向了床边的小女仆，小女仆还是没有醒来，看来又被少女动了手脚。
“放心，不会伤害到哥哥的小女仆的。”
将抱在手里的夏逸的胳膊松开，夏姝来到了小女仆的面前，她撩起小女仆的裙子下摆看了看，又和夏逸说：“哥哥喜欢女仆装吗？只要哥哥答应我一个条件，我也是可以穿的哦！”
“什么条件？”
“小时候，哥哥总是跑到我的房间来吧，今晚再过去一趟怎么样？”
居然三更半夜邀请哥哥到自己的房间去，哪有这样的妹妹啊！
等等，好像还真的有一个。
不过这不是重点。
好奇着夏姝的屋子是什么样子，夏逸点头答应。
“给。”夏姝将一个小布包给了夏逸，“滑头鬼的头发，输入一点咒力在里面，就可以使用了。”
拿着布包，夏逸尝试着从心脏处调到了一点儿咒力，一股热流流过胸膛，流过手臂，通过手指进入到了布包中。
一股格格不入的感觉，在夏逸的心中升起。
看向四周，他感觉自己和这个世界已经脱离。
他又看向了夏姝，少女已经将小女仆的衣服脱了一半。
“你在干什么啊！”夏逸阻止了夏姝。
“我那里没有女仆装。”夏姝理直气壮的说。
“不用你穿了。”夏逸可不想小女仆在醒来之后，发现衣服被脱下来过。
“怎么这样，我明明也是很期待的。”嘟囔了几句，夏姝放下了手里的动作，将夏逸领到了自己的房间。
少女的房间，和夏逸的房间相比，只是大了一倍，并没有什么实质的区别。
房间里也收拾的十分整齐，只是床上，还丢着几件换洗的贴身衣裤。
被夏姝缠着在床上睡了一会儿之后，夏逸回到了自己的房间。
他从少女那里，还得到了一本书。
【狂葫诀】，一本名字十分嚣张的冥想法。
【狂葫诀：蕴含着狂气的冥想法，失控率较高，有概率影响到生育】
有概率影响到生育？
算了，反正自己也没有想过孩子什么的。
说起来，明明之前和那么多女主角发生了关系，却没有一个怀孕的。
是她们在背着自己偷偷吃药吗？
有种愧疚感。
不，只是因为自己最多和一个女主角相处两三个月，所以就是怀孕，也不会显露出症状来吧。
至于苏雪，可能也是因为冥想法影响生育什么的。
将这件事放下，夏逸借着灯光，翻了一遍手里的冥想法，进行了修行的尝试。
闭上眼睛，他感觉自己来到了一处黑暗的空间中，慢慢下落着。
这种感觉，和【冰心诀】一样。
睁开眼睛，夏逸打开了【个人页面】，咒力变成了6.956。
估算了一下时间，夏逸再次进入了修行。
一个小时候，睁开眼睛，看着整数7字，他感觉到了圆满。
看向窗外，夏逸见到了初升的太阳，床边的小女仆，也已经没有了踪影。
小女仆很快走进了屋子，向着夏逸而来。
小女仆还是之前的样子，但是夏逸却感觉到了一丝奇怪。
在她走进之后，夏逸才找到了奇怪感觉的来源。
小女仆的手上，空空如也，并没有水盆，这是十分不正常的。
在夏逸的心中一凛，打算叫人的时候，小女仆一步窜到了他的面前，对着他的脑袋一敲。


174. 犯罪的想法


等夏逸醒来的时候，他发现自己被绳子绑着，丢在一处树林中，而他的旁边，立着一个穿着粉色洋裙的小女孩。
同时，他的脑袋传来疼痛，看来刚才他是被敲昏了过去。
对方，伪装作了小女仆的样子吗？
再次侧过头，夏逸打量着面前的小女孩，那是一个大概八九岁年纪，白皙可爱的小女孩。
要是那些幼女控见到了女孩，一定会十分兴奋，可惜夏逸喜欢成熟一点的。
像尹韵那样的萝莉型，已经是他所能接受的极限。
大白腿和乃子才是男人的浪漫！
将脑中的闪过的这两件事物抛去，夏逸继续看着小女孩。月光明亮，从并不浓密的树木间投射下来，照在小女孩的身上，给她披上了一层银色的轻纱。
风吹过，树叶摇晃，轻纱也似摇晃起来，发出清丽的声音。
“……王子献上的玫瑰花?，是永远也不凋谢的玫瑰花?，公主脚下的水晶鞋?，是只有一人能穿上的水晶鞋?，巫婆塞给的毒苹果?，是一个吻就能解决的毒苹果?……”
小女孩的歌唱，并没有什么技巧，但只是使用那稚嫩的嗓音说出，就已经是十分动听的歌谣。
虽然现在还在潮湿的地面上，而且被敲击的部分还在隐隐作痛，但夏逸还是感觉到了一股宁静的感觉。
想把面前的小女孩绑回去，当音乐播放器。
夏逸的脑中闪过了犯罪的想法。
不过，现在他正在被小女孩犯罪着。
使用咒力强化了自己的身体，夏逸尝试挣脱绳子，不出意外的毫无作用。
就是有了咒力，自己还是一个弱鸡吗？
不，对方可是在觉醒仪式的时候，从九个长老的围攻中逃走的存在。
不是自己太垃圾，而是对方太强大。
而且，这可是一个女主角啊！
【发现D+女主角-尤岚】
和夏姝一样的等级，除了S级的苏雪和夏幽夏冥之外，自己见过的，最高的等级。
正愁着夏晴攻略完成之后，自己应该向谁下手，现在对方就自己冒出来了。
夏逸盯着尤岚看了一会儿，小女孩也注意到了他的醒来，女孩跳下坐着的石头，在女孩的小腹前，划过了一双蓝色的兔耳朵。
定睛一看，夏逸发现尤岚的怀里，抱着一个穿着兔耳朵连帽衫的人偶。
那是和人偶冥一样大小的人偶。
来到夏逸的面前，尤岚发出清脆的笑声，她和夏逸说：“你醒了啊！”
小女孩的语气太过轻松，要不是身下的地面传来寒冷潮湿的感觉，夏逸就要以为自己是在床上被对方拜访。
然而现实是，尤岚伪装作小女仆的样子，将自己绑来了这个地方。
她的目的是什么？
夏逸很快就得到了答案，他见到了过来的夏姝。
“你的王子来了哦！”尤岚和夏逸说。
“你是谁？”夏姝没有靠近，这是为了防止尤岚攻击夏逸。
“我是这座山里的公主。”尤岚发出笑声。
“那么可以请公主殿下放了那边的王子吗？”夏姝顺着小女孩说。
“不对，他不是王子，而是公主，王子是不会需要公主来救的。”尤岚的表情认真，不似说笑。
“公主是女性吧，你旁边的可是一位货真价实的男性。”
“这的确是一个问题，公主必须是女性呢！”尤岚的目光，在夏逸的下半身打量着。
夏逸感觉下面的脖子有些凉。
好在尤岚并没有如同他所想的，对他的第二个脖子下手。
她又看向了夏姝：“只要把你的身子取下来，拼在他的脑袋下面，他不就是公主了吗？”
目标变成自己的第一个脖子了吗？
虽然这种死法还可以接受，但挣扎还是需要挣扎一下的。
“尤岚。”夏逸叫出了小女孩的名字。
尤岚立即扭头看他，看到的，是一双粉色的眼珠。
下一刻，夏逸的脑子爆了开来。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸摸着自己的脑袋，他还有着一些幻痛。
虽然之前也经常爆体而亡，但那个爆体，还有着一点儿缓冲的时间，而这次爆头太过突然。
虽然知道一定没有作用，但D+的女主角，就已经到了看一眼就爆头的地步了吗？
再次揉了揉脑袋，夏逸估计是尤岚有些特殊，意志属性比较高。
点击读档，夏逸回到了觉醒仪式之前的时间点。
在今天早上，他并没有来得及存档，距离最近的只有觉醒仪式之前的时间点。
同时，夏逸也想要看看，要是读档到觉醒仪式之前的话，自己的咒力到底还在不在。
结果是在的，但是在使用上，比起之前的如驱臂使要生疏许多。
再次进行了一次觉醒仪式，在晚上醒来之后，他再次见到了夏姝。
这次，在去夏姝的房间之后，夏逸又将夏姝拉到了自己的房间，让她埋伏在外面。
有着夏姝保护，夏逸相信尤岚不能再抓住自己，说不定还可以反过来抓住尤岚。
抓住了之后，绑起来，关在地下室，自己就可以慢慢享受小女孩的嗓子了。
到时候，将责任都推给夏姝，自己装作是帮助尤岚的样子，还能刷好感度。
为自己的计划点了点头，夏逸装作睡着的样子，打量着房间里的情况。
在五点多，天蒙蒙亮的时候，床边趴着的小女仆从睡梦中醒来，她先是迷茫的站起身，在四周打量着，在见到夏逸之后，她的视线止住，神情也慢慢清醒起来。
再然后，小女仆理了理自己身上的女仆装，她的表情先是变成了疑惑，在仔细检查了自己的女仆装之后，整张脸红了起来，并盯着夏逸看着。
不是我干的，是夏姝那个家伙想要脱你的衣服拿去穿！
夏逸想要起身解释，但又怕影响到接下来尤岚的袭击，只能看着小女仆红着脸离开房间。
到了八点的时候，夏逸见到房门被打开，那是小女仆，小女仆的手上，空无一物。
猎物，已经上钩了。
在尤岚伪装的小女仆来到夏逸的床前的时候，床边的窗子猛地破开，夏姝冲了进来。


175. 母女


伪装成小女仆的尤岚，没有想到夏姝居然埋伏在外面，等她反应过来的时候，夏姝缠绕着红色的手掌，已经印在了她的肩膀上。
一道黑色的光芒闪过，尤岚的伪装散去，她本来的样子显露出来。
见到还没有自己一半高的小女孩，夏姝吃了一惊，趁着这个机会，尤岚从她的身下滑了过去，来到了夏逸的身前，向他抓去。
夏逸伸出手，似乎要拦住女孩的手掌，这正和尤岚的心意，她抓住了夏逸的手掌。
但是，一朵暗红色的火焰，从夏逸的手上燃烧起来。
火焰是【鬼之火】，之前在玉齐市区被诅咒杀死的时候，获得的一个技能，现在有了咒力，已经可以使用。
同时，夏逸又在系统面板上一点，一只巴掌大的小青蛇，出现在了他的肩膀上。
“小青蛇，使用青色火焰！”
在夏逸的话语下，小青蛇虽然还不明白情况，但还是将召唤出一朵青色的火焰，照着他指的地方丢去。
要是以杀死尤岚为目的的话，让小青蛇使用【青蛇之缘】的铃铛才是最稳妥的，但是，夏逸并不想杀死尤岚，只是想要将小女孩关到地下室去。
小青蛇的青色的火焰和夏逸的暗红色火焰一起，在尤岚的两只手臂上燃烧起来，夏姝的手掌，也再次按在了尤岚的背后。
同时受到三股攻击，尤岚发出叫声，那是让普通人听到了会十分怜惜的声音，但夏逸和夏姝并不是普通人，小青蛇更不是人。
夏姝的脸上没有表情，夏逸感觉叫声挺好听的，小青蛇则是双手叉腰，一副得意。
尤岚已经没有了反抗的能力，青焰烧掉了她的右臂，暗红色的鬼之火还在她的左臂燃烧着。
鬼之火烧灼的，似乎并不是肉体，而是别的什么东西。
尤岚没有管后面夏姝的一掌，而是死死地看着左臂的鬼之火。
夏姝又伸手抓住了小女孩的脖子。
擒下尤岚的计划，成功了。
真的成功了吗？
在夏姝拎着脖子，将小女孩提起的时候，一只人偶，从她的怀里落了下来。
在地上平静的滚了两圈，人偶蓦地立起身，如同被看不见的绳子提着一般，剧烈的跳动起来。
同时，一道刺耳的笑声，在房间里响起。
夏逸只感觉脑子一痛，眼前就陷入了一片黑暗。
等到光明重现，他的眼前已经没有了尤岚的身影。
“那个小女孩是祟。”在夏逸之前醒来的夏姝说。
“不是说村子里，不可能进入祟的吗？”夏逸又看向了一边的小青蛇，小青蛇也比他恢复得早，已经在床头桌子上，他的水杯里，游起泳来。
想到自己已经好几天没有放出小青蛇，夏逸没有去管她，他又看向了夏姝。
少女皱着眉头，对于祟出现在村子里的事情，她也十分疑惑。
“有没有可能是谁带进来的？”夏逸想到了夏源，毫无疑问，尤岚是夏源的手下。
“不可能，就是我，也带不进来祟。”夏姝回答。
看来，夏晴说夏源才是下一届的圣主，不是无的放矢，起码他能做到夏姝做不到的事情。
只是不知道，一个小小的，没有实权的长老儿子的夏源，到底是怎么做到连圣主之女夏姝都做不到的事情。
想不通的事情，就先放在那里。
夏逸又将视线投在了夏姝的身上，他思考着，要不要将夏源就是幕后黑手的事情，告诉少女。
算了，反正自己可以读档，等到夏源有行动之后，自己完全可以读档到之前的时间点来进行提醒和解决。
最主要的是，夏逸不想自己对尤岚的攻略，产生波折。
“哥哥！”听到夏姝的声音，夏逸的注意力又回到了少女的身上。
少女抱住了他，因为从晚上开始就进行埋伏，她身上只穿着一件薄薄的睡衣，透过睡衣，夏逸可以感觉到少女柔软的身子。
“刚才那个是什么？”少女拉起了夏逸的手，刚才，他就是使用这只手，使用了【鬼之火】。
夏逸的手掌上没有丝毫的伤口，但是夏姝还是使用手指，在他的巴掌心滑动着。
少女的动作很轻，夏逸感觉到了一股痒痒。
要是普通少女的话，夏逸就要以为对方是在引诱自己了。
“从苏雪那里学来的火焰，之前没有咒力，一直不能使用。”夏逸将锅推到了富少女的身上。
“那个家伙居然对哥哥这么好？我还以为她只是把哥哥当种人呢！”
种人是什么鬼！
“哥哥你有录像吗？我也想要看看那种事情是什么样子的？”夏姝的话题转移的十分迅速。
“怎么可能有录像！”
实际上，夏逸真的有着录像，而且是使用系统道具的【摄像机】拍出来的，画质十分清晰。
“哥哥你一点儿也不会玩呢。”夏姝露出遗憾的表情，片刻后，她又想到了小女仆，“那你现在和那个女仆玩一玩给我看。”
摇晃着怀里夏逸的手臂，少女和他撒着娇。
感受着手臂处的触感，夏逸惊叹着。
夏姝这个便宜妹妹看起来不大，其实还是有些料的。
在他就要忍不住默念【冰心诀】的时候，夏姝终于放弃了这件事，她又将视线放在了在水杯里泡澡的小青蛇身上，在她提问之前，门口传来了动静。
少女立即从窗子离开。
坐在床边冷静着，夏逸思考着一个问题。
为什么在夏姝索要录像的时候，自己第一时间想到的借口是没有录像，而不是“怎么可能给妹妹看”？
在他思考出结果之前，里屋的门被打开，一个身影走了进来。
那是他的便宜母亲，夏娥。
作为生下了夏逸和夏姝两个俊男靓女的女人，夏娥也是一个十分美丽的少妇。
虽然少妇应该有的巨孚乚并不存在，但也比夏姝大了许多。
除了这一点，少妇应该有的成熟风韵，在夏娥的身上表现得淋漓尽致。
那么问题来了，自己这个除了村子时候见了自己的母亲，为什么现在会过来？
在夏逸思考的时候，夏娥已经来到了他的面前。
女人的身子还在向前，夏逸条件反射的想要躲开，但被按住了肩膀。
由于夏逸坐在床上，夏娥想要直视他，不可避免的俯下了身子，领子里的风景，在夏逸的面前若影若现。
作为一个高尚的人，夏逸低下视线，看着自己的膝盖。
盯着夏逸看了一会儿，夏娥直起了身子，她的手掌，抚上了夏逸的脸颊。
女人的手有些冰凉，但是十分柔软。
夏逸疑惑着她想要干什么。
下一刻，夏娥的手掌下滑，滑到了他的胸口。
在夏逸开口拒绝之前，夏娥的手掌移开了他的胸口。
女人的手掌，到达了夏逸的胸内。
看着插入自己体内的手掌，夏逸皱起了眉头。
被捅的疼痛他已经习惯，令他疑惑的是夏娥为什么会捅他。
自己的便宜母亲没有理由杀自己，所以，面前的家伙可能不是自己的母亲。
是尤岚？那么重的伤，她居然还敢回来？而且还骗了夏姝？
而且，她的目的不是使用自己来引诱夏姝吗，不应该敲晕自己带走，怎么一下子就下死手了？
【角色已死亡】
【是否读档】


176. 小女仆play


黑色的死亡空间中，夏逸一脸疑惑。选择了读档，他又回到了刚刚击退了尤岚的时间点。
好在他习惯在一个事件结束之后存档，不然还得从昨天开始。
在尤岚变成的夏娥到来之前，夏逸先将这件事告诉了夏姝。
在尤岚返回的时候，夏姝从窗外再次进入，袭击向了尤岚变成的夏娥。
夏逸本以为，夏姝会十分轻易的拿下受夏娥，毕竟对方已经被重伤，但事实是夏娥轻易的将夏姝按在了一边。
“你怎么在这里？”皱眉看着自己的女儿，夏娥追问着，“为什么袭击过来？”
夏姝没有挣扎，她扭头看了夏逸一眼。
面对少女的视线，夏逸心虚的扭过了脸。
他本以为夏娥是尤岚变得，所以才叫了夏姝动手，但没有想到，面前的夏娥居然是本体。
等等，要是这是本体的话，就是说夏娥真的想要杀死自己？
这又是为什么？
要是夏娥是女主角的话，夏逸一点儿也不会奇怪，女主角捅自己是应该的，但是面前的女人并不是一个女主角，而且，她还是自己的母亲。
这让夏逸十分疑惑。
同样疑惑的还有夏姝，少女疑惑着自己的母亲为什么会突然过来夏逸这里。
不过疑惑并不是目前最重要的事情，目前最紧要的问题是，回答夏娥关于夏姝为什么在这里的问题。
夏姝编了一个夏逸感觉到了危险，所以叫她过来埋伏的理由，并且将尤岚的事情告诉了夏娥。
夏姝的话并不是谎话，只是略过了一些事情。
夏娥相信了女儿的话，并告诉说这件事由她负责来查。
松了口气的夏姝，又问母亲为什么会过来这里。
“这个给你。”夏娥丢给了夏逸一个小册子。
册子表面光洁，翻开页面，里面是图画和文字。
【夏家的炼体法：熟练度到达一定值后，可以获得[强体]的技能】
只是过来送功法的？
夏姝这么想，她并不知道，要是她不在这里，夏逸就会下去见马克思了。
“既然你已经觉醒了，以后的行为也要注意一些。”夏娥说着，“苏家的那个丫头，你就不需要和她往来了，等你妹妹当上圣主，我会给你指定一门亲事的。”
夏逸表面上点着头，实际上并不将女人的话当做一回事，苏雪这么好的富少女，打着灯笼都找不到，怎么可能因为一个女主角都不是的人几句话，就放弃她？
别的少女可以随意变换身体年龄吗，苏雪可是集萝莉、少女、御姐、熟女属性于一身的完美女主角！
“兰那个女人，你也不要再有什么想法了。”夏娥又说。
之前在夏姝那里，夏逸也得知了“兰阿姨”这个人物，没有想到会从夏娥的口中再次听到。
从夏姝的话里来看，那个兰是自己之前的老相好，为了她，自己还打了夏姝。
不知道那到底是一个什么样的人物。
在得到了夏逸的点头之后，夏娥走出了屋子，为了避嫌，夏姝也紧跟在了后面。
踏出门外的时候，夏姝扭头和夏逸吐了吐舌头，表示对这场乌龙的滑稽。
两人走后，夏逸将水杯里的小青蛇回收进【背包】，也走出了里屋。
他需要去找小女仆，尤岚变成小女仆袭击他，不知道将真正的小女仆怎么了。
进入小女仆的房间，夏逸见到了被绳子绑着，嘴里塞着布条的小女仆。
见到夏逸，小女仆的身子扭动起来，向他求助。
绳子绑在少女的腰上，将小女仆下胸处的衣服拉紧，两个半球，在女仆装上印了出来。
给小女仆解绳子的时候，夏逸的手掌，不可避免的擦到了那两个半球。
绳子绕了好几圈，夏逸的手掌，也抚过了好几次。
绳子被解开之后，小女仆的脸上，已经是通红一片。
最后将小女仆嘴里的布条拿开，夏逸听到小女仆发出轻声的娇喘。
小女仆的脸更加红了。
夏逸准备站起身，远离了小女仆，想让她冷静一下，但是小女仆拉住了他的手腕。
在夏逸惊讶的目光中，小女仆将他的手掌，放在了自己的胸前。
为了让小女仆作为自己心灵的港湾，夏逸早就决定不主动去勾搭，不过这一次，可不是他主动的。
手上用力，他将小女仆按在了床上。
“你知道你在做什么吗？”凑到小女仆的耳边，夏逸的嘴唇，和少女的耳垂轻轻接触着。
小女仆没有回答，她吐出热气，将夏逸的手，向着下面拉去。
虽然经常躺在小女仆的大腿上，但这样直接的接触，夏逸还是第一次。
他的手掌又向上移动了一些。
……
……
四个小时后，摸着怀里小女仆的头发，夏逸感觉到了一股困意。
正常而言，两个多小时已经足以夏逸将女主角弄得精疲力竭，出于对只是普通人的小女仆的怜惜，夏逸也没有准备多来，但是，小女仆在这种事情上体力，出乎意料的好，夏逸反倒是有了精疲力竭的感觉。
小女仆伏在他的胸前，夏逸可以感觉到少女心脏的跳动，每一次跳动，一股柔软的挤压感就从他的腰上传来。
“居然勾引自己的主人，没有想到你居然是一个这样的小女仆。”
夏逸调戏着小女仆，本来，小女仆应该满脸通红说不出话，但是，从夏逸怀里抬起头的小女仆，却话音如常的回答着夏逸：
“王子救了公主，公主就要以身相许才行。”
王子和公主？
夏逸疑惑着小女仆怎么会突然扯到这上面来，之前和小女仆相处了那么久，他从不知道少女居然还喜欢这种童话故事。
话说，王子和公主的比喻，似乎前不久也听到过。
夏逸想起了之前世界线，自己被变成小女仆的尤岚抓走，引诱出夏姝之后，尤岚也是使用王子救公主来比喻自己和夏姝的。
他手上的动作一滞，身子僵硬起来。
感觉到了夏逸的变化，变成小女仆的尤岚露出笑容：“可惜，公主的身份是假的，这个故事并不成立呢！”
使用【鬼之火】和放出小青蛇已经来不及，夏逸立即使用了【念力】，想要推开尤岚，但是，尤岚紧紧抱着他，【念力】根本无法将她推开。
伸出手，尤岚敲昏了夏逸。
又要读档了。
眼前变黑之前，夏逸这么想。


177. 吓到了吗


尤岚再一次使用夏逸骗出了夏姝，并成功将夏姝和夏逸全部解决。
在死亡空间中，夏逸也再次选择了读档，回到了第一次击退尤岚的时候。
在尤岚退走后，夏娥也准时出现，这次，夏逸直接将自己的便宜母亲和夏姝，领到了小女仆的屋子前，想要借用她们的力量，来将尤岚抓进地下室。
但是进入小女仆的屋子，夏逸见到的，是空空如也的床铺。
尤岚提前感觉到了夏娥和夏姝的到来，并跑掉了。
为什么自己遇到的敌人，总是那么怂。
不，是别的小说里的反派，都太莽了吧。
换做自己，夏逸也会这样谨慎行事。
好在夏姝在床的下面，翻到了带着血迹的床单，才证明了夏逸不是在耍她们。
“我马上派人过来。”夏娥让夏逸放心，但是夏逸一点儿也不放心，女人可是在之前的世界线也杀了他一次，他至今还不知道是什么原因导致了这一点。
在夏娥和夏姝走后不久，夏逸就见到了自己的保镖，那就是在苏家的时候，和夏晴一起过去接他的那个男人。
没有让男人接近自己，夏逸先是问了他关于苏家的事情，确认着他的身份。
男人对答如流，夏逸放心下来。
带着男人，夏逸一起找着小女仆，小女仆不在他的屋子，也不在旁边的女仆屋子里。
拦住一个女仆，问了这个地方最好的藏人地点之后，夏逸来到了柴房，成功找到了自己的小女仆。
小女仆熟睡着，衣服完整，面色如常，看来并没有受到什么伤害。
抱着小女仆，夏逸出了柴房，守在柴房外面的男人紧跟在夏逸的身后。
在夏逸到了自己的屋子后，男人从后面敲晕了夏逸。
该死，尤岚什么时候不声不响的替换了男人？
接下来的事情和之前两条世界线一样，小女孩使用夏逸骗来了夏姝，将两人杀死。
再次死亡读档了三四次，夏逸想要抓住尤岚，但是在他有所准备的时候，尤岚就会跑掉，而在他不注意的时候，尤岚又会突然冒出来。
小女孩变成别人模样的能力，实在是防不胜防。
又一次被杀之后，待在黑色的死亡空间里，夏逸进行着思考。
除非去将苏雪或是夏幽夏冥叫来，不然他实在想不到什么抵抗尤岚的方法。
可是苏雪已经离开了苏宅，而夏幽夏冥，一放出来，她们就会跑掉。
那就没有办法了。
夏逸选择了读档。
既然那个时间段的死亡无法避免，就只能离开那个时间段了。
他来到的时间点，是他刚来村子的第一天，将过来的夏姝应付走的时候。
这一次，夏逸准备从头开始攻略尤岚。
至于小女孩的所在的地址，虽然不知道具体的方位，不过之前和夏晴一起，去山里找的那个康康的小孩说过，在树林里见到过小女孩。
距离那一个事件，还有好几天，这些天先自己找找，找不到就只能跟踪那个叫康康的小孩了。
夏逸不想将事件拖到那么晚，尤岚开始绑架他的时间是固定的，要是找到小女孩的时间晚了，留给夏逸攻略的时间，也就少了。
盖上被子，夏逸进入了梦乡。
第二天一早，在小女仆的侍奉下洗漱完毕，夏逸没有立即出去树林里找尤岚，而是将人偶冥拿了起来，询问消息。
能够变成别人的妖怪很多，不能知道她是哪一个。
人偶冥也不知道什么关于尤岚的信息。
『可能是幽灵的一种，如果真的是幽灵的话，她的能力一定是她生前的一种执念』
虽然没有得到具体的情报，但却得到了这个信息，夏逸还算满意。
他的攻略需要的，就是解开女主角身上的罪恶，而执念，一定就与罪恶有关。
变成别人这种执念所隐藏的罪恶，到底是什么呢？
夏逸好奇着。
下午，他来到了树林里，在树木的下面找着脚印。
他从夏晴的父亲那里弄来了足迹虫，只要有着足迹，就能够进行追踪。
可惜，他并没有能够找到什么脚印。
这也并不是什么奇怪的事情，尤岚是祟，是妖怪，不一定就有着脚印，而且现在小女孩也不一定已经过来过这里。
又使用【结界术】尝试了一下，夏逸还是没有找到尤岚的踪迹。
只有跟踪那个小孩康康了，不过时间上太紧了，怕是来不及攻略。
夏逸的忧心是多余的，因为他根本没有能够见到尤岚。
因为自己跟在康康的身后，所以尤岚就不出现了吗？
夏逸头疼起来。
一直到夏晴接受暗害的夏姝任务的时候，夏逸才见到了尤岚，但这时候已经晚了。
点击读档，夏逸又回到了刚刚来到夏家村子的世界线。
他使用了各种能够想到的办法，但都不能在对付夏姝的行动开始前，找到尤岚。
第十次尝试失败，夏逸将视线放在了【商城】上。
现在，唯有从【商城】里弄到什么技能或是道具，才能够解开这一关了。
从买下【赤发鬼之发】到现在，夏逸已经攒下了3360的兑换点，要是刷新到什么能够使用的技能的话，足以支付费用。
可惜，【商城】技能和道具的刷新，没有一点儿规律，想要得到能够发现小女孩的技能或是道具，不知道要等到什么时候。
不过，时间自己多得是，只要多读档几次，多少时间也可以凑出来。
就当给自己放个假好了。
又读档回到了成功攻略了夏晴的时间点，夏逸一点儿也没有感觉到时间的流逝。
记不清过了多久，在【商城】终于刷新出想要的技能之后，他又回到了第一天过来夏家村子的时候。
躺在床上，看向【商城】页面，夏逸迟疑着。
他的确刷新到了可以找到尤岚的道具，但是这个道具有些……不怎么正常。
要兑换这个道具吗？还是等别的？
虽然时间有的是，可总是过重复的生活的话，夏逸也会厌倦，况且这个道具可以说十分便宜。
决定了就是你了！
夏逸点下了确认支付。



178. 看金鱼


【奇怪的棒棒糖：可以用于引诱周围的未成年体型人形生物，生物好感度上升五点（上限七十点）】
这个道具的价格是一百兑换点。
点击【背包】，夏逸取出了【奇怪的棒棒糖】，那是一个表面有着美丽星空的，普通的棒棒糖。
这样拿着棒棒糖去找小女孩什么的，有种犯罪的感觉。
带着新鲜感，夏逸进入了梦乡，第二天早晨，他就来到了村子旁边的树林里，拿着棒棒糖四下里走着。
第一天，棒棒糖引诱来了村里的一只小萝莉，第二天，棒棒糖差点儿被夏姝吃掉，到了第三天，夏逸在树林里走着的时候，从头顶的树枝上出现了一个小女孩，小女孩伸手一捞，就他手里的棒棒糖抓到了自己的手里。
小女孩的动作并不快，夏逸本来可以阻止，但他并没有。
因为小女孩就是夏逸的目标。
【角色名：尤岚】
【好感度：65】
【稀有度：D+】
吃了自己的棒棒糖，好感度还只有六十五吗？
夏逸有些失望。
不过，这也是正常的，这么小的小女孩，还没有那方面的感觉吧！
不对，在之前的世界线，自己可是和变身成小女仆的尤岚，有着深入交流的。
之前因为死亡的惊愕，没有仔细想，现在看来，自己居然……
不过，既然是祟，小女孩肯定不止这副模样的年纪了。
“还有吗？”尤岚将手伸到了夏逸的面前。
【商城】里的道具，可以重复购买，不过，夏逸并不打算再买【奇怪的棒棒糖】，虽然他的兑换点还有很多，但也不能够这么挥霍。
“没有了。”
“那再见了。”尤岚转身向着远处走去。
夏逸自然不能就这么让女孩离开，他拦住了女孩，做出一副索要棒棒糖的样子。
尤岚也自然不会给，她在树枝上跳跃着，想要戏弄夏逸。
因为是戏弄，女孩的速度并不快，夏逸紧跟在她的身后。
五分钟后，尤岚将夏逸引到了一处悬崖边。
女孩跳到了树枝上，而树枝，悬在悬崖的外面。
之前对那个叫康康的小孩，女孩也是这么戏弄的。
想了想，夏逸顺着尤岚的心意，也跟着来到了树枝上。
这时候，尤岚又向着树枝间走去，夏逸跟着一步步靠近着。
虽然看起来悬空在悬崖上面的树枝十分危险，可是实际上，树枝十分结实，没有一点儿折断的意思，夏逸的脸上也没有一点儿害怕的神色。
这个结果，让尤岚有些失落，她又退到了树枝的顶端，再怎么坚固的树枝，到了顶端，也一定是脆弱的。夏逸并没有使用自己的重量，来尝试一下的想法。
见到夏逸不上当，尤岚拿出了嘴里含着的棒棒糖，向着夏逸伸了出去。
“想要的话，就来拿啊！”
看着还沾着女孩口水的棒棒糖，夏逸很想告诉她，这么脏的东西自己才不可能要回来。
不过，为了能够顺利的话女孩接触，夏逸还是顺从尤岚的意思，伸出了自己的手。
在他的手就要触到尤岚手掌的时候，女孩一个踏步，反而拉住了夏逸的手，用力一拽。
女孩的力量不小，夏逸的身子，被拉的一个踉跄，脚步踩空，向着下面的悬崖掉去。
“咯咯咯。”女孩开心的看着下去的夏逸。
然而，出乎她意料的是，夏逸只是下落了一小点儿，就在空中停住了身体。
这是【念力】的作用。
回到悬崖边，夏逸打开【女主角手册】看了一下，疑惑的看着尤岚。
女孩好感度，还是六十五点。
明明好感度还在普通朋友的水准，却能够毫不犹豫的将自己推下悬崖啊！
这只女主角的恶，非同一般呢！
看着飘上来的夏逸，尤岚的脸上，露出了笑容，而夏逸打开着的【女主角手册】上，也有了变化。
小女孩的好感度，变成了68点。
从某种角度上来说，将自己推下悬崖，是一种爱的考验吗？
夏逸不知道自己应该如何是好了。
先不谈尤岚刚见面，没有什么过节就推自己下悬崖的行为，就是小女孩本身，夏逸也从没有接触过这么幼的女主角。
“刚刚那是什么，我怎么不知道你们家还有飞行的咒术？”用脚勾着树枝，尤岚倒挂下来，问着夏逸。
小女孩将【念力】，以为是一种飞行的咒术。
从她的话里，夏逸也得知了一件事：尤岚对夏家有着不浅的了解，不然不会说出这样的话。
“喂，我和你说话呢！”尤岚不满着夏逸的沉默，她折下一根树枝，丢在了夏逸的脚边，警告着他。
“我是从外面过来的。”夏逸回答。
“你就是那个被丢掉的家伙啊！”尤岚果然知道夏逸，她的兴趣缺缺起来。
直起身，小女孩向着远处走去。
为了能够进行接下来的攻略，夏逸必须挽留她，至少说服女孩再在哪里进行见面。
应该想办法提高一下魅力了，十五点的魅力，现在能够提供的帮助微乎其微。
“棒棒糖，还要吗？”夏逸只能使用这个来诱惑尤岚。
小女孩立即停下了脚步。
不过，夏逸并不打算现在就给她。
现在将棒棒糖送出，效果十分微小，就像不常见的姐姐过来，给了你一个女朋友，你的注意力会一下子被女朋友吸引过去，那个姐姐到底是什么样子，还是十分模糊。
当要是那个姐姐说十天后给你一个女朋友，这十天里，你就会一次次的想起那个姐姐，对她的印象，也就深刻起来。
夏逸没有说十天后，他的时间不多，不能这么使用。
“今天没有了，明天还是这个时间，到那边的小树林里去吧！”
和尤岚告别，夏逸回到了家里。
第二天下午，他来到树林，拿出棒棒糖，果然又见到了尤岚。
第三天，第四天，第五天，夏逸都这么操作，到了第六天，就算夏逸说棒棒糖已经没有了，但他还是可以在树林里见到尤岚。
在五天的惯性下，过来见夏逸，已经成了尤岚的习惯。
时机已经成熟，现在可以开始正式攻略了。


179. 硌着疼


然而又进行了五天的攻略之后，看着【女主角手册】里七十的好感度，夏逸摸着下巴。
这七十的好感度，还是靠【奇怪的棒棒糖】的效果提升上来的，实际上，他在这么长的时间里，一点儿进展也没有。
揉了揉脑袋，夏逸有些头疼起来。
攻略一个少妇或是一个少女什么的，他有着很多的经验，但是一个八九岁的小女孩，实在是超出了他的能力范畴。
到底要怎么样，才能够提升尤岚的好感度？
夏逸得不到答案。
小孩子喜欢的玩意，夏逸也尝试了许多，但是毫无收获。
攻略，进入了僵局。
要不将小青蛇给尤岚玩一玩？
看着在水杯里泡澡的小青蛇，夏逸思考着小青蛇收到欢迎的可能性。
结论是不可能。
小青蛇的外表是人身蛇尾的幻想生物，凭借着小巧的身子和美丽的容貌，她可以在死宅这一类的人群里，受到万分的欢迎。
但是对于一个小孩子，一开始也会十分新鲜，但小孩子并没有死宅那种“耐性”，就是再好看的宠物，要是不听自己的话，也会产生厌恶。
而小青蛇的性格……
在面对自己的时候，她还是一只乖巧的宠物，但是面对别人，不一朵青色火焰招呼过去，已经是十分友好的态度了。
让小青蛇和尤岚在一起，结果不是小青蛇挂掉，就是尤岚挂掉。
别人家主角的宠物，都是可以帮助主人吸引女人的，而自己的宠物，为什么只能吸引死宅啊！
我没有那种特殊爱好啊！
这时候，屋门被敲响，这是小女仆在呼唤夏逸出来吃饭。
将小青蛇收回【背包】，夏逸吃了午饭，又来到了山里的树林中。
尤岚过来的时间，一般是一点到两点，但是这次等到一点五十，夏逸还是没有见到小女孩。
因为从自己这里得不到快乐，所以不来了吗？
虽然夏逸早就准备好了存档，随时可以再来，但是读档并不会恢复之前使用的道具，也就是说，要是读档到十天前的一开始的话，五百兑换点就白花了，并且还需要再花一遍。
现在读档还是太早了。
来到一边的树木后面，夏逸从【背包】中取出【不死者之剑】，挖了一个洞。
洞里面，是一个陶土罐子，罐子里，是一个小小的镜子。
镜子是一面古老的铜镜，这是仪式的必需品，也是控制物。
作为一个谨慎的人，夏逸在树林周围布下了结界。
【结界术】是从夏晴那里得来的，为了凑齐咒术需要的道具，夏逸可是费了一番功夫。
希望这个功夫没有白费。
将自己的咒力聚集在手掌上，夏逸抹了抹镜子，口中念了两句咒文。
镜子的边缘，出现了一个细小的红点，红点一闪而过，离开了镜面。
夏逸布下的，是探查的结界。
装备上【赤发鬼之发】和【灰羽】，夏逸迅速向着镜子显示的方位过去。
穿过树林，使用【念力】飞过了一个悬崖之后，夏逸见到了倒塌的树木和坑洞满满的大地。
地上，还有着一根根长着尖刺的藤蔓。
在前方，传来了不小的声响，那是战斗的声音。
寻着声音，夏逸来到了战场。
在一片裸露岩石上战斗着的，是尤岚和一个……人类？
看着前方黑色皮肤的人型生物，夏逸疑惑着。
黑色的人型生物使用的力量是纯粹的身体，而尤岚使用的，是一根根从地上冒出的绿色带刺藤蔓。
藤蔓的生长需要的时间不短，而挥舞自己的拳头和手脚，并不需要什么时间。
在双方实力差不多的情况下，出手的快慢，就成了决定胜负的关键。
尤岚已经险象环生了。
在黑人撕开面前的藤蔓，一抓抓向了尤岚脑袋的时候，夏逸也已经存档完毕，他从【背包】里取出【不死者之剑】，又使用了【咒力强化】，就向着黑人袭去。
不管尤岚和那个黑人谁是正义谁是邪恶，夏逸的攻略对象是尤岚，他的利益，在尤岚的那一边。
正邪这种世界上本没有，被有心人生生造出来的观念，只能骗骗天真的小孩子。
对于夏逸刺出的这一剑，黑人并没有阻拦，还是向着尤岚抓去。
在剑刺到他的身上的时候，他露出惊讶的表情，但还是没有去管夏逸手上的剑，而是死死地盯着尤岚。
他的手掌，已经就要触到小女孩的脸颊。
然而，尤岚突然向着后面退去，如同一个看不见的人，在拉扯女孩一般。
那是夏逸的【念力】。
确定了尤岚的安全，夏逸将注意力放在了手里的剑上，剑尖刺入了黑人的皮肤，被血肉拦住，不得寸进。
黑人的身体，不是一般的坚固。
利器的杀伤力有限，接下来就要看火焰的作用了。
小青蛇出现在了夏逸的肩膀上，她丢出了一朵青色火焰。
落在黑人的脑袋上，青色的火焰猛地膨胀，并在一秒的时间里收缩熄灭。
黑人的头颅，被烧了个干净，阻拦夏逸剑的血肉力量，也一下子消失。
在剑的滑动下，黑人的身体变成了两半。黑色的粉末，从黑人身子的断口处飘散开来，因为惯性，夏逸的身子，穿进了黑色粉末的中间。
只见一片黑暗之中，点点红色的火花闪烁出现，下一刻，随着火花，一张皎洁而完美的脸，从黑色的粉末中冲出。
夏逸落在了地上，赤发飘落在他的身后，红色的花火，飘飘荡荡。
立在一边的尤岚，被这一幅景象摄走了心神，在夏逸收起【赤发鬼之发】之后，才回过神来。
“没事吧！”夏逸来到了尤岚的面前，他想着，自己怎么说也是救了女孩，好感度就是不涨个十来点，至少五六点也是有的。
女孩的态度，应该也能够热情一些。
但在见到了尤岚手里的人偶之后，夏逸的信心一下子消失。
大意了，应该等到女孩使用人偶之后，再出手的，刚刚的女孩根本没有到达绝境。
可尤岚的反应，出乎了他的意料。
女孩抱住了他的大腿，将脑袋伏在了他的小腹上：“王子！”
“？？？”


180. 三年起步


先不管什么王子不王子的，你能先把脑袋拿开吗？
硌着疼。
费了一番力气，将尤岚推开，夏逸点开了【女主角手册】，看了看女孩的好感度。
【角色名：尤岚】
【好感度：85】
【稀有等级：D+】
好感度，一下子从七十提升到了八十五，整整十五点的提升，夏逸还是第一次见。
在夏逸分心在【女主角手册】上的时候，尤岚挣脱了他的手掌，从他的大腿爬到了他的胸前。
“抱我！”女孩看着夏逸。
要不是女孩说的中文的话，夏逸就要以为女孩是在要求什么不好的事情了。
将手掌伸到尤岚的屁股下面，夏逸将女孩抱了起来。
但是，尤岚并不满意这种抱法，她鼓起了脸颊。
“王子是不会这么抱公主的！”
在女孩的话音落下的时候，夏逸见到一边的【女主角手册】上，她的好感度降低了一点。
果然越是突然上升的好感度，越是容易掉。
读档回到了和黑人交手之前，夏逸再次上演了和之前一样的场景，并且，再次得到了尤岚暴涨的好感度。
在尤岚再次要求抱的时候，夏逸将手穿过女孩的后背和膝盖处，用公主抱的方式，将女孩抱了起来。
【女主角手册】里，尤岚的好感度，又上升了一点。
夏逸进行着规律的总结。
在女孩的话语里，已经包含了极其重要的消息。
“王子与公主”，在一开始见到尤岚的时候，夏逸听到她唱的那个歌谣，和她对夏姝和自己的比喻，都围绕着这个要素。
刚刚的好感度暴涨，也是因为自己救了尤岚，达成了“王子拯救公主”这个条件吧？
上个世界线，自己使用抱小孩的方式抱尤岚，导致了好感度的下降，而在这个世界线，自己使用的是公主抱，好感度又有了上涨。
尤岚的每一个举动，其中的逻辑都十分清晰。
忍住将女孩放到自己肩膀上骑大马的冲动，夏逸将她抱向了村子。
在走出山里之前，尤岚变成了小女仆的样子。
夏逸想要女孩下来自己走，但遭遇了拒绝。
于是，村子里的人们，见到了抱着自己小女仆一路走到房间的夏逸。
虽然感觉会非议自己的只有那些男性败犬，但夏逸还是十分不自在。
进入房间之后，他将女孩放在了床上。
没有了别人，尤岚又变回了小女孩的样子，她趴在床上，用膝盖和手掌支撑着自己的身体，腰往下压，露出娇小的曲线。
“来吧，王子大人。”
女孩拉开了自己的衣领。
这么刺激的吗？
夏逸于是伸出手，抓住了女孩的衣服。
他将尤岚的衣领又按了回去。
“干什么啊，接下来应该进入少儿禁止的环节了！”尤岚抗议着夏逸的行为。
要是一个普通的女主角和夏逸这么说的话，夏逸一定会让她明天下不了床，不过，现在夏逸面前的尤岚，是一个外表看起来只有八九岁的小女孩。
他还没有饥渴到这种地步。
连荷包蛋都没有的平底锅，实在吸引不了他的兴趣。
“来吧，来做一些快乐的事情吧！”尤岚继续引诱着夏逸。
夏逸拒绝了女孩：“不是快乐的事情，而是猎奇的事情吧！”
“我已经八十二岁了！”
居然才八十二岁吗？
八十二，真是一个尴尬的数字。
要是几百岁几千岁甚至几亿岁，夏逸的内心不会起到一点儿波澜，就像几百亿和几千亿的金钱没有什么区别一样，年龄一旦过了二百，就没有丝毫的意义，但要是低于二百，就不同了。
一个正常人，是可以活到一百多岁的，所以二百以上，就可以不被视为人类，不是人类，人类的年龄计算自然就没有了意义。
但是尤岚的年龄是八十二，从数值上来看，女孩还算是一个人类，一个人类老太婆。
心情复杂。
见到夏逸没有丝毫冲动的反应，尤岚撇了撇嘴，将手里的人偶放在了一边：“这样就可以了吧！”
话音落下，女孩的身子就变化起来，她又变成了小女仆。
并且是全裸的小女仆。
就算经常在搂搂抱抱里占小女仆的便宜，但是这么直白的身体，还是让夏逸感觉到了刺激。
“来吧！”没有在询问夏逸的意见，尤岚将夏逸扑倒在了床上。
在她撕扯着夏逸衣服的时候，一阵敲门声传来。
“夏逸大人？”门外传来真正的小女仆的声音。
“没有你的事！”尤岚回应着。
听到屋子里传来了和自己一样的声音，小女仆疑惑起来，迟疑了一下之后，依仗着夏逸对她的宠爱，她打开了门。
印入她眼帘的，是撕扯着夏逸衣服的……自己？
怎么可能会发生这样的事情，自己是还没有睡醒吗？
要是是梦的话，是不是自己就可以为所欲为了？
但是，矜持的小女仆，不敢做出为所欲为的事情。
经过了一些僵持之后，夏逸也成功压住了尤岚，看着【女主角手册】里，降下了一点的好感度，他进行着补救：“王子和公主，是要在隆重的婚礼之后，才会进入到这个环节的。”
听了夏逸的话，尤岚慢慢冷静下来。坐在一边，她进行着思考。
见到两人停止了拉扯，小女仆也冷静下来，她的眼中，闪过了一丝失落。
虽然刚刚压着夏逸大人的人并不是自己，但她到底和自己长得一摸一样，要是她完成了对夏逸大人的交流，自己也算是有所慰藉了。
“夏逸大人，她是？”重新整理好心情，小女仆看向了夏逸。
这段时间，已经足够她确定面前的不是梦境。
“其实这是你的孪生妹妹，苏雪刚刚送过来的。”
“诶？！”小女仆的眼睛睁大，不能相信这个事情。
“骗你的。”见到小女仆的反应，夏逸的恶趣味得到了一半的满足，“其实这是你的女儿，老管家使用你的基因制作的克隆人。”
“不要捉弄我！”小女仆鼓起了脸。
“好吧，其实只是一点儿魔术而已。”
让尤岚变回小女孩的样子证明了一下，夏逸将小女仆支出了房间，下面的谈话，不是她可以听到的。
“你说过，我是你的王子吧？”夏逸做着铺垫。
“是的！”尤岚抱住了夏逸的腰。
“那么，不管什么事情，你都会告诉我的吧？”
“是的！”
“在背后控制你的人，是谁？”夏逸进入了正题。
“没有人控制我，我是自己在帮忙。”女孩不喜欢夏逸所用的词语。
“他是谁？”
在夏逸的追问下，尤岚的面色迟疑起来，她不愿将人名告诉夏逸。
不过，夏逸早就已经从夏晴那里知道了幕后黑手，他笑了笑，说：“是夏源吧？”
尤岚的脸上，露出了惊愕的表情。
“听说夏源是祖神选中的人，这是什么意思？”


181. 先生，要断腿吗？


“祖神认可了他的血脉，所以他是祖神选中的人。”尤岚趴在了夏逸的大腿上，看着他，“你也想得到祖神的认可吗？那是不可能的。”
居然真的有个祖神啊！
“祖神是什么？”夏逸继续问。
“祖神就是你们的先祖啊。”尤岚疑惑着夏逸为什么要问这样的问题。
“这个我知道，我想要问的是，他的存在是什么样子？”
从夏晴那里得知了“祖神”这个词之后，夏逸就向夏姝进行了询问，但得到的回答是：
这只是一个普通的信仰，不过信仰的对象是自己的先祖而已。
“我也没有见过，不过听声音，是一个可怕的家伙。”尤岚回答。
“是他让你听夏源的命令的？”
“是的。”
“你又是为什么会听祖神的话？”
“因为我的寿命已经结束了，要是不依附在祖神的照顾下的话，就得被抓到阴界去了。”
就是说，那个祖神，庇护着应死的家伙吗？
话说，那个夏源居然有祖神的照顾，这场圣主之争还有什么意思，直接让他赢好了。
夏逸又想到了之前苏雪说的，圣主之争是一个仪式，参加的少主越多，最后获胜的少主，获得的力量就越多。
原因，估计就是这个吧！
啧，你以为自己在公平竞争的时候，对方其实已经私通游戏裁判，得到了特殊照顾。
不过，反正自己就是过来混混，谁当上圣主，对自己都没有影响。
等到苏雪忙完了事情，就会过来接自己。
可是，就算是没有什么关系的事情，还是需要了解一下的。
“夏源准备做什么？”
“不知道。”
以尤岚这样的性格，自己要是有什么重要的事情，也不会告诉她。
放下了这件事，夏逸又问起了之前交手的那个黑人的事情。
“那个黑色的人是什么，你为什么要和他交手？”
“那是游魂，飘荡的幽灵，阻止那种东西进入村子，是我的工作。”
“除了变身，你还有什么能力？”
尤岚的身子一滚，由趴变成了躺，她向着夏逸伸出了自己的手掌：“是这个！”
女孩的手掌上，出现了一个带刺的枝丫，枝丫生长到尤岚的手掌之外，在顶端开出了一朵红色的玫瑰花。
“这朵玫瑰花，可以永远开着哦！”尤岚的脸上，带着炫耀。
她将玫瑰花插在了一边的水杯里。
夏逸想到了在寻找女孩的时候，自己在路上见到的带刺的藤蔓，没有想到藤蔓的本体，居然是玫瑰花的枝。
之前世界线，那个遇害的长老，也是死在藤蔓之下吧。看他身上密密麻麻的血洞，自己还以为是虫子什么的，没有想到居然是这么浪漫的东西。
一切都问完之后，夏逸开始考虑怎么攻略女孩的事情。
这样的一个小女孩，又有着什么样的罪恶呢？
直接问的话，她不会告诉自己的，除非在特殊的情况下，而触发特殊情况，比自己调查更加困难。
想了想，夏逸没有着急，他决定先观察一个晚上。
到了十点多，夏逸推开了变成自己戴着【赤发鬼之发】样子，并进行了娘化，来引诱自己的尤岚，和她说：
“晚上的时候，夏姝会过来，你不想被她发现你的存在吧？”
尤岚不高兴的撇了撇嘴，不过还是变成一个普通的女仆，离开了夏家宅子。
十一点多，夏姝到来，夏逸轻车熟路的和少女玩了一会儿游戏，并忍受了少女不经意的挑逗，送走了她。
现在已经是一点十分。
在他躺在床上，准备进入睡眠的时候，窗子再一次被打开，夏姝又走了进来。
“怎么了？”夏逸诧异着，不明白少女为什么去而复返。
夏姝没有回答，她爬到了夏逸的床上，将他压在了身下：“来做快乐的事情吧，哥哥。”
夏逸的心中一乱，脑中闪过是事后接受天道的制裁，还是义正辞严的拒绝少女的选项。
这个想法只留存了一瞬，他就认出了面前的少女。
那不是夏姝，而是尤岚。
只是因为自己起了反应，就杀了自己那么多次的夏姝，怎么可能会说出这样的话。
等等，也就是说，面前的少女，不是自己的妹妹，自己不用担心产生什么后果？
还是谨慎一些，不要干断腿的事情。
让尤岚变回原来的样子，并拒绝了她的提议，夏逸抱着女孩，进入了睡眠。
第二天一早，夏逸睁开眼，见到的，是趴在自己身上的尤岚……的屁股。
女孩的睡姿十分糟糕，身子已经完全倒了过来，要是她的身体年纪再大一些的话，就能形成一个经典的两位数。
拍了一下女孩的屁股，夏逸起身下床。
小女仆已经立在一边，她一边伺候着夏逸洗漱，一边看着床上的尤岚。
尤岚还在睡着，她身上的睡衣，散落在床下。
小女仆看向夏逸的目光，带上了红晕。
你又在脑补什么啊！
在夏逸吃完早饭之后，床上的尤岚才从睡梦中醒来，女孩只是缠了夏逸一会儿，就离开了宅子。
她也有着自己的工作要做。
在她离开之后，夏逸又开始思考攻略的事情。
首先，必要的了解是有必要的，先试着查一查女孩的信息。
目前已经知道的信息有两个，一个是女孩的名字，还有一个是女孩的年龄。
尤岚，八十二岁。
按照身体年龄估算，她是在七十多年前死亡的。
读档回到了苏宅，夏逸借着苏家的力量，进行着调查。
在这个信息化的时代，查一个人名并不需要多大的功夫，很快老管家就将结果告诉了他。
叫做尤岚，七十多年前死亡，死时八九岁左右的，只有十个人。
夏逸看了这十个人的照片，都不是尤岚的样子。
而且这十个人，都是普通家庭的孩子，在七十多年前，一个普通家庭的孩子，应该接触不到王子和公主的故事才对。
是还有着什么自己没有注意的事情吗？
躺在小女仆的大腿上，夏逸进行着思考。
五分钟后，他得到了答案。


182. cos


尤岚的能力是变成别人的样子，那么，说不定小女孩的姿态，并不是尤岚真正的样子。
只是因为尤岚的小女孩形态和谁都不像，就认为小女孩就是尤岚的真身，这个推断有些武断了。
夏逸又将年龄的要求放宽，进行了寻找，很快，他就找到了一个符合条件的“尤岚”。
那是一个十八岁的尤岚，并且，她的容貌和小女孩形态的尤岚很像。
又让老管家找来了那个尤岚小学的相片，夏逸确定了这就是自己要找的尤岚。
尤岚出生在一个资产阶级家庭，家里有着一个小工厂，虽然赚的不多，但足够她过上优越的生活。
但是在她十岁的时候，因为政府政策的变动，小工厂迅速破产，尤岚家也迅速没落下来。
在资料里，尤岚十八岁的时候失踪了。
她的母亲在她失踪后不久，病弱而死，她的外婆，在一年后跟着死去，只余下她的父亲，还在人世。
她父亲已经是一百零一岁的老人了。
又查了她父亲的信息，夏逸坐着车，向着那里过去。
一百零一岁的高龄老人，希望还能够有着一些意识，能够说说当年的事情。
车很快就到达了地点，那是一个十分破旧的小楼，楼的墙面已经脱落了干净，露出里面的水泥。
进入小楼的第三层，夏逸敲了敲门。
几秒后，一个少女打开了门。
见到夏逸，少女的精神恍惚起来。
十五的魅力，终于又有了用武之地。
在一分钟后，少女终于反应过来，她慌乱的移开了盯着夏逸的视线，并羞红了脸颊。
“你找谁？”少女低着头问。
“我找尤国。”夏逸打量着少女，在资料里，少女是尤岚父亲的女儿。
“找我爸爸什么事情？”少女继续问，这不是她咄咄逼人，而是情不自禁的想和夏逸多说说话。
少女的年纪是十七岁，这不是尤岚的父亲在八十五岁的成果，而是收养的。
“关于尤岚的事情，有需要和他交流的地方。”
“尤岚？那是谁？”少女并不知道这个名字，不过，在夏逸的沉默下，她没有再追问，她将夏逸领到了屋子最里面的卧室里。
在卧室的床上，躺着一个头发花白的老人。
听到开门的声音，老人睁开了眼睛。
“要说什么最好现在赶紧说完，到了一点的时候，我爸就会睡觉了。”少女和夏逸说着。
听到女儿的话，老人睁着浑浊的眼睛，看向了夏逸。
“关于尤岚的事情，您还记得吗？”
听到夏逸口中说出的名字，老人的眼睛猛地睁大，他挣扎着要坐起身，因为身体虚弱，大声咳嗽起来。
少女急忙上前搀扶。
夏逸也跟着来到了床边，在少女疑惑的眼神中，他将手掌按在了老人的胸膛上。
乳白色的光芒亮起，那是【治愈】的光芒。
见到夏逸的手上居然可以冒出光芒，两人大吃一惊，少女明显的愣住，一时不知道是上来阻拦，还是做别的什么事情。
而老人，则是感觉自己的身体舒服了许多，喉咙处的疼痛，也不怎么明显了。
十秒后，夏逸移开了手掌。
老人身上的病痛很少，只是到了百岁的年纪，身体必然的虚弱，夏逸的【治愈】，并不能起到大的作用。
在光芒消失之后，老人掀开被子，从床上下来。
看着颤颤悠悠站起来的老人，少女激动着。
面对两人的感谢，夏逸普通的应付了一下，就直接进入了这次过来的主题。
少女离开了房间，让夏逸和老人单独交流。
“岚岚啊。”老人沉默了一会儿，才打开了口，“她已经失踪了那么多年了，你为什么要打探她的事情？”
听到老人的话，夏逸的眉头稍稍皱了一下，要是普通人，在接受了【治愈】的这一份大礼之后，一定会恨不得将所有自己知道的事情，都说出来，不可能还会去问他原因。
这个老人，也不简单。
“一件案子，可能和她有关。”夏逸模糊的回答。
“她还活着？”
“应该是已经去世了。”
老人又沉默了一会儿：“你想要知道什么？”
“关于她小时候的经历，和她的性格。”
“在失踪之前，她只是一个普通的学生，并没有什么奇特的地方，就是喜欢看书，性子也太安静，所以没有什么朋友。”
“那么，她有没有表现出什么不正常的地方，比如不为人知的怪癖什么的？”
“实际上，我一直在忙工作，尤岚尤岚都是她母亲在带着。”
线索，再一次消失。
谢过了老人，夏逸走出了屋子，少女在他的身后，送着她。
“你爸爸还有什么亲人或是关系好的朋友吗？”
夏逸突然说话，让少女吃了一惊，她慌乱的告诉夏逸：“没有，爸爸都是一个人。”
在说出这句话之后，少女就感觉到了愧疚，愧疚自己没有办法给夏逸想要的答案。
这才是正常人应该有的反应。
“看着我的眼睛。”夏逸使用了【魅惑】。
少女的眼睛，立即变得迷离起来，她抱住了夏逸的身子。
又经过了一番询问之后，夏逸确定了，老人的确没有什么来往的人。
读档回到夏家村子，夏逸躺在床上。
从尤岚的父亲那里，得不到什么有用的信息，那么就只能从尤岚本身下手了。
他又想到了资料里，尤岚死去的母亲和外婆。
不过，母亲是在尤岚失踪后几天死的，外婆也是在尤岚失踪后一年死的，这两个人，在资料里都是活着就处于病痛之中，死掉一点儿也不奇怪。
而尤岚在失踪之后，又回去杀了两人，并且是在两个不同的时间点，这样的可能性也比较小。
一直到晚上，夏逸还是没有能够得到什么结论。
七点半，变成小女仆模样的尤岚，大大方方的从屋门走了进来。
“来做点儿刺激的事情吧！”女孩抱住了夏逸。
这次，夏逸并没有拒绝。
之前拒绝，是以为女孩才八九岁，现在知道了她已经十八，小女孩的样子只是伪装，就不用顾忌了。
而且，小女仆的身体，自己也窥视很久了。
将手伸到了女孩的腰上，夏逸让她坐上了自己的大腿。


183. 在别人父亲面前……


接下来的几天，除了和尤岚一起探讨生命起源之外，夏逸也在搜索着信息，想要找到尤岚的罪恶。
但是，因为女孩死亡的时间实在是太过久远，当时的资料储存，也不够完善，大多数的信息已经遗失。
夏逸，毫无收获。
到了夏源吩咐夏晴袭击夏姝的日子，夏逸将事情告诉了夏姝，有了准备的夏姝，在夏晴作案的时候，将她逮住。
夏晴失败之后，尤岚开始了行动，她扮作夏姝的贴身女仆进行了袭击，虽然没有能够掳走夏姝，但也成功将她杀死。
并且，在夏姝死亡之后，夏逸再也没有见到尤岚。
读档回到夏姝死亡之前，夏逸试着和尤岚进行了谈话，尤岚答应了他不杀夏姝，但是第二天一早，夏姝还是死在了床上。
又读档了几次，发现自己无法阻拦尤岚刺杀夏姝，夏逸头疼起来。
他又去告诉夏姝，并让少女抓住尤岚之后，不要杀死她。
但是，不管是夏姝全力以赴，还是带着母亲和长老一起上阵，都会被尤岚成功逃离。
逃离的尤岚，再也没有出现在村子里。
夏逸又使用自己作为陷阱，尤岚这次没有能够逃出去，但是也没有能够存活。
在战斗中，双方无法留手。
这个时间点就是尤岚攻略时间的终点啊！
必须要在这之前，将尤岚攻略才行。
又读档回到了五天前，夏逸躺在床上，思考着要怎么入手。
这时候，穿着一件便装的小女仆走了进来。
除了夏逸约小女仆出去的时候，不然小女仆都是一身女仆装，便装既是异常，而异常，就代表了小女仆不是小女仆。
尤岚那个家伙，还真是喜欢小女仆的模样。
也许是因为自己面对小女仆的反应，比较激烈？
在小女仆走到自己面前的时候，夏逸伸出手，将少女拉到了自己的怀里。
他的手，也熟练的向着小女仆的衣服里伸去。
因为心里还在考虑着攻略的事情，夏逸没有注意到，他手里的小女仆反应有些奇怪。
小女仆此时的心中十分慌乱，因为没有考虑到村子里没有女仆装的情况，她只带了两件女仆装，一件换洗还没有干，而另一个件昨天被一个抱着洋娃娃的捣蛋女孩撞了一下，粘上了泥土。
她于是换了便装，并想着过来和夏逸说明一下，没有想到，她还没有开口，夏逸就抱住了她。
感受着从腰间挤进自己衣服里的手掌，小女仆的脸一下子变红，她伸出手，想要阻拦夏逸，但又有些期待夏逸继续，手上的动作迟疑着。
这样一来，本来压住夏逸手掌的阻拦动作，变成了轻轻按在夏逸手上的调情动作。
在夏逸享受这小女仆身体的时候，门又被打开。
小女孩形态的尤岚，走了进来。
三人都露出了惊讶的神色。
小女仆惊讶的，是自己和夏逸的事情被发现了。
夏逸惊讶的，是尤岚在自己面前，那么自己怀里的又是谁？
然而，两人的反应，都没有尤岚激烈，盯着夏逸伸进小女仆衣服里的手，她的面上露出了笑容。
“王子大人，你在做什么？”女孩来到了夏逸的面前，歪头看着他。
尤岚嘴角灿烂的笑容，没有给夏逸温暖，反而让夏逸感觉到了一股寒意。
夏逸迟疑着，要告诉尤岚自己是将小女仆认作她了吗？
虽然这是事实，可是小女仆会怎么想，将自己以为是别人而亲近什么的，怎么想也不是一个愉快的记忆。
**漫画里的除外。
还是读档吧。
在夏逸点击系统面板的时候，尤岚的手上出现了一朵玫瑰花，玫瑰花枝生长，将夏逸和小女仆绕在了其中，花枝上的尖刺，刺进了他和小女仆的身体里。
“王子也是错的呢。”看着夏逸的尸体，尤岚说。
黑色的死亡空间中，夏逸盘坐着，思考着刚刚的事情。
虽然自己是做出了不贞的行为，但只是这样的身体接触，就需要杀死自己吗？
而且，尤岚在自己死前念叨的“王子也是错的呢”，明显不是一个正常人会说出的话。
尤岚的精神，存在着异常。
是在她死之后，才产生的异常吗？可是，她死后的事情，自己要怎么查？
用【见鬼】的技能，和那些年纪大的孤魂野鬼聊一聊？
可是这个世界，根本不存在孤魂野鬼，那些家伙，都被引渡人清理掉了，只有有着特殊手段的，才能存活在现世之中。
尤岚的异常，真的是在死之后，才产生的吗？
调出系统面板，夏逸点击了还在苏家的存档。
他再一次，找到了尤岚的父亲。
这一次询问的结果，和上一次的一摸一样，不过在友好的问完之后，夏逸并没有善罢甘休，他将老人的养女，抱在了怀里。
这不是他想要玩在别人父亲面前和女儿亲热的变态游戏，而是想要用少女，进行一些必要的验证。
他准备挟持少女，用来威胁老人，看看他是不是隐藏了什么。
可被夏逸抱住的少女，脸上泛着红晕，一点儿也没有被挟持的感觉。
要是一个肥宅的话，只是立在少女的面前，不用身体接触，就足以令人尖叫了。
看来魅力高也有着一些麻烦。
夏逸不得不从【背包】里取出了【染血的短剑】，架在了少女的脖子上。
少女的神色，终于变成了惊恐。
老人想要上前去救少女，被在夏逸晃了晃手里的短剑之后，他又老实下来。
“你想要干什么！”老人和夏逸说。
“只是想要知道真相而已。”夏逸用肯定的语气说。
他知道，这时候不能使用疑问句，当你自己也疑惑的时候，是不能从别人那里得到真正的消息的。
“我已经都告诉你了，你到底要知道什么？”老人的视线漂移了一下，这一下，没有逃出夏逸的眼睛。
“关于尤岚的事情，真相到底是什么？”
“我不知道！我常年在外，什么都不知道！”
“看来比起活生生的女儿，你更喜欢变成尸体的那一个。”夏逸隐蔽的划破了自己的手指，让老人看起来是自己刺破少女的脖子。
“停下，我说，我认罪。”老人痛苦的坐在了床上。
认罪？夏逸惊讶着。



184. 攻略达成


在夏逸疑惑着认罪是什么原因的时候，老人已经说了出来。
“岚岚是我杀的，埋在了老屋子后面的茅厕下面，你把我抓走吧！”老人的神情黯然。
尤岚居然是被老人杀死的？
不对，这样有罪恶的，不是是老人吗？
夏逸又问：“你是为什么杀了尤岚？”
“她杀了她妈和外婆。”
“她妈不是在她失踪之后死的吗，外婆不是在一年后才死的吗？”
“拖个三四天，也没有人过来查的。”老人一一解释着，“至于她外婆，我早就埋了，只是一直没有报上去。”
夏逸在老人的话里，听出了那个年代的混乱，死个人居然可以拖一年再上报，还没有人调查。
不过，老人的话里，还缺少了一个重要的信息。
“尤岚为什么要杀了她母亲和外婆。”
“我不知道，大概是因为她妈和外婆对她不好吧。”
老人痛苦的回忆着：“在我破产之后，她妈过不惯苦日子，精神有些不正常，把尤岚当做已经遣散的下人。至于外婆，在尤岚小时候，给她定了门亲事，我破产的时候，那家人要是协助一下，我不会落到这副田地，外婆认为是尤岚不好，那家人才不帮忙。”
夏逸明白了情况，简而言之，就是尤岚在家里过的十分不如意，母亲将她当做下人，外婆也把她当做家里破产的凶手之一，而唯一还算正常的父亲，却常年在外。
在老人回来之后，见到杀死母亲和外婆的少女，就动手杀死了她，然后毁尸灭迹，让别人以为尤岚是失踪了。
时间证明，老人的手法十分完美。
可惜，夏逸需要分析的，不是老人，而是尤岚的杀人心理。
尤岚是因为愤怒而杀人的？还是因为失望的杀人的？
愤怒于母亲和外婆的欺压，还是失望于母亲和外婆的欺压？
提示音没有响起，看来还差点什么。
“你以为尤岚杀人的时候，是怎么想的？”夏逸问向老人。
“我不知道，可能是她妈和外婆太过分了，我早就知道了这件事，但是并没被去管，我以为会没有事情的。”老人的头低得很深。
“在杀人之前，尤岚有什么异常吗？”
“没有。”
“尤岚有着日记什么的吗？”夏逸想起了方蓓的日记，日记也是一个重要线索。
“没有。”
“那尤岚的遗物呢？她有什么宝贝的东西吗？”夏逸又想起了魏瑛的相片。
老人站起身，他将夏逸领到了储物间，从里面摆出了一个小纸盒，纸盒里，是几本书和一些小玩意。
“就这些了。”老人说。
将纸盒里面的东西拿出，夏逸一个个看着。
发卡、小熊、八音盒之内的东西，没有什么异常，夏逸又将视线放在了三本书上。
一本是百科全书，里面夹着一些枯树叶，有树叶的书页，并没有什么联系，而且书页比较新，看来只是用来做树叶书签的工具。
第二本是一本诗集，诗集比较旧，看得出来经常被翻动。诗集的作者，是一个并不怎么出名的人，使用手机在网上查作者的生平，并没有什么奇怪的地方。
夏逸又拿起了第三本书，那是一本画册。
画册虽然保存的很好，但是从书页脚的磨损，夏逸看出这本画册，才是被翻动最频繁的。
画册里，讲的是一个公主的故事，公主有着美丽的城堡，魅力而温柔的父母，博学而和蔼的外婆。
画册的前半部分，都是在描绘公主和自己的亲人多么亲密，公主的城堡，又是多么的美丽。
在公主的提议下，她的父亲和母亲出钱，她的外婆出技术，三人在城堡里种满了玫瑰花，而且是永远不会凋谢的玫瑰花。
到了画册的中间部分，公主遇到了困难，她被一个玫瑰花枝上的刺勾住了衣服。
这时候，一起骑着白马的王子经过了，他帮助公主将衣服解了开来。
然后公主带着王子来到了自己家，家里的人盛情招待了王子，到了画册的最后，王子和公主进入了卧室，爬上了床，并拉上了床帘。
这是一个十分清淡的故事，但在还算清新的插画的调节下，感觉还算有趣。
最主要的是，里面提到了王子和公主，这也是尤岚经常挂在嘴边的。
那么，这本画册，又和尤岚的罪恶，有着什么样的关系呢？
可以进行一下联想。在她小的时候，她的生活，和画册的前半部分一摸一样，而女孩唯一缺少的，就是在画册中间部分出场的王子。
但是，尤岚并没有等到自己的王子，反而等到了城堡的坍塌，父亲的离家，母亲的失常，外婆的怨恨。
夏逸又想起了上个世界线，自己死之前，尤岚说的话：
“王子也是错的呢”。
既然是错误，就需要修正，于是尤岚动手修正了自己的母亲与外婆，然后被回来的父亲杀死。
【成功攻略D+女主角-尤岚】
【获得经验值*80】
【获得兑换点*800】
为了攻略尤岚而花在【奇怪的棒棒糖】上的五百点兑换点，一下子恢复，并上涨了三百点。
兑换点不是重点，重点是经验值，现在，lv5的经验已经有了二百一十点，距离升级，还差二百四十点。
只要再来三个D+的女主角，就可以升级了。
见到夏逸心不在焉的样子，旁边心情忐忑的老人跳起身子，想要将夏逸压倒，抢下他手里的短剑，翻过来威胁他。
但是，只是一个普通人的老人，哪里是夏逸的对手。
将老人按倒，放在一边，夏逸点击了读档。
他回到了和尤岚撞见自己和小女仆事情之前的时间点。
尤岚的攻略已经达成，夏逸过来，是想要将女孩解决。
尤岚的存在，直接威胁到了夏姝的生命，必须清除。
借着和尤岚亲热的机会，夏逸下了毒，窗外的夏娥和夏姝一齐闯入，成功杀死了尤岚。
两人将尤岚的尸体带走调查，而尤岚因为中毒而没有使用的人偶，掉落在了夏逸的房间里。
捡起人偶，夏逸叹了口气。
对于尤岚，他其实还是蛮喜欢的。
身子又能变，声音还好听。
可惜了。
他的手指，拨开了人偶头上的兔耳朵帽子，一个金色头发的人偶，出现在了他的面前。
夏逸的一愣，脸上露出惊愕。


185. 就算是人偶，也要做女主角！


在绿色的兔耳帽兜下，是一个金色红瞳的人偶，比起人偶冥所有的的身子，这个人偶更加精致。
人偶冥的身体，还能够一下子认出那是一个人偶，但是，兔耳帽人偶，初看来和真人并没有什么两样。
不过，人偶的真实，并不是夏逸惊讶的原因，令夏逸惊讶的，是在他见到了人偶的真容之后，响起的提示音：
【发现C级女主角-爱丽丝】
在D+之后，终于又发现了更上一层的女主角啊。
想要确认女主角的身份，只有看到女主角的容貌才行，而在此之前，夏逸一次也没有看到过人偶的容貌，尤岚将人偶保管的很好。
不过，一个人偶怎么可能会是女主角？
还是说，人偶只是伪装，其实面前的家伙，是一只祟？
在明白了人偶也是一个个体之后，夏逸明白了之前自己见到尤岚和黑交手的时候，女孩迟迟不用人偶的原因。
女孩，也控制不了人偶，相反，可能是人偶在控制着她。
一边思考着，夏逸一边把玩着手上的人偶。
人偶一动不动，不想暴露自己，夏逸也不想激怒人偶，所以也没有戳破。
他先是好奇的戳了戳人偶的脸颊。
人偶的脸是陶土，但是，上面似乎带着一点儿温度。
夏逸不知道这是真实，还是自己的错觉。
他又将手伸向了人偶的裙摆，人偶的裙下，和人类一样有着小裤裤，但是，那不是三角裤，而是安全裤。
在见到安全裤之后，夏逸似乎见到人偶露出了得意的笑容。
这是他的感觉，九点的感知带来的一种特殊感应。
夏逸又伸出手，抓住了安全裤。
这时候，他身后传来了一声轻响。
朝后看去，夏逸见到了桌上的杯子，倒了下来。
扭回头，夏逸再次将手放在了人偶的安全裤上，他的身后也再次传来响声，这次夏逸没有去管那个响声。
下一刻，屋顶的房梁，落在了他的头上，将他砸倒。
看来，人偶是不想要自己打开那里。
要是人偶的等级是D级以下的话，夏逸一定不会犹豫，十分硬气的将安全裤脱下看看，但是，人偶的等级是C，夏逸要是和人偶打起来，死的一定会是他。
放弃了这个想法，将身上的房梁搬开，夏逸拍了拍身上的灰尘，将人偶和人偶冥放在了一起。
起码这个人偶并没有什么危险，摆在身边看看，说不定什么时候，就能触发攻略了。
夏逸放人偶的动作，惊醒了打着瞌睡的人偶冥，人偶冥扭头看了看人偶爱丽丝，暗红色的眼中，露出了喜色。
夏逸的心中一慌，他想起了人偶冥喜欢金发人偶，想要自己给她找一个金发人偶身体的事情。
现在，一个金发人偶放在了她的面前，她会怎么做呢？
结果十分明显，人偶冥伸手抓向了人偶爱丽丝的眼球。
在她的手就要触到的时候，人偶爱丽丝的脑袋，向着一边转动了一下，躲开了她的手掌。
人偶爱丽丝转动的十分自然，人偶冥还以为是重力的作用，她再次伸出了自己的手。
但是，人偶再次躲开了她的手掌。
人偶冥歪头不解的看着面前的人偶爱丽丝，不明白这个家伙是什么样的构成。
与此同时，人偶爱丽丝也歪过了头，她同样打量着人偶冥。
很明显，人偶冥引起了人偶爱丽丝的兴趣，不然人偶爱丽丝不可能会主动的动起来。
被引起兴趣的人偶爱丽丝，会对人偶冥做什么呢？
要是在这里的是真正的夏冥，夏逸并不害怕人偶爱丽丝会做出什么事情来，但是在这里的，只是夏冥的一颗眼球，而且是脱离了本体很长距离的眼球。
两个人偶的对视终于结束，人偶爱丽丝慢慢站起了身子，向着人偶冥走去。
人偶冥也察觉到了危险，在现在这具人偶身体上，她可没有任何的力量。
当机立断，人偶冥躲在了夏逸的身后。
盯上了人偶冥的人偶爱丽丝，也跑到了夏逸的身后。
见到夏逸没有任何阻拦的意思，人偶冥又向着旁边跑去。
两个人偶好像在玩着嬉戏打闹一般，跑来跑去。
夏逸的心情，慢慢平静下来，他拆开了一包薯片，一边吃着一边旁观着。
两只惟妙惟肖的人偶，在自己的面前追逐打闹，真是一个十分梦幻的场景。
那些小女孩见到这样的画面，一定会激动得跳起来吧！
看着又绕着自己的身体追逐起来的两个人偶，夏逸的脸上露出笑容，
下一刻，
人偶爱丽丝跳起身子，双手插入了他的胸膛。
用力撕开了夏逸的身体，人偶爱丽丝终于摆脱了这个烦人的“柱子”，她扑倒了人偶冥。
……
黑色的死亡空间中，夏逸嘴角的笑容还没有来得及收回。
他的笑容变成了苦笑。
好吧，看来就是外表再怎么可爱，女主角就是女主角，十分危险的存在。
再次读档回去，夏逸在人偶冥被发现之前，将人偶爱丽丝藏了起来。
这样，爱丽丝就发现不了人偶冥了。
但是，人偶爱丽丝并不是一个普通的人偶。
在人偶冥动起来之后，她从床下的箱子里爬了出来，再次上演了一次人偶追逐的戏码，并解决了全副武装的夏逸。
再次读档，夏逸提前告诉了人偶冥人偶爱丽丝的神奇，让她不要暴露。
然而，人偶冥没有暴露，晚上过来的夏姝，再次吸引了人偶爱丽丝的注意，她刺杀了夏姝。
让夏姝晚上不过来是不可能的，夏逸只能考虑放弃人偶爱丽丝这个想法。
又读档回到刚刚解决掉尤岚的时间点，这次，夏逸提醒了夏姝和夏娥，让她们将人偶带走。
两女检查了一下人偶，告诉夏逸人偶并没有什么异常。但在夏逸的坚持下，两人还是带走了人偶。
第二天，夏姝失踪了。
毫无疑问，这是人偶爱丽丝搞得鬼。
再次读档，夏逸坚持将人偶给了夏娥。
结果第二天，失踪的还是夏姝。
再次读档，夏逸看着面前的人偶，在心中发着愁。
人偶留在自己这里，会杀死自己，人偶给夏娥或是夏姝，会导致夏姝的失踪。
那么，将人偶丢到外面去呢？
拿起人偶，夏逸说：“这只人偶穿着安全裤，这是反人类的行为，这样下去迟早会对世界产生危害，不如我们把它扔了吧！”
他的话音刚落，人偶的脚掌，就刺进了他的心脏。
【角色已死亡】
【是否读档】
在心中告诫自己不要再作死之后，夏逸点击了读档。
【获得道具-假瞳】
作死小能手的效果发动了啊，不知道这个道具的作用是什么。


186. 绑架小女孩


【假瞳：一只蓝色的义眼，放在眼眶里，可以增加三点魅力，佩戴在身上，可以增加一点魅力】
居然是增加魅力的道具！
增加力量，增加敏捷，增加意志的道具，夏逸都见过，但还是第一次见到增加魅力的道具。
而且一下子增加三点。
可惜使用的条件有些苛刻。
放在眼眶里的意思，就是要自己将眼球挖出来，装上这个假眼睛吗？
夏逸先想象了一下自己装上假瞳的样子，一只黑色的眼睛，一只蓝色的眼睛，似乎也不错？
异色瞳也是一个卖点来着。
不过，自己已经过了那种中二的年纪了啊。
将一只假眼睛放到眼眶已经是不能接受的事情了，更别提还是一对异色瞳。
羞耻度太高了。
将【假瞳】放进了口袋里，夏逸选择了佩戴而不是装备。
遇到什么难以解决的女主角，再挖眼珠子好了。
现在的首要问题是，将面前的人偶爱丽丝解决掉。
夏逸不动声色的拿起了人偶，装作不经意的说：“这个人偶还是挺漂亮的，送给村里的孩子吧。”
人偶爱丽丝并没有什么动静，看来夏逸找的理由十分正常。
事不宜迟，拿着人偶，夏逸走出了屋子，他在村子的道路上逛着，希望找到一个可爱的小女孩，将人偶送出去。
但是，他只见到了不怎么可爱的小女孩和可爱的小男孩。
将人偶给了一个可爱的小男孩，他看了一下后面走过的道路，他已经走了大半个村子。
继续往前走，绕一圈回去好了。
这样想着，他继续前进，直到见到了一条隐蔽的小路。
那是一个在草地上，被人为踩出的小路，小路弯弯折折，通向远处。
看了下四周，夏逸确认了一下自己的方位，然后判断了小路通向的地方。
那应该是一个峡谷。
夏家村子虽然四面环山，但是山环的并不全部紧凑，在东边的两座山之间，就有着一个间隙。
去那边看看好了。夏逸踏上了小路。
小路不怎么好走，路上的草，并没有被完全踩死，只是伏倒在地，看来这条路要么走的人很少，要么是最近才出现的。
跟着小路，避开路上的石头和树木，十五分钟后，夏逸终于来到了路的尽头。
那是一间小小的木屋，大概和夏逸的卧室一样大。
夏逸有些犹豫起来，一般而言，这种偏僻的木屋，都是十分危险的存在。
但他又想到了自己的读档能力，于是无所畏惧起来。
夏逸靠近了木屋，他听到了从木屋里传来的笑声。
那是一个小女孩的笑声。
来到木屋的门前，夏逸抬起自己的手掌，轻轻敲了两下，屋内的笑声戛然而止。
片刻，木门吱嘎一声，打了开来。
对木门后的情况，夏逸进行着猜想。
要是是武侠故事的话，里面应该是隐世的老爷爷和小孙女；要是是乡村故事的话，里面应该是美寡妇和小女儿；要是是鬼故事的话，里面应该空无一物。
门终于全部打开，夏逸见到的，是一个丰满美丽的女人侧影，和一个八九岁的小女孩。
所以这是乡村故事的剧情吗？
夏逸的视线，先投在了小女孩的身上，那是一个留着长发的，可爱的小女孩。
他并不是一个幼女控，之所以视线先放在小女孩的身上，是因为之前尤岚的原因，让他对这些年纪小的女孩子，有些过敏。
确认了小女孩不是一个女主角，夏逸稍稍放心下来，他又将视线投向了另一个女人。
女人惊呼了一声，跑进了里屋。
夏逸一脸疑惑，他的容貌，虽然现在对女主角没有了什么作用，但怎么也达不到将遇见的女人吓走的地步才是。
“哥哥，你吓到我阿姨了。”小女孩拉了拉夏逸的手掌。
“我看起来吓人吗？”夏逸看着小女孩。
“不吓人。”
小女孩亲昵的靠在了夏逸的大腿上，对这些普通的小女孩，夏逸的魅力，没有一点儿衰减。
“那么我们去看看你阿姨怎么了好不好？”
虽然夏逸说的好听，但他提出的要求其实是：我去你家卧室看一看。
一个陌生的少年，提出要进入一个女人的卧室，正常而言都会被拒绝。
但是，小女孩没有意识到夏逸话里的意思，担心自己阿姨的她说了声好。
得到了小女孩的首肯，夏逸光明正大的进入了里屋。
里屋里，并没有女人的身影，只有一扇打开的后门，吹进带着一些凉意的风。
从后门跑掉了？
夏逸更加好奇了，那个女人到底是因为什么原因，才这么躲着自己？
走出屋子，夏逸看向地面，地面都是青草，女人的离开，并没有留下什么脚印。
他点击了读档。
回到刚刚解决了尤岚的时间点，夏逸随手将人偶爱丽丝送给了一个小女孩，然后再次来到了小木屋，敲响了门。
在小女孩打开门之后，女人再次跑进了里屋。
然而，在她从里屋里打开后门，走出去之后，见到的却是立在门边，等待着夏逸。
女人吓了一跳。
十分满意女人的反应，夏逸的嘴角弯起笑容。
但是，弯到一半的嘴角，猛地僵住。
【发现D级女主角-夏兰】
另夏逸惊愕的，不是女人居然是女主角，而是女人的名字。
夏兰，兰阿姨，她就是夏姝和夏娥口中，让自己不要接近的女人？
夏逸就要开口询问，然而夏兰已经扭过头，又跑进了屋子里。
等夏逸追上去的时候，屋子里已经没有了夏兰的影子，之前的那一个小女孩，也失踪不见。
在窗口一看，夏逸见到了抱着小女孩，飞起来的夏兰。
夏兰的飞行，依靠的不是咒术，而是背后的一对翅膀，那是一对黑色的肉翅。
夏逸虽然也可以飞，但是使用【念力】的飞行十分缓慢，根本不可能追上夏兰。
选择了读档，夏逸再次回到了杀死尤岚的时间点，也再次来到了木屋。
路上，他思考着，要怎么接近夏兰，才能不让她跑掉。
用柔和的方法怕是行不通，女人一见自己就跑，根本没有交流机会。
在到达木屋之前，他决定了方式：
抓住那个小女孩，用来威胁夏兰不要逃跑，然后问出一些情况，再读档进行下面的行动。
立在门前，夏逸伸出手，敲了三下。
“是谁啊？”一个稚嫩的声音在打开的门后响起。
没等门全部打开，夏逸就伸出手，抓住了小女孩，并一步窜进了屋子，和夏兰说：“想要她活命的话，就不许动！”
夏兰如同没有听到一般，一下子就窜进里屋，从后门跑掉。



187. 死了


“……”
“哥哥，我们在玩英雄游戏吗？”夏逸手里的小女孩，睁着大眼睛看着夏逸，“阿姨是去叫英雄来救我来吗？”
夏逸感觉自己有些失败，夏兰的逃跑，还可以推到女人冷血这个原因上，但被自己挟持的小女孩，居然也一点儿都不怕自己，这证明自己的挟持行为是可笑的。
不过，这也是自己魅力的一种展现，就是挟持了一个小女孩，也没有人会以为自己是在做犯罪的事情。
将小女孩放下，摸了摸她的头，夏逸再次点击了读档。
这次他一进屋，就朝着夏兰使用了【念力】，想要拉住女人，但是女人轻易挣脱了他的【念力】，还是跑了出去。
又读档三次，尝试了别的方法，统统失败之后，夏逸进行了第七次读档。
这次，他没有向着小屋走去，而是回到了自己的房间。
既然每次正面进攻，都会被夏兰跑掉，那么，就突袭好了。
在夜深人静的时候，偷偷摸进夏兰的屋子里去，这样，女人总不会再跑掉了吧？
睡了一觉，养足精神，在午夜十二点，过来玩的夏姝回去之后，夏逸爬出了窗子，向着木屋走去。
月光明亮，木屋的周围又没有什么遮挡物，夏逸心忧着自己会不会被察觉，但是直到他走到木屋前，屋子里也没有什么动静。
看来，夏兰是已经睡着了。
木屋的门里，有着木插销锁着，不过，这并没有难得过夏逸，他使用【念力】，将木插销移开，进入了屋里，又摸进了里屋。
里屋的床上，夏兰果然正熟睡着。
被窝里只有她自己，并没有白天见到的小女孩，这也方便了夏逸的行动。
他装备上【赤发鬼之发】，爬到夏兰的身上，压住了被子。
接下来，就是叫醒女人，进行询问了。
夏逸并没有立即这样做，他仔细打量着夏兰，在之前的世界线，因为女人总是一见到他就跑，夏逸根本没有机会看清夏兰的样子。
使用【念力】稍稍拉开了窗帘，让月光进入，夏逸看着夏兰的脸。
那是一张成熟女人的脸，大概三十岁的年纪，睫毛很长，嘴唇水润，脸颊白皙。
从被子的形状来看，夏兰的身材也十分出众，比自己的便宜母亲夏娥还要高耸得多。
久违的见到了一个巨孚乚，夏逸有些心动起来：
要不要趁着机会做点什么，就使用检查对方是否还活着的借口好了。
似乎是感觉到了夏逸的不怀好意，夏兰慢慢睁开了眼睛。
印入她眼帘的，首先是一片晶莹的红色光点，然后在一片光点之中，一张白皙的脸，显露出来。
夏兰还有些迷糊，她以为自己是在梦中，想要伸出手去抚摸那一张脸，但是，她的手掌被被子挡住，被子一点儿也没有被掀开的意思。
女人精神，一下子清醒过来，她瞪大眼睛，看着夏逸：“逸！”
“没错，是我。”看着挣扎而不能挣脱的夏兰，夏逸的脸上露出笑容。
“你要干什么，放开我！”
“明明是时隔多年的见面，没有拥抱的欢迎也就算了，兰阿姨居然要逃跑吗？”
“我们已经说过，不会再见面的！”夏兰的神情激动，在夏逸惊讶的目光中，她的脑袋两边，各自长出了一只黑色的角，同时，她的背后，出现了一对黑色的肉翅。
夏逸感觉自己的精神一个恍惚，等他清醒过来，夏兰已经将他推倒在地。
扇起自己的翅膀，夏兰从窗子飞了出去。
夜袭计划，失败。
坐在床边，夏逸一边看着飞远的夏兰，一边思考着刚刚是怎么回事。
和人偶爱丽丝的音波攻击不同，夏兰的攻击，像是直接作用在精神上的，就和自己的一个技能一样。
【魅惑】吗？
又想到夏兰头上冒出的尖角，和背后冒出的翅膀，夏逸疑惑着：
夏兰，到底是人类，还是祟？
肉翅和角，还有精神攻击的能力，魅魔？
再次读档，夏逸又压住了夏兰，并在对方对自己使用精神攻击之前，使用了【魅惑】。
D级的女主角，勉强还能进行魅惑，看着夏兰粉色的眼睛，夏逸松了口气。
他问：“为什么躲着我？”
夏兰的身子挣扎着，不过这次，她的挣扎不是为了逃跑，而是为了能够蹭上夏逸的身子。
她回答：“因为我们的事情，会被夏娥知道。”
“夏娥为什么会阻拦我们接近？”夏逸继续问。
“因为我们接触了禁忌，而且……”说到一半，夏兰的脸上露出痛苦的神色，同样痛苦的还有夏逸。
夏兰慢慢从【魅惑】中恢复了过来，而夏逸的脑袋，也如同被一场冰雹不断击打一般。
被【魅惑】期间的记忆，在解除之后，依旧存在，普通的女主角，只会以为是自己发情了，但是，夏兰并不是一个普通人，而是一个鬼斩役，她明白是夏逸做了什么。
“那是什么！”夏兰看着夏逸，从女人的眼中，夏逸并没有见到什么厌恶的情绪。
点开【女主角手册】，夏逸又看向了夏兰的数据。
【角色名：夏兰】
【好感度：90】
【稀有等级：D】
除了夏姝之外，最高的好感度，怪不得知道了自己被使用了精神的手段之后，一点儿也不产生厌恶。
这个好感度，也不需要使用【魅惑】，直接提问就可以得到答案了吧？
夏逸更加好奇夏兰和自己的关系了，他刚准备关闭【女主角手册】，就见到上面的数据，产生了变动。
他这才意识到，自己忽略了一个重要的事情。
好感度从90，猛地下跌，一直跌到了20，这已经是生死之仇的等级。
“你不是他，你是谁！”
回想着记忆里，夏逸询问的两个问题，夏兰警觉起来，一下子发现了真相。
夏兰的头上露出尖角，背后露出翅膀，她的指甲伸长，破开了被子。
夏逸急忙压住了女人的手，但在夏兰对着他看了一眼之后，他的意识就模糊起来，夏兰趁机一手刺进了他的心脏。
【角色已死亡】
【是否读档】



188. 兰阿姨的交流


黑色的死亡空间中，夏逸摸了摸自己被捅的胸口。
夏兰的好感度之所以会下降，是因为自己【魅惑】之后，问的两个问题不对，真正的夏逸，应该知道和夏兰分手的原因才是。
所以夏兰才会猜到自己是假冒的，并痛下杀手，将自己捅死。
不过，上个世界线也不是毫无收获，夏逸发现了在【魅惑】之后，夏兰的情绪，已经有些稳定下来，可以接近。
再次读档，夏逸没有急着去夏兰那里，而是回到宅子，找到了一个女仆。
他对女仆使用了【魅惑】，并问了自己和夏兰的事情。
之前，在夏姝说出了兰阿姨的名字之后，他也打探过一些情报，但是，并没有什么收获。
这次也没有什么不同，女仆只知道夏兰和夏逸一起犯了什么错，结果夏兰被夏娥弄到了远离村子的小屋，而夏逸，直接送出了村子。
之前，问到这里，夏逸就没有继续，现在，他又问了谁最有可能知道这件事情的真情，女仆向他介绍了两个人。
其中一个是成年女人，另一个是一个未成年的少女。
为了防止女仆在魅惑解开后，从自己的问话里发现异常，夏逸先读了个档，然后将目标放在了成年女人的身上。
好在知道情报的是女人，要是不是女人的话，就不能使用【魅惑】。
成年女人是一个长老的新妻，对于私访自己的夏逸，女人十分惊讶。
“看着我的眼睛。”夏逸没有废话，直接使用了【魅惑】。
女人的眼中，出现了粉色的光芒。
然而，夏逸刚刚准备询问，女人眼中的粉色光芒，就消失不见。
女人伸出手，按在了夏逸的胸膛上。
夏逸心中一惊，做好了死亡的准备。一直以来，只有女主角，才能抵抗他的【魅惑】，这让他产生了除了女主角之外的女人都一魅一个准的错误想法，对于【魅惑】的失败，没有一点儿心里准备。
但是，女人并没有如同夏逸所想的，将手掌插进他的胸膛，而是在他的胸膛上轻轻划动着。
“你想要的话，完全不用使用这样手段的！”
女人的话，让夏逸有些疑惑，他以为女人说的是自己询问的事情，但女人缠上他身体的动作，让他知道，女人说的是生命起源的事情。
没有兴趣去给长老戴绿帽，也没有兴趣去玩一个老人的女人，夏逸点击了读档。
这次，他选择去问那个未成年的少女。
少女的实力，不如夏逸，夏逸成功从她的嘴里，知道了自己想要的信息。
三年前，前身和夏兰对上了眼，两人在私下里进行着生命起源的探讨，但是世界上没有不透风的墙，这件事，很快被前身的父母知晓，夏娥出手，将夏逸和夏兰分开，一个送到了村子的边缘，一个直接送出了村子。
将少女按晕，夏逸坐在她的床上，进行着思考。
就是说，自己和夏兰的关系，已经到了最后一步，怪不得夏兰的好感度那么高。
而夏兰躲着自己，是为了不让别人发现自己两人的关系。
也就是说，只要不让别人发现自己两人的关系，她就不会躲着自己。
想通了这一点，夏逸知道了具体的方案。
他读档回到见夏兰之前，这次他依旧选择了在夜晚的时候，偷偷进入夏兰的屋子。压住女人的身子，夏逸唤醒了她，并使用了【魅惑】。
夏兰的动作，立即从逃跑变成了亲近，在夏逸放开她之后，她主动抱住了夏逸，将脸贴在了夏逸的身上，舔舐着。
作为和夏逸一样，可以使用精神能力的人，夏兰在三分钟之后，就恢复了精神，看着眼前夏逸赤裸的胸膛，又想到自己刚刚的不雅动作，女人羞红了脸。
她就要跑开，但是被夏逸拉着，拽到了怀里。
“刚刚还一副饥饿的样子，现在就翻脸不认人了吗？”
“那是你的咒术！”夏兰的挣扎并不激烈，现在是在夜晚，周围无人，不像白天的时候，还有她的外甥女在。
“你就不想做那种事吗？”伸出手，感觉着夏兰心脏的剧烈跳动，夏逸知道现在自己的行动是正确的。
“不要。”夏兰推着夏逸的手掌。
将脸凑到夏兰的耳边，夏逸含住了女人的耳垂：“放心吧，我过来的路上，没有任何人看见。”
夏兰的抵抗，更加微弱了。
将另一只手掌下移，夏逸将夏兰压在了床上。
……
……
天蒙蒙亮的时候，夏逸从床上下来，现在再不回去，就会被发现了。
床的动静，惊醒了夏兰，女人用湿润的眼睛看着夏逸，她的情绪复杂，但身体的愉悦，让她沉醉。
“你是从哪里学来的那些东西？”想到之前的战斗，夏兰的身子，又热了起来。
夏逸系着裤子的手掌一僵。
“是从书上学的。”他说。
“书上不会写的那么详细吧？”坐起身，夏兰将身子，贴在了夏逸的后背。
夏逸感觉自己的后背就像一个平底锅，两只鸡蛋落在他的背上，柔软的蛋黄和蛋清摊了开来。
将系了一般的裤子脱下，夏逸反身抱住了夏兰。
……
等到又一次探讨结束之后，窗外的太阳，已经升起，此时出去，一定会遇到别的村民。
夏兰也发现了这一点，女人着急着，眼中已经蓄起了泪水。
“现在出去一定会被发现的，怎么办？”她的神情慌乱。
“不用担心。”
夏逸早就考虑到了这一点，他点击了读档。
又回到昨天晚上的时间点，夏逸重复过了一夜之后，在早上离开了木屋。
回到宅子，刚刚躺下不久，夏逸就听到了门外的动静，小女仆偷偷的打开门，看了看他，又关上了门。
夏逸以为，小女仆是听到了什么动静，想要看看自己是不是醒了，但是，过了半个小时，小女仆又打开了门。
从五点到九点，小女仆每半个小时，都要偷偷打开门看一看夏逸。
没有想到你居然是这样的小女仆！
要是是一个女主角这么看他，夏逸一定会十分慌张，以为对方是图谋捅人，但是小女仆只是一个普通人，她的这种行动，只让夏逸感觉有些可爱。
到了九点多，夏逸装作醒来。
在小女仆的伺候下洗漱完毕，吃完早饭，他坐在床上，思考着昨晚的事情。
夏兰的身材，是真的不错，探讨到激烈的时候，也会十分主动，而且持久力也很强。
不对，应该考虑的，不是这个。
夏兰的好感度已经是九十点，关系也已经到了深入交流的程度，接下来可以直接进行罪恶的调查了。
话说，这么直奔主题的女主角，除了那个吃人白领黄俐之外，还是第一次遇到。
这样的夏兰，有着什么样的罪恶呢？


189. 替身娃娃


接下来的一周，夏逸白天睡觉，到了半夜十二点左右，夏姝离开之后，就前往木屋，和夏兰一起探讨人生。
在这一周里，夏逸也旁敲侧击的打探着夏兰的罪恶，但是，他没有得到想要的消息。
问村子里的其他人，夏逸得知夏兰的双亲还在世，从出生到现在，死在她身边的人，也没有丝毫值得怀疑的。
夏兰的罪恶，该不会是还没有触发吧？
夏逸有些头疼起来，不过夏兰柔软的身体，抚平了他的头痛。
这样一边和夏兰继续交往，一边等待，似乎也不错。
女人也不是一个危险的女主角，在之前自己挟持她外甥女，和半夜压住她身子的时候，她就算变身，使用精神攻击制服了自己，也没有下过杀手。
离开了夏兰的身体，夏逸看向外面的太空，天际已经出现了一抹白色。
是时候回去了。
看了眼熟睡的夏兰，夏逸小心的从床上下来，走出了木屋。
此时天还是很暗，路上没有一个行人，夏逸装备上用来减轻重量的【灰羽】，又使用【念力】托着自己的身体，一下子就可以窜出十多米的距离。
很快，他翻过了宅子的围墙，又翻进了自己的屋子里。
屋子里，厚厚的窗帘紧拉着，保证他就是稍稍晚回来了一会儿，偷偷看他的小女仆，也看不清床上到底有没有人。
这个预防小女仆的措施，也成功的预防了夏逸自己。
进入被窝之后，夏逸才发现里面已经有了一个人。
在里面人的身上摸了摸，夏逸根据手感判断，那是夏姝。
他的身子僵住，又退出了被窝，想要不动声色的离开，但是，一只手掌抓住了他的衣服。
一道暗红色的火光亮起，床边的蜡烛被点燃。
坐在床上的夏姝，脸上没有平常的笑容，她的视线冷冷的看着夏逸，夏逸有些慌了。
他试着转移话题：“我不知道你在被子里。”
夏姝没有立即回答，她起身下床，来到夏逸的面前，鼻尖触在了夏逸的鼻尖上：
“哥哥明明知道问题不在这里的。”
这时候，不能说出是和夏兰探讨生命起源了，随便找个借口应付看看。
“毕竟你哥哥我也是一个高中生了，也到了夜不归宿的年纪了。”
“除了兰阿姨那里，明明去哪里都行的。”
“你怎么知道的？”夏逸的手指，已经悬在了读档按键的上空。
“我刚刚是跟着哥哥一起回来的，只是我的速度快一点，先到了而已。”夏姝用手夹住了夏逸准备移开的脸，“从哥哥离开屋子，到回来，中间的事情我都看见了。”
就是说，你旁观了我和夏兰对生命的探讨吗！
夏逸打量着夏姝的神情，他好奇着，知道了自己和夏兰事情的少女，会怎么反应。
将自己捅死？从现在少女的情绪来看，不像到了那一步的样子。
将自己关押起来，或者是将夏兰关押起来？这个倒是有些可能。
“兰阿姨可是……”夏姝的话说到一半，停了下来，她掠过了要说的话，“和兰阿姨一起，你可是会死的。”
居然这么严重的吗？
夏逸的心中，闪过了一个可能：
莫非，夏兰和自己有着三代以内的血缘关系？
那不是自己要凉的问题，是这个世界要完啊！
赶紧读档到了一个方便的时间点，夏逸【魅惑】了一个女仆询问，得知了夏兰和自己的血缘，已经远到算不清的地步，夏逸松了一口气，又回到了被夏姝逼问的时间点。
既然夏姝可以发现自己和夏兰的关系一次，那么就能发现第二次，自己读档就算避免了一次，也没有办法一只避免下去，不如看看夏姝到底是怎么反应的，然后思考对策。
“不要再和兰阿姨来往了，我让晴儿陪着你。”夏姝话里，除了让夏晴来解决夏逸的需要之外，还有让夏晴盯着夏逸的意思。
看样子，夏姝的情绪并不怎么激烈。
没有说什么“我只要兰阿姨”这样的情感剧台词，夏逸沉默着，算是默认了夏姝的话。
看着这样的夏逸，夏姝重新露出笑容：“那么，我去叫晴儿过来，比起那个老女人，晴儿才是和哥哥最合适的，哥哥你一定会喜欢的。”
看着少女翻窗的背影，夏逸很想告诉她，自己已经和夏晴探讨过许多次生命起源，没有任何新鲜感了。
夏姝的动作很快，一个小时后，夏逸就见到了过来的夏晴。
虽然不是不想和夏晴再次探讨一下生命，但夏晴不自在的神色让夏逸放弃了这个想法。
自己又不是没有女友，为什么要去做这种强迫的事情？
夏晴在白天监视夏逸，而到了晚上，夏姝又会过来监视，两人的举动，让夏逸连打开【摄像机】，看看夏兰房间监控的时间也没有。
夏逸以为，过个几天，夏姝和夏晴就会放松对自己的监视，但是，在几天后，两人的监视更加仔细了。
看来，夏姝也知道，在做出承诺几天之后的时间点，才是最容易反悔的时候。
必须想个办法，摆脱两人的监视才行。
夏逸又将视线，放在了【商城】上，在刚刚接近夏兰的时候，他就推测到了这种情况，所以在【商城】刷新到能用的道具之后，一直没有刷新。
【替身娃娃：可以变成自己样子，并进行操纵的人偶，需要消耗咒力。娃娃无特殊能力，只能够骗过B级以下的女主角】
夏姝的等级才是D+，骗过少女足够了。
这个道具的兑换点是一千，而作为D级女主角的夏兰，攻略之后的收益是五百，看起来自己是亏了五百，但是这个道具是可以重复使用的。
点击了兑换，夏逸的手上出现了一个和自己的样子一摸一样的娃娃。
他向着娃娃里输入了咒力，娃娃猛地变大，成了他的样子。
夏逸感觉，自己和娃娃之间，有着一种莫名的联系，就像自己的身上多了一个肢体一样。
不过就算是自己的肢体，操作起来还是有些困难，就像人不通过练习无法任意动作自己的脚指头一样。
使用【替身娃娃】的时候，尽量避免大的行动吧。
在晚上找到一个时机，夏逸使用娃娃代替了自己，真身前往了木屋。
在他的真身离开不久，卧室的房门被打开，夏晴走了进来。


190. 死在肚皮上


刚爬上夏兰的床，夏逸就感觉到了一丝异样，好像是有少女在抱着他的肢体一般。
但是，夏兰躺在床上，正等着他抱过去，他的身体，也没有任何部位有着束缚。
夏逸明白，是【替身娃娃】那里有了情况，他的心念一动，就见到了自己卧室的天花板，还有躺在装睡的【替身娃娃】旁边，正对自己动手动脚的夏晴。
夏晴怎么到自己这里来了？
夏逸的心中一慌，以为是自己过去夏兰那里的事情又败露了。
但是，观察了一会儿，发现夏晴没有绑住自己，而是在蹭着自己的身体之后，夏逸明白过来。
虚惊一场。这一定是夏姝见到自己久久没有动夏晴，有些不放心，所以让夏晴主动过来夜袭自己。
又看了两眼，夏逸闭上眼睛，普通身材的夏晴哪里有身材丰腴的夏兰好玩？
回到本体，夏逸趴在了夏兰的身上。
……
在夏逸躺在床上休息的时候，夏晴也趴在【替身娃娃】的身上，喘息着。
休息了一会儿，恢复了体力，夏晴咬牙看着旁边的“夏逸”，自己已经勾引对方到了这种程度，对方居然还是无动于衷，他到底行不行？
夏逸当然是行的，不然他和兰阿姨，也不可能会出那样的事情。夏晴在心中得出了答案。
但是，为什么他现在还是一点儿反应也没有？
就算是正人君子，该有的身体反应，还是要有的啊！
要是夏逸一直这副熟睡的样子，夏晴还能够安慰自己说，是夏逸睡得熟，但是，在两个小时前，她亲眼见到少年睁开眼睛，看了她一会儿，又进入了睡眠。
就是一只喵在窗下春叫，也能让人睡不着，自己还不如一只猫吗？
不知道夏晴的自我嫌弃，夏逸在夏兰那里睡到五点，被女人推醒。
“你该回去了。”夏兰和夏逸说。
“不用了，我不回去了。”翻了身，夏逸又将夏兰的压住。
“要是被发现，可不是之前的处置就能够了事的！”夏兰的反应激烈。
“不会被发现的。”摸着夏兰光滑的后背，夏逸说，“我使用了替身，她们不会发觉。”
“替身？”
为了让夏兰放心，夏逸解释了一下【替身娃娃】的作用。
夏兰还是有些忧心，她又催促着夏逸立即去操控【替身娃娃】，防止被发觉。
夏逸使用咒力，接上了【替身娃娃】的感觉。
睁开眼，他摸黑坐起身，将窗帘稍稍拉开了一些，让光照进屋子。
这简单的动作，废了他好大的精力，这具身体的操纵，他还不习惯。
他之所以这么早就醒来，也是为了练习一下这身体的操控。
窗帘后面的窗子，半敞着，估计是夏晴离开的时候，没有关严实。
又控制着【替身娃娃】关上窗子，夏逸疑惑着还算仔细的夏晴，怎么会留下这么一个错误。
不过，这不是重点，夏晴已经是过去的女主角，不需要再考虑他的事情。
花了四个小时熟悉【替身娃娃】，在小女仆端着洗漱用具进来的时候，夏逸终于能流畅的站起身，走两步了。
这也已经足够，下面的事情，都由小女仆代为完成。
又来到外屋，坐在椅子上，看着面前的碗筷，夏逸想要摸摸自己的下巴，却摸在了额头上。
这样的身体掌控能力，先不提能不能使用筷子，就是可以使用，也会在吃的时候，一筷子塞进鼻子里去。
夏逸又看向了立在一边的小女仆：“在主人提不起劲的时候，女仆是不是需要来喂主人？”
“诶？”小女仆一愣，没有想到夏逸居然会提出这样的要求。
反应过来后，她立即拿起了碗筷，喜滋滋的给夏逸喂起来。
“原来夏逸大人是提不起劲吗？我还奇怪您今天说话怎么这么慢。”小女仆给夏逸填补着破绽。
说话虽然是一项基本的技能，但是使用另一幅身体，也有些不习惯，夏逸的语速，不可避免的受到了影响。
包括吃早饭的速度，都是慢的。
吃了一半，夏逸就让小女仆收拾了下去，并躺在了床上，就是夏晴过来，他也没有起来。
夏逸同学@提不起劲。
成功将白天的时间混过去，到了晚上，夏逸装作已经熟睡，又将意识回到了本体上。
睁开眼睛，他正见到开始解他裤子的夏兰。
没有过多的言语，两人轻车熟路的进行了探讨。
四个小时后，将满面红光的夏兰搂在怀里，夏逸感叹着女人的精力旺盛。
“姝姝和我说，我要是和你一起的话，迟早会死在你的肚皮上，看起来一点儿也没有说错。”夏逸将夏姝的话进行了一些加工，为的是能够更好地调戏夏兰。
但是听到这句话的夏兰，并没有像夏逸想象中那样害羞起来，女人的脸刷的一下变白。
“怎么了？”夏逸立即警惕起来，经过了诸多女主角的洗礼，他已经形成了一旦女主角不对劲，立即怀疑对方要捅自己的反射。
夏兰并不是要捅他，而是有些心神不宁，面对夏逸的询问，夏兰又转移了话题。
夏兰的故意回避，没有让夏逸失望，反而让他有些兴奋，这种情况，说明有秘密在里面。
夏逸之前还在忧心，夏兰的罪恶是不是还没有触发，现在可以放心了。
转移话题之后的夏兰，还是感觉有些不放心，她又爬到了夏逸的身上。
躺在床上，夏逸回想着刚刚的场景。
在自己说夏姝的话的时候，夏兰表现出了反应。
但是，那个反应，到底是对夏姝，还是对话里的内容呢？
读档回去，夏逸进行了两次试验，一次没有说那句话是夏姝说的，一次将夏姝说的话，改成了另一句。
夏兰两次都有反应，看来，两者都是关键。
先来看看话的内容。
“姝姝和我说，我要是和你一起的话，迟早会死在你的肚皮上，看起来一点儿也没有说错。”
去掉这句话里的废话，剩下的是：
“我要是和你一起的话，迟早会死在你的肚皮上。”
这句话里，有着什么样的秘密呢？


191. 魔法少女夏姝


在短时间内，夏逸并没有得到答案，普通的和夏兰度过了一晚，第二天一早，夏逸又将意识投放到了【替身娃娃】的身上，和小女仆还有夏晴互动。
这样三天下来，夏逸逐渐熟悉了【替身娃娃】的操作。
第四天，夏逸不得不从夏兰的家里回去。
这不是他已经玩腻，而是今天是觉醒仪式的日子。
虽然他已经进行了觉醒仪式，但是，在这个世界线，觉醒仪式刚刚到时间。
结果出乎意料，又在意料之中。
觉醒仪式没有成功，因为夏逸本来就已经觉醒了。
好在这一次，依旧有不明人物袭击了地脉，给夏逸的觉醒失败，找了一个借口。
在他失败之后，夏姝和夏娥还跑来安慰了他一下。
夏姝的安慰十分正常，毕竟少女对夏逸的好感度可是高达九十二，但是，夏娥的安慰就有些不正常了，夏逸从夏姝那里听说，夏娥可是十分严厉的存在，特别在关于能力的事情上。
她的态度，让夏姝都有些惊愕。
到底是一开始就不对自己抱着希望呢？还是有着什么别的猫腻呢？
夏逸没有仔细思考，夏娥又不是女主角，没有什么好考虑的。
为了防止还有别人过来看自己，夏逸没有立即使用【替身娃娃】，而是使用真身，在家里度过了两天，到了第三天，夏逸准备去往夏兰小屋的时候，事件发生了。
夏姝，再一次失踪。
半天后，她的尸体，在村旁的山上被找到。
坐在卧室的床上，夏逸摸着自己的下巴。
夏姝居然又死了，这次是谁下的手？尤岚已经死亡，夏晴这些天也都和自己在一起。
夏源那个家伙，除了夏晴和尤岚之外，还有别的杀手？
夏逸有些头疼起来。
话说夏姝那个家伙，在村子里死的次数好像比自己还要多一点，那个家伙才是真正的主角吗，自己跨越无数的轮回去救她什么的。
魔法少女夏姝？
没有急着读档，夏逸静观着事情的发展。
夏娥从祖地重现出了夏姝遇害那天的景象，但是景象只能看到在村子里的部分。
那天，夏姝突然就从家里走出，进了山林。
中间没有任何有用的线索。
又等了两天，见到事情还是没有进展，夏逸选择了读档，回到觉醒仪式失败之后。
面对过来安慰他的夏姝，夏逸趁机提出了去少女的房间转换心情的请求。
稍稍疑惑了一下为什么到自己的房间可以转换心情，夏姝答应了夏逸。
利用着夏姝的信任，夏逸成功将【摄像机】装在了夏姝的房间，里屋外屋浴室，各有一个。
夏逸一共只有四个【摄像机】，为了布满夏姝的房间，他还特地将夏兰木屋里的都拆了下来。
夏姝房间用了三个，还有一个，夏逸按在了夏姝尸体被发现的树林里。
接下来，就是看着监控了。
到了夏姝遇害的那一天晚上，夏逸打开笔记本，看着屏幕里的监控，在监控里，夏姝从外面回来，先洗了个澡，然后换上睡衣，出了门。
少女是过来找夏逸了。
普通的应付了夏姝，在她回去之后，夏逸继续看着监控，在监控里，夏姝在床上睡下，中间没有任何异常。
又盯着少女的睡颜看了两个小时，夏逸发现夏姝猛地睁开了眼睛。
因为【摄像机】正对着夏姝的脸，夏逸被吓了一跳，手里的薯片都掉了。
将地上的薯片捡起，夏逸塞进了旁边的小青蛇嘴里。
“咿呀~”小青蛇开心的抱着薯片咬着。
监控里，夏姝坐起了身，她皱着眉头，似乎在思考什么。
过了一分钟，她起身下床，出了屋子。
这次，少女的目的地是村子边的树林。
夏逸又看向了树林的监控，二十分钟后，夏姝果然出现在了那里。
少女立在一棵树下，左右环顾，似乎在等着什么人。
不一会儿，一个身影，从旁边靠近了夏姝。
月色明亮，但被树木遮挡，夏逸看不清楚来人的样子，也看不清来人和夏姝交流的嘴型。
两人简短的说了几句话，夏姝就已经出手，袭向了来人，她的手按在来人的身上，却没有一点儿效果。
来人的身影，慢慢变化起来，她的头上出现了双角，背后出现了翅膀，翅膀裹住了夏姝。
到了这里，夏逸已经知道来人是谁了。
果然夏兰那个家伙，也是一个狠角色，女主角就没有一个好人。
在夏兰的翅膀松开后，夏姝的身子倒在了地上，一动不动。
夏逸又有些疑惑起来，不知道D级的夏兰，是怎么做到轻易解决夏姝的。
不过，片刻之后，他就打消了疑惑。
在使用咒力强化身体之前，鬼斩役也只是一个普通人，只要手段高明，低等级杀死高等级是一件十分正常的事情。
现在需要思考的，是夏兰为什么要杀死夏姝。
是因为之前的话？
只是因为夏姝说了她的坏话，就要杀死夏姝？
夏逸感觉事情不可能这么简单，唯一有可能的，就是夏姝的话里，有着秘密，夏兰不希望夏姝透露这个秘密，所以杀人灭口。
想了想，夏逸将【替身娃娃】放在屋子里，真身前往了夏兰的木屋。
他的速度比夏兰更快，回来的夏兰打开木门，见到的是坐在床边，已经等了她一会儿的夏逸。
“逸，你怎么在这里？”夏兰吃惊着。
“有些事想要和你谈一谈。”夏逸回答。
“什么事情？”因为刚刚做了杀死夏姝的事情，夏兰有些心虚，她不敢去看夏逸的眼睛。
“关于你刚刚做的事情。”
夏逸的话，让夏兰的脸一下子变得刷白。
“刚刚那个夏姝是假的？”夏兰以为自己中了圈套。
“不，那是真的，夏姝已经被你杀死了。”
听了夏逸的话，夏兰更加忐忑了，她可是知道，夏逸和夏姝的感情一直不错，要是夏姝真死了，夏逸怎么可能无动于衷？
她跪在了夏逸的面前，慌张的向着夏逸凑去，想要这样来转移话题。
按住了她的额头，夏逸说：“为什么要杀夏姝，你们瞒了我什么？”
“没有……”夏兰还是不愿意说明。
夏逸于是站起了身：“那么我们以后就不用再见面了。”
说完，他就向着门走去。
在他踏出门框之前，夏兰抱住了他的腰：“我说，都告诉你。”
夏逸的脸上露出笑容，他准备倾听夏兰的话，然而等待他的，却是一阵恍惚。



192. 真死在肚皮上


当夏逸清醒过来的时候，他发现自己已经被绑了起来，他试着使用了【咒力强化】，但是咒力并没有听从他的指挥。
夏兰也是使用这个方法，解决了夏姝吧？
将夏逸绑好，夏兰又提着少年，翻开床底下的一块地板，钻了进去。
那是一个和里屋一样大小的地下室，地下室阴暗潮湿，除了正中放着的一张床之外，空无一物。
夏逸被丢在了那一张床上。
“你宁愿把我绑起来，也不愿意将事情告诉我吗？”夏逸看着夏兰。，
“那件事情，逸不用知道。”
夏逸更加好奇那件事情到底是什么了。
很明显，那不是一件好事，不然的话，夏兰也不会怕告诉自己。
将夏逸的双手绑在铁床的栏杆上，又将他的双脚分开绑好，夏兰开始撕起夏逸的衣服。
打量了一下周围的环境，夏逸想着，这时候自己是不是应该说一句“你就是得到了我的人，也得不到我的心”什么的。
不过，真是没有想到，自己威逼夏兰，居然将自己逼到了这种地步。
夏兰只是绑住了夏逸的手腕，他的手指还可以自由活动，只要夏逸想，立即就可以点击读档。
但是夏逸没有着急，他想要看看，在自己已经被抓的情况下，能不能从夏兰的口中弄出事情的真相。
“现在我已经被你绑住，逃不了了，告诉我也没有什么关系的吧？”夏逸看着下面的夏兰。
夏兰并没有理睬夏逸，她伸出手，摸着夏逸的脸颊，面色潮红：“放心，不会再发生那时候的事情了。”
从夏兰那里得不到答案，夏逸在尝试了一下被绑的新鲜play之后，就点击了读档。
他回到了夏姝遇害之前。
夏兰那里，普通的方法得不到答案，要去夏姝那里问问吗？
可是夏姝那个丫头，感觉比夏兰更加固执。
还是得从夏兰身上着手，不过其中的方法，需要斟酌一下。
没有阻拦夏兰对夏姝的下手，在夏姝死后，夏逸来到了夏兰的木屋，装作一无所知的样子，和夏兰欢好。
一次完事之后，他慢慢摸着夏兰的背脊。
夏兰还没有尽兴，想要再来，但是被夏逸压住。
“再等等。”夏逸说。
“等什么？”夏兰疑惑着。
夏逸没有回答，过了三分钟，他才开口说：“差不多了。”
“什么？”夏兰有些心慌起来，她试着直起身，却发现身体使不出力气，她又试着调动咒力，咒力也一动不动。
“别白费力气了，我刚刚给你下了药。”
“什么时候！”夏兰更加慌乱，她的脸变得苍白起来。
看了夏兰的下边一眼，夏逸没有回答，他提问说：“说吧，你和夏姝，到底有着什么事情瞒着我。”
“没有。”夏兰的回答还是和之前一样。
“没有的话，你为什么要杀夏姝？”
“什么？姝姝怎么了？”这句话，本来应该使用惊讶的语气说，但夏兰口中的语气却是惊慌。
“别装了，在你下手的小树林里，有我的监控。”用两手夹着夏兰的脸，夏逸直视着女人的眼睛：
“要是你不说的话，我们就不用再见面了，我立即启程回玉齐去。”
在被夏逸药住的情况下，夏兰无法动手绑住夏逸，再三考虑之后，她终于说出了真相：
“不会再发生之前的事情了，我不会再杀死你的！”
夏逸的神情一滞，他没有想到，自己居然会听到这么一个令人震惊的消息。
夏兰在以前，杀死过自己？
夏逸就要开口问问具体情况，但又想到这段记忆，应该是前身体验过的，自己现在问，不是就暴露了自己吗？
但他转念一想，要是前身知道这件事的话，夏兰和夏姝怎么可能还会瞒着自己。
在这个魔幻的世界，记忆消除，应该也不是什么不可能的事情。
想到这里，夏逸放心下来，他继续问：“到底是什么情况？”
“我……、逸你也知道，我是半人半祟。”
不，这个我还真不知道。
“然后，我身为祟的部分，是魅魔。”
传说中，魅魔可以进入到别人的梦境中去，并且擅长精神上的法术，那么，夏姝是怎么被叫出去，就有了答案了，之前自己感觉女人的能力像自己的【魅惑】，也是正确的感觉。
“再然后呢？你怎么弄死我的？”夏逸的心中，有了一丝猜测。
“我当时控制不住自己，现在我已经可以了！”夏兰焦急的和夏逸解释着。
还真是死在了肚皮上的啊。
不过，这种死法自己也尝试过，没有什么好奇怪的。
“是姝姝复活的我？”夏逸想着，也只有作为圣主之女的夏姝，可能会有些办法复活一个人。
而且，要是自己被夏兰弄死的事情被许多人知道的话，夏兰也不必对夏姝下手。
“是。”
“她用的什么方法？”
“我也不知道，但她让我不要向外说。”夏兰的表情正常，眼神也没有闪躲，看来是真的不知道。
夏兰的演戏的能力实在是太差，估计这也和对方常年待在一个小村子里有关。
摸了摸下巴，夏逸想着什么时候，从夏姝那里旁敲侧击的问一下。
这只是为了满足他的好奇心，实际上，就是不问也没有关系。
调出系统面板，他犹豫着要不要点击读档。
虽然在这条世界线，夏兰老老实实的交代了事情，但说出这个秘密，一定也会对女人的心态造成影响，不利于接下来的攻略。
不过，也许在心态变化之下，夏兰的罪恶，会更加明显的展露出来？
想到这里，夏逸还是选择了留下来。
他将手滑到了夏兰的腰间。
又一次探讨完事之后，夏逸就回到了自己的屋子，夏姝被杀，村子里的局势一定会紧张起来，这时候还是谨慎一些好。
躺在床上，他疑惑着：
夏兰的罪恶到底是什么，只是过失性的把自己干死应该不会成为罪恶，除非女人说的是假话，她其实是故意杀了自己。
又或者，是她和猫耳女孩宁馨一样，所做的事情看似无心，其实却是内心的渴望？
夏兰渴望干死自己？
提示音没有响起，看来不是。
那么会是什么呢？


193. 给哥哥看看


早上，发现夏姝失踪的村民们，在周围寻找起来，找到夏姝的尸体之后，他们又开始寻找凶手，但是和之前世界线一样，找了一周，凶手还是没有什么消息。
这一周，夏逸也看准时机，到夏兰那去了几次，并使用【摄像机】观看夏兰的举动。但是，夏兰并没有什么异常，除了在关于生命的讨论上，更加注重夏逸的享受了之外。
眼看得不到什么消息，夏逸再次点击了读档，他回到夏姝被杀死前，并在那一晚夏姝到他房间的时候，做出了挽留。
“怎么了吗？哥哥。”夏姝躺在夏逸的大腿上，疑惑的看着他。
“没有什么。”夏逸找不到什么借口，也不想找什么借口。
九十二的好感度，就是夏逸无理取闹，夏姝也会陪着她，所以不需要费心思去弄什么解释。
“突然想和妹妹在一起了吗？”夏姝也没有深究原因，她翻了个身，抱住了夏逸的腰。
夏逸可以感觉到，在一层薄薄睡衣下的，少女柔软的肌肤。
“你也到了嫁人的年纪了，这么随随便便抱上来真的好吗？”夏逸随便找了一个话题。
“因为是哥哥，所以给你发点福利也是没有问题的。”夏姝并不是没有注意到和夏逸的男女之别，而是故意如此。
“你从哪里知道的这些潮流词汇？”夏逸的注意力，放在了少女口中的“放点福利”上，一个一直待在无网络小村子的少女，是不应该知道这个词的。
“之前出去找哥哥的时候，弄来的网络。”
这里居然有网？
话说之前一直和自己保密，现在终于说出来了啊。
见到夏逸脸上的惊讶，夏姝有些得意：“不过不在附近，那个地方目前哥哥不能过去。”
不能进去的地方，是因为制度，还是因为能力？
没有继续询问，夏逸开始念起【冰心诀】来，夏姝在他身上来回滚动，实在是有些刺激。
夏姝注意到了夏逸身上升起的寒冷，她好奇的将手掌伸进了夏逸的衣服里面，按在他的小腹上：“哥哥你现在只要和女人待一会儿，身子就会变冷吗？”
对于【冰心诀】导致的身子变冷，夏逸之前给出的借口是诅咒解除的副作用。
“嗯。”夏逸将错就错的认了下来。
“可是你和兰阿姨……，是有些体质可以继续接触，有些不行？”夏姝自动帮夏逸填补着设定。
夏逸又默认下来。
“所以，晴儿和你在一起的时候，你碰也不碰她？”
夏姝的手掌下移，滑向了下面一件内衣。
夏逸急忙拉住了少女的手。
少女嬉笑着将手拿开，并和夏逸做了一个鬼脸。
“给我看看都不行，真小气。”夏姝有些生气的用手拍了一下。
“这是可以随便看的东西吗！”
“只要哥哥想的话，随时可以看我的。”
为了世界的安全，夏逸转移了话题，他从【背包】中取出了小青蛇。
“咿呀。”叉着腰的小青蛇，出现在了夏逸的手上。
摆完出场pass，小青蛇向着周围看去，在见到了夏姝之后，她本来得意的神色僵住。
夏姝伸手抓住她，放在手上玩弄着，小青蛇没有一点儿反抗。
这不是她和夏姝关系好，而是她在夏姝的手上吃过几次亏。
在之前的世界线，夏逸也将小青蛇放出给夏姝看过，作为一只嚣张的蛇人，小青蛇在和夏姝真正意义上的初次见面中，毫不犹豫的丢出了一朵青色火焰。
火焰被夏姝躲过，小青蛇的蛇尾巴，被夏姝掐了半截下来。
好在夏逸有着【治愈】技能，又给她将尾巴续上。
之后，小青蛇又继续袭击了夏姝几次，其中只有一次，她成功烧掉了夏姝的半截头发，然后她被夏姝吊起来烤了半个小时。
从此之后，小青蛇对夏姝就客气多了。
“这只小蛇真是神奇。”夏姝拨开小青蛇披在身上的青色长发，仔细看了看她上身和人类无异的构造，惊奇着。
“就是太弱，不小心就弄死了。”夏姝继续说着。
“是啊。”夏逸趁机引出了另一个话题，“话说，有什么可以让人死而复生的咒术吗？”
夏姝脸上的笑容消失，视线也从手上的小青蛇，转移到了夏逸的身上。
她在怀疑夏逸问这种事的原因。
夏逸同样看着她，在夏逸视线的余光中，少女手上的小青蛇，露出凶狠的表情，手上也出现了一朵青色火焰，一副要扔到夏姝头上的样子，但也只是做做样子。
夏姝猛地转过头，小青蛇又立即散去火焰，一副乖巧的神情。
夏姝又露出笑容，她伸出手指点了点小青蛇的脸：“哥哥，你的蛇不怎么听话呢！”
不要说这种容易被人误会的话！
“毕竟只是一个宠物。”夏逸回答。
“是啊。”这句话说完，夏姝沉默了好一会儿。
直到五分钟之后，少女才再次看向了夏逸：“你从兰阿姨那里知道了？”
犹豫了一下，夏逸感觉夏姝既然问出这样的话，就是不想再隐瞒的意思，他应了一声。
“你什么时候去见兰阿姨的？”夏姝一下子从夏逸的话里，得出了他的秘密。
“不可能你说不见，我就不见的。”因为可以读档，夏逸并不害怕。
下一刻，他的脸颊被夏姝抓住。将手按在夏逸的大腿上，少女将脸靠在了他的脸前：“哥哥，也不怎么听话呢！”
夏逸的心中一惊，但是夏姝并没有对他做什么。
“不听我的话，可是会再次死掉的，这一次，我可不确定能不能复活哥哥了。”
“兰说她不会再失控了。”为了自己的攻略，夏逸帮助夏兰说着话。
“你真的以为是失控吗？”夏姝的话，让夏逸的心中有一惊。
夏兰杀自己，果然还另有隐情！
“她是为了什么？”夏逸追问。
夏姝好奇起来：“看来哥哥你也有所感觉，那么我的猜测就是对的，当初应该杀了她的。”
“她杀我的原因，是什么？”夏逸追问。
“大概是受了一个人的命令。”
“谁？”


194. 剪刀play


看着夏逸，夏姝迟疑着，不知道将这个名字告诉他，是不是一件正确的事情。
五秒后，她还是说了出来：“夏珂。”
“夏珂？”夏逸疑惑起来。
夏珂是另一个少主，大长老的外孙女。村子里的大长老，是长老里，唯一个还有着一些权力的。
夏珂为什么让夏兰过来杀自己，是想要铲除一个竞争对手吗？
思考这个也没有意义，在这个世界线，自己连觉醒仪式都失败了，不可能还会对别的少主造成威胁，她也不可能再过来杀自己。
而且夏珂也不是一个女主角，想她的事情也没用。
夏逸已经放下，但夏姝还在说着：
“夏兰自己，是不可能突然下手的，而可能会命令到她的只有大长老和夏珂夏源，夏源只是一个玩女仆的废物，剩下唯一有可能的，就是夏珂和大长老，而夏珂和大长老是爷孙。”
夏姝使用的是排除法。
夏逸的心中，却不认为这是对的，如果真有黑手，夏源怕才是真正的。
夏兰接受了夏源的指令，杀了自己，她的心情，应该是有些愧疚和不舍的。
但是，提示音并没有响起，看来，这并不是真相。
这时候，夏逸又想到了一个问题，他看向夏姝：“夏兰杀了我，她怎么没事？”
杀了一个能够继承圣主之位的少主，怎么想也不是驱逐到村子边缘就可以了事的事情。
“因为这件事情我没有告诉母亲。”夏姝说。
果然是夏姝把事情瞒了下来，不过，少女这样做的理由又是什么呢？
“为什么？”
“复活人类，哥哥该不会以为这是十分寻常的咒术吧？”夏姝反问夏逸。
少女的意思是，她复活夏逸的咒术，不能被别人知道。
“你是怎么做的？”夏逸转口去问咒术的内容。
“哥哥学不会的。”夏姝不愿意将详细的内容告诉夏逸。
“代价很大吗？”夏逸更加好奇了，说不定这个秘密，还关系到夏姝的罪恶。
“没有关系，这是我欠哥哥的。”
看着抱上来的夏姝，夏逸不知道自己应该如何反应。
夏姝，到底欠了自己什么？
之前，少女也这样突然和自己道歉过。
夏逸没有再追问，因为夏姝看起来也不愿意多说。
他继续想起夏兰的事情，想着女人的攻略到底还差了什么。
夏兰受了夏源或是夏珂的指使，杀了自己，这其中到底还有什么秘密呢？
谁指使的并不重要，攻略也不需要看这一点，重要的是夏兰杀的人，和她当时杀人的心情。
她的罪恶，真的是杀了自己吗？
攻略再次陷入了难题，夏逸叹了口气，将这件事先放在了一边。
从夏姝这里得到了一些消息，夏逸确定了夏兰还是有着事情瞒着自己，而那部分，就是攻略的关键。
在夏姝离开之后，他来到了村边的木屋，见到了夏兰。
没有想到夏逸今晚会来，夏兰吓了一跳，神色明显有些慌张。
这是因为她正在密谋着杀死夏姝。
女人一点儿也藏不住心中的秘密，不过，这对于夏逸来说，也是一个好处。
夏逸之前遇到的女主角，一个个都是演戏的好手，夏逸想要从她们的脸上读出她们的情绪，比攻略她们还难。
将夏兰抱在怀里，躺在床上，夏逸先是亲热了一回，然后开始进入正题。
“夏姝将她知道的事情，都告诉我了。”
听了夏逸的话，夏兰的脸立即变得惨白。
“以前的事情，我也不想怪你，但是，我想要知道真相。”
“是我失控，不小心……”
“不要再说那样的谎话了。”夏逸打断了夏兰，看着她的眼睛，“你的身后，还有着一个指示的人。”
夏兰的视线，立即飘荡起来，夏逸于是知道，这是事实。
“他是谁？”
按理说，攻略达成的条件和这种幕后主使无关，但是，在找不到问题方向的情况下，夏逸也只能先将方向放在这里。
“没有。”夏兰的语气软弱。
“到底是谁？”夏逸继续追问，但夏兰还是不说。
夏逸又使用了之前的手段，威胁着说要是夏兰不告诉自己真相，就不再理会她。
夏兰咬着牙齿，思考了五分钟，还是拒绝了夏逸。
这让夏逸十分惊讶，看来，那个指使者的手段不是一般的高明，夏兰宁愿和自己分开，也不供出他。
是夏源吗？不说出来的原因是，夏源是什么“祖神选中之人”？
“是夏源吗？”
夏兰的面色没有变化，看来不是。
“是夏珂？大长老？”
夏兰也知道，夏逸可以从自己的表情里知道答案，她用双手捂住了耳朵，又闭上了眼睛，不愿意配合。
这样无法得到答案，夏逸选择放弃。
他拉开了夏兰的手掌：“好了，我不问了。”
“真不问了？”
“他不会再杀我了吧？”
“不会了！”夏兰急忙保证。
“那就不需要再问了。”
轻信了夏逸的话，夏兰放松下来，这时，她的心中又升起了极大的愧疚，愧疚着夏逸就是知道了这件事，也没有抛弃她，同时也愧疚着自己连夏逸想要知道的真相，都没有告诉他。
想了想，夏兰贴上了夏逸的身体：“你想要怎么样，都是可以的。”
“那就拿剪刀到过来吧！”
听了夏逸的要求，夏兰的神情一滞，她的脑中，立即想到了某种变态play的相关信息。
“真的要剪刀吗？”夏兰用可怜的眼神看着夏逸。
然而，夏逸还是点了点头。
咬了咬牙，夏兰起身下床，拿来剪刀，交给了夏逸。
接过剪刀，夏逸拦住了要脱衣服的夏兰，在女人疑惑的眼神中，将她胸前高耸的衣服，捡了一个小洞。
……
……
回去的路上，夏逸的心中，还在痒痒着，那样的滋味实在是不错。
只是下次得带点润滑的东西才行。
又回去之前的读档，再次享受了一下之后，夏逸使用【念力】，裹着自己的身体向屋子飞去。
飞的话，不会留下脚印，也不会发出声响，作为一个小村子，夜晚的天空黑的深沉，就是抬起头看，也不能看清夏逸的样子。
在飞到自己家上空的时候，夏逸见到后墙掠过了一个人影。
这么晚了，是谁？
人影的速度很快，夏逸不能跟上。
要读档看看吗？
还是算了，也许只是过来和某个女仆偷情的。
夏逸现在的注意力，都在夏兰的攻略上，他并不想去管别的事情。
回到卧室，将【替身娃娃】收起，夏逸进入了睡眠。
第二天，他睁开眼睛，见到的是立在一边的夏姝，夏姝的表情严肃。
“兰阿姨昨晚死了。”


195. 女儿不是，母亲来凑


夏兰死了？
夏逸的第一反应是不可置信，在见到了夏兰的尸体之后，他才开始思考起夏兰死亡后面的事情。
是谁杀了夏兰，又是为什么杀了夏兰？
夏逸首先想到了，指使夏兰杀自己的那个幕后黑手，可能是那个家伙，知道了自己和夏兰重归于好的事情，怕夏兰将他的事情告诉自己，所以杀了夏兰。
同时，他又想起了昨晚回去的时候，见到的那一个翻墙黑影。
那个凶手就住在自己的隔壁？可是那个院子里，除了自己和夏姝还有夏娥，只剩下佣人们了。
是夏姝？作为一只女主角，夏逸相信夏姝的心狠手辣，她可能是为了作为哥哥的自己的安全，所以杀了夏兰，也可能是夏兰还知道一点儿她的秘密，所以杀了夏兰灭口。
还是说是夏娥？在之前的一条世界线，自己的这个便宜母亲杀了自己一次，可能她就是几年前，指使夏兰杀自己的人？
想要知道答案十分简单，只要读档回去，在那个人影翻墙而出的地方，装一个【摄像机】就好了。
这样想着，夏逸点击了读档。
装好【摄像机】之后，夏逸没有去夏兰家，而是待在自己的卧室里，看着监控。
笔记本的屏幕，分成了四块，三块是夏兰家的场景，还有一块是一处墙壁。
墙壁处的监控，先有了动静，一个少女的身影，从墙边掠过。
可惜天色太过昏暗，夏逸不只看清少女的容貌。
只能见到少女的胸脯，有着一个较大的起伏，比夏姝的大，但还没有达到夏娥的地步。
就是说，人影既不是夏姝，也不是夏娥。
那么，她会是谁呢？一个混在自己身边的女仆？
皱起眉头，夏逸将注意力放在了夏兰家的三块监控上。
过了一段时间，夏逸见到夏兰家里屋的窗子被打开，一个人影，翻了进去。
夏兰还没有睡眠，女人习惯了每天晚上等夏逸等到一点，哪怕夏逸不回去，也是如此。
借着夏兰屋子里的灯光，夏逸终于看清了人影的样子。
那是夏珂，大长老的孙女，少主之一。
居然是夏珂在幕后操作吗？
夏逸有些惊讶，夏源有着“祖神选中之人”的头衔，夏珂也有着兰阿姨作为手下，果然每个少主都不简单。
嗯，自己也不简单。
夸了一下自己，夏逸继续看着监控。
对于夏珂的到来，夏兰十分惊讶，她张开口，想要询问夏珂的来意，但夏珂先有了动作，她一手刺进了夏兰的胸口。
没有想到夏珂痛下杀手，夏兰没有丝毫防备，她倒在了地上。
靠在床头，夏逸摸着下巴。
夏珂可能就是幕后黑手，她是为了灭口，所以杀了夏兰，这里面的逻辑没有丝毫问题。
但是，在这之外，还有一个疑点。
夏珂为什么会从自己家的院子里翻墙出去？夏逸不得其解。
夏逸家的宅子，在村子的中央，而大长老家的宅子，是在村子的外围，就是借道，夏珂也不应该到自己家宅子来。
莫非，夏珂也只是一个棋子，她的后面，还有着人？
不过，这不是重点。
在知道了幕后黑手是夏珂之后，攻略依旧没有达成，夏逸皱起眉头，不明白到底还差了什么。
第二天早上，夏逸早早起来，在小女仆震惊的目光中，向着夏珂家走去。
虽然在这个世界线没有成功觉醒，但夏逸的身份还是十分好用，开门的仆人见到他之后，没有任何阻拦，就领他进去。
来到夏珂的房间，夏逸见到了少女。
夏珂的脸上有些惊讶，惊讶着夏逸为什么来访。
“是关于兰阿姨的事情。”夏逸直接说出了正题。
“是这样啊！”夏珂露出了然的神色，她也听说过夏逸和夏兰几年前的事情。
坐在夏逸的面前，夏珂将手支在桌子上，看着他：“你是想要知道是谁杀了兰阿姨吗？问我也是没有作用的。”
“不，我已经知道是谁杀了兰阿姨了。”夏逸盯着夏珂的眼睛，“昨天晚上，十二点到十二点半这个时间点，你在哪里？”
“你怀疑我？”夏珂更加惊讶了，“我昨晚和我母亲在一起，还有仆人可以作证，不过，这些证人都是我家人。”
从夏珂的脸上，夏逸看不到任何慌张，要么，夏珂的演技高超，要么，夏珂说的是真话。
“你昨晚没有到我家去吗？”夏逸再次进行试探。
“我家和你家的关系又不好，我过去找气受吗？”夏珂有些莫名其妙。
夏逸本以为，自己过来将昨晚看到夏珂行凶的事情说一说，就可以得到一些消息，就算夏珂对自己下手，自己也可以读档回去，情报却是已经得到了。
但是，现在夏珂一点儿也没有承认的意思。
他于是取出了手机，放在了夏珂的面前，手机里播放的，是夏兰家的监控，也就是夏珂闯入的那一部分。
夏珂的面色沉了下来，不过并不是因为自己的行为被发现，而是因为——
“我昨晚没有离开家，是有人陷害我。”
“你有什么证据吗？”
“村子里的结界你知道的吧？”
夏珂说的，是村子里有着一个能够进行探测的咒术，通过这个，村子可以查到所有人在村子里的行踪。
“结界并没有查到你的头上来。”夏逸回答。
“没错，那个结界是你家在管理着，我家碰不到，要是我是凶手，早就被揪出去了。”
就是说，凶手是伪装作夏珂的样子，并且有着避开结界的方法吗？
夏逸想起了尤岚，但是尤岚已经被杀死。
事情，又扑朔迷离起来了啊！
“我和你一起查吧，居然装作我的样子，我也想看看到底是什么人。”夏珂提议着。
夏逸略一迟疑，就要答应，这时候，房门被打开，一个女人走了进来。
那是和夏珂十分相像的女人。
【发现D+女主角-夏盈】
居然是女主角！
看年纪，是夏珂的姐姐吗？
然后，夏珂口中喊出的，却是：
“妈妈，你怎么过来了？”
居然是妈妈！
想到女主角代表的意义，夏逸的面色古怪起来。


196. 爱し子


“怎么了？”夏珂注意到了夏逸的神情。
夏逸自然不能将他在打夏珂妈妈主意的事情，告诉少女，他说：“我还以为你有一个姐姐。”
夏逸说的是实话，但是，在夏珂和夏盈的眼中，却是奉承话。村子就这么大，夏逸早就见过夏盈。
虽然感觉如此，夏盈还是笑得眯起了眼睛。
她亲昵的摸了摸夏逸的头：“回家感觉怎么样，还习惯吗？”
“除了没有网络，其它都挺习惯的。”
夏逸的脑中，闪过夏珂刚刚说的话，夏珂说，自己和她家的关系有些差，那么，夏盈为什么会这么亲近的对待自己？
他可不相信，一句实话就能让对方如此。
但转念一想，他在家里，也不受夏娥的重视，在表面上，和夏姝的关系也极差，夏珂家对自己的家的敌视，似乎也不会到自己的头上。
“生活上没有什么委屈什么的？”夏盈继续问。
夏逸摇了摇头，虽然他连觉醒仪式都失败了，但是家里的女仆，也没有大胆到欺负主子的地步。
“这样啊。”夏盈有些失望，她又问起了夏逸在外面的事情。
和夏盈交谈了一会儿，夏逸离开了夏珂家，回到了自己的卧室。
躺在床上，他先打开【女主角手册】看了看。
【角色名：夏盈】
【好感度：72】
【稀有等级：D+】
作为第一次见面，好感度还挺高的。
等等，前身一定也见过女人，那么，就不能说是第一次见面了。
七十二点好感度的开局，蛮好。
在心中思量要怎么攻略夏盈，夏逸见到了进来的夏晴。
夏晴是夏姝派来监视他，让他不要到夏兰那里去的。
夏逸这才想起来，他现在正在攻略的是夏兰。
没有想到，自己居然是一个见异思迁的人。
在心中感叹了一下，夏逸普通的应付了夏晴，将少女支出里屋，开始想着夏兰的事情。
等夏兰攻略达成，就可以和夏盈进行交流了。
夏珂说，袭击夏兰的并不是她，这句话，到底是真的还是假的呢？
验证一下好了。
读档到夏兰死亡之前，夏逸来到夏珂家，在她家周围，丢下了【摄像机】，要是夏珂出门的话，他一定可以从监控里看到。
将夏珂家围一圈，需要三个【摄像机】，还有一个【摄像机】，夏逸还是放在了那天见到黑影翻墙而过的地方。
晚上，他拉着小青蛇一起，看着监控。
过来准备打游戏的夏姝，见到了这样的阵仗，也跟着看了起来。
在夏珂家周围的监控，没有丝毫异常，夏珂只是出去洗了趟澡，就进入了房间。
午夜十二点十分，放在自己家围墙外面的监控，掠过了一道黑影。
看来夏珂并没有说谎，杀死夏兰的并不长她，而是别的什么人。
夏逸又看了一眼旁边的夏姝，也可以肯定，那个身影不是夏姝了。排除了夏姝之后，在这个宅子里，最有可能的人，是谁呢？
夏逸的脑海中，闪现了一个名字。
他看向夏姝，刚准备询问，夏姝先他一步开口说：“哥哥看这个做什么，村子里的风气还算正常，不会有野战的。”
你把我当做什么人了！
没有去接夏姝故意扯出的话题，夏逸问少女：“妈妈的能力是什么？”
“是幻术啊，哥哥不是知道吗？”
面对夏姝有些疑惑的视线，夏逸急忙补救：“我知道是幻术，但是幻术，可以骗过摄像机吗？”
夏姝轻轻笑了起来：“在摄像机刚刚被发明不久，会幻术的鬼斩役，的确在这上面吃过亏，但是现在，我们已经弄清楚怎么骗过科技的方法了。”
就是说，自己用【摄像机】拍出的夏珂，很有可能就是夏娥的幻术？
夏逸又想起了，之前一条世界线，夏娥过来刺杀自己的事情。
夏娥，才是夏兰后面的幕后黑手？
只是，夏娥为什么要杀自己？
因为自己是一个不争气的儿子？还是别的什么？
他又想起了之前觉醒仪式，地脉出现问题的事情。这也是夏娥动的手脚吗？目的是阻拦自己的觉醒？
之前世界线，自己在还没有【替身娃娃】的时候，和夏兰一起玩到早上，夏兰心忧的和自己说，要是被夏娥知道就完了。
夏逸本以为，这是因为夏娥才是村子的主事者，现在看来，却是因为夏娥是幕后黑手。
女主角想要捅死自己，夏源想要弄死自己，夏娥想要弄死自己，啧，这个村子还真是厉害。
不过，在自己觉醒“失败”之后，夏源已经不是威胁，剩下的只有夏娥，而且，夏娥只有在时机正好的时候才会下手，比如说上次尤岚过来袭击自己，她就装作尤岚下手，只要不给夏娥机会，自己还是安全的。
确定了自己不会陷入无限的死亡之中，夏逸继续想着夏兰的事情。
现在，他已经知道了幕后黑手，提示音还是没有响起，攻略还是没有成功。
这也是当然的，夏逸早就知道，幕后黑手是谁并不影响攻略。
除非——
这个幕后黑手，其实并不在幕后。
夏娥的能力，是幻术，幻术可以用在本身，让本身变成别人，同样也可以用在别人身上，将别人再变成另外的人。
那么，有没有可能，是夏娥将自己变成了别的什么东西，然后引导着夏兰，将自己杀死呢？
那么，夏兰的心情，应该是悔恨和不可置信吧。
【成功攻略D级女主角-夏兰】
【获得经验*50】
【获得兑换点*500】
攻略，终于达成了。
果然，夏娥就是幕后黑手。
又看了一眼监控，夏逸选择了读档。
他读档到了刚刚杀死尤岚，接触夏兰之前。
看着手里的人偶女主角爱丽丝，夏逸故技重施的，将它送给了一个小女孩。
人偶爱丽丝的攻略难度有些高，他接下来攻略的目标，是夏珂的母亲，夏盈。
再次之前，先刺探一下情报，看看夏珂家里，是什么个组成情况。


197. 技巧♂上升


通过【魅惑】夏珂家的一只女仆，夏逸知道了情况，这其中，有一件事情，让夏逸有些惊讶。
夏珂居然是一个私生女。
夏盈在十九年前，突然怀孕，生下了夏珂，村子里，没有人知道夏珂的父亲是谁，连一点儿猜测也不能进行猜测。
这无疑是一个不正常的事情，村子就这么大，怎么可能藏得住这么大的秘密？
除非夏珂的父亲，并不是村子里的人。
但是夏盈也没有出村子过。
这件事情，位列村子的三大未解之谜之一。
知道了这个消息，夏逸也是松了口气，要是夏珂的父亲还在的话，他都不知道应该怎么下手。
给别人戴绿帽子什么的，他并没有这样的爱好。
而攻略一个单身母亲，就没有什么心理压力了。
那么问题来了，自己要怎么开始攻略？
首先，需要进行接近，就从夏珂的身上下手好了。
来到大长老家，夏逸借口找夏珂，进入宅子，来到了夏珂的屋子。
“什么事？”夏珂疑惑地看着夏逸。
“在刚才，我遭遇了一场刺杀。”夏逸使用了尤岚的事，作为借口，并给尤岚盖上了刺杀自己的罪名。
这个话题，果然引起了了夏珂的兴趣。
“是谁？”夏珂问。
“一只祟。”
“这不可能，祟是进不了村子的。”夏珂立即否定。
“尸体现在已经交给了我妈，你可以去看看。”
听了夏逸的话，夏珂沉默下来，既然夏逸可以被祟刺杀，那么她自然也可以，这件事，必须注意才行。
她又看向夏逸：刚过来村子就被刺杀，他的心里一定很急躁吧？
然而，夏逸的心里十分平静，甚至还在想着夏珂她妈。
借着尤岚的事情，夏逸和夏珂进行了一阵子的交流，让夏逸失望的是，他的主要目标——夏珂她妈夏盈并没有出现。
点击读档，夏逸回到了进入夏珂家之前的时间点，这次，他在上一个世界线到夏珂家的时间过去之后，才进入了夏珂家。
又和夏珂对尤岚刺杀的事情讨论了一会儿，夏逸还是没有见到夏盈。
再次读档，换了时间点进行尝试，他终于见到了夏盈。
和之前的世界线一样，夏盈对他的到来表示了欢迎，并问夏逸，回来村子的感觉怎么样。
这次，夏逸没有和之前世界线一样回答，而是说：
“别的都好，就是冷清了一些。”
根据他对夏盈行动的猜测，女人是有意在接近自己，现在，自己将一个很好的借口交给了女人，她会怎么回答呢？
“冷清啊……”夏盈扭头看了看女儿夏珂，“也是，夏娥和夏姝，都是冷淡的人。”
不，冷淡的只有夏娥，夏姝可是一到晚上，就会过来夜袭哥哥的好孩子。
“没有事情的话，就多来我们家玩玩吧，我和你父亲，小时候可也是好友。”夏盈继续说。
夏逸的心中却是一慌，夏盈原来不只是夏珂的母亲，还是自己父亲的青梅竹马吗？
不知道自己进入攻略后期的时候，夏珂和自己的便宜父亲，会怎么反应。
对于夏盈的提议，夏逸求之不得，他答应下来。
又和夏盈还有夏珂说了一会儿村子外面的生活，夏逸离开了夏盈家。
在他离开之后，夏珂看向夏盈：“为什么要让他经常过来？”
在夏珂的印象里，她的母亲，可不是一个好客的人。
伸手捏了捏夏珂的脸颊，夏盈笑着说：“这几代圣主，都是从他们家出的，现在村里的族人，也几乎认可了世袭的圣主，这样下来，等你当上圣主的时候，就会出现意外的阻力，那个夏逸，正好可以帮你消除这一份阻力。”
夏珂一下子明白了母亲的意思：“你是想要我嫁给他？”
“就算血脉觉醒不成功，他也是一个宗家血脉，你和他的下一代，也一定是一个少主。”松开夏珂的脸，夏盈起身走了出去。
她最后的话语，在夏珂的耳中边回荡着：“夏逸到这里来，一定是对你也有意思。你这几天，就跟着他好好发展发展感情。”
……
夏逸不知道，他的夏盈攻略，发生了怎么样的意外，他躺在床上，看着自己的【个人页面】。
【姓名：夏逸】
【等级：5】
【经验：260/500】
【力量：11+3】
【敏捷：12+2】
【意志：14+1】
【感知：⑨】
【魅力：15+1】
【咒力：12】
【技能：翻云覆雨lv3、格斗精通lv2、念力lv1、体液制药lv1、魅惑lv2、鬼之火lv1、治愈lv1、剑术精通lv1、结界术lv1、血脉-夏、冰心诀、见鬼、青蛇印记、木灵印记、学霸之魂、咒力强化】
【背包：摄像机*4、灰羽、赤发、般若面具（残），黑绒、万能钥匙、青鳞、赤发鬼之发、小青蛇、染血的短剑、普通的万能药、简单易懂的制毒技巧、青蛇之缘、夏家制药手册、假瞳、夏家的炼体法、替身娃娃、狂葫诀】
技能里，有着等级的是可升级技能，而没有等级的，则是不可升级的技能。
不知道技能到底可以升到多少级，只是lv1到lv2，已经足够难升了，lv2到lv3更是不知道什么时候可以达到。
等等，自己好像有了一个lv3？
夏逸的目光，放在了【翻云覆雨】上。
【翻云覆雨lv3：从各种稀奇古怪生物那里，磨练出的技艺】
稀奇古怪是什么鬼啊！
不过，那些祟，也的确可以说是稀奇古怪。
夏逸每天隔几天都会看看【个人页面】，【翻云覆雨】是这两天才升级的技能。
不知道会有什么样的效果。
夏逸有些心痒起来，他读档回到苏家的时间点，拉着苏雪进行了一番讨论。
除了技能等级上升带来的快乐之外，他也很久没有和苏雪进行交流，一直过去一夜，他才放开了苏雪。
伏在他的胸膛上，苏雪微微喘息着，她看着夏逸：“我又不是不回来了，用得着这么激烈吗？”
少女将夏逸的异常，以为是分别的不舍。
见到夏逸没有反驳，苏雪又说：“要不我和你一起去吧，那个任务不做也行。”
夏逸惊讶起来，没有想到，还能在这里触发意外的剧情。
不过，他并没有让苏雪跟他一起，有着一个正牌女友在身边，他也不好对别人下手。
话说这个变化，是什么原因导致的呢？在之前，自己也读档过来几次，和苏雪进行了交流，但是并没有触发这个剧情。
果然是因为升级到lv3的【翻云覆雨】吗？
他和苏雪已经是老夫妻，【翻云覆雨】的威力还如此明显，不知道到了新的女主角那里，会产生什么样的效果。
读档回到夏家村子，夏逸走出家门，向着夏珂家走去。


198. 爸爸！


在接下来的几天时间里，夏逸每天都会跑到夏珂那里去，要是夏盈在的话，他就多待一会儿，要是夏盈不在的话，他就马上回去。
可惜，他和夏盈的进展并不顺利，女人对他，似乎根本没有那方面的意思。
他的想法是正确的，夏盈还想着让他做自己的女婿，没有想到他居然在打着自己的主意。
但是，夏盈的想法，在今天发生了变化。
送走了兴致缺缺的夏逸之后，夏珂将自己衣橱的门打开，在门内躲着的，是夏盈。
“怎么样，我没有和你乱说吧！”夏珂看向自己的母亲，脸上满是无奈。
走出衣橱，夏盈的神情有些恍惚。
夏珂继续说着：“那个家伙，你在的情况和你不在的情况，完全是两个人，我看，他不是对我有意思，是对妈妈你有意思。”
“我可是和他父亲一辈的！”夏盈还是不怎么相信这件事。
“兰阿姨也是和他父亲一辈的。”
听了夏珂的话，夏盈有些迟疑起来，她和夏珂说：“那我以后就不出现了。”
“不行，你要是不出现的话，就像刚刚那样，那个家伙会在极短的时间里告辞离开。”
“那我留着，但是不和他说什么？”夏盈还是没有放弃让夏逸做自己女婿的打算。
“其实也不用这么麻烦，我也不介意叫他爸爸。”夏珂的脸上露出坏笑。
花了两秒的时间，夏盈才明白过来夏珂话里的意思，她拉着夏珂的脸颊，气愤的说：“珂珂你怎么可以这样，我可是你妈妈！”
“我还是你女儿呢，不也出面去勾引他了，他不上钩，我能有什么办法？”
“我做出这样的决定，也是下了很大的决心的啊，你以为你妈我是脑子一拍就准备把你送人的吗？”
“我在几天前就知道那个家伙的真正目的了，刚刚说的话，也是我经过了几天考虑的。”
“总之不行！我回去研究咒术了。”夏盈跑出了房间。
看着母亲略带慌张的背影，夏珂伸出手指，绕了绕自己的头发，她的话虽然带着一些开玩笑的成分，但确实是经过了粗糙考虑的。
拿出了一面镜子，夏珂照了照自己的脸，论容貌和身材她都和自己的母亲差不多，为什么夏逸那个家伙，就是喜欢自己的母亲，而不喜欢自己呢？
或许是，他只喜欢比自己大一辈的女人？
夏珂又想到了兰阿姨，兰阿姨也是比夏逸大一辈。
啧，这个家伙的爱好有些独特啊。
不知道自己已经被贴上了年长控的标签，夏逸此时，还在心忧着夏盈的攻略。
在初次见面的时候，夏盈已经将自己和夏逸定为了长辈和后辈的关系，一个长辈，又怎么会对自己的后辈动心。
要想个办法，让夏盈取消自己和她是长辈和后辈关系的想法。
虽然这样想，但是具体的操作方法，夏逸并没有什么成熟的意见。
通过小说里的一些经验来看，这时候，应该让夏盈意识到自己是一个成熟的男人，让她感受到自己的荷尔蒙。
但是操作起来，有些困难。
要是夏盈只是一个普通的女人，夏逸有着许多办法，例如使用【念力】绊一下女人，让她倒在自己的怀里，或是使用【体液制药】，弄出一些具有推进效果的药物。
但是，夏盈是一个鬼斩役，而且级别还不低，D+的等级，已经和夏姝一样了。
这样的女主角，夏逸不认为自己可以使用什么小手段。
又思考了一会儿，得不到解决方法，夏逸照例先将这件事放在了一边。
在游戏中，不会出现无解的局面，要是玩家感觉到了无解，一定是忽略了什么要素，或是还有什么关键点没有出现。
静观其变就行了。
今天没有见到夏盈，明天换个时间点再去一次吧。
夏逸本可以使用读档，让自己每一次过去夏珂那里都可以遇到夏盈。实际上，他已经进行过了尝试。
然而，这样的结果是，夏盈产生了怀疑，怀疑夏逸能够监视她的行踪，从而导致了女人的好感度，断崖式下跌。
读档回来的夏逸，只能放弃这个方法。
带着小女仆，一起在周围的山里逛了一圈，在透过阳光的树荫下，吃了晚饭之后，夏逸回到家中，洗完澡，准备好好地睡一觉。
但是，他的家里，却来了一个意外的客人。
那是夏珂。
“你不是说我家和你家有仇吗，怎么还过来我家？”递给夏珂一瓶果汁，夏逸疑惑着。
“这是什么？”夏珂将果汁翻来覆去的看着。
演示了一下喝果汁的方法，夏逸等待着少女的回答。
“我这次过来，是想要和你说一件事情的。”对于果汁，夏珂十分新奇，但也没有什么狂热，靠一瓶果汁征服别人什么的，是只存在在小说里的yy。
“什么事情？”夏逸也拿着一瓶果汁喝着，果汁是从苏家带过来的，因为行李不好拿，一共只有五瓶，夏逸想喝的时候，都是读档到别的时间点去尝尝。
“关于我妈的事情。”夏珂看着夏逸的眼睛，“要我帮忙来推倒我妈妈？”
“咳咳咳！”夏逸被果汁呛到，他没有想到，少女居然说出这样的话。
“你知道我对夏盈有兴趣？”他明知故问。
“你表现的那么明显，谁看不出来。”夏珂露出笑容，她的笑容，是正常的，阳光的笑容，而不是黑化带着阴影的笑容。
夏逸放心下来，同时也有些疑惑，不明白夏珂为什么可以这么容易的接收这件事。
“我要是和你妈好上了，你可得叫我爸了。”因为夏珂的反应，和自己想象中的不符合，夏逸有意刺激着少女。
“那么，爸爸你还有什么别的要求吗？”夏珂歪过头，睁大眼睛看着夏逸。
糟糕，是没有玩过的play！
调整了一下心情，夏逸问：“为什么帮我？”
他可不相信，天上会有突然掉下来的馅饼。
“我妈也一直单身，而你长得不错，能和兰阿姨好上，那方面也一定不错。”夏珂进行着分析，“更重要的是，我也不想嫁人，把我妈给你，我就不用嫁了。”
你这是卖母的行为啊！
“你准备怎么帮我？”夏逸的脑中闪过了，夏珂帮自己按住夏盈的画面。


199. 我女儿不可能帮女婿攻略我


夏珂提出的帮助方法，是给夏逸和夏盈创造独处的机会。
少女虽然有让夏逸当自己父亲的意向，但也只是意向而已，不会过多的插手。
不过，对于夏逸来说，这已经是极大的突破。
在此之前，他要和夏盈见面，夏珂可是一定会在场。
在夏珂的安排下，第二天，夏逸来到了她的房间，而夏盈，也正在那里。
夏盈本来不想来，但被夏珂用“你不来夏逸立马就会离开”的借口，留了下来。
夏珂和夏逸，先是装模作样的，在关于制药的事情上，讨论了一下，然后夏珂的房门被敲响，她的友人将她叫了出去。
这样，在屋子里的，就只有夏逸和夏盈了。
面对盯着自己看的夏逸，夏盈有些不自在起来。在之前还没有什么，但在知道了夏逸对自己有意思之后，在面对夏逸的目光，就感觉到了一股火热。
“我要到山上去一趟。”夏盈给自己找了一个借口离开，但是她的借口实在不怎么高明。
夏逸趁机说：“我也没事，和你一起去吧！”
这样，场面就变成了两人一起到山上去的，近乎约会的场景。
夏盈有心拒绝，但又找不到什么好的理由，只能默认了夏逸的跟随。
从村子到山里，夏盈没有说话，夏逸也没有言语。夏盈是心忧着要怎么处理夏逸的事情，所以进行了冷处理，而夏逸是找不到什么可以作为突破口的话题。
他回想着昨天晚上，问夏珂得来的资料。
攻略一个女主角，首先需要和对方产生多的交集，这种交集，可以是工作上的交集，也可以是兴趣上的交集。
夏逸和夏盈，没有什么工作上的交集，他只能将突破口，放在夏盈的兴趣上。
夏珂说，夏盈的兴趣是研究咒术，而咒术全靠系统给，连咒术的基本理论都不知道的夏逸，无疑不能和夏盈一起讨论咒术。
这两个方向都不行，要怎么才能弄出第三个方向呢？
在他思考的时候，两人已经进入了山林。
决定走一步看一步，夏逸问向夏盈：“我们过来做什么？”
夏盈一下子愣住，过来山里只是她的借口，她也不知道过来山里做什么。
女人有些慌乱起来，她转动脑筋，在两秒内做出了回答：“过来测试一下村子里的结界。”
结界？
夏逸的心中一喜，他从夏晴那里，得到了一个名为【结界术】的技能，这个说不定可以作为突破。
然而，夏逸的打算很快破碎，他的【结界术】只有lv1，而夏盈的技术，根据夏逸的估算，没有lv3也有lv2，看着女人的举动，他发现自己根本插不上手。
“这是什么结界？”夏逸试图挑起话题。
“是警戒的结界，防止祟进入的。”
村子里一共有两道结界，一道在四周的山上，一道在村子里。
说起祟，夏逸又想到了尤岚和人偶爱丽丝，根据尤岚的情报，村子里其实隐藏着祟，而那些祟，是受到祖神庇护的。
平时，那些祟的指责就是驱赶驱赶闯进村子的其他祟。
“我从苏雪那里听说，有些鬼斩役家族是养着祟的。”夏逸使用了苏雪的名头。
夏盈抬起头看了夏逸一眼，这一眼里，包含着迟疑。
过了两秒，她和夏逸点了点头：“不过我也没有见过。”
作为大长老的女儿，自己父亲的青梅竹马，居然也没有见过村子里的祟吗？
对于能够驱使村里祟的夏源，夏逸有些好奇起来，好奇他到底哪里与众不同。
话说，作为圣主的自己父亲，应该知道村里祟的行踪吧，他是不知道夏源的存在？还是说已经接受了自己女儿只是走个过场的结局？
不过，从母亲夏娥的几次谈话来看，她对于夏姝当上圣主，倒是充满着自信。
算了，想这些也没有作用，当务之急是攻略夏盈。
夏逸又试着找着话题，但是他发现，陷入结界检查中的夏盈，注意力已经完全放在了手上的工作上，就是他不小心摸到了夏盈的屁股，女人也没有丝毫的反应。
夏珂给的，夏盈沉迷咒术的情报，看来并不是假的。
坐在夏盈的旁边，夏逸看着女人一直弄到太阳下山。全部搞定后，夏盈的心思，才稍稍放了一些在夏逸的身上，不过，女人还是在念叨着结界的事情。
回到家里，夏逸叹了口气。
“怎么了？夏逸大人。”小女仆有些心忧的看着夏逸。
“在情感方面遇到了一些难题。”夏逸走进了屋子。
小女仆跟着进入里屋，她已经不是第一次听到这样的解释，在刚开始还有些伤心，但是到了现在，已经丝毫没有了感觉。
小女仆心想着：按照以往的经验，过个几天，夏逸大人就会忘掉那个情感问题的女主角。
真是一个三分钟热度的主人呢！
实际上，夏逸对每个女主角都是有始有终，只是因为读档，所以给了小女仆这样的错觉。
在夏逸坐在床上，向着后面躺去的时候，小女仆适时坐下，让夏逸的后脑，枕在自己的大腿上。
舒服的在小女仆的大腿上蹭了蹭脑袋，夏逸的心情慢慢放松下来。
他继续思考着夏盈的事情，通过女人下午对结界的全神贯注来看，通过咒术上的事情来接触女人，是最稳定的，但是，自己在咒术上，并没有造诣，【商城】里，也暂时没有这方面的技能或是道具出售。
要等着【商城】进行刷新吗？还是读档回到苏家的时间点，让苏雪教教自己？
在想出答案之前，夏逸睡了过去。
等到他睁开眼睛，窗外已经泛起了一丝白色。
他的脑袋，因为睡着时的滚动，已经离开了小女仆的大腿，凑到了小女仆的小腹上。
小女仆也躺在一旁熟睡着。
感受着小女仆光滑的小腹，夏逸再次闭上了眼睛。
这次醒来之后，已经是第二天早晨，夏逸见到了过来的夏珂。
询问了夏逸发展的情况之后，夏珂安慰了一下他，并再次给了夏逸和自己母亲独处的机会。
然而，一直到觉醒仪式的时间点过去，夏逸还是没有一点儿收获。
早上，夏珂惯例来到了夏逸的房间，向他询问了发展的情况，对他进行了鼓励。
不过这次，夏珂还有一些话要说：“我妈已经怀疑我了，你要是再没有什么突破性的进展，我可不保证还能继续帮到你。”
听了少女的话，夏逸也头疼起来，他是真的对夏盈毫无办法。
要是对方是一个容易进行生命交流的女主角的话，他还有自信可以使用连苏雪都眷念的，lv3的【翻云覆雨】来让对方好感度大涨。
但是，夏盈虽然是一个单亲妈妈，但一点儿也没有别的小说里的久旷思*，夏逸甚至感觉对方比夏姝还要纯洁。
这样的一只女主角，要怎么才能进行攻略啊！
没有办法了，随便进行一下尝试吧！
在夏珂的安排下，又和夏盈独处的夏逸，对女人说：“看着我的眼睛。”
“嗯？”夏盈歪头看着夏逸的眼睛，她见到了一道粉色的光芒。
成了吗？
夏逸紧张的看着夏盈，女人的眼中慢慢冒出粉色光芒，但是粉光在亮了一瞬之后，就消失不见。
夏逸立即调出了系统面板，就要点下读档。
但夏盈已经按住了他的手，将他推倒在地。
凉了！
夏逸做好了被捅死的准备。
可夏盈并没有对他痛下杀手，而是满面通红地趴在他的身子上。


200. 从助手到小白鼠


感受着身上的柔软，夏逸有些愣神，粉色的光芒散去，应该是魅惑失败了才是，怎么夏盈还这么兴奋？
他的疑惑，很快得到了答案。
“那是什么？”伸出手，夏盈摸着夏逸的眼眶，她的语气，有着明显的激动。
夏逸一时不知道应该如何回答，要回答说，那是用来让你上我的咒术吗？
想了想，夏逸选择了模糊说明：“一个咒术。”
“我知道那是一个咒术，我问那是什么咒术！”夏盈并不满意夏逸的回答，她催促着：“你再使用一次给我看看！”
夏逸于是再次使用了一下【魅惑】，不出意外的，【魅惑】还是没有成功，但是夏盈，却更加兴奋了。
“我记得你的觉醒仪式是失败了吧？”
“是的。”
“就算成功，你也不应该能够使用这种和魅魔一样的精神攻击才对，到底是什么原理？我很好奇。”夏盈又将脸凑到了夏逸的面前，近距离注视着他的眼睛。
“我也不知道，苏雪给我的咒术。”夏逸熟练地将锅甩到了苏雪的头上，作为一只S级的女主，苏雪完全有能力给他背上所有的锅。
“不是怨恨产生的能力，而是一种没有见过的咒术。”伸出手指，夏盈想要去触摸夏逸的眼球，但被夏逸拦住。
某些猎奇漫画里的女主角除外，无论是谁，被摸着眼球，也不可能舒服起来。
于此同时，在两人所在的夏珂屋外，一个八十岁左右的老人走了过来，老人的手上，端着一个托盘，托盘里是三个空杯和一瓶酒。
老人村子的大长老，也是夏珂的外公，夏盈的父亲。
走在路上，老人的心里，想着夏逸的事情，夏逸虽然连觉醒仪式都失败了，但是血脉却是纯正的宗家血脉，在这个难得与别人争斗的时代，实力的高强并不怎么重要，重要的是血脉的纯净。
而且自己的外孙女和夏逸结婚的话，她登上圣主之位的可能性，又大了一些。
想到这里，老人的脸上露出笑容，他来到夏珂的门前，将手指触在门上，就要敲门，却听见了里面的说话声。
珂丫头和逸小子的进展怎么样了？
老人好奇的听了几句，他的神情有些古怪起来。
屋子里的，好像不是自己的外孙女，而是自己——女儿？
嗯，岳母和女婿搞好关系也是必要的，老人这么安慰自己，然而接下来他听到的话，却让他震惊起来。
“给我摸一摸。”
“不行！”
“就摸一下！”
“那个地方不能摸！”
“我会轻轻的来的！”
“这个不是可以给别人摸的地方！”
抓着夏盈的手掌，夏逸阻拦她摸自己的眼球。
“我也会给你摸的！”夏盈还是不死心。
夏逸刚准备回答，就听到门外传来了东西落地的声音。
被这个声音一激，夏盈也恢复了正常，她打开门，见到的是正在捡着酒壶碎片的大长老。
“爸，你在做什么？”夏盈疑惑着，她的父亲应该还没有老到会手抖的地步。
老人抬起头，看了自己女儿一眼，嘴唇嗫嚅着，要说些什么，但又噎在喉咙，不能说出。
三秒，老人将话语化作了一声叹息：“没什么，你这样也行吧。”
捡起酒壶碎片，老人挥了挥手，向着来时的方向走去。
他没有想到，原定是要做自己孙女婿的少年，现在居然要直接成为自己的女婿了。
不过，把自己外孙女给夏逸，和把自己女儿给夏逸，似乎也没有什么区别？
看着老人逐渐欢快起来的背影，夏盈皱眉思考了一会儿，得不出答案，她回到屋子里，继续和夏逸在摸眼球的事情上讨论着。
经过激烈的争论，夏逸和夏盈，达成了协议，夏逸帮助夏盈进行咒术的研究，但是，夏盈要保证他的安全，并让夏逸没事也能跟着她。
“我先回去准备一下，明天早上八点，你到我屋子里去！”夏盈跑出了屋子，兴冲冲的去准备研究方法。
夏逸也离开屋子，回到自己家里。
躺在小女仆的腿上，他整理了一下白天的情况。
他反思，自己在之前思考的时候，忽略了一个方向，想要在咒术的研究上，和夏盈拉近关系的话，除了成为夏盈的助手，还可以成为夏盈的研究物品。
虽然听起来有些心酸，不过效果上是一样的。
不对，研究物品比起助手更加具有优势，助手做事还有着限制，而研究物品，可以做的事情就多了。
比如说检查身体什么的。
打开【女主角手册】，夏逸看了一下夏盈的好感度，女人的好感已经达到了79点，这是在他答应研究之后，涨上来的。
这个好感度，一般的女主角已经可以进行深入交流，但是，夏逸感觉夏盈还不行。
这个不行，不是夏盈是一个保守的人，会反对这种事情，而是因为，夏盈看起来根本没有这方面的意思。
在之前和夏盈的相处中，夏逸也试着和她进行过身体的接触，但就是触到一些敏感部位，夏盈也没有娇羞，并对夏逸的意图，有些疑惑。在她看来，摸哪里似乎都差不多。
莫非，夏盈的罪恶，是关于舍弃娇羞这个情感的？
要去第八号当铺调查一下吗？
在脑中玩着老年人梗，夏逸慢慢闭上了眼睛。
将脑袋向着小女仆的腿根移了移，夏逸闻到一股桃花香。
“你换了沐浴露吗？”他问向小女仆。
脸色微红的小女仆和夏逸回答：“是夏姝大人的女仆，给我的桃花瓣，好闻吗？”
“嗯。”应了一声，夏逸放空心情，打了一个哈欠。
小女仆使用木钩子，将一边的窗帘拉上，又将手，轻抚在了夏逸的头上。
五分钟后，看着在自己大腿上陷入睡眠的夏逸，小女仆露出笑容。
……
第二天，夏逸准时来到了夏盈的屋子。
他想要趁机在夏盈这里，安上【摄像机】，但是夏盈并没有给他这个机会，一见到他来，就立即将他拉到了另一处大屋子里。
指着一个法阵，夏盈和夏逸说：“把衣服脱掉，站到里面去。”
“嗯？”
虽然想过身体检查方面的事情，但夏逸没有想到，刚上来就这么刺激。


201. 特殊研究


看着磨蹭的夏逸，夏盈催促着：“你还在等什么，快点啊！”
“脱到什么地步？”夏逸观察了一下屋子，屋子里并没有别人。
“全脱掉，放心，这屋子是恒温的，不会冷。”夏盈说。
迟疑了一下，想到夏盈现在是自己的女友，夏逸度过了自己心里那一关。
将衣服褪下，他立在了法阵里。
在夏盈往法阵里输入咒力之后，法阵发出白色的光芒，将夏逸笼罩。
这样过了十分钟，夏盈让夏逸出来。
一边穿着衣服，夏逸一边和夏盈询问着情况。
“可以确认是咒术了，接下来你多使用几次，我来看看。”夏盈的脸上，没有一点儿见到夏逸身体的羞涩和躲闪，反而好奇地盯着看着。
夏逸有些失望，没有想到，自己居然会遇到这种对生命起源完全不敢兴趣的女主角。
当年夏珂是怎么出生的？
腹议了一会儿，夏逸继续配合着夏盈的研究。
【魅惑】是系统给予的技能，起始的条件就是魅力有着十五点，哪里是那么好研究的，夏盈忙活了一天，也一无所获。
到了太阳下山，还是夏逸提出要离开，夏盈才终止了研究。
回到家的夏逸，发现了一个意外的客人。
“怎么样了？”坐在椅子上，夏珂喝着从夏逸行李里翻出来的果汁。
夏逸在心中做了一下计算，果汁本来被喝了两瓶，现在又少了一瓶，还剩下两瓶。
在都市的时候，感觉不到果汁的可爱之处，但在一个什么零食也没有的村子里，果汁却是可以寄托生命的存在。
“和妈妈的进展怎么样了，爸——爸？”
在夏珂的这一句话之后，夏逸放下了心中的计算，他又将另外两瓶果汁放在了夏珂面前：“拿回去吧。”
“谢谢爸爸。”将两瓶果汁收好，夏珂露出乖巧的笑容。
只可惜她不是女主角，这种父子的play……
等等，又不是说，不是女主角就不能发展关系了。
胡思乱想了一会儿，夏逸回答夏珂说：“我现在好像已经成为了她的研究物品。”
“果然是研究物品啊，我就说你和我妈怎么可能都发展到了脱衣服的地步了。”
“你看见了？”
“我还准备趴窗子继续看，外公就拖着我离开了。”
居然连你外公都看见了！
没有在意这个问题，夏逸询问夏珂：“通过你对你妈的了解来看，接下来我应该怎么进行突破？”
“你都被当做研究物品了，还能怎么突破？”
听了夏珂的话，夏逸的心中一惊，以为这是说自己已经没有希望了，但是少女接下来的话，让他知道自己是产生了误解。
夏珂继续说：“当然是使用研究的名义，对她做一些好玩的事情啊！”
原来如此。
夏逸明白了夏珂的意思，少女是想要他使用诸如“只有摸到女乃子，我才能使用咒术”、“没有大白腿，我的咒力没有办法恢复”、“没有屁股玩我就要死了”，这样的借口，来忽悠夏盈。
“我妈对那种事情，没有一点儿感觉的，你得引导她感受到快乐才行。”夏珂指点着夏逸。
“夏盈真的是你妈妈吗？”夏逸怀疑着。
“我和我妈那么像，你看不出来吗？”
夏盈摊上这么一个女儿，也是上辈子造了孽。
不对，这个想法，是按照自己是主角的角度来看的，要是以夏盈的角度来看的话，
这本书的标题就可以变成：《女儿不可能帮着女婿攻略我》。
虽然听起来是变态才会去看的书，但到底也是有人喜欢的。
确定了夏逸和自己母亲发展顺利之后，夏珂回到了家中。
接下来的三天，在实在没有进展的情况下，夏逸开始思考要不是试一试夏珂说的方法。
这个做法无疑是不对的，但是，这个不对是建立在夏盈和自己关系不亲密的情况下，要是自己和夏盈是男女朋友的话，就变成两口子之间的特殊玩法。
就像自己枕在小女仆的大腿上，并没有人感觉过分一样，忽悠夏盈，应该也没有什么吧？
夏逸试图说服自己。
“有什么烦心事吗？”小女仆注意到了夏逸眉头的沉重，她用手指揉着夏逸的太阳穴。
“其实我得了一种要是不摸到大白腿就会死的病。”夏逸使用小女仆做着练习。
小女仆眨了眨眼睛，露出疑惑的神情：“可是夏逸大人你现在不是已经在摸了吗？”
移开放在小女仆大腿上的手掌，夏逸有些尴尬。
就像有时候将手机抓在手机找手机一样，夏逸手放在小女仆的大腿上，完全是下意识的动作，他自己根本没有意识到。
既然大白腿已经不是难题，那就换一个地方好了。
夏逸的视线，扫过了小女仆的前胸，又扫过了她的后股。
这两个地方都有些刺激了。
又寻找了一番，夏逸将目光，放在了小女仆的脚上。
面对夏逸直勾勾的视线，小女仆的身子有些僵硬起来。
要是夏逸提出另外的两个地方，小女仆已经早就有了觉悟，但是脚的话……
在两人各自为难的时候，屋子的门被猛地推开，一个人影冲了进来。
冲进来的是夏盈，夏盈来到夏逸的面前，一把将他拉起。
“我知道为什么研究一直没有成功了！”女人的脸色红晕，这是兴奋的红晕。
“什么？”夏逸让小女仆离开，并将卧室的门关上。
“我之前只是看了你使用咒术，但是并没有实际感受到咒术的作用，范式咒术，看发动的部分，就可以进行解析，但古式的咒术，前面发动的部分和后面效果的部分是一个整体，只有合起来才是真正的咒术，所以，……”
接下来的话，夏逸已经不怎么听得懂，不过其中反应的意思，夏逸还是明白的。
就是说，夏盈想要自己使用【魅惑】，并且成功的魅惑她，这样来感受一下。
夏逸心动起来，一旦成功魅惑了夏盈，自己就不需要忽悠她去做那种事情，她自己就会行动起来。
“接下来发生了什么，我可不管。”夏逸先摆脱着责任。
“从发动术式来看没有什么危险，就是让人无精打采并想要挂在你的身上而已，你放心吧！”夏盈对咒术的效果，有着微妙的理解。
“那我发动了。”
“等等，我先放松下来，去掉咒力的自我抵抗。”
在夏盈准备好一切之后，夏逸使用了【魅惑】。
粉色的光芒，从他的眼中，印在了夏盈的眼里，夏盈的眼神恍惚起来。



202. 是时候体验真正的快乐了


在夏盈有意放松的情况下，【魅惑】很快成功。
夏逸想着，要不要试着打探夏盈的罪恶，但是他想到，问到秘密事情的时候，女主角自主进行抵抗的事情，还是将这个想法放弃。
他没有进行任何的干预，就这么看着夏盈。
和其他被魅惑的人不同，夏盈在原处呆了一会儿，才贴上了夏逸的身子。
女人的手掌，在夏逸的身上乱摸起来。
没有做出引导，也没有进行抵抗，仿佛被摸的不是自己一般，夏逸旁观着。
夏盈似乎对那方面的知识，一点儿也不了解，她摸着夏逸的手臂大腿和腹部，在这些地方，她自然找不到什么感觉。
她的脸上，露出了着急的神色，她的手掌，向着更多没有探索到的地方摸去。
只是被抚摸的话，纵横数百战场，未尝一败的夏逸，还能够把持住，但在夏盈拉着他的手，放在自己身上的时候，他就不能继续淡定了。
通过手上的触摸，夏逸可以感觉到，夏盈的身体慢慢热了起来，同时，从右手反应的，夏盈的心脏跳动，也越来越剧烈。
稍稍纠结了一会儿，夏逸的手掌，由夏盈的引导，变成了自我的行动。
这时候，他突然感觉到夏盈的动作停了下来。
女人，已经摆脱了【魅惑】。
她盯着近在眼前的，夏逸的脸看了一会儿，又将视线下移，看了看夏逸放在自己心脏处的手掌。
夏逸冷静的将手移开，若无其事的和夏盈说：“怎么样了？”
“有了一点儿感觉。”
有了一点儿感觉？虽然知道夏盈说的不是那种意思，但夏逸还是不可避免的向着那方面想了一下。
他又仔细打量夏盈的脸，女人的脸还和之前一样表情平淡。
通过身体的接触，也不能唤醒她探讨生命的欲望吗？
夏逸有些失望。
“你先回去吧，我再总结一下，我们明天再来。”说着，夏盈就将夏逸向着门外推去。
“等等，这里是我家，应该是你回去。”
“……”
红了一下脸，夏盈踏出门外，向着自己家走去。
在她到达宅子大门的时候，正好遇到了夏珂，夏珂跟在她的身后：“妈，你知道我的桃花瓣放哪了吗？”
“在我房间，你过来拿吧。”带着夏珂，夏盈回到了自己的房间。
夏珂在外屋找了一圈，从桌子上，拿起了装桃花瓣的袋子就准备离开，但一转身，看到身后的场景，她睁大了眼睛。
在她的身后，里屋的床头，夏盈正在换着小裤裤。
“妈，你干什么了？”夏珂的心中一惊，她原以为，自己的母亲不是一个随便的人。
“是咒术的作用。”夏盈将自己身体的反应，归咎到了夏逸【魅惑】的头上。
夏珂将信将疑，信是因为她母亲的确会弄出一些稀奇古怪的咒术，疑是因为哪有这种弄湿别人小裤裤的无聊咒术。
迟疑了一下，她还是什么也没有询问。
自己已经做得够多，接下来要怎么发展，就看夏逸的了。
因为夏珂的懈怠，没有将这份情报告诉夏逸，夏逸还以为夏盈真的一点儿感觉也没有，正在思考着接下来要怎么办。
但是，在接下来的研究中，夏逸也感觉到了夏盈的变化。
在研究中，他发现夏盈开始关心起他的身体来，总是这里摸一摸，那里摸一摸。
“这是在干什么？”看着蹲在自己身前，一脸认真的夏盈，夏逸有些疑惑。
“别动！”夏盈将手伸出，“我之前以为那是你咒术的作用，现在看来，好像不是。”
“什么？”夏逸追问，但是已经进入了研究模式的夏盈，并没有回答他。
过了半个小时，夏盈收回了手。
这是一件不正常的事情，在前两天，夏盈一研究起码一个小时以上。
在夏逸疑惑的视线中，夏盈站起身，并让夏逸在自己的面前蹲下。
夏逸不明所以的蹲了下来，他的视线前，就是女人的小腹。
“接下来换你来了。”
“啊？”
“快点，时间不等人。”
要不是夏盈一脸正气的样子，夏逸就要以为女人是什么吟娃裆妇了。
有种自己慢慢带坏了一个好孩子的感觉。
在内心反思了一下，夏逸伸出了手。
……
……
除非心理或是生理上有着疾病，不然没人可以在这样的情况下不升起感觉。
在知道了感觉的真正来源之后，夏盈虽然不再热衷于这样的研究，但每天也都要拉着夏逸进行着这样的娱乐。
夏盈的好感度，也成功突破了八十点，达到了八十一的地步。
这个好感度，就是那些保守一些的女主角，也已经可以进行生命的探讨了。
在又一次研究之后的小小娱乐中，夏逸和夏盈说：“其实这些只是前奏，你想要体验一下真正的快乐吗？”
具有着探知欲的夏盈，点了点头。
将赤着身子的女人抱到一边休息的小床上，夏逸伏在了她的身上。
……
和夏盈一起的十来天生活，让夏逸几乎忘了她还是一只女主角，不同于别的内心扭曲的女主角，夏逸感觉夏盈，就和一个懵懵懂懂的处子一般，十分纯洁。
他也疑惑，夏盈被列到女主角里面，是不是有着什么问题。
而现在，他终于知道，系统是没有问题的，有问题的是他的感觉。
力的作用是相互的，在他进入夏盈的身体之后，夏盈也进入了他的身体。
看着胸前的手掌，夏逸不可置信着。
按照以往的经验，就是被女主角捅，也应该是在生命的探讨完成之后，而不是在探讨刚刚开始的时候。
夏盈此时看着夏逸的目光，满是敌意，她抽出自己的手掌，血液溅在她的脸上，将她白皙的脸，衬得狰狞起来。
【角色已死亡】
【是否读档】
久违的死亡空间中，夏逸久违的盘坐，进行着思考。
之前还是八十一的好感度，为什么突然就捅死自己了？
因为抗拒负交流？就和夏姝只要有反应就捅死自己一样？
夏逸感觉事情并不简单。
读档回去再观察一下。


203. 姊妹诱惑


回到将要和夏盈进行交流的时间点，夏逸和上个世界线一样行动，不过这一次，他先打开了【女主角手册】。
在交流刚刚开始的时候，他见到夏盈的好感度，从八十一陡降到了三十。
在夏盈出手之前，他点击了读档，回到了早上的时间点。
再一次尝试，夏逸悬崖勒鸟，没有将自己和夏盈的距离拉到负数，夏盈也没有捅他。
读档回到昨天的时间点，躺在小女仆的大腿上，夏逸总结着信息。
首先可以肯定，夏盈好感度的变化，是因为自己和夏盈进行了连接，要是不进行连接，就没有事情。
这其中是有着什么样的原因？为什么不能进行交流？
从现有的情报，夏逸得不到答案。
又向人偶冥进行了询问，夏冥只是听说过雪女或是络新妇之类的妖怪，会将和自己欢好的人杀死，但她们也是在事情完毕之后在杀，没有刚进去就杀的。
不能进行负交流的话，要怎么才能再进行好感度的提升呢？
夏逸头疼起来，好感度到了瓶颈之后，只有依靠事件才能上升，而负交流，就是一个很好的事件，正常几天下来，可以上涨五六点以上。
等等，不能这么武断的认为是拉近距离的交流的不行，也许只是那个玩法不对。
要是使用别的身体部位呢？
好在【翻云覆雨】里，还有许多别的玩法，只是别的玩法，根本无法展现【翻云覆雨】的精髓。
在心中遗憾着，夏逸照着之前的行动，和夏盈一起进行了研究之后的娱乐，并使用别的部位，让女人知道了探讨生命起源的有趣。
不出夏逸所料的，夏盈有些沉迷起来。
同时，夏逸也知道了，夏盈为什么那么一副懵懵懂懂的样子。
回想着手指尖的触感，夏逸实在没有想到，夏盈还是一个处子。
难怪夏盈的丈夫是谁，是村子里的未解之谜，因为夏盈根本没有丈夫！
话说，既然夏盈是处子，那么夏珂又是怎么来的？
是喝了那条河的河水，并使用了剖腹产，并将刀疤消掉了吗？
这也太复杂了。
夏逸不认为有这个可能，他猜测着，夏珂可能并不是夏盈的孩子。
他的猜测很快得到了证实。
一天后，大长老造访了他的家里，和他解释了夏珂的事情。
“想必你也应该知道了，珂珂不是盈盈的孩子。”坐在椅子上，大长老喝了一口小女仆泡的红茶，稍稍皱起了眉头，作为一个传统的老人，他并不喜欢红茶这种新晋物种。
他将红茶放在了一边，喝了一口，已经是给了夏逸面子。
“夏珂到底是什么身份？”
血脉是做不了假的，夏珂是宗家血脉，就是不是夏盈的孩子，也一定和另外的长老，有着血缘关系。
“珂珂是盈盈的妹妹。”大长老和夏逸说。
夏盈的妹妹？
夏逸的脑中闪过了夏盈父母的资料，夏盈的父母，在二十年前，犯了某种未知的禁忌，被村子收押了起来。
可是，在之前收集的情报里，并没有说夏盈的父母，还有着一个孩子。
大长老继续解释着：“珂珂是那两个家伙在监牢里的孩子，为了不让她受到村民的歧视，也为了让夏盈不至于嫁给你父亲，我让盈盈认了这个珂珂做女儿。”
什么，夏盈原本是要嫁给自己那个便宜父亲的？
就是说，自己在不经意之间，还给那个便宜父亲戴了一顶帽子？
不，夏盈还是处子，而且从大长老的话里推断，夏盈也不想嫁给那个便宜父亲，所以自己的行为，并不构成ntr。
又思考了一下法律上的问题，确定了没有任何事情之后，夏逸松了口气。
“我告诉你，是不想你把这件事捅出去，你也应该知道保密的吧？”
夏逸点了点头。
“还有一件事，你和盈盈的关系，现在还不能抖出去，我已经让仆人在传你和珂珂求欢的消息，你就用这个来隐藏着，等到你和盈盈有了孩子，生米煮成了熟饭，到时候就可以公开了。”
和一个比自己大一辈的女人在一起，的确需要承受一些舆论压力，对大长老的做法，夏逸表示理解。
“不过，这样对珂珂的名声不好吧？”夏逸皱起眉头，夏珂可是帮了他不少忙，他可不是一个忘恩负义的人。
“没有关系，只是仆人的小道消息而已，等到你和盈盈有了孩子，谣言自然就破碎了。”大长老挥了挥手，一点儿也不在意。
从老人的话里，夏逸听出了作为重点的“孩子”两个字。
想到一旦进行负交流就捅死自己的夏盈，夏逸感觉孩子是遥遥无期的。
等等，既然大长老说了孩子的事情，就是说，他并不知道夏盈一旦被负交流，就会捅死人的事情。
就是说，自己只是一个特例？
是自己身上的什么东西，刺激到了夏盈吗？
夏逸得不到答案。
“而且，”大长老的话还没有说完，“要是你有着能力的话，和珂珂发展一下，也没有什么。”
夏逸有些惊讶起来，大长老话里的意思，是说他可以和夏珂进行不用负责任的那种交流？
只要不被别人发现，也不弄出孩子来就行？
然而，大长老的话正与他想的相反：“要是能弄出孩子来的话，那就更好了。”
这个村子原来这么开放的吗？
稍稍惊讶了一下，夏逸就明白了大长老的打算。
父母都是宗家血脉的话，生下的孩子，几乎可以肯定是宗家血脉，就像夏逸的父母都是宗家血脉，他和夏姝的血脉也都是纯正的。
而除了夏源和夏珂之外的长老家，就一个宗家血脉也没有。
这是一个唯血脉论的村子，所以就是表面上看起来，连觉醒都没有觉醒的夏逸，也没有受到过一点儿歧视。
在大长老走后，夏逸思考着要不要照着他的话试试看。
正好试试夏珂可不可以负交流，要是可以的话，证明异常在夏盈，而要是夏珂也不可以的话，就证明是她们的父母有问题。


204. 被妹妹知道了!


纠结了一会儿，夏逸有些好笑起来，虽然目前他的攻略，没有一次失败，但是，到底能不能让夏珂接受那样的玩法，还是一个未知数。
心忧一个未知数，实在是有够无聊的。
与其玩夏盈和夏珂两姐妹，不如想办法将夏幽和夏冥攻略了。
现在，自己的心思，应该放在夏盈的身上。
夏盈，到底有着怎样的罪恶呢？
在接下来和夏盈的非正确交流中，夏逸试着打探着她的消息，但是，不管是关于周围死亡之人的回忆，还是关于父母的回忆，夏逸都没有从中见到什么破绽。
攻略，再次进入了僵局。
同样进入僵局的，还有好感度。
在上涨到八十五之后，不管夏逸和夏盈做怎么刺激的事情，夏盈的好感度也不会再向上涨。
想要通过这种方向上涨好感度的话，只有进行正确的交流。
但是，只要进行了正确的交流，夏盈就会杀死他。
然而除了提升好感度来触发事件之外，夏逸没有别的方法。
他又想起了自己的【替身娃娃】。
要是进入夏盈的不是自己的本体，而是【替身娃娃】的话，会怎么样？
虽然【替身娃娃】就像是自己的肢体一样，但想到使用这样的东西，和女友做什么的，还是有些别扭。
而且，就是他克服了这个心理，【替身娃娃】也是不能使用在这方面的。
对于一个拿勺子都能抖到鼻子上的人偶来说，准确的将钥匙插进孔，还是一个未经任何匹配的孔里，实在是有些困难。
更别提打开锁还需要有技术的转动钥匙。
话说，之前夏盈杀死自己，是在好感度八十一的情况下，现在好感度已经达到了八十五，情况是不是会有所不同？
抱着实践出真知的想法，夏逸和夏盈进行了交流。
夏盈依旧捅死了他，但是在捅死之前，夏逸见到夏盈的眼中，带上了一些犹豫。
感觉有戏，夏逸再次读档，来到了床上。
随着交流的进行，夏盈的眉头，慢慢皱了起来，一会儿后，她发出轻哼，眉头也舒展开来，就要眯上眼睛。
但是，她的眼睛，又很快睁了开来，她看向夏逸，眼中露出惊疑。
在夏盈向自己下手之前，夏逸急忙问：“能先告诉我，为什么要杀我吗？”
夏盈抬起的手臂止住，她盯着夏逸看了两秒：“有趣吗，娥？”
她的话音未落，夏逸就感觉胸口一痛。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸回想着夏盈刚刚说的话。
她说“有趣吗，娥”。
有趣吗这个句子，正常是在被耍了的情况下说出的，夏盈以为自己进入是在耍她？
不，应该不关自己的事情，重点在后面的“娥”上。
娥，夏娥，是那个便宜母亲动了什么手脚？
夏盈为什么要像和夏娥在对话一样，说出那句话？夏娥能够监视到我吗？
不对，就是夏娥能够监视到我，又关我什么事，不应该捅她吗，为什么要捅我？
夏逸百思不得其解。
他决定先去问问夏姝。
读档回到早上，这次夏逸依旧使用别的肢体进行了替代，到了晚上，他坐在床上，等待着夏姝的到来。
少女这几天过来的时间，正常在十二点左右，但是夏逸等到十二点半，还是没有见到她。
什么情况？夏逸有些疑惑。
他又等了十分钟，有些坐不住了。来到窗前，他看向外面，天上金黄的圆月，将路面照得格外清晰，但是路上并没有夏姝的身影。
这时候，夏逸突然感觉自己的身后一暗。
扭头回望，他发现桌子上的蜡烛熄灭了。
刚才有风吗？
来到桌旁，夏逸伸手摸向桌子，桌子和窗子有些距离，月光照耀不到。
在桌面摸了一圈，他并没有触到蜡烛，别说蜡烛，连烛台也没有了。
“你是在找这个吗？”一只手掌伸到了他的面前，手掌上，拿着一支蜡烛。
接过蜡烛，夏逸在手掌主人的脑袋上敲了一下：“好玩吗？”
“诶嘿。”捂着脑袋，夏姝露出笑容。
将蜡烛重新点燃放在桌上，夏逸看向搞怪的少女。
少女扑在了他的背上：“哥哥你怎么一点儿也不怕啊，在我伸出手的时候，你不是应该大叫一声，然后昏倒在地吗？”
当你被杀了几百次，并且知道自己再怎么做也不会死，就不会再怕这点儿小场景了。
当然，话不能这么说，夏逸回答：“为什么不是大叫一声，然后拿起蜡烛敲晕你？”
“然后趁热做一些羞羞的事情吗？”
“你真是一个小天才。”
“其实不需要敲晕，哥哥想要做的话，随时都可以哦！”
鬼才信你！我的心脏到现在还隐隐作痛呢！
回忆了之前被捅死的场景，夏逸的心情不怎么愉悦起来。
别说是碰，一点儿反应也不能起，哪有这样的女主角！
忽略了夏姝的诱惑，夏逸进入了主题：“我最近和夏珂一起，你知道的吧？”
他没有说出夏盈的名字，防止夏姝阻拦他。
“夏珂那个家伙还行吧，哥哥要是和她在一起的话，妈妈可能不怎么高兴，不过也不会说什么。”夏姝和夏逸分析了一下他的行为。
“夏珂的妈妈夏盈，你也知道的吧？”夏逸一步步说着。
“盈阿姨又怎么了？她不让你和夏珂一起，你想找我来帮你吗？”夏姝猜测着夏逸的目的。
“不是，夏盈已经同意，我要问的是，一次和夏盈接触的时候，她问了我一句话，我感觉有些奇怪。”
“什么话？”
“她和我说‘娥？’。”
夏逸感觉到，贴着自己后背的，夏姝的身体，变得僵硬起来，她环在自己肩膀处的手臂，也更加用力。
果然这里面有着问题！而且还不是夏盈的问题，而是自己身体的问题！
“之后呢，她有没有说什么？”夏姝追问。
“没有。”夏逸没有告诉少女自己被捅死的事情。
将下巴搁在夏逸的肩膀上，夏姝沉思了一会儿，看向夏逸：“你们两之间的接触，不是一般的接触吧？”
夏逸没有回答。
“真有你的啊，哥哥，居然把别人妈妈都弄到手了。”
夏姝的语气里，带着一丝不满，她将手伸到自己的胸前，取出了一个小小的项链：
“把这个戴在身上，洗澡也不要摘下来，和盈阿姨的关系，也要不着痕迹的断掉。”
“戴着这个项链就没事了？既然这样还躲着夏盈做什么？”
“她已经起疑心了，一定能发现项链的异常。”
“到底发生了什么？”夏逸疑惑着。
“是你被我复活的事情，她错以为是妈妈干的了。这件事要是被确定，你可是会没命的！别和盈阿姨在一起了！”夏姝警告着夏逸。
夏逸却不以为然，夏盈有着怀疑，才会发现项链的异常，但是这个世界线，夏盈还没有怀疑，他是在骗夏姝。
而且，项链是一个道具，完全可以带着跳到别的世界线去。
【翻云覆雨】，终于可以发挥真正的作用了！


205. 歌以咏志


夏逸看向手里的项链，银色的链子上，挂着一个黑色的倒三角，倒三角不知道是什么材质，摸在手上又像石头，又像钢铁。
不过，这并不是重点，重点是这个项链的属性。
【黑色的项链：具有隐藏身体情况效果的项链，只能对C级以下实力的生物产生作用。上面还带着妹妹身上的香味，戴着它，就像妹妹贴在身上一样。】
隐藏自己身体情况的能力啊，就是说，自己的身体有着问题？
最后的那一句话又是什么鬼，那么长的句子，居然一点儿附加能力也没有。
正常不应该是“带着妹妹体味的项链，具有轻微增长妹系女主角好感度的能力”，这样的吗？
见到夏逸目不转睛的盯着项链看，夏姝凑到了他的身上：“要我给你拿纸巾吗？”
你把我当成什么样的变态了啊！
摸着带妹妹体味的项链，自我发电什么的，哪来的变态会做这种事情！
“我要是那种哥哥的话，早就用上真人了，哪里还需要那么麻烦！”伸出手，夏逸敲了一下夏姝的脑袋。
“嘿嘿嘿。”一边笑着，夏姝一边从窗户翻了出去。
在少女的背影消失之后，夏逸的视线转回到了项链上，他有些在意道具介绍里的，带着妹妹体味这句话。
夏姝的体味，是什么样的？
将项链凑到自己的鼻前，夏逸闻到了一股清新的味道。
那是雨后野花一般的，淡淡的香味。
挺好闻的。
准备再吸一口的夏逸，听到了从窗子处传来的，轻轻的声音。
“盯——”趴在窗边，夏姝眯眼看着夏逸。
闻妹妹的项链，被妹妹发现了，如何是好？
反正是自己妹妹，怕什么！
“要再来一份小裤裤吗，先生？还热乎的那种哦！”如同一个餐厅服务员一般，夏姝进行着推销。
夏逸毫不怀疑，自己要是说要的话，夏姝会真的脱下来。
“不要，滚！”
“嘿嘿嘿，我要回去告诉晴儿。”少女欢快的踏着步子，离开了窗边。
夏姝是一个说到做到的孩子，夏逸已经可以想象，明天遇到夏晴时，会在夏晴的脸上绽放的厌恶神情了。
似乎也蛮刺激的？
可惜，夏晴是没有那个机会了。
点击读档，夏逸回到了早上的时间点。
在将项链交给他的时候，夏姝让他和夏盈断开关系，但是，为了攻略，他不可能和夏盈断开关系，只能读档一下，不让夏姝说出这句话。
幸好项链是道具，不然还有些麻烦。
将项链戴在脖子上，夏逸起身去往了夏盈的屋子。
两人在研究室里，先进行了一阵子咒术的研究，然后开始做起快乐的事情。
在夏盈抚上夏逸的手指的时候，夏逸拨开了女人的手。
在夏盈疑惑的眼神中，夏逸抓着她的手，教她什么才是正确的部位。
……
使用了正确的部位，lv3的【翻云覆雨】，终于可以展现出真正的威力，跑到窗前偷看的夏珂，在看了十分钟之后，就经受不住，面红耳赤的离开。
五个小时后，将趴在自己身上，已经瘫作一片的夏盈放在胳膊上，夏逸使用另一只手，打开了【女主角手册】。
【姓名：夏盈】
【好感度：88】
【稀有度等级：D+】
好感度，一下子上升了三点。数值越大，好感度越难以提升，除了夏姝和夏兰，这已经是目前好感度最高的女主角。
没有急着询问罪恶的事情，夏逸又和夏盈一起五天，这五天，夏盈连咒术的研究也不做了，一直和夏逸一起探讨生命。
第六天，抱着全身发烫，还在颤抖着的夏盈，夏逸点开了【女主角手册】，夏盈的好感度，终于到达了九十点。
这么高的好感度，已经可以探寻罪恶了吧？
一边感受着夏盈身体的柔软，夏逸一边想着。
在他好奇着夏盈罪恶的时候，夏盈也在好奇着他的事情。
“你是怎么做到的？”夏盈看向夏逸，“我问过家里的女仆，这种事情，不应该这么舒服的。”
“你应该先问问，她们的交配的男人，有我这么帅吗？”
没有去接这个话题，夏盈继续说：“还有之前你用眼睛使出的精神咒术，也解析不出来。果然刚刚你也是在使用咒术吧！”
不，那可是真真切切的天赋技巧。
无法和夏盈解释清楚，夏逸索性什么也不说。
“真是好奇啊，你的身体里，到底隐藏着什么样的秘密。”
“当你好奇的时候，就是你沦陷的时候。”突然想起了这个梗，夏逸不解思索的说了出来。
“是吗？”伏在夏逸的胸口，夏盈陷入了睡眠。
夏逸也跟着进入了梦乡。
……
一觉醒来，夏逸感觉到了不对劲，他是早上和夏盈一起探讨生命的，睡一觉最多也就到傍晚，怎么眼前漆黑一片？
抬起手臂，他想要摸摸自己的下巴，但是，没有任何触感传来。
不只是没有摸下巴的触感，连抬起手的体感都没有。
“你醒了啊。”随着一道开门声，光亮进入了夏逸的周围。
看向自己的胳膊，夏逸见到了一个手臂粗的断口。
用手臂粗来形容手臂的断口，真是滑稽。
他又看向身下，果然连两条腿也不见了。
扭头扫视左右，夏逸找到了自己的四肢，它们正浮在一个法阵中，而他的身体，也正浮在一个法阵中。
“抱歉，因为实在太好奇，所以想要研究一下，完事之后我会帮你接上去的。”进来的夏盈，和夏逸道歉着。
夏逸倒是十分淡定，对于死了几百次的他来说，四肢被剁根本不是一个事，只要第五肢还在就行。
走到他的面前，女人拿起了一把手术刀：“在你昏迷的时候，四肢和眼球已经研究完了。”
夏逸这才意识到，自己的一只眼眶里，没有眼球。
“本来打算在你昏迷的时候，就全部完成的，但实在没有赶上，再继续让你昏迷的话，对身体不好，放心，我还有消除短期记忆的方法。”
计划的还挺周全，看来不是临时起意，而是早有图谋。
只是疼痛的话，我已经习惯了，快点结束，然后给我接上手臂，让我读档吧。
看来好感度越高，并不代表着自己会受到自己以为越好的对待，只是在女主角眼里更加特殊和重要而已。
以后也要注意一下。
“现在就剩下一样了，忍忍就好。”将手术刀放在一边的液体里泡了一下，夏盈将手伸向了夏逸的下身。
等等，你想要割哪里！


206. 母女同捅


虽然夏盈说了可以在事后给他接上，并且还能消除他的记忆，但夏逸可不想体验一下一休的感觉。
在夏盈准备下刀子的时候，他使用【念力】，在女人的手臂上拉了一下。
在这个世界线，夏逸还没有在夏盈的面前使用过【念力】，触不及防之下，夏盈手上的刀子，被推到了夏逸的胸膛中。
夏盈急忙拔出刀，使用咒术给夏逸治疗着。
感受着又充沛起来的生命力，夏逸着急的使用【念力】，扒着自己的伤口。
两人僵持了十分钟，还是夏逸技高一筹。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸揉着自己的胸口。
虽然捅胸口是一个十分普通的死法，但他也从来没有十分钟才死的经历。胸口的幻痛，有些强烈。
过了不知多久，在胸口的痛感消失后，夏逸点击了读档。
他回到了从夏姝那里得到项链的那天早晨。
除了这个时间点，他的存档，只有夏盈暗害自己那天早上的时间点，和一个月之前的时间点，再就是从苏家过来村子之前的时间点。
后两个时间点太过久远，而夏盈暗害自己，是早有准备，读档回到当天早上也没有作用，只有现在这个时间点，是最好的选择。
偷偷观察的夏逸的小女仆，见到他醒来，立即端着洗漱用具，走了进来。
待小女仆走进，还没有将手里的水盆放下，夏逸就抱住了她的腰。
小女仆困扰着，她将水盆放在一旁，坐在床边，将夏逸的后脑，放在了她的大腿上。
“又怎么了，夏逸大人？”小女仆摸着夏逸的头。
“头差点没有了。”回想刚刚的危险场景，夏逸还有一些后怕。
“头！”小女仆惊讶着，“我给您揉一揉。”
说完，小女仆在夏逸的脑袋上，揉动手指。
“不是上面的头。”
“诶？！”小女仆的手指僵住，她的脸，也立即红了起来。
十秒后，小女仆决定装作什么也没有听到的样子。
又在小女仆的大腿上躺了一会儿，夏逸打开了【女主角手册】。
目前，夏盈的好感度是85。
他总结着上一个世界线的经验：夏盈是因为研究不出自己的咒术，加上自己的【翻云覆雨】，让她以为做了是一个神奇的咒术，所以绑架了自己，想要通过解剖来解开自己的秘密。
就是说，他不能让夏盈对自己好奇到那种地步，【翻云覆雨】的真正实力，要压着一点使用。
确定了这个方案的正确性，夏逸起身下来，前往了夏盈的研究室。
在没有完全发挥的【翻云覆雨】下，夏盈的好感度，增长到了八十七点。
接下来，就是寻找夏盈的罪恶了。
在两天后的一个晚上，夏逸从放在夏盈房间的【摄像机】中，见到了一个意外情况。
夏盈，背着夏珂来到了房间里。
夏珂看起来正处于昏迷中，夏盈将她放在了床上，将她的衣服脱了下来。
夏盈是一个百合？所以之前才对自己没有性趣？
夏逸感觉这个猜测是错误的，而事实证明了这一点。
在扒光了夏珂的衣服之后，夏盈割开了自己的手臂，将血液，涂抹在了夏珂的身上，她的嘴角微动，念着咒文。
一个小时后，咒术完成，夏盈又将夏珂的衣服穿上，将她送了回去。
这是在干什么？
夏逸拉过了一边的人偶冥，人偶冥歪头思考了一会儿，猛地一拍手掌。
她拿过一边的纸笔，写道：『不知道！』
将人偶冥丢在一边，夏逸又在夏姝晚上过来的时候，将监控给少女看，少女也不知道这是什么咒术。
女主角的罪恶是和死人有关的，而和这件事有关的夏珂，可是一个活人。
要不要去问问夏珂？
等到早晨，夏逸来到夏珂的房间，将录像给少女放了一遍。
“你知道你妈这是在做什么吗？”夏逸看向夏珂，希望可以得到答案。
他已经做好了，知道答案之后，就读档的心里准备。
毕竟这件事，夏盈一定不想别人知道，而夏珂一旦知道了，一定回去问夏盈。
他的准备没有错，但是准备的时间稍稍迟了一点。
在他得到答案之前，夏珂的手掌，就插进了他的胸膛。
居然是一个母女都在保管的秘密吗？
黑色的死亡空间中，夏逸挠了挠头发，他没有想到，夏珂居然会捅自己，所以没有丝毫的准备。
不过，这也表明了，夏珂是知道这件事的。
读档回到询问夏珂之前，夏逸将能够装备的道具，全部装备上，再次来到了夏珂的房间，并将录像给了少女。
夏珂也再次袭击了夏逸，早有准备的夏逸，躲开了少女的手掌，并使用【念力】，将她提了起来。
花了两秒，夏珂摆脱了【念力】，但是接下来等待她的，是夏逸的【魅惑】，【魅惑】没有成功，但也让少女的精神恍惚了一下，夏逸将她按在了床上。
有着【咒力强化】和【赤发鬼之发】的加成，夏逸的力气，不是夏珂可以挣脱的。
少女挣扎着，但毫无作用。
“刚刚的录像里，到底是什么！”夏逸逼问着。
夏珂睁大眼睛看着夏逸，眼中满是愤怒：“你是从哪里得到的录像！”
“嘿，现在可是我在逼问你，先回答我的问题，不然我可不保证你的生命安全。”
他的话音刚落，一个手掌，就搭在了他的肩膀上。
扭过头，夏逸见到了夏盈。
夏盈怎么会出现在这里！
夏逸只能先应付过去：“我和珂珂在进行一些重要的交流，过会儿我去找你，可以吗？”
夏盈没有回答，她将手捅进了夏逸的胸膛。
……
黑色的死亡空间中，夏逸盘坐着，进行着思考。
夏盈为什么捅我捅的那么爽快？就是她误会了我想要和她妹妹探讨生命的意义，也不至于一下子捅死我吧？
还是说，夏盈知道我知道了她的秘密？
她是怎么知道的？她还能和夏珂隔空交流吗？
事情，越来越让人摸不着头脑了。


207. 再上试试


读档到夏盈杀死自己之前的时间点，夏逸照着上个世界线行动着。
在夏盈将手搭在他的肩膀上的时候，夏逸转过身，和女人说：“等等，能先告诉我，为什么捅我吗？”
这一次，夏盈没有回答，就将手捅进了夏逸的胸膛。
再次读档，夏逸又试了一个新的问句，但夏盈还是没有回答他。
看来，这个时间点的夏盈，并不想多说。
读档回去，这次，夏逸没有询问夏珂夏盈的事情，夏盈也没有突然跳出来捅他。
夏盈，应该是有着可以和夏珂交流的方法。
放弃了询问这个事情，夏逸继续推进着时间。
但是，在接下来的日子里，他不能发现任何的线索，除了夏盈用血浇夏珂的事件之外，只有关于夏盈父母的事情，有着一丝古怪。
不管夏逸什么时候，怎么问夏盈，夏盈还是一点儿也不透露自己父母的事情。
经过了深思熟虑之后，夏逸决定过去看一看。
从一个同样姓夏的女性族人那里，夏逸知道了夏盈父母被关押的地方。
那是村子的监狱，并不是什么秘密。
监狱就在夏兰所在的那一条路的前方，也就是村子的东边，两座山的夹缝里面。
走过村子，小心翼翼的避开夏兰所在的小木屋，夏逸来到了夹缝。
那是一个只有一两米宽的夹缝，两边的山壁，有着百米高。
倾斜的阳光不能照进里面，夏逸取出小青蛇，让她使用青色火焰给自己照明。
青色火焰虽然小，但是照明的效果，十分不错，能见度大概有方圆十米。
走在夹缝里，夏逸耳边，只有风声和自己的脚步声，有些恐怖。
数着自己的步数，夏逸计算着自己走的路程。
在行进了两百米左右，他见到面前闪过了一个黑影。
使用【念力】推了一把自己，夏逸躲开了黑影，黑影落在地上，那是一个脑袋大小的蜘蛛。
一击不中，蜘蛛又爬进了黑暗中。
这边，居然还有着危险吗？
想了想，夏逸将小青蛇收进了【背包】，点击了读档。
万一他在这里被杀死，待在外面的小青蛇就会掉落，而要是将小青蛇装进【背包】，就没有东西给他照明。
重来一次，夏逸带上了手机，他使用手机照明，并装备上了【赤发鬼之发】。
在同样的地点，蜘蛛袭击过来，这次，夏逸使用【念力】将蜘蛛拉到了空中，又使用【染血的匕首】，解决掉了它。
继续前进，夏逸又见到了别的蜘蛛，还有蛇、蜈蚣等生物，但在他小心的前进下，没有遇到什么危险。
终于走出了夹缝，夏逸见到了一座小小的山峰，山峰大概只有百米高，在山脚下，还有着一条石头砌成的小道。
顺着小道，夏逸向上走着。
山峰上，多是石块，树木稀疏，然而太阳照在山上，却显得暗淡而乏力。
走了大概几十米的距离，夏逸的面前，出现一个小小的身影。
那是金发人偶-爱丽丝。
夏逸立即将身上的道具，收进了【背包】，下一刻，人偶的腿就穿过了他的胸膛。
【角色已死亡】
【是否读档】
读档回到出发的时间点，夏逸再次踏上了路途。
这次来到山脚下，夏逸并没有走石头道路，而是绕到了别的地方，往上走。
他没有再遇到人偶爱丽丝，但是，却遇到了另一个家伙。
那是一个长着人手和人脚的大鱼，大鱼的实力并不强，使用【念力】操控【不死者之剑】，夏逸迅速斩断了大鱼的身子，但是，落在地上的大鱼身体，变成了一滩水洼。
从水洼里，冒出了一个又一个大鱼。
使用【念力】，夏逸托起自己的身体，想要从上面过去。但从水洼里出来的大鱼，也由浮变成了跃，它们一跃就到了夏逸的高度。
无法再次拔高，夏逸只能一只只解决着大鱼，死去的大鱼，又化作了更多的水洼，从水洼里，跳出了更多的大鱼。
三分钟后，夏逸点击了读档。
这次，他又选择了另外一个登山地点，这次，他遇到了一个上半身是人类男人身体，下半身是蜘蛛的妖怪。
杀死蜘蛛男之后，从他的蜘蛛腹里，涌出了潮海一般的小蜘蛛，小蜘蛛吐出丝线，缠在了半空夏逸的身上。
再次读档，夏逸又重新选了一个地点，结果，他又遇到了一堵拦路的墙壁，墙壁本来只比夏逸稍微高一点儿，但在夏逸抬头望的时候，迅速升高，直插云端。
不能破坏墙壁的夏逸，再次读档。
……
经过二十三次的尝试，夏逸不得不接受一个事实：那座山，只凭借自己是上不去的。
要是苏雪在这里就好了，让她带自己上去。
也许可以拜托夏姝？
夏姝答应了夏逸，不过带夏逸上去的时间，是她当上圣主之后。
夏逸等不了这么长的时间，而且圣主之位，不出意外夏姝是拿不到了。
躺在小女仆的大腿上，夏逸头疼着。
小女仆给他按着脑袋，用柔软的身体，和温柔的动作，抚慰着他。
夏逸的心情，慢慢平静下来。
连续读档了二十三次，战斗了二十三次，他的精神，已经十分疲惫。
他闭上了眼睛。
一觉醒来，吃完小女仆准备的粥，他盘坐在床上，重新整理着信息。
不存在不能通关的游戏，一定是自己没有找到正确的方法。
除了自己去之外，还有别的方法可以上山吗？
有是有，在关押村子里的犯人的时候，长老们会一齐将那个人带到山上。问题是，目前没有人犯下被关押的罪，而且关押是长老们的事情，也不会带着自己。
除了这个之外，还有读档回到苏家，使用lv3的【翻云覆雨】，让苏雪不要去做什么任务，而是和自己一起过来，带自己到山上去的方法。
思考了一会儿这个方案的可能性，夏逸突然灵光一闪。
比起接近夏盈父母，从夏盈身上入手，才是最有正确的途径。
之前，和夏盈负交流，夏盈没说任何话就捅死了自己，后来，好感度到了八十五，夏盈在捅死自己之前，说了“娥”，通过这个，自己从夏姝那里得到了【黑色的项链】。
现在，夏盈的好感度最高可以刷到九十点，这样的好感度下，摘掉项链进行负交流，会不会让女人吐出更多的信息呢？


通知


从十一月十六日到十二月二十二日，三十七天的航海生涯宣告结束。
这个行业比我想象中的还要差，对小说更新也造成了极大影响，四十二章存稿已经消耗一空。
今天从广州去上海办点事，顺利的话晚上能回到家，不顺利的话二十三日到家，回家随便找个别的工作。
预计二十四日，开启四更模式直到月末。当然，前提是没什么烦事找我。
（ps：该死的老鹰，哄抬爆更字数，我都不好意思用爆更这个词了！）



208. 我们不一样


在现在的世界线，夏盈的好感度还没有达到九十，夏逸又花了几天的时间，全力以赴的使用【翻云覆雨】，将好感度刷到了九十。
在到了九十的那一刻，夏逸将胸前的【黑色的项链】放进了【背包】，进入了夏盈的身体。
……
夏盈本来慵懒的面色，立即变得警惕起来，她一把推开了自己身上的夏逸。
“居然是你啊，娥。”夏盈说。
“没错是我。”夏逸顺着女人话说着。
“我做的那么隐蔽，没有想到还是被你发现了，不过，真是没有想到，夏逸居然和珂珂是一样的存在。”
我和夏珂是一样的存在？
“我对珂珂也很好奇，能详细的说一下嘛？”夏逸想要套出情报，但是，他的希望落空，夏盈很快认出了他。
“不对，你不是夏娥！”
夏盈伸出手，就要去抓夏逸，早有准备的夏逸，立即点击了读档，回到了夏盈的好感度还只有八十八点的时间点。
躺在床上，他进行着思考。
这次，他的确从夏盈那里，得到了一个新的信息，不过这个信息，是和夏珂有关，而不是和夏盈本身有关。
夏盈说，夏珂和自己一样，到底是哪里一样呢？
夏逸又想起了之前夏姝说的话。
夏姝说，夏盈是以为复活自己的是夏娥。
就是说，夏盈也复活了夏珂？
为什么她要复活夏珂？这里面，有着什么样的隐情？
在晚上夏姝过来的时候，夏逸问了少女，问她复活咒术的事情。
从夏姝的话里可以知道，这个复活咒术，有些古怪，而那个古怪，很有可能就是夏盈罪恶的关键。
“怎么又问这个？”夏姝还是拒绝了回答。
夏逸再三追问，但还是得不到答案。
“别白费力气了，这是不可能告诉哥哥的。”夏姝的神情轻松，她以为夏逸问是因为好奇，并高兴于自己可以吊着夏逸的好奇心。
“这件事，和夏珂有关。”无法撬开夏姝的口，夏逸只能透露一些情报。
大不了问完之后，再读档重来好了。
“夏珂？关他什么事？她让哥哥问的？”夏姝眯起了眼睛。
“她和我一样，也是通过那个咒术复活的。”
“这不可能！”夏姝先是否认，然后皱起了眉头，“除非她不怎么完美，她的授体是谁？”
“授体？”夏逸疑惑着。
这个词是夏姝说漏了嘴，她立即移开了话题：“这件事你怎么知道的？”
夏逸并没有回答夏姝，他又拿出了录像，那是夏盈将夏珂背到屋子里，在夏珂的身上涂上自己的血的场景。
看了录像，夏姝点了点头：“没错，这是咒术不完美的表现，她是和你一样。”
虽然早有准备，但夏逸还是心中有些别扭，他盯着夏姝。
“别看我，我是不可能告诉你咒术的秘密的。”夏姝扭开了头。
夏逸别扭的并不长这个，而是在之前世界线，他在录像里的事件发生之后，将录像给夏姝看时，少女神色如常的说了她也不知道。
他有些怀念诚实的夏兰来。
将这件事放下，夏逸继续问着咒术的事情：“我是意外发现的这一点，你要是不告诉我的话，我就去找夏盈，直接问她。”
“她会杀了你的。”
“我不是和夏珂一样吗，只要告诉她就可以了。”
“哥哥，不要任性！”
“那就告诉我。”
面对夏逸的逼问，夏姝有些气愤起来，她立在夏逸的面前，眼露寒光的说：“哥哥你是在威胁我吗？”
看着夏姝的神情，夏逸怂了一下，但想到他还能读档，就恢复了刚刚的气势。
“我只是想知道真相而已，告诉我就这么困难吗？”夏逸晓之以理，动之以情，“复活的可是我，我想要知道自己是怎么复活的，不可以吗？”
夏姝沉默了一会儿，点了点头：“哥哥有权力知道。”
没等夏逸欣喜，夏姝又继续说：“不过不是现在知道，在我当上圣主之后，就会告诉哥哥。”
“现在就不行吗？为什么要等上一段时间？”
“最多还有一个月，最少可能就是这几天的事情，哥哥连这点时间都等不了吗？”
话说到这里，夏逸已经找不到逼问的理由，他也点了点头：“在圣主的继位仪式开始之前，就告诉我。”
夏逸防止的，是夏姝当不上圣主，然后不告诉他的事情。
“好。”夏姝同意了他的提议。
那么，接下来就是等了，最多一个月，最少就是这两天，继位仪式就会开始，圣主会在仪式上被选出。
夏逸的运气还算不错，继位仪式开始的时间，是介于早晚之间的第十天，夏逸、夏姝、夏盈、夏源，聚集在了村子里唯一阁楼的前面。
他们的目的，并不是阁楼，而是在另一个地方，马上十个长老会过来，将他们领到那个地方去。
趁着等待的时机，夏逸问向夏姝：“现在可以告诉我那件事了吧？”
“在这里可是会被别人听见的。”凑在夏逸的耳边，夏姝轻声说。
从少女口中呼出的热气，让夏逸的耳朵有些发热。
“你打算什么时候说？”夏逸问。
“等到到了地点，我们都会被分开，那时候告诉哥哥。”
在两人说着悄悄话的时候，夏源突然插进口来：“你们虽然是兄妹，但也要注意一下影响。”
夏逸惊奇的看向夏源，疑惑着除了给自己送女主角，一直没有什么存在感的夏源，今天怎么会这么积极。
“我和这个家伙说点话，关你什么事！”夏姝一把拉住了夏逸的衣领，一副凶恶的样子。
在私下里，夏姝是夏逸的乖妹妹，但是在场面上，夏姝一直和夏逸不合。
“觉醒都没有觉醒的家伙，要比试一下吗？”夏源将矛头指向了夏逸。
“不如我们来比试一下怎么样？”夏姝立在了夏逸的面前。
夏源冷哼了一声，没有再说话。
夏姝又看向夏逸：“你这个家伙也是，一点儿用也没有！”
一边说着，夏姝一边在夏源和夏珂看不到的地方，捏着夏逸的手掌，表示安慰。
夏逸又不是一次也没有死过的小年轻，作为一个身经百死的男人，他心情平静，甚至还期待夏源一怒之下，再给他送一个女主角过来。
现在的仇恨度够了吗？要不要再嘲讽嘲讽？
没等夏逸思考出结果，十个长老到来。
夏姝首先动身，然后是夏珂，夏逸和夏源落在了后面。
在路过夏逸身边的时候，夏源丢下了一句：“好好享受你最后的时光吧！”
夏逸的眉头一皱，他思考着夏源这句话的意思。
这是说自己要挂了？
仪式会出现意外？不可能，夏姝说过，五百年来，仪式没有出现过一次伤亡事件。
在夏逸的疑惑中，他们来到了目的地。
那是十天前，夏逸花费了二十三次读档，也没有成功进入的山峰。


209. 要来一只人偶吗？


在长老们的引领下，夏逸一行人走在山路上，没有遇到一个祟，他们来到了山顶处的一个平地。
“圣主让在这里等一会儿。”大长老和夏逸四人，以及另外九个长老解释着。
夏逸于是挑了一块石头坐下，夏姝和夏珂，坐在了他的两边。看着左拥右抱的夏逸，夏源冷哼了一声，向着远处走去。
“你去哪里？”作为夏源父亲的三长老，问道。
“就在周围看看。”
没有阻拦，一众人看着夏源进入了旁边的树林中。
然而，五分钟过去，他们还是没有见到夏源出来，三长老站起了身，有些担忧起来。
夏逸的心里，也有了不好的感觉。
在过来这里之前，夏源说出了那样挑衅的话，而过来这里之后，又迅速消失不见，这代表了什么？
在三长老准备进入林子看看的时候，林子里传来了沙沙的脚步声，脚步声很轻，但在寂静的环境下，还是十分清晰。
三长老露出笑容，然而，他的笑容很快消失。
从林子里走出的，不是夏源，而是一个人偶。
那是一个只有夏逸膝盖高的人偶，人偶穿着一件绿色的连帽衫，帽子上面，是两只兔耳。
那是人偶爱丽丝。
在夏逸站起身的同时，其余的长老们也都站起了身。
“怎么会有祟出来？”九个长老问向了大长老。
“只有可能是外面的祟了。”大长老卷起了衣袖，做好了战斗的准备。
“我们一起。”几个长老没有任何强者精神，他们一齐向着人偶爱丽丝走去。
同时，夏逸也拉住了夏姝和夏珂：“我们赶快走！”
虽然疑惑于夏逸的行动，但出于九十二的好感度，夏姝还是跟在了夏逸的后面。
夏珂就不一样，好感度不高的她，询问着夏逸：“去哪？”
“长老们解决不了她的，我们赶紧溜。”夏逸解释说。
“怎么可能，所有的长老可以都在这里。”夏珂还是不信。
没等夏逸想明白要不要丢下夏珂，人偶爱丽丝和长老们的战局，已经分出了胜负。
别说夏珂期待的十个长老轻易解决人偶的局面，就是夏逸期待的十个长老牵扯住人偶的局面都没有达到，十个长老被轻而易举的解决。
人偶爱丽丝继续向着夏逸三人走来，夏姝立即上前，她的手上，出现了暗红色的气息，那是一股只是看着，就让人想要发狂的力量。
这样一股力量，被人偶爱丽丝轻易拨开，人偶将手掌插进了夏姝的心脏。
夏姝，又被捅死了。
夏逸立即调出系统面板，准备点击读档，但是在他点下之前，人偶已经来到了他的面前。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸进行着思考，人偶爱丽丝是夏源的手下，毫无疑问，这一场闹剧是夏源主导的，为的就是将除了他之外的所有人杀死，这样就没有人和他竞争圣主之位了。
没有想到，就是作为夏源父亲的三长老，也被他痛下杀手。
那么，自己应该如何行动？
先看看夏源在杀死了所有的人之后，会如何行动吧！
点击读档，夏逸回到了圣主选定仪式开始之前的时间点。
这次，他在到达山里之后，悄悄丢下了一个【摄像机】，然后使用和夏源一样的借口，离开了平地，躲在一块大石头的后面，使用手机看着那边的情况。
过了五分钟，人偶爱丽丝再次出现在了那里，并将长老们和夏姝夏珂全灭。
立在十二具尸体的中央，人偶爱丽丝抓了抓脑袋，数了数尸体数。
尸体少了一个，那一个就是夏逸。
在四周找了一圈，人偶爱丽丝有些气愤起来，她用力跺了跺脚，离开了平地。
又过了三分钟，夏源从树林里出来，看着面前的十二具尸体，他的脸上露出笑容。
他迈动脚步，从一个个尸体的旁边经过，饶有趣味的看着他们的死相。
在走到夏姝和夏珂尸体旁边的时候，他又露出了遗憾的神色。
又走过了两女的尸体，夏源的面色阴沉下来，他又在每个尸体的旁边经过，一个个查看，还是没有找到夏逸的。
看着监控里着急的夏源，夏逸的心情愉悦。
对着长老的尸体，一阵发泄之后，夏源开始拖动尸体。夏姝和夏珂的尸体他没有去动，而是将十个长老的尸体，围在了两女尸体的周围。
然后，他在原地念起咒术。
不只是为了杀死竞争对手，还有别的图谋吗？
在夏逸打算看看夏源准备做什么的时候，一道沙沙声传入了他的耳朵。
向着声音的方向看去，他见到了一个熟悉的人偶。
我都躲起来了，你怎么还过来追杀我！
看向朝自己袭来的人偶，夏逸立即点击了读档。
回到过来山里之前，他进行着总结：虽然自己是离开了事发地点，但躲藏的太不用心，以至于被人偶爱丽丝找到，下次一定要躲到一个好一点的地方。
话说，夏源又不是女主角，我为什么要关心他的秘密？
现在最重要的，是从夏姝的口中，得知复活仪式的真正情况，得到线索来攻略夏盈才是。
不过，夏姝说要到仪式开始之前才告诉我，而在仪式开始之前，她已经被杀死了。
要带着夏姝一起跑路吗？
等到再次来到山上平地的时候，夏逸拉着夏姝一起，躲在了林子里的一颗树木上。
他又使用【摄像机】，看着那边的场景。
在人偶将其余人杀死之后，夏源又走了出来，进行着不知名的仪式。
这时候，夏逸也再次听到了沙沙声。
向着声音处一看，他见到了过来的人偶爱丽丝。
借着夏姝阻拦人偶的时间，夏逸再次点击了读档。
看来，人偶有着特殊的追踪手段，躲藏是没有作用的。
再来一次，夏逸事先将事情告诉了夏姝，夏姝进行了准备，在有准备的情况下，只是那样的祟，她有着办法对付。
夏姝也的确和长老们一起，困住了人偶爱丽丝，但是，又冒出来一条藤蔓，将众人团灭。
看来正面肛是不行的，还是把夏源拿下吧！
可惜这样就见不到他要做什么了。


210. 是你的**


确定了人偶爱丽丝还有别的帮手，夏逸又读档回去，将情报告诉了夏姝，夏姝又将事情告诉了夏娥，夏娥让两人不必担心，并跟着来到了山里。
然后女人也被人偶爱丽丝和藤蔓解决掉了。
在这个村子里，除了重伤垂死的圣主之外，战力最高的，就是这一部分人，现在这一部分人全上也改变不了死亡的命运。
要改变方向，去抓夏源吗？
夏逸暂时放弃了这个尝试，又回到进入山里之前的时间点，他想要看看能不能浑水摸鱼，去找找夏盈的父母。
在众人在平地休息的时候，夏逸再次离开，并向着唯一有可能关押着人的地方走去。
山并不高，也并不大，只要在周围转上一圈，就可以发现后面的悬崖边，有着一个石头屋子。
那是一个大概百米长的屋子，使用一个铁门锁着。
在他来到屋子前的时候，一个长着蛇脑袋的人，从地上冒了出来，它阻拦了夏逸：“这里不是你应该过来的地方。”
看来，这些祟是接到了什么通知，不然的话，蛇头人应该是直接进攻过来，和之前时间点进入山里的情形一样。
“是圣主让我过来的。”夏逸扯谎说。
“不可能，我没有收到消息。”蛇头人没有相信。
夏逸于是又取出了【万能钥匙】：“钥匙都已经给我了，还能有假？”
蛇头人让夏逸把锁打开，防止夏逸是随便拿了一把钥匙骗它。
它没有想到的是，世界上具有有一把什么锁都可以打开的钥匙。
将【万能钥匙】插进锁眼里，夏逸手一动，锁就开了下来。
蛇头人点了点头，重新缩回了土里。
在它消失的地方看了一眼，夏逸见到了一个坑洞。
钻洞的蛇吗？
存了一个档，夏逸进入了石屋里。
石屋的两边，是一间间的牢房，而中间有着一条可供两人并肩的小道。在道中行走，夏逸看着两边。
石头屋子一共有三层，第一层空空如也，打开第二层楼梯的锁上去，还是空空如也，第三层也同样如此。
整个石头屋子，根本没有犯人关押在里面。
这是什么情况？是自己找错了牢房吗？
看这里的样子，怎么可能不是牢房，而且也不像旧到失去废弃的地步。
何况除了这里，还有哪里有着牢房建筑？
想了想，夏逸又在一楼转了一会儿，使用【万能钥匙】，将牢房一间间打开看了看。他终于在一间牢房的里面，找到了一个地下室入口。
那是一个松动的石板，打开石板，他见到了一个向下的楼梯。
明明是一个有着神秘力量的世界，暗室居然做的这么没有技术含量吗？
不过，他转念一想，这么做，也许正是为了避开咒术的作用，达到反套路的目的。
拿出手机照明，夏逸进入楼梯，他见到了地下室的真正面目。
那是一个只有地面一层一小半大的空间，夏逸本以为可以在里面找到夏盈的父母，但是印入他眼帘的，是诸多的断肢残臂，和鲜血绘成的法阵。
看来，这个村子的问题，不只只是那些女主角们。
作为村子监狱的地方，真实的身份却是人体实验似的场所，这样的事情，村里的长老们可能不知道，但身为圣主的那个便宜父亲，一定是知道的。
说不定，这里就是他监督建造的。
在地下室里转着，夏逸想着能不能发现一点儿线索，但没等他将地下室转一圈，守门的蛇头人就从土里钻了出来。
“你不是收到准许进来的！”
蛇头人对夏逸发动了撕咬，夏逸向后躲开，使用【念力】将它按在了一边的墙上。
又从【背包】里取出【不死者之剑】，夏逸将蛇头人的头，割了下来。
这座山上的祟，都是古怪的家伙，蛇头人也同样如此，它的身子变成了沙硕，从夏逸的面前流散，又在不远处聚在一起，变回了活生生的样子。
同时，在地下室的上面传来声音，是别的祟过来了。
没有试一试来祟能力的想法，夏逸点击了读档。
他再一次来到监狱。
由于省去了寻找的时间，这次他可以仔细的对地下室进行一下调查。
然而，地下室里，并没有什么有用的信息。
再次读档，除了抓夏源之外，夏逸已经没有什么选择，他将事情告诉了夏姝，确定了将夏源擒下的方案和时间。
夏源不知道自己的命运，在路上的时候，还有意挑衅着夏逸，他凑到夏逸的面前，轻声说：“好好享受你最后的时光吧！”
“不，是你的最后时光。”
看着夏逸脸上的神秘笑容，夏源有些懵。
他的心里，有些慌张起来。但他还是按照计划，在到达平地的时候，起身说要出去转转。
但，出乎他意料的是，夏逸和夏姝同时站起，表示要和他一起去转转。
“你们跟着去做什么，在这等着就行。”夏源不满于夏逸和夏姝的脱离计划。
“那我们自己去逛逛好了。”
“等等！”考虑到在自己身边还能监视着，夏源同意了夏逸和夏姝的跟随。
三人一起进入了林子，越是往里面走，夏源越是心慌，他感觉夏逸和夏姝都在用奇怪的目光看着他。
林子寂静，夏逸和夏姝的目光混在风里，吹进他的衣领，让他起了一身的鸡皮疙瘩。
“我们还是回去吧。”夏源不想再继续走下去。他过来林子，是为自己的“幸存”做解释，现在他已经不想要这份解释了。
他想要离开，夏姝和夏逸却是拦住了他。
夏逸说：“既然都进来了，就继续往前面走走看看嘛！”
“里面也没有什么好看的。”夏源还算镇静。
“是吗，再往里面走走，说不定可以见到会走路的人偶呢！”
听了夏逸的话，夏源的面色大变，他转身就跑，夏姝想要追上，但被夏逸拦住。
夏逸要自己动手。
跑了一段距离的夏源，见到追上来的只是夏逸，露出喜色，在他看来，一个觉醒都没有觉醒的少年，实在没有什么威胁。
还可以抓下他来挟持夏姝。


211. 人偶小姐总是捅人（第一更）


这样想着，夏源停下了脚步。
他的手上出现了红色的气息，就要向着夏逸抓去，但是抓到一半，他想起夏逸是一个普通人，又将红色的气息收了回去，改为使用普通的手掌向着夏逸抓去。
在没有【咒力强化】的前提下，鬼斩役的力量也能够完全压制普通人，在夏源看来，他抓住夏逸的胳膊，用力一扭，再用另一只手一按，就能就夏逸压在身下，成功擒住。
抓住夏逸的手臂阶段，计划没有任何问题，但在夏源开始用力，想着扭动夏逸的胳膊的时候，出了一些问题。
不管他怎么用力，都没有办法弄动夏逸的胳膊。
夏源的心中一惊，但并不慌张。
这家伙的力气还挺大的吗，不过，没有咒力的人，终究是没有办法使用【咒力强化】的。
在身体散布了咒力，强化了自己的身体，夏源又信心满满的再扭了一下。
嗯，怎么还不动？
又扭了两下，夏源看着面前饶有兴致的看着自己的夏逸，不得不接受一个事实：就是经过了咒力的强化，自己的力量，依然不是面前夏逸的对手。
他的动作停下，夏逸开始动作，他一扭手臂，将夏源带着一个踉跄，又伸出另一只手在夏源的背后一拍，将他按在了地上。
在短暂的慌张之后，夏源又镇静下来。
鬼斩役的力量，不是体现在身体的力气上，而是体现在强大的咒术上。
“我说你怎么又信心过来追我，原来是天生神力，不过，在咒术的面前，力气只是一个可笑的东西而已。”
说着，夏源没有被夏逸抓着的手掌上，出现了红色气息，就要反手向着夏逸抓去。
然而，他的动作很快僵住。
“你说的是这个吗？”夏逸的手上，出现了一朵暗红色的火焰，那是【鬼之火】。
“你怎么能够使用咒术！要是你有血脉咒术的话，觉醒仪式怎么可能失败！”夏源大惊失色。
“这个你就不用清楚了。”夏逸晃了晃手上的【鬼之火】，“要试试我们两的咒术谁更强吗？”
感觉到暗红色火焰的强大，夏源默默收回了手上的红色气息。
夏源，抓住成功。
见到夏逸已经玩完，夏姝也从前面走了过来，两人压着夏源，埋伏在了平地旁边的林子里。
三人等了一会儿，人偶爱丽丝终于走了出来，在她将长老们轻易击败，打算杀人之前，夏逸和夏姝压着夏源走了出来。
“你们还来做什么，快走！”十个长老又爬了起来，奋不顾身的向着人偶爱丽丝围去。
人偶轻易制服了他们，但并没有伤到他们的性命。
十个长老疑惑着，之前的交手，他们之所以保住了性命，是因为他们都有着保命的底牌，而现在他们的底牌已经用完，为什么还能活命？
他们立即明白，是面前的人偶手下留情，而留情的理由，一定就是因为过来的三人。
看着被夏逸和夏姝压着的夏源，十个长老不可置信着：“夏源！你想要做什么！”
夏源扭开头，嘁了一声。
人偶爱丽丝立在原地，她盯着夏逸和夏姝看着。
“现在和我说一说，你们的目的吧。”夏逸问的是人偶爱丽丝，也是夏源。
“就是你们看的那样，我准备杀死你们，然后圣主之位就是我的了。”夏源一副不在乎的样子，因为村子里最重的惩罚就是关进石牢。
“那么你在杀死我们之后，准备的仪式，又是什么？”夏逸回想着，之前世界线，夏源将长老们的尸体，围在夏姝和夏珂尸体旁边的场景。
“你到底是怎么知道的！”夏源咬牙着，夏逸先是知道他准备了人偶作为杀手，又知道他准备一个仪式，这可不是普通的打探消息，可以打探出来的。
“其实我和面前的这位人偶小姐有旧，是她告诉我的。”夏逸胡扯着。
“用这种话骗我也太低级了。”夏源并不相信夏逸的话。
“你想想，尤岚在被抓的时候，不是把她留在我那留了一段时间吗，就是那个时候，她告诉我的。”
“我就是相信是尤岚告诉你的，也不会相信是人偶告诉你的！”
“其实我家也有一个人偶，珂珂和姝姝也见过，敲可爱，她们两个暗生情愫，所以想要借着我的手，来摆脱你。”
夏源不在说话，他根本不信。
嘁，骗不了吗？
夏逸将视线从夏源的身上移开，又看向人偶爱丽丝。
他发现人偶爱丽丝看着他的眼神有些奇怪。
没有在意，夏逸用脚踢了踢夏源：“现在，把那个仪式交代一下。”
回头瞪了夏逸一眼，夏源回答：“是增强血脉的仪式。”
增强血脉的仪式？夏逸想起了在玉齐市的时候，在同为鬼斩役的路雨那里，见到的场景。
为了能够增强血脉，摆脱神弃者的身份，路雨将自己村子的所有人都杀死了。
“不可能，你承受不了这么多血脉之力的。”在夏盈的熏染下，夏珂对咒术，也有着很深的理解。
“你以为我和你们一样吗？我的血脉，可是比你们纯净多了！”夏源露出不屑的神色。
“不是一样不一样的问题，”夏珂继续说着，“纯净的血脉可以同化更多的血脉，而不是可以容纳更多的血脉，你有特殊的容纳方法吗？”
夏源愣了两秒，他看向了人偶爱丽丝。
人偶爱丽丝突然一跺脚，就来到了夏逸的身前。
夏姝立即拦在了夏逸的前面，但是人偶却避开了她，将手掌插进了夏源的胸膛。
口中吐出鲜血，夏源不可置信的看着面前的人偶。
一秒后，他好像明白了什么，大声喊道：“骗人的，你们都在骗我！”
没等他的话说完，人偶爱丽丝就将他的心脏掏了出来。
倒在地上，夏源没有了气息。
夏姝立即拉着夏逸，向着远处进行战略性撤退，但轻易的被人偶爱丽丝追上。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸盘坐着，思考刚才的事情。
看来，夏源也只是一个棋子，真正的幕后黑手，另有其人。
会是谁呢？
不对，这个不重要，重要的是，怎么才能从夏姝那里，知道复活仪式的秘密！
总是在这死亡的话，根本没有机会问出来！
夏盈还等着自己攻略呢！


212. 哥哥不行的（第二更）


思考了一会儿，夏逸感觉，想要依靠破解夏源背后那个人的阴谋，撑过那一场死亡，从而让夏姝实现之前的诺言，告诉自己复活仪式的秘密，是不怎么现实的。
既然这一条路走不通，那么就换一条路。
另一条路的话，让夏姝提前告诉自己复活仪式的事情吗？
夏姝答应自己，在圣主选定仪式开始之前说出，已经是自己费了好大功夫的成果，想要将这个时间在提前，似乎有些困难。
尝试几下看看。
点击读档，夏逸回到了过来山里之前，并找到夏姝，打听复活仪式的事情。
夏姝果然不肯提前说，就是进了山里之后，在平地上询问，夏姝也守口如瓶。
看来，其中的秘密，是不能在圣主选定仪式之前说出来，也就是说，这个事情关系到圣主的选定？
或者是关系重大，只有在夏姝当上圣主之后，才能放心的说出来？
无法得到答案的夏逸，又读档回去，尝试着别的提问方法。
……
“姝姝，其实我得了一种要是不知道复活仪式的秘密，就会死掉的病。”躺在床上，夏逸有气无力的和夏姝说。
“那可真是麻烦了呢！”来到夏逸的面前，夏姝皱起眉头，“要不要给你摸摸大腿治疗看看？”
“好！”
第一次尝试，宣告失败。
第二次读档，夏逸又告诉夏姝，马上就会又人偶过来杀她，要是她现在不说，就永远也说不了了。
然而，夏姝的回答却是，要是她死了，这个秘密一直保留下去，也挺好。
又开启了第三次，第四次，第五次，第六次……的尝试，试过了早上问，中午问，晚上问，在夏姝站着的时候问，坐着的时候问，躺着的时候问，喝水的时候问，吃饭的时候问，洗澡的时候问……都没有成功。
又找到夏兰，夏逸利用她对自己的愧疚心理，让她帮自己演了被绑架的戏，但被夏姝轻易看穿。
读档回来，躺在小女仆的大腿上，夏逸表示自己已经完全没有了办法。
要放弃吗？
可是这边放弃了，就得想办法活到人偶爱丽丝的袭击之后。
除了跑路，夏逸想不到什么活过人偶爱丽丝袭击的方法。
而跑路的话，一定会被人偶爱丽丝发觉，何况夏姝的条件是在圣主选定仪式之前说出，跑路就会导致圣主选定仪式的推迟。
要叫苏雪过来帮忙吗？还是去把夏幽或者夏冥放出来？
摸着小女仆的大腿，夏逸叹了口气。
“有什么烦心事吗？”小女仆关心的问。
“怎么才能让一个少女，乖乖的张口呢？”夏逸问。
小女仆的面色红了起来，她低下头，没有回答夏逸。
“？？？”
你想到哪里去了！我是那种人吗！
“我说的是夏姝。”夏逸为自己澄清着。
但是，小女仆的面色，更加红了。
在一开始的时候，夏姝过来，还躲着小女仆，但相处久了，知道了小女仆的无害之后，夏姝已经放心的在少女的面前出现，小女仆于是也知道了夏逸和夏姝关系的不一般。
一对经常晚上过来哥哥房间的妹妹，怎么想和哥哥的关系也不一般。
放弃了解释，也暂时放弃了寻找方法，夏逸点开了【商城】，今天是刷新的日子了。
点击刷新，他草草浏览了一下：
【粉色逍遥丸】
【邪王的绷带】
【真眼使的眼罩】
【漆黑烈焰龙】
【黑色大衣】
【笑鸟的羽毛】
【圣诞礼物】
【打开的礼物盒子】
【好吃的苹果】
又是一堆垃圾。
关掉光幕，夏逸将手掌放回了小女仆的大腿上。
摸了两下，他感觉到了不对劲。
好像有个正常的东西？
将【商城】重新打开，夏逸点了一下【笑鸟的羽毛】，那是一个白色的羽毛。
【笑鸟的羽毛：一次性道具，被接触到皮肤的女性，将会升起用无法抑制的笑意，对好感度九十以上的女主角，可以降低问出秘密与达成约定的几率】
这羽毛，似乎在以前的很多影视作品里出现过。
看来这个系统，年纪也不小了。
夏姝的好感度是九十二，正好可以使用，夏逸点击了购买。
羽毛的价格是五百点，夏逸的兑换点，现在还剩下2660。
买了一个之后，夏逸并没有满足，他又买了一个。
这样的道具，虽然使用的条件比较严格，但效果还是十分优异的。
要是现在不买，下次刷新，道具就会消失不见。
将两支【笑鸟的羽毛】放进【背包】，夏逸从小女仆的大腿上起来。
他打开存档。
四个存档，一个是苏家的时间点，一个是一个月前的时间点，一个是早上也是现在的时间点，一个是在山里平地的时间点。
马上就是前往山里的时间，没有使用羽毛的机会，只有读档到之前，找一个晚上夏姝过来的时间使用。
而唯一能用的时间点，就是一个月之前的存档。
一个月的时间，太长了啊！
算了，就这个吧，一个月而已。
点击读档，夏逸回到了一个月前。
在这个时间点，他还没有和夏姝达成在圣主仪式开启之前，将复活仪式的秘密说出的约定。
存档的时间是在早晨，夏逸等了一个白天，终于在十二点的时候，等到了夏姝。
进入房间的夏姝，见到坐在床上，盯着自己看的夏逸，又从窗子翻了出去。
夏逸急忙上前拉住了她。
“你做什么？”夏逸不解少女怎么进来又出去。
“我有一股不好的预感，哥哥一定有着不好的图谋！”夏姝微嘟着嘴，表示着困扰。
“没有，只是想要问你一件事情而已。”知道夏姝是在搞怪，夏逸将少女抱进了房间，放在一边的床上。
“什么事？”夏姝警惕着。
“放心，只是关于我的事情。”看了看夏姝覆盖全身的睡衣，夏逸又开始脱起少女的鞋子。
【笑鸟的羽毛】，需要接触到皮肤才可以使用。
“真的只是问事情吗？”看着给自己脱完鞋子，又开始解起自己外面衣服的夏逸，夏姝十分怀疑。
“不然我还能有什么想法！”
“也是，哥哥你不行的。”
“？？？”
什么叫我不行，现在我就让你看看我的厉害！
一伸手，夏逸取出了【笑鸟的羽毛】。


213. 答应我，别舔（第三更）


“这是什么？”看着夏逸手上的羽毛，夏姝疑惑着。
她在脑中检索了一下知道的玩法，并没有什么是需要用到羽毛的。
“这你就不用知道了，下面，我问，你答。”晃了晃手上的羽毛，夏逸说。
“今天穿的是白色的哦。”
“我不是要问你那种！”
“我说的是衣服啊，哥哥你以为是什么白色？”夏姝露出坏笑，“随便一提，我是颜色随衣服的党派。
就是说，那个也是白色的吗？
不对，重点不是这个，差点儿被带偏了！
收起脸上的表情，夏逸看着夏姝。
表情是体现人情绪的渠道，一旦没有了表情，人就会显得冷淡而严肃。
夏姝安静下来：“那么，哥哥要问什么？”
“我是怎么复活的？”
“依靠一个特殊的咒术，咒术的具体哥哥不需要知道，我也不可能告诉哥哥的。”
“我有必须知道的理由，希望你告诉我。”
“那就舔我的脚吧！”将白皙的脚丫伸到夏逸的面前，夏姝说。
看着面前白嫩的脚掌，和脚掌上晶莹的脚趾，夏逸在内心纠结着。
舔爆还是舔折？
猛地，他明白过来。
这是夏姝的阴谋，要是他将注意力放在夏姝的脚上面的话，就不可避免的忽视了复活仪式的事情。
他没有去看夏姝的脚丫，而是一脸严肃的看着夏姝的眼睛。
被夏逸盯得有些不自然，夏姝移开了视线：“好啦，等我当上圣主之后，就告诉哥哥。”
“我现在就想知道。”
“现在是不可能的，哥哥死心吧！”夏姝的态度坚决。
夏逸继续盯着夏姝的眼睛，通过这种对视，表示着自己的态度。这次夏姝没有避开他的视线，毫不示弱的看着他。
两分钟过去，两人一句话也没有说。
叹了口气，夏逸低下了头。
见到夏逸移开视线，还以为是他选择了退让，夏姝的脸上露出了笑容。
但在见到夏逸捏着羽毛，向着她凑来的时候，夏姝心中一慌。
“你想要干什么？”她抱住了自己的身体。
“要是你不告诉我的话，我就要使用这个来挠你的痒痒了。”夏逸一本正经的说。
“咯咯咯，哥哥你是电视剧看多了吗，怎么可能这么简单啊！至少要往那里面灌冰块才行吧！”
听到夏逸的回答，夏姝完全放松下来，她才不相信一个小小的羽毛，就能够让她说出真相。
直到夏逸将羽毛伸到了她的腋下。
五分钟后。
过来偷看夏逸的小女仆，听着从里屋传来的，绵延不绝的笑声，一脸疑惑。
“不要再挠了，我说，我说了！”在床上笑得滚来滚去的夏姝，终于举起了白旗。
夏逸刚将【笑鸟的羽毛】移开夏姝的膝窝，羽毛就化作了一片白色的光点，消散开来。
从触碰女性的身体，到离开女性的身体，算一次使用吗？
真是一个方便的道具啊！
看着羽毛化作光点，夏姝也明白了刚刚控制不住自己的原因。
“居然使用尸骸对妹妹出手，你这个禽兽哥哥。”少女不满着。
“谁让你不老实的。”拍了一下夏姝的屁股，夏逸摆出凶恶的表情，“快点说！”
夏姝没有立即说出，她先在周围布置了一个结界，又拿出滑头鬼的头发，小心翼翼的散在四周。
整个准备过程足足有三十分钟。
一切完成之后，夏姝坐在夏逸的面前，说：“这种事在村子里，是禁忌。”
“我知道，复活仪式有着极大的代价吧？”
“倒不是因为代价的原因，而是因为哥哥你是继承人，是宗家血脉的拥有者，要不是这样的话，就没有什么事情了。”夏姝和夏逸解释着，“村子里，禁止对宗家血脉的拥有者，使用任何具有持续影响的咒术，这也是为了保证从宗家血脉里产生的圣主，不受任何人的影响。”
对保密的原因进行了解释，夏姝进入了正题。
“除了这个原因之外，还因为一件事情，我才瞒着哥哥的。”
“什么事情？”夏逸知道接下来才是问题的核心。
夏姝没有用语言回答，而是伸出了自己的手掌。
看着自己也跟着伸出的手掌，夏逸一脸茫然。
我没有想要伸手啊！
什么情况？
夏姝又抬起了脚，夏逸的脚，也跟着抬了起来。
夏姝，居然能够控制自己的身体？
夏逸有些害怕起来。虽然，目前来看夏姝是一个乖乖妹妹，但是她依旧是一个女主角，只要是女主角，就没有不想捅死自己的。
而一个能够控制他身体的女主角，想捅他的话，根本无解啊！
“就是这样，我能够控制哥哥的身体，这是因为——”夏姝有意顿了一下，凑到夏逸的面前，“因为哥哥的身体，本来就是我的。”
我的身体原来是夏姝的？
夏姝是个少女，就是说，我的身体也是个少女吗？
有点刺激啊！
不过，这中间到底是怎么变换的？
“什么意思？”夏逸问。
“在死后，哥哥的灵魂已经和身体失去了匹配性，想要重新获得肉体的话，只有使用我的。”
“那我们是……”
“我们其实共用着一个身体。”夏姝肯定了夏逸的猜测。
坐在床边，夏逸揉了揉脑袋，他的脑壳有点疼。
和漂亮妹妹共用一个身体什么的，听起来是一个十分让人兴奋的题材，但是，这个妹妹是一个女主角啊！
和一个危险的女主角共用一个身体，自己的未来，到底会怎么样？
好像也不会出什么事情，只要自己读档回去，不过来夏家村子，就永远不会触发被妹妹捅的事件，这样就一直是安全的。
先确认了自己的安全，夏逸开始思考夏盈的事情。
夏盈说夏珂和我一样，就是说，夏珂也是和别人共用着一个身体吗？
而那个身体的持有者，就是夏盈？
但是，这和夏盈的罪恶又什么关系？这种应该是救人，而不是杀人吧？
还是说，夏盈是先将夏珂杀了，然后放进了自己的身体里？
她为什么这样做？
夏珂和她的关系本就很好，她也不需要这样操控夏珂啊。
结合之前世界线的情报，夏逸突然想到了一个可能。


214. 母女共用（第四更）


夏逸问向夏姝：“姝姝，被关在山里的那些犯人们，还有机会出来吗？”
“只要被关进去，就是终生，不可能弄出来。”
“那，要是里面有着一个孕妇，可以将孩子弄出来吗？”
夏姝奇怪的看着夏逸：“你是从哪听说了之前有一代圣主的事情吧？那是特例，那个时代村子里只有他一个具有宗家血脉的族人，所以才破例把他放了出来。”
“就是说，要是现在有着一个宗家血脉的族人，在山里出生了，也不可能被放出来？”
“在上一代有着这么一个例子，他现在还被关着呢。”说完之后，夏姝又补充了一句，“这些事情不要说出去，是只有圣主可以浏览的资料。”
点了点头，夏逸开始思考：
夏姝说，进入山里关押的犯人，就是有了宗家血脉的孩子，也不能放出来，就是说，夏珂是夏盈父母在山里生出来的这件事，完全是骗人的。
欺骗，一定是为了隐瞒什么，那个大长老用这种手段来欺骗自己，是因为什么呢？
当时是在什么样的条件下，大长老过来说了谎的？
是在自己和夏盈的关系突进，自己将要发现夏盈还是一个处子的时候。
大长老，是为了给夏盈还是一个处子，做一个合理的解释，才说出了那样的谎话。
要是他不那样说的话，自己一定会奇怪夏珂到底是怎么出生的，并进行调查。
自己只是一个没有实权的少主，调查也查不出什么东西，但要是自己“不小心”透露出去，给便宜父母知道了，夏珂的秘密，说不定就会被揭穿。
那么问题的重点来了，夏珂，到底是如何出生的呢？
夏逸又问向夏姝：“要是使用这个复活仪式的话，可以制造出一个新的宗家血脉出来吗？”
“虽然使用的是同一个身体，但血脉除了和身体有关，还和灵有关，之前没有宗家血脉的人，就是换上了宗家人的身体，也不能得到宗家血脉。”通过夏逸的问题，夏姝慢慢推理出了情况。
她问夏逸：“是夏珂？她是夏盈使用咒术造出来的？”
“你不是说那个咒术不能制造出宗家血脉吗？”夏逸以为自己是猜错了，有些沮丧。
“宗家血脉是制造不出来，但通过这样共享身体，在加上别的仪式，可对血脉进行伪装！”夏姝继续说。
夏逸心中一动：“比如说把夏珂扛到屋子里，然后割开手腕，将自己的血，淋在她的身体上？”
“这就是一种方法。”夏姝惊叹的看着夏逸，“没有想到哥哥你过去玩了几天，还弄出来了这么一个惊人的情报。”
“还差点。”
“什么？”夏姝追问。
夏逸说的差点，是指夏盈的攻略，还差了一点儿什么。
差的，是夏盈的情绪。
为了能够得到圣主的位置，夏盈使用禁忌的咒术，将自己的身体分出一部分，并且杀了一个孩子，将她的灵弄到了自己的身体上。夏盈的情绪，会是如何的呢？
是愧疚？是兴奋？
依照夏盈对咒术的痴迷来看，能够完成这样的咒术，她应该是兴奋吧！
【成功攻略D+女主角-夏盈】
【获得经验*80】
【获得兑换点*800】
【获得夏盈的宝箱】
攻略，终于达成了。
而且还获得了一个宝箱。
没有急着去开宝箱，夏逸先看了一下自己的经验。
现在，他的等级经验是三百四十，距离升级所需的五百，还差一百六十，也就是两个D+的女主角。
而自己的面前，就有一个D+的女主角夏姝，还需要一只别的D+，或者两只别的D，就能升级。
不知道这次升级，会给系统带来什么变化。
他又想到了人偶爱丽丝，作为C级的女主角，攻略成功一定可以获得更多的经验，可惜那只人偶不是那么好攻略的。
只是接近，自己就会死亡。
而不接近，根本无法刷好感。
“哥哥？”随着夏姝的声音，一直手掌在他的眼前划过。
因为夏逸忙着看提示音和系统光幕，没有理会夏姝，夏姝有些不高兴。
“再想夏珂的事情，不知道她接下来会怎么样。”夏逸扯谎说。
“哥哥以为我会去和爸妈告状，让他们刷下夏珂吗？”得到了合理的解释，夏姝又恢复了原样，她抱住了夏逸的脖子，“哥哥舍不得那对母女是吧，求我啊，求我我就不告诉爸妈，而且帮你去威胁她们，让她们在床上一起伺候你！”
夏姝的提议十分具有诱惑力，但夏逸是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个摆脱了低级趣味的人。
主要是他没有使用手段强迫别人的爱好，这也算是一种精神上的洁癖。
话说，之前自己使用录像的事情胁迫夏珂，夏盈当时突然出现，就是因为通过同一个身体知道的吧？
就是说，这一对母女，还是有着共同感觉的。
啧，这种共感的母女花、姊妹花，也是老年人的回忆啊。
等等，夏盈可以感觉到夏珂的身体的话，夏姝就也可以感觉到我的身体？
我和别人在床上玩的正欢的时候，夏姝同样是有着感觉的？
夏逸有些慌了。
见到他的表情，明白他在想什么的夏姝，和他说：“是在想夏盈和夏珂共感的事情吗，那不是复活仪式的效果，而是血脉伪装仪式的效果。”
夏逸于是放心下来。
“不过，要是我全力操纵哥哥的身体的话，就能有哥哥的感觉了。我会到哥哥的身体里去，而哥哥会到我的身体里来，哥哥想试试吗？”
“还是算了。”夏逸对男性的快乐十分满意，并没有变成少女的想法。
他看了一下时间，现在已经是凌晨一点。
夏姝又玩了十几分钟的游戏之后，离开了夏逸的屋子。
收拾好笔记本，夏逸躺在床上，思考着接下来的事情。
一个月之后，人偶爱丽丝袭击的事件，要不要想办法解决一下？不然的话，我没有办法进入一个月之后的时间。
或者读档回到苏家的时间点，直接不来这个村子？
还剩下两个D+女主角就能升级了，弄完再说吧。
而且夏姝的罪恶是什么，也是十分让人好奇。


215. 咬一下（第一更）


睡了一觉，八点起床，好好洗了把脸之后，夏逸点开了【夏盈的宝箱】。
【获得技能-糕点精通】
【糕点精通lv1：可以熟练的做出寻常的糕点】
果然又是一个没有什么用的东西。
等兑换点不够的时候，就丢到分解功能里，分成兑换点吧。
虽然有些嫌弃，但夏逸还是来到厨房，试验了一下技能的效果。
三个小时后，咬着面前的桃花糕，夏逸叹了一声：
真香。
要是哪天富少女苏雪突然破产了，自己还可以开糕点店养她。
这个技能，还算有些作用。
吃了一半，还有一半的糕点，他带给了小女仆。
拿起粉色的糕点，小女仆疑惑的打量了一下，然后高兴询问夏逸这是什么糕点。
在知道了是夏逸刚刚做的，并且是听都没听过的桃花糕之后，她脸上的欢喜，变成了凝重。
带着慷慨赴义的勇气，她咬下了糕点。
“好吃！”小女仆的眼睛眯成了月牙。
少女高兴的吃着糕点，夏逸则高兴的看着她嘴唇里若影若现的樱色舌尖。
那个看起来，也很好吃的样子。
夏逸的视线太过赤裸。发现的小女仆，脸红的转过了身。
她在心中想着：夏逸大人突然做糕点给我吃，是有着什么样的图谋？
想要用糕点打开自己的嘴吗？
可是一开始不应该只是使用手吗？这样跨过去会不会太快了？
话说，夏逸大人原来喜欢这样的不走寻常路吗？
对了，昨天晚上听到的夏姝的笑声，莫非就是在使用脚掌或是腋窝？
那样要有多痒啊！
夏逸知道小女仆有着丰富的想象能力，但从没有想到小女仆的能力居然强大到这种地步。
他坐在椅子上，思考着接下来的攻略事情。
村子里的人，他基本都见过了，现在知道的女主角，只有妹妹夏姝和人偶爱丽丝。
人偶爱丽丝不好接近，而且等级也高，按照常理，应该是先攻略夏姝。
终于到了对妹妹下手的时候了吗？
那样教科书一般的妹妹，到底有着怎么样的罪恶呢？
夏逸十分好奇。
距离人偶爱丽丝的袭击，还有一个月，在这一个月里，夏逸使用【魅惑】，在村子的女性群体里，打探着消息。
然而，他并没有发现什么不正常的地方。
夏姝平时都是一副冷淡的样子，除了夏晴之外，别说是好友，就是一般的朋友也没有。
因为身份的缘故，村子里也没有人和她有仇。
这样一个与世无争的少女，会杀了谁呢？
夏逸又去问了夏兰，夏兰那里也没有什么关于凶杀的情报。
不过，从夏兰那里，夏逸知道了一个另外的消息：
“姝姝的话，好像经常不在。”
夏兰忐忑的看着夏逸，夏逸突然过来，并说出了夏兰杀死他的事情，这让夏兰十分愧疚。
也正是因为这份愧疚，她才说出了这个本不应该说的情报。
“经常不在？她去哪了？”夏逸想到，夏姝知道那些网络词汇的事情。
之前夏姝说，在村子里有着一个可以上网的地方，她就是去了那个地方吗？
“好像是在圣山上，我也不怎么清楚。”
榨干了夏兰的情报，夏逸点击读档，回到了没问之前，抹除了自己的行踪。
躺在床上，他思考着这件事。
圣山，就是夏盈的父母被关的那座小山，也是人偶爱丽丝将他们团灭的那一座山。
夏姝，经常出入那一座山？
山里面，到底有着什么呢？
一个月后，圣主选定仪式开始，夏逸在夏源离开平地后，也跟着离开。
他在山里面晃悠着，希望可以找到什么线索，但是读档多次，将除了山顶建筑之外的所有地区全都走了个遍，他依然一无所获。
山顶的建筑，就是夏逸的便宜父亲休息的场所，要是靠近的话，会有祟出来阻拦。
在山里面发现不了什么情报，夏逸又改变了方向，将突破口放在了夏姝的身上。
方法正确的话，从少女的身上，一定可以得到情报。
要使用【笑鸟的羽毛】，来问问看吗？
不，那个羽毛只是增加了对方说真话的概率而已，并不是吐真剂一样的东西。
之前之所以可以问出复活仪式的事情，是因为夏姝本来就答应了告诉自己，只是将时间提前了一下。
不过，也许可以在别的微小方面，做一些突破。
就像女友不同意一上来就直奔主题，可以先从别的方面入手，慢慢接近。
又读档回到一个月前，夏逸在夏姝的房间装上了【摄像机】，每天在房间进行着观察。
每天白天，夏姝基本都不在房间，直到晚上八点多的时候，才会回来。
找了七点五十的时间，夏逸偷偷来到了夏姝的房间外，他没有进去房间，而是立在门旁。
虽然，门上的锁在他的【万能钥匙】面前，不值得一提，但是，夏姝的房间不只有着锁，还有着结界。
有着【结界术】这个技能的夏逸，清晰的看到了包裹整个屋子的咒力。
过了十分钟，夏姝和往常一样，从外面回来。
见到夏逸，夏姝有些疑惑，不过她没有立即询问，而是先将夏逸拉到了自己的房间。
将门关好后，夏姝扭头看向夏逸：“哥哥怎么过来了？”
对于少女的提问，夏逸早有准备，他举起了手里的盒子：“给点儿糕点给你，凉了就不好吃了。”
“什么糕点？”趴在夏逸的身上，夏姝抢过了他手里的纸盒。
打开纸盒，她见到了粉色的方块样挑花糕。
“这是什么？”夏姝从没有见过这样的糕点，毕竟这是夏逸使用【糕点精通】的技能，自己瞎鼓捣出来的。
“我做的。”
“什么？”夏姝不能相信自己的耳朵。
“说了是我做的。”夏逸重复了一句。
夏姝的笑脸，一下子就变得勉强起来，她将糕点放在一边：“我现在不饿，还是等一会儿再吃吧！”
“……”
你不吃，我下面怎么使用“吃我的嘴短”这种道德来胁迫你，说出你去哪的事情！
“这个很好吃的。”
“不要！”
“你就尝尝。”
“才不要吃哥哥的！”
“你就咬一口。”
“居然逼着妹妹做这种事！”
夏姝慌慌张张的向着里屋逃跑，夏逸跟在后面追赶着。


216. 塞进嘴里（第二更）


追逐到床边的时候，夏逸终于找到机会，一把将少女按在了床上。
他将火热的糕点，插进了夏姝的嘴里。
“唔唔唔！”少女发出无力的叫喊。
三秒后，夏姝坐起身，从嘴里把咬了一半的糕点拿起：
“好吃。”
看着夏姝将糕点吃完，夏逸开始进入正题：“你刚刚去哪里了？”
哥哥去找妹妹，发现妹妹不在房间，问一下行踪，是应该的事情。
然而，夏姝敏感的感觉到了不对劲，她看着夏逸，眯起了眼睛：
“我说哥哥怎么突然想起我了，原来是另有图谋！”少女抱住了夏逸的脖子，“你是想要知道我去哪里上网了吧，我偏不告诉你！”
夏姝虽然敏锐，但对在诸多世界线闯荡的夏逸，还是不能准确的把握。她的猜想，和夏逸的真实目的，大相径庭。
夏逸乐得使用这个理由来隐藏自己的真实目的，他抓住了夏姝的肩膀：“村子里也太无聊了，这样下去，我都想离开了。”
他的话，既表现了自己的煎熬，也隐蔽的威逼着夏姝，要是夏姝再不告诉他的话，他就离开村子，回苏雪那里去。
夏姝没有在这上面坚持，她和夏逸说：“那是在圣山里，我不好带哥哥过去，再等一些时候，等我当上圣主就可以了。”
然而，你是当不上圣主的，在仪式开始之前，你就会被人偶爱丽丝杀死。
等等，夏姝说，她是过去圣山，而圣山是圣主的住所，就是说，她是去自己那个便宜父亲那里？
“我已经在熟悉沟通祖神的仪式了，下一代圣主，已经确定了是我的。”为了稳住夏逸，夏姝透露了一个惊人的消息。
然而，你在一个月之后还是被人偶爱丽丝杀死了。夏逸在心中嘀咕着。
他又想：夏源是什么“祖神选中之人”，自以为是内定的圣主，然而，那个吸收血脉的仪式，就是要他命的仪式；夏姝已经开始熟悉祖神的仪式，也自以为是内定的圣主，然而她被人偶爱丽丝捅死了；夏珂是夏盈的分身，作为开了分身挂的人，她也一定自以为可以当上圣主，然而她的结局和夏姝一样。
自己没有什么外挂，只是过来打个酱油，也被人偶爱丽丝捅死了。
幕后黑手到底是谁？他的目的是什么？
百思不得其解，夏逸放弃了思考。
他将心思放回了夏姝的身上。
“那个仪式，是什么样子的？”他想着，夏姝的罪恶，该不会和那个仪式有关。
比如说，圣山上石牢里面的犯人，都是因为仪式而丧生的。
提示音没有响起，看来不是。
“将祖神的呢喃，印刻在自己的血脉里，这样就可以做到和祖神沟通。”夏姝解释着。
“需要用到人体啊，心脏啊什么的东西吗？”夏逸追问。
“那是邪神的仪式。”夏姝否定了夏逸的猜测。
看来，夏姝的罪恶，和这个仪式，并没有什么关系。
思考了一下，夏逸又发现了一个疑点：
“圣山上为什么会有网？”
“为了和别的家族交流啊，不然你以为我们会怎么办？使用信鸽吗？”夏姝回答说。
“……”
夏逸还以为，这个家族非常复古，排斥新鲜事物，所以才一点儿网也没有。
“其实原来村子里也是有网的，在西边那座山上，还特地建了一座信号塔，村子里也是高楼林立，一家一栋。”
夏姝继续说着：“但在有了网之后，村子里的人都不怎么练习咒术了，老一辈待在家里打麻将斗地主，年轻一辈的玩手游，还偷偷把村子里共用的一张银行卡用来氪金。”
夏逸点了点头，有了网络之后，的确容易变成这样。
“这些其实还能忍受，主要是有几个年轻人抓到祟之后，不上交，而是偷偷养起来，还使用咒术把祟变成近人类的外貌，进行交配，这让村里的长老们上了火，三长老直接爬到山上去，把信号塔给砸了。”
夏姝又补充说：“那个祟交的领头人，就是三长老他儿子夏源。”
夏逸的三观，受到了极大的冲击。
“可惜本来只是夏源他们错，长老们却把所有的东西都禁了，夏盈阿姨原来开了一个蛋糕店，做的蛋糕非常好吃，现在也没有了。”夏姝遗憾着。
原来【糕点精通】的技能，是来源于这里吗？
夏逸又想到了夏晴，在他将平板给夏晴玩的时候，夏晴很快就上手了，看来，也是因为夏晴之前接触过。
听了这样的一个秘闻，夏逸的八卦心理，得到了满足。
他转身离开夏姝的房间之后，才想起自己的目的是探寻夏姝的秘密，而不是八卦。
不过，这一个方向的探寻也已经完成，圣山上的石牢虽然可疑，但看起来和夏姝并没有关系。
当然，夏姝的话，夏逸也并没有全信，只是作为一个参考。
夏姝的罪恶，到底是来自哪里？
攻略又陷入了僵局。
连续在这一个月读档了三次之后，夏逸放弃了夏姝攻略。
这一个月的时间里，并没有什么攻略的必要剧情。
也就是说，攻略需要的事件，是在一个月之后触发的。
现在需要考虑的，是如何活到一个月之后。
仔细思考之后，夏逸开始想办法接近人偶爱丽丝。
因为人偶初见存档已经被删除，他又重头走了一次剧情。
但是，和之前一样，无论他怎么做，人偶爱丽丝都会在追逐人偶冥的过程中捅死他。
又一次读档，夏逸将人偶冥直接送给了夏姝，这样，人偶爱丽丝就没有办法见到人偶冥了。
然而这样做的后果就是，人偶爱丽丝一动不动的装作正常人偶，并在第二天失踪不见。
夏逸又试着刺激人偶，掀起人偶的裙子或是带着人偶一起洗澡，成功将自己作死。
盘坐在黑色的死亡空间里，夏逸摸着下巴，进行着思考：
在有着人偶冥的时候，人偶爱丽丝会动起来，而在没有人偶冥的时候，人偶爱丽丝会默默离开。
就是说，人偶冥是一个十分关键的道具。
人偶冥为什么关键？她的身上，是哪一个部分吸引了人偶爱丽丝？
夏逸立即想到了两者的共同点
——她们都是人偶。
这其中还有一个问题，同为人偶，是会受到人偶爱丽丝优待呢？还是会受到人偶爱丽丝的虐待呢？
在之前夏逸还活着的时候，人偶爱丽丝没有一次追逐人偶冥成功，所以夏逸无法知道人偶爱丽丝到底想要对人偶冥做什么。
读档去试试好了。
要是受到的是优待的话……
夏逸看了【背包】里的【替身娃娃】。


217. 孤男二偶（第三更）


又进入了抓捕尤岚之后的时间点，夏逸将尤岚丢下的人偶爱丽丝捡了起来。
他直接将人偶爱丽丝放在了人偶冥的面前，人偶冥也和之前一样的站起身，想要换到这一个金发金瞳的人偶身上。
爱丽丝跟着站起了身，向着她抓去。
你怎么也能动！人偶冥愣了半秒，转身就向着夏逸跑去。
作为一个手无缚逸之力的人偶，人偶冥十分自觉。
到达夏逸脚边，看着夏逸朝自己伸来的手掌，人偶冥还以为夏逸是要将自己抱起来，免受伤害，她配合的伸直了手臂。
然而，夏逸的手掌，将她按在了地上。
人偶冥不可置信的看着夏逸，没有想到他居然是这样的一个人。
她又回头去看人偶爱丽丝，人偶已经来到了她的面前。
人偶爱丽丝伸出了手。
血液飞溅。
看着插自己胸前的，人偶的手掌，夏逸愣神着：
我可是在帮你啊！
拔出手掌，人偶爱丽丝将手臂放在夏逸的衣服上擦了擦，又伸到了人偶冥的身前。
她拉起了人偶冥，并摸着人偶冥的脑袋，安慰着她。
因为人偶爱丽丝捅的并不深，夏逸将这段场景看完之后，眼前才陷入了黑暗。
【角色已死亡】
【是否读档】
坐在黑色的死亡空间里，夏逸进行着总结：
看来，人偶爱丽丝对同为人偶的人偶冥，并没有什么恶意，她之所以捅了自己，也是想要救人偶冥的样子。
可以使用【替身娃娃】，进行一下操作了。
这样想着，夏逸点击读档，回到了和人偶爱丽丝相遇之前的时间点。
这次，他将自己藏在了之前夏晴杀死夏姝的水潭山洞，然后使用【替身娃娃】替代了自己。
控制着【替身娃娃】，夏逸艰难的回到了村子里。
尤岚过来的时候，他让夏娥和夏姝将女孩拿下，女孩也正常的掉落了人偶爱丽丝。
夏娥和夏姝离开之后，不用夏逸试探，人偶爱丽丝自己爬了起来，她来到夏逸的面前，歪头打量了他一会儿，又在他的身边转了转，用右手的拳头敲了一下左手的掌心。
注意着人偶的夏逸，心中一惊，不知道她是想到了什么。
伸出手，爱丽丝朝夏逸挥了挥。
夏逸没有明白她的意思，她又向下挥了挥手。
带着疑惑，夏逸蹲下了身。
人偶爱丽丝跳到了他的膝盖上，又爬到了他的肩上，用小小的人偶手掌，摸了摸他的头发。
人偶的动作很轻柔，看来这是友好的表现。
摸完夏逸之后，爱丽丝又跳下肩膀，来到了旁边架子上放着的，人偶冥的面前。
人偶冥一动不动，选择装死。
在之前的世界线，她之所以会在爱丽丝的面前活动，是因为事先不知道爱丽丝不是一个普通的人偶。
现在她已经知道了，自然不会暴露自己。
拍了拍人偶冥的肩膀，见到对方毫无反应，人偶爱丽丝想了想，掀起了她的裙子。
人偶冥不为所动，这又不是她的身体，别说掀个裙子，就是摸一摸又怎么……呀，你别真摸啊！
虽然人偶的身体只是容器，但是夏冥还是可以感觉到人偶身体上的触觉。
随着人偶爱丽丝的举动逐渐刺激，在苏家地下室的夏冥，急忙退出了对人偶的操控。
“怎么了？”旁边看着电视剧的夏幽疑惑的问。
“是夏逸那个家伙，你快过去看看！”夏冥毫无节操的坑害着自己的姐姐。
人偶要是不一直操控着的话，会渐渐脱离掌控，为了不发生这种事情，夏冥选择拉夏幽顶上。
不明所以的夏幽，接过了人偶的操控，从身体一下子传来的感觉，让她慌乱起来。
她立即控制着人偶，将趴在自己身上的爱丽丝推了下去，小跑躲在了夏逸的身后，整理着自己的裙子。
『这个家伙是什么！』人偶幽问着夏逸。
借着笔迹，夏逸认出了这是夏幽，他本来要说出口的调侃话，又缩了回去。
总是和自己作对的夏冥，嘲讽一下可以解气，而一直很友善的夏幽，嘲讽就是不识好歹了。
“一个祟，你有什么看法吗？”夏逸问向人偶幽。
『我在这里的只是一点儿灵，看不出来她的情况』人偶幽写道。
夏逸没有失望，实际上他早就问过夏幽人偶爱丽丝的事情，他又看向爱丽丝.
被夏幽推倒在地的爱丽丝，慢慢爬了起来，她来到夏幽的身前，疑惑的打量着她。爱丽丝感觉到了，人偶幽和刚才有所不同，但又不能感应出到底不同在哪里。
三秒后，爱丽丝放弃了探究，她伸出手，摸了摸人偶幽的脑袋。
在这一刻起，三个人偶达成了友谊。
打开【女主角手册】，夏逸看了一下爱丽丝的数据。
【角色名：爱丽丝】
【好感度：78】
【稀有等级：C】
在之前他被爱丽丝捅死的世界线，爱丽丝的好感度在三十和四十左右。
人偶的身份，果然好使。
也幸好【替身娃娃】的效果，只对C级以下实力的生物有效，不然的话，爱丽丝也不能发现自己是一个人偶。
又跳到夏逸的身上，摸了摸他的脑袋，爱丽丝拉着人偶幽的手和夏逸的裤脚，向着外面走去。
走到门口，她打开了门，又拉着人偶幽一起，跳在了夏逸的怀里。
看了看打开的门，又看了看手上的爱丽丝，夏逸识相的朝着爱丽丝视线的方向走去。
三个人偶进入了村子旁边的山里，到了山里，爱丽丝跳出夏逸的手臂，自己行走着。
她将夏逸带到了一个偏僻的山洞前。
掏出手机，夏逸打开了手电筒，往山洞里走着。
同时，他在心中想着：这个人偶要带自己进去做什么？是要给自己什么宝物，还是要和自己进行深入的交流？
最后拐过一个角落，夏逸见到了一个球形的空旷空间，在空间里，是一具具赤裸裸的身体。
那些都是人偶的身体，其中有做工粗糙的木偶，有做工精细的陶偶，唯有的共同点是，它们都破烂不堪。
人偶爱丽丝，带自己和人偶幽过来这里做什么，她是有着收集人偶的爱好吗？
在夏逸疑惑的时候，人偶爱丽丝来到破烂人偶的里面，翻出了一个还算完好的人偶，掰断了它的手臂，向着夏逸走去。



218. 凉了凉了（第一更）


夏逸的手指，悬在了【读档】的上空，要是人偶爱丽丝做出什么攻击性的举动的话，他就立即读档回去。
来到他的面前，人偶爱丽丝将撕下来的人偶手臂，递给了他。
小心的伸出手，夏逸接过了人偶手臂。
人偶爱丽丝又折返回去，折了一只人偶手臂，递给了人偶幽。
人偶幽同样接过，她看着爱丽丝。
爱丽丝又掰下了一条人偶大腿。
在夏逸和夏幽惊恐的眼神中，她张开嘴，咬下了一块。
原来嘴也可以动的吗！
不对，重点不是这个，为什么你这个人偶居然还吃自己的同类啊！
咬了一口大腿，爱丽丝见到夏逸和夏幽没有反应，她又咬了一口，和他们做着示范。
夏幽摇着脑袋，表示不吃。
见到爱丽丝的表情只是遗憾，没有杀偶的意思，夏逸也摇了摇头。
看来，邀请吃别的人偶，是一个友好的表现。
又打开【女主角手册】看了看，夏逸见到爱丽丝的好感度，上升了一点。
这还是拒绝了吃人偶，要是一起吃的话，好感度说不定长得更快。
要不要试着吃一吃？
看着硬邦邦的人偶肢体，夏逸还是放弃了这个想法。
吃完人偶大腿，爱丽丝又摸了摸夏逸和夏幽的脑袋，然后将两偶带到了山上的一个地点，邀请他们吹着冷风。
夏逸一脸茫然，不知道爱丽丝是什么样的脑回路。
好在爱丽丝也不是一个空闲的人偶，三个小时候，她就和夏逸以及夏幽告别。
回到家里，夏逸又承受了换回来的，人偶冥的拳头之后，开始思考接下来的方向。
现在，人偶爱丽丝已经可以接近了，那么，就刷刷她的好感度，试着看看能不能打探出她的罪恶。
不过，这样莫名其妙出现的人偶，攻略一定十分困难，还是将主要目的放在度过一个月之后的必死结局。
和爱丽丝的关系好了，她应该就不会杀自己了吧？
这样想着，夏逸每天早上上山，看着爱丽丝吃人偶，和她一起吹冷风，风雨无阻。
到了一个月之后，他成功将人偶爱丽丝的好感度，刷到了82。
换做普通的女主角，这已经是可以进行负距离交流的等级。
可惜，爱丽丝是一个人偶，而人偶的下面，是平的。
不过，和人偶冥不同，人偶爱丽丝可以活动自己的嘴巴，也许可以换一个思路交流看看？
那样小巧的人偶，怕是真的要一步到胃吧！
太变态了。
放弃了这方面的想法，夏逸起身下床。
今天，就是圣主选定仪式开始的时候，也是人偶爱丽丝将长老和少主团灭的日子。
有着八十二好感度的爱丽丝，到底会不会放过自己呢？
夏逸感觉自己还是有希望活下去的。
这样想着，他没有做任何额外的行动，普通的来到了圣山，看着夏源使用蹩脚的理由离开，又看着人偶爱丽丝出现，将十个长老一网打尽。
夏珂和夏姝拉着夏逸就向着远处跑去，但刚跑了两步，就被爱丽丝追上。
伸出手掌，爱丽丝捅死了夏姝和夏珂，独留下了夏逸。
看着没有攻击意思的爱丽丝，夏逸惊喜着：
成功了？我能够度过这个时间点了？
拍了拍他的身子，爱丽丝让他跟着自己一起走。
两偶来到了一个小小的树洞前，爱丽丝钻进树洞，搬出了一个普通的人偶，那是一个穿着粉色洋装的人偶，人偶没有头发，洋装也满是灰尘。
今天要吃这个人偶吗？
虽然不想吃这个，但是为了自己生命的安全，和游戏时间的推进，夏逸还是做好了咬两口的准备。
然而，爱丽丝将人偶拉出来，并不是给他吃的。
拍了拍人偶旁边的土地，爱丽丝让夏逸坐在那边。
夏逸疑惑的照做，下一刻，他见到爱丽丝跳到了他的膝盖上，一手刺进了他的胸膛。
他的眼前一黑。
但是，【角色已死亡】的提示音，久久没有响起。
不知道过了多久，夏逸的眼前终于出现了光明。
那是一道微弱的光芒，光芒来自一个圆形的山洞口。
光不是从洞里面透出来的，而是从外面透进了洞里面。
夏逸，现在在一个山洞里。
见到光芒，他松了口气：爱丽丝还是爱我的，没有真的捅死我。
他就要站起身查看四周，但发现无法控制自己的大腿。
什么情况？
他又试着控制自己的手臂，手臂也没有反应。
我又变成人棍了？
之前在夏盈的手里，夏逸也变成过这个样子，所以没有丝毫的慌张。他可以使用【念力】，让自己死亡，这样就可以读档。
只是，不知道【替身娃娃】的损坏，能不能修复。
他的猜测出了错误。低下唯一能动的脑袋，夏逸看清了自己现在的样子。
那是一个穿着粉色洋裙的身子，手和脚都完好着。
我又变成女性了？
不对，这个身子有点小，而且看起来有些奇怪。
一秒后，夏逸反应过来，他是变成了人偶。
不同于【替身娃娃】那样和真人无二的人偶，他现在的这一具身体，是真真实实的人偶，和老管家收藏的那些人偶一样。
又花了三秒，夏逸理清楚了情况。
一定是人偶爱丽丝，又不想杀他，又不能违背杀死自己的命令，所以将自己的身体带走，把自己的灵，换到了这个人偶身体上。
没有想到爱丽丝居然还有着这样的技术。
现在已经过了必死的时间点了吧，可以出去看看，外面是个什么情况。
所有的少主和长老都死了，村子里应该一片混乱吧！
使用【念力】，夏逸想要托起自己的身体，但是没有成功。
“？？？”
只是一个小小的人偶身体而已，没有理由会失败吧！
夏逸有些慌了，他又对着旁边的一根小草使用了【念力】，小草一动不动。
他的【念力】，使用不了了。
他又试着使用了【治愈】，乳白色的光芒，也没有亮起。
技能都不能使用了？
人偶爱丽丝的路子，有些野啊！
等等，【念力】使用不了，又不能动，我要怎么自杀？不自杀的话，我怎么读档？
要绝食吗，一个人偶身体，绝食真的能死吗？
我该不会要一直瘫在这里吧！
夏逸仔细分析，冷静思考，发现问题，
——妈耶，那我凉了啊！


219. 这么大一只小青蛇呢？（第二更）


在夏逸为自己的未来而忧伤的时候，圣山的山顶，他的便宜父亲，正看着面前的尸体们。
那是夏姝，夏源和夏逸的尸体。
夏娥也立在一旁，她嫌弃的看着夏逸的尸体：“这个尸体拉回来做什么？他能有什么用？”
男人摇了摇头，笑着和夏娥说：“他才是最聪明的。”
“什么？”
“这具身体，是假的。”
“他居然躲过去了？”夏娥惊讶着。
“估计是苏雪那个丫头，留给他的保命手段吧！”
“苏雪？那个丫头看来是真的把他当做种马了。”夏娥的眼中带着嘲讽的笑意。
“由他去吧，不用再管了。”拉着夏姝和夏源的尸体，男人踢了一下地砖，地面发出声响，露出一个通向下面的楼梯。
两人进入了楼梯。
……
另一边，夏逸躺在山洞里，无聊的在心里数着数：
……六十六、六十七、六十八、六十九，嘿，七十……
在他数到二百三十三的时候，洞口传来了动静，人偶爱丽丝走了进来。
来到夏逸的面前，爱丽丝从地面的人偶身上，拔了一根胳膊，递到了他的面前。
夏逸看了看面前的胳膊，认真考虑着绝食是不是可以死亡的事情。
而且，就是他想吃，人偶的身体，他也没有办法张口。
想到了这个问题，人偶爱丽丝将胳膊送到了自己的嘴里，嚼了两下之后，将脸凑在了夏逸的脸前。
看着近在眼前的，爱丽丝精致的脸，夏逸的心中闪过了一丝心动。
想要放在床头的架子上，每天拿着玩一玩，看一看。
爱丽丝将嘴唇凑到了夏逸的嘴唇上，吐出了胳膊的碎渣。
她的努力毫无作用，碎渣顺着夏逸的下巴滑落下来。
普通的人偶是不能张口的。
爱丽丝十分失望，她将咬了一口的胳膊丢在一边，坐在夏逸的身边失意了一会儿，又站起了身。
这次，她将夏逸的身体抬了起来。
作为夏逸身子的人偶身体，年久失修，被爱丽丝一动，脑袋转向了背后。
抱着夏逸，爱丽丝来到了山顶，将他放在了经常坐的石头上，两偶一起吹着风。
摆动着小脚，爱丽丝的心情愉悦，而夏逸就不怎么开心了。
先把我的头掰正啊！
虽然我也不感觉到疼，但是这样很奇怪啊！
爱丽丝没有读心术，无法知道夏逸的想法，直到深夜，她才将夏逸放回了山洞里。
接下来的三天，夏逸还是无法活动，并且就是不吃东西，他也没有任何虚弱的感觉。
被丢在野外，不能动，只能转转眼珠的生活，让夏逸愈加难以忍受，好在还有爱丽丝每天在他的身边晃悠，摸他的脑袋，拉他出去吹风。
第四天早上，人偶爱丽丝走了出去，夏逸躺在石壁上，开始回首往事。
他为虚度年华而悔恨，为碌碌无为而羞耻，他不能说，他的一生和全部精力，都已经献给了……
在脑中玩着梗，夏逸突然听到，山洞的外面传来了声音。
爱丽丝回来了。
跟着爱丽丝一起的，还有人偶冥。
见到人偶冥，夏逸激动起来，要是人偶冥的话，说不定有办法让他可以动一动，这样他就可以点击读档了。
就是人偶冥没有办法让他动一动，也能试着和少女交流，让他杀死自己。
现在唯一的问题是，人偶冥能不能认出他？
他的担心是多余的，在见到他的第一秒，人偶冥就将他认了出来。
但是，人偶冥并没有对他伸出援手，而是和人偶爱丽丝进行着友好的交流。
人偶爱丽丝的精力，也从夏逸的身上，慢慢转移到了人偶冥的身上。
一周之后，爱丽丝不再去摸夏逸的脑袋，每天上山吹风的伙伴，也由他变成了人偶冥。
夏逸，渐渐和地上的那些人偶，没有了什么两样。
第十天，在地上翻着人偶的爱丽丝，拉出了夏逸，她用力扯下了夏逸的胳膊，放进嘴里嚼着。
不只变成了人偶，还要被别的人偶吃掉吗？
爱丽丝吃人偶，只吃四肢，就是说，想着被吃死亡，是不可能的事情。
第十一天，缺胳膊少腿的夏逸躺在地上，看着漆黑的山洞上方。
人偶的保质期是多长时间啊，我该不会要这样躺个几十几百年吧？
咔——
一具被爱丽丝吃完了四肢的人偶，丢在了他的身上，将他的视线遮挡。
夏逸的眼前，变为了一片黑暗。
在一片黑暗中，夏逸无法判断时间，只能估摸着是在三四天后的样子，山洞晃动起来。
巨大的轰鸣声响起，夏逸感到有什么落在了自己的身上，那是从山洞上面落下的石头。
山洞，要塌了。
要是可以被砸死的话，夏逸倒是十分庆幸，但是他的身上，有着厚厚的两层人偶，山洞塌了，最大的可能是他被埋在里面。
不过，埋在地里和现状似乎也没有什么区别？
等等，似乎还有着别的操作空间。
夏逸打开了系统面板，主页的呼出是心中一想就可以的，但是接下来的操作，就需要手点。
夏逸不能动作自己的身体，但是，由于山洞的震动，加上他下面人偶的滚动，他的身子也动了起来。
滚了两圈之后，他成功碰到了【个人页面】，又碰到了【背包】，在点出了一堆没有用的道具之后，他成功召唤出了小青蛇。
小青蛇插好腰出来，见到却是晃动的世界，和压向她的人偶们。她惊恐起来，咿咿呀呀的丢出了手里的青色火焰。
干的好，小青蛇！
火焰烧到了夏逸的脑袋，将他的一半脑壳带走，夏逸感觉到，自己的意识慢慢模糊起来。
在他死亡之前，从山洞的入口，又进来了一个身影，那是人偶冥。
人偶冥的手上还抓着一个本子，本子上写着：让你之前害我，现在知道后悔了吗！
但是，她没有机会将本子拿给夏逸看了。
【角色已死亡】
【是否读档】
读档回到一个月前，夏逸立即前往了山洞，他的大部分道具，和小青蛇，都掉落在山洞里。
来到山洞，他找到了所有的道具，唯独没有找到小青蛇。
我的小青蛇呢，这么大一只小青蛇呢？
不用说，小青蛇一定是自己游到哪里去了。
夏逸头疼起来。


220. 觉醒吧，我的万花筒！（第三更）


没有着急，夏逸知道着急是没有作用的，他思考着，小青蛇会到什么地方去。
按照那只小青蛇的习惯……
那只小青蛇真的有什么靠谱的习惯吗？
夏逸发现，他根本没有方向去寻找小青蛇。
算了，一只宠物而已。
这么安慰自己，夏逸还是有些心痛，小青蛇除了是一只宠物之外，还长的好看，外貌协会资深会员的夏逸，每次一看到小青蛇，心情就好了起来，就是小青蛇不时一不小心弄死他，也从没有生气过。
他又思考着有没有什么可以找到小青蛇的手段，结界术没有寻蛇的作用，青蛇印记也没有跨地区和小青蛇交流的能力。
唯有的希望，只有小青蛇认得回家的路，能够自己回去。
叹了口气，夏逸回到了家里，他躺在床上，思考要怎么度过一个月之后的被变成人偶的结局，都不能集中精神。
而且，想要达成变人偶结局，必须有着【替身娃娃】，而这个道具，夏逸还不知道掉落在哪里了。
就算能够回收，道具也一定有了损坏。
真是诸事不顺。
叫来小女仆，夏逸枕在少女的大腿上。
唯有这双大腿，还有着一些温暖。
摸了一会儿大白腿，夏逸的心情慢慢平静下来。
又读档回到苏家的时间点，和苏雪来了两发之后，他的心情基本平复。
吃着自己做的桃花糕，喝着小女仆泡的红茶，夏逸思考着：
刷人偶爱丽丝的好感度这个计划，虽然失败了，但看起来还是有着可行性的。
至少爱丽丝并没有杀他，而是将他变成了人偶。
从夏逸的角度来看，变成人偶还不如直接捅死，但是从整体角度来看，这已经是一个极大的进步。
八十二的好感度，会被变成人偶，那么要是更高的好感度呢？
要是好感度到达了九十的话，是不是自己就不会死了？
夏逸感觉这个方向，具有着探索的价值。
可是现在的问题是，他没有了【替身娃娃】，根本无法刷爱丽丝的好感度。
【商城】里，也没有类似的道具出售。
又要进入僵局了吗？
看着面前的【商城】，夏逸的视线，集中在了其中一个道具的上面。
【来自白玉楼的邀请函：在邀请函上写下对方的名字，可以将对方送到阴界】
【兑换点：5000】
这个道具，看起来可以解决人偶爱丽丝，要试试吗？
不，解决了人偶爱丽丝，还有着突然冒出来的藤蔓，人偶爱丽丝只是一个不怎么重要的杀手，要使用这个道具的话，需要填上的是幕后黑手的名字。
幕后的黑手到底是谁，夏逸也已经有了猜测。
在村子里，有着一个捅了他，还不是女主角的存在。
那就是夏娥。
夏娥可能是主谋，也可能是从犯，自己那个一直没有露面的便宜父亲，可能和夏娥一样是犯人，也可能是被夏娥动了手脚。
到底是谁，夏逸不能确定，但一定和他们两个有关。
至于他们的目的，夏逸想到上个世界线，他被变成人偶大约半个月后，遭遇到的那场山崩。
那个山崩又是因为什么？夏娥他们，到底在计划着什么？
夏娥当初，又是为什么要杀死自己？
谜团太多，夏逸无法理清。
还是先把注意力放在当下的事情上。
夏逸又看向了【商城】，这个邀请函，是买还是不买？
要是买来的话，填上夏娥的名字，有概率打断一个月之后的死亡结局，但也只是有概率而已。
而且，他的兑换点有2960点，距离五千，还有两千零四十的差距。
想要买下这个道具的话，还得分解一些技能和道具。
点开【个人页面】，夏逸看向了自己拥有的技能和道具。
【技能：翻云覆雨lv3、格斗精通lv2、血脉-夏、青蛇印记、木灵印记、念力lv1、体液制药lv1、魅惑lv2、鬼之火lv1、治愈lv1、冰心诀、见鬼、剑术精通lv1、学霸之魂、结界术lv1、咒力强化、糕点精通lv1】
【背包：摄像机*4、灰羽、赤发、般若面具（残），黑绒、万能钥匙、青鳞、赤发鬼之发、染血的短剑、普通的万能药、简单易懂的制毒技巧、青蛇之缘、夏家制药手册、假瞳、夏家的炼体法、狂葫诀、黑色的项链、笑鸟的羽毛】
无论是在技能还是在道具上，都有着许多不需要的东西。
又浏览了一遍，夏逸的眼神落在了一个道具的身上。
【假瞳】
这是他一次被人偶爱丽丝杀死之后，从她身上掉落的道具。佩戴上的话，可以增加一点魅力，而要是换在眼眶里的话，可以增加三点的魅力。
因为假瞳的颜色是金色的，不想成为异色瞳的夏逸，并没有装在眼眶里的想法。
然而，现在他的想法有了改变。
【假瞳】是人偶爱丽丝的东西，要是装上这个的话，是不是可以有所效果？
百谈莫若一试，夏逸将手伸到了眼眶前。
不行，还是下不去手。
虽然已经被杀死了许多次，但每次都是别人捅他，唯一的一次他自己捅自己，还是使用【念力】，控制夏盈动的手。
几次尝试都失败之后，夏逸在晚上夏姝过来时拜托了少女。
夏姝没有一点儿犹豫，帮他将眼球挖了出来。
将眼球放在装着培养液的试管里，夏逸又将【假瞳】装上。
不愧是假瞳！装上了这个之后，夏逸的视力——少了一半。
这只眼睛，根本没有视觉。
眨了眨几次眼睛，又摸了摸眼球，夏逸确定了他至少要做一个月的独眼侠。
他眨眼睛的动作，却是给了夏姝不一般的刺激。不知道为什么，在夏逸装上那只金色眼球之后，夏姝感觉他一下子变得不同了。
“怎么了？”夏逸伸手在夏姝的面前挥了挥。
“没有什么！”夏姝罕见的失态，她扭过头，在内心进行着反思：
夏姝你在想什么，那可是哥哥！哥哥是不行的！
话说有没有办法，能够让哥哥变得行起来呢？
夏姝的目光，又看向了夏逸的下身。
哥哥之所以不行，是因为那时候的记忆，要是将那时候的记忆删去的话……


221. 预见未来之眼！（第四更）


“在想什么？”因为是使用道具涨上去的魅力，夏逸并没有什么自觉。
他还以为，只是上涨了两点魅力，对女主角并没有什么作用。
“在想哥哥突然是怎么了，换眼球做什么？”夏姝扯开了话题。
摸了摸眼球，夏逸自然不会告诉夏姝，他装上这个是为了攻略一只人偶。
他和夏姝说：“这个眼球上刻着一个咒术，让我可以看到别人的内衣是什么颜色的！”
“那哥哥看我穿的是什么颜色的？”夏姝并不相信夏逸的鬼话。
沉思了一下，夏逸先存了个档，然后一把掀起了夏姝的衣摆。
在夏姝压住衣摆的时候，他点击读档，回到了没有掀之前的时间点。
“是粉色的。”夏逸回答说。
夏姝惊奇着，没有想到夏逸居然真的能够猜对。
“那你再说说是什么款式？”少女还是不相信夏逸的话。
“就是普通的棉小裤，哪有什么款式。”回想着刚才的画面，夏逸回答说。
“居然真的能被看见？”夏姝有些信了，她伸手去摸夏逸的眼球，“也给我装着玩一下，就一下！”
按住了少女，夏逸解释说：“这个只有我可以用，你就不用白费力气了。”
“别想骗我，我们的血脉是一样的，怎么可能你能用我用不了！”夏姝相信了不该相信的设定，又不相信应该相信的设定。
她嘟着嘴：“放心，我不会去看那些野男人的，就用来看看哥哥。”
“这样更变态啊！”
两人扭在一起，在不使用咒力强化的前提下，夏姝不是夏逸的对手。
侧身躺在一边，夏姝有些生气：“哥哥真小气！”
夏逸头疼起来，他没有想到，只是小小的玩笑，还能弄出这样的事情来。
他挖出眼球，送到了夏姝的面前：“你要试就试试好了。”
夏姝欣喜的将眼球放进了自己的眼眶里，但什么也没有看见。
“是不是有着什么特殊的启动咒术？”少女还是不信夏逸。
“你有感觉到我使用了咒术吗？”夏逸反问。
夏姝将信将疑的把眼球还给了夏逸，夏逸又帮助少女将原来的眼球装上。
在【治愈】的效果下，夏姝的眼球，和之前没有什么两样。
【治愈】也是一个方便的技能，得记住不能分解了。
在夏逸这里玩了一会儿，夏姝就回去了自己房间。
夏逸躺在床上，回想着刚刚换眼球的场景。
夏姝，真是一个教科书一般的妹妹，身子娇小，会撒娇，喜欢哥哥，实力还强。
可惜她是一个女主角，女主角的好，一点儿也不能轻信。
夏逸仍记得自己的第一个女友刘玲，在刘玲捅他的时候，他真的是一脸懵逼，感觉整个世界都不好了。
这个错误，可不能再犯了。
夏姝，不是一个可爱的妹妹，而是一个危险而扭曲的女主角。
话说刚刚换眼球的场景，在自己看来是有些温馨，但要是有个正常人在这，只会感觉到害怕吧！
自己，越来越脱离正常人的范畴了。
在脑中浮想着，夏逸进入了睡眠。
第二天一早，他登上山，去向了人偶爱丽丝的山洞。
早上的时间，爱丽丝一般在山洞里。
他的运气不差，爱丽丝正拿着一个人偶胳膊，向着吹风地点走去。
见到夏逸，爱丽丝先是躲藏了起来。
观察了一会儿，感觉到了夏逸身上的古怪，她又走出了藏身的地点，来到了夏逸的身边。
这是一个好的现象，在之前的世界线，除非夏逸掀开她的裙子，或是带她去洗澡，她才会有所反应。
而现在，什么都不做，她就自己跟过来了。
围着夏逸绕了三圈，人偶爱丽丝将目标锁定在了夏逸的眼球上。
她踮起脚尖，伸长手臂，想要去摸夏逸的眼球，但限于身高，只能摸到夏逸的大腿上部。
看起来有些瑟琴。
蹲下身，夏逸将人偶爱丽丝抱了起来，让她的手掌，摸在了自己的眼眶边。
不同于人偶冥和普通人偶一样的僵硬手掌，爱丽丝的手掌，和人类的一样柔软，除了没有温度之外，这就是一只完美的手掌。
在夏逸的眼眶边摸了一会儿，爱丽丝又小心翼翼的抬起手指，触了触夏逸的眼球。
【假瞳】没有触感，但是眼球被触碰而挤压眼眶的感觉，还是有的。
因为爱丽丝触的很轻，夏逸有些痒。
爱丽丝专心致志的打量着夏逸的眼球，夏逸也打量着她。
金发金瞳的人偶，不带任何表情的精致面庞，让夏逸十分心动。
果然好想抱回去放在床头养！
每天早上起来，抱着亲一口，看着人偶使用小小的手掌，擦拭被自己亲到的地方，这是怎样一个梦幻的场景。
要是每天早上，人偶主动下来亲吻自己，就更加完美了。
再向上进阶的话，每天早上人偶主动下来，来到床中……
不行，不能再想下去了。
本来，作为可以活动的人偶，夏冥也可以寄托夏逸的这份喜欢，但性格恶劣的夏冥，别说是让夏逸亲吻，就是说话也带着刺。
夏逸又想到了自己的小青蛇，小青蛇又不同于夏冥，要是夏逸早上起来，将唇凑到她的面前的话，她大概会欢喜的召唤出一朵青色火焰，塞到自己的嘴里。
那个智障！
她到底跑到哪里去了！
感觉到了夏逸的失落，爱丽丝摸了摸他的头发。
点出【女主角手册】，夏逸看了一眼。
爱丽丝的好感度，已经涨到了82，比上次的【替身娃娃】开局，还要高了四点，已经到了上个世界线最终的好感度。
没有将爱丽丝放下，夏逸抱着人偶，来到了熟悉的吹风地点，和爱丽丝一起吹着风。
有了更好的开局，加上和爱丽丝相处的经验，这次，在团灭结局开始前，他已经将爱丽丝刷到了89的好感度。
明天，就是圣主选定仪式开始的时候，也就是团灭的时候。
在今天，能够将爱丽丝的好感度，刷到90吗？
从家里来到爱丽丝的山洞，夏逸见到了人偶。



222. 傀儡术！（第一更）


爱丽丝正在山洞里，翻着人偶山。
是准备带着一条胳膊或是一条大腿，上山吹风吗？
夏逸疑惑着，在吃人偶上面，爱丽丝并不讲究，往往拿到什么就吃什么，但现在，她持续的在人偶山里面翻着。
话说，这些人偶又是哪里来的？在村子里面有人偶吗？
等等，好像陷入了一个思维误区。
虽然村子不怎么发达，但这到底是现代社会的村子，出去弄点儿人偶，不是很容易的事情吗？
在夏逸思考的时候，爱丽丝终于选好了想要的人偶，她拿着人偶，出了山洞，掰开了旁边的一处灌木丛。
一个小小的，勉强能让人爬进去的洞口，出现在了夏逸的面前。
原来这里还有一个秘密基地！
里面的，就是人偶的罪恶吗？
对夏逸来说，勉强能爬进去的洞，在爱丽丝看来，却是正正好。
她走了进去。
夏逸迟疑了一会儿，也跟着爬进了洞里。
洞比他看起来的还有狭小，两边先是泥土，然后变成了石头，不少石头凸在外面，硌的他身子疼。
在一块尖石头的上面，夏逸还发现了一片布料，大概是百裥裙的布料。
这是哪来的百裥裙？是村子的文艺复兴还没有被抹杀的时候，留下的遗产吗？
很快夏逸就得到了答案。
又爬过了石头洞，夏逸的眼前豁然开朗。
那是一个和旁边山洞一样大小的圆形空间，借着手机手电筒的灯光，夏逸见到了一个少女。
那是一个被折断了手脚，身上满是灰尘的金发少女，少女躺在山洞里。
金发不是自然的颜色，而是染出来的，再看她身上暴露的衣服，明显不是什么正经人。
而且不怎么漂亮。
不是女主角真是太好了。
夏逸又看向了少女身上的百裥裙，裙子撕开了一个口子。
为什么会有一头少女在这里？而且看样子还是爱丽丝从外面带进来的？
夏逸又看向了少女高耸的胸脯，他可以想象在被爱丽丝的拉进这个山洞的时候，少女波涛汹涌的样子。
一定很疼。
见到爱丽丝，少女的脸上露出惊恐的神色，她动着身体，慌慌张张的想要后退，但是四肢全断的她，根本没有办法做出这个动作，而且，在这个封闭的山洞里，她又能跑到那里去呢？
少女也知道这一点，挣扎了一会儿之后，她又将视线看向了夏逸。
“救我！救我！”少女和夏逸呼救着。
夏逸迟疑着，不知道爱丽丝将少女拉到这里，是想要干什么。
从女主角的本质来看，一定不是什么好事。
他的迟疑没有表现在脸上，少女还以为他是无动于衷。
“我有钱的，我有很多钱，真的！”见到夏逸还是没有反应，少女以为他是不相信自己的话，“我爸妈意外死了，保险陪了我很多钱！前一个月才死的，钱我还没有来得及用！”
“哦？他们怎么死的？”夏逸随口问了一句。
少女本来急着说话的口，突然停住。
看来，她口中的意外死亡，有着很大的水分。
不再理会少女，夏逸看向爱丽丝。
爱丽丝来到少女的面前，在她的惨叫中，将她的右胳膊撕了下来。
又拿起人偶，把人偶的右胳膊扯下，爱丽丝将人偶的胳膊放在了少女的伤口处。
少女的惊叫声更大了。
装好胳膊，爱丽丝放下少女，站起身仔细打量了一下她。
从爱丽丝的面庞上，夏逸看到了苦恼的神情。
一只皱着眉头的人偶，真是让人心动。
可是，这只人偶的举动就让人心寒了。
爱丽丝又挖出了带来人偶的眼球。
联想到接下来的事情，少女的尖叫已经达到了失声的地步，她挥舞着自己的断胳膊断腿，拍开了爱丽丝手里的眼球。
她是在自找苦吃，爱丽丝拉着她的腿，对着山洞狠狠一摔。
浑身是血的少女，老实下来。
捡起地上的眼球擦了擦，爱丽丝将少女的眼球挖出，把人偶眼球放了进去。
又站起身，她观察了一下少女，再次皱起了眉头。
生气的跺了跺脚，爱丽丝一脚将少女踢到了一边。
少女的身体，发出嗒的轻声。
正常而言，人体撞在石头上，发出的声音应该更加清脆一点。
感觉到有些不对劲，夏逸将手电筒照向了那边。
他见到了一个下坡，在下坡下面，是满满的，人类的尸体。
刚刚落下去的少女，在诸多的尸体上，抽搐挣扎着，她的喉咙已经损坏，只能徒劳的张着口，发出科科的声响。
夏逸又注意到，除了少女之外的尸体上，都少了一对眼睛。
他一下子想到了上个世界线，自己见到了那些眼珠和真人一样的人偶们。
那些，真的只是人偶吗？
这时候，一只手掌拍了拍他的大腿，那是爱丽丝的手掌。
心中一惊，夏逸低头看向了爱丽丝。
爱丽丝伸直了手臂，这是要抱的意思。
被抱起的爱丽丝，伸手摸了摸夏逸的【假瞳】，亲昵的用脸蹭着他。
爱丽丝的嘴唇，也抚过了夏逸的脸，但和爱丽丝的体温一样，夏逸的心也是一片寒冷。
在【女主角手册】上，爱丽丝上涨的一点好感度，也不能抚平他的不安。
在出去山洞之前，他又看了一眼在尸体堆上蠕动的少女。
爱丽丝，是想要制造一个和他一样，有着人偶肢体的人类吗？
而那些被挖去眼睛的人类，则是为了制造一个有着人类的肢体的人偶？
自己在上个世界线，也是被挖了眼球，装进了人偶里吗？
他出了山洞。
发现夏逸无法复制之后，爱丽丝对他的好感度更高，也更加亲昵。
长老和少主团灭的那一天，爱丽丝躲在平地旁的树林里，隐蔽的和夏逸招着手。
顺便找了一个借口，夏逸将四个【摄像机】丢下，进入了树林。
爱丽丝将他藏在了一个树洞里，让他不要出来。
虽然计划成功了，但想到昨天见到的场景，夏逸还是不怎么高兴的起来。
缩在树洞，他打开手机，看着监控。
监控里，爱丽丝正在大杀四方。
将长老和夏珂夏姝杀死后，爱丽丝随即离开，过了十来分钟，夏源出现，他将尸体摆出了一个图案，做着不知名的仪式。
在仪式的作用下，长老们的血液，从身体里流了出来，他们的身子慢慢瘪了下去。
一大滩的血液，在夏珂和夏姝的上空悬浮，慢慢浓缩。
最后，变成了只有拳头大的一团浓黑色血球。
血球飘落下来，从夏源的头顶，进入了他的身体。
夏源得意的大笑起来。
可怜的孩子。
夏逸在心中期待着夏源的死亡方式。


223. 黑绝！（第二更）


在夏逸的期待中，夏源的笑声很快停止，他的眼眶、鼻孔和耳朵里流出血液。
摸着脸上的血，夏源一脸茫然，血越流越多，他的茫然变成了惊恐。
通过监控，夏逸可以看到他朝天空大叫着，但不知道是在叫些什么。
无外乎是“你们居然坑我”这样的话。
继续看下去，夏源倒在地上之后，黑色的血球又从他的身体里钻了出来，同时被带出的，还有夏源的血液。
血球在夏姝和夏珂的尸体上晃悠着，又钻进了夏珂的身体里。
三秒后，血球又钻了出来，它没有带出夏珂的血液，而是在夏珂的身边转了一圈，似乎是有些好奇。
夏珂的身体是夏盈的，而且只有一半，可能是这个，导致了血液吸收的失败。
放开了夏珂，血球最后来到了夏姝的尸体上空，它悬在夏姝的额头上，就要进入。
这时候，一只手掌突然伸出，一把抓住了它。
那是夏姝的手掌，夏姝猛地睁开了眼睛。
猝不及防的夏逸吓了一跳。
夏姝居然没有死？
被夏姝握在手里的血球，散开了成了诸多细小的血点，从少女的手掌里跑了出来。
血点又涌进了夏她的身体，夏姝露出痛苦的神色。
要不要过去帮忙？
夏逸的脑中一下子闪过了这样的念头。
一秒后，他放弃了这个提案。
幕后黑手还没有出现，他现在出去，是自投罗网。
说起来，只是作为杀手的爱丽丝，真的能够保得住自己吗？
夏逸有些不放心。
只能期望自己的用处比较小，幕后黑手完全不在意自己了。
在手机屏幕上，夏姝的样子又有了变化。
她的脑袋上，长出了一只棕色的尖角，角发出暗红色的光芒。
随着尖角的出现，夏姝脸上的痛苦舒缓了一些，看来，再过一段时间，她就能脱离危险。
这时候，旁边的林子又有了动静，一个身影走出。
那是夏娥。
见到夏娥，夏姝的脸上先是一喜，然后又沉了下来。
不愧是我的妹妹，这么快就认出了夏娥的真面目。
夏姝和夏娥进行了简短的对话，然后夏娥出手，将夏姝击倒在地，拖着她和夏珂夏源的尸体，又走进了林子。
她们的身影，已经脱出了监控的范围，夏逸不能知晓接下来的事情。
只能期待在接下来的几天中，能够发现什么秘密了。
话说夏娥选择在圣山动手，是不想让别的族人知道，也就是说，要是自己现在回去村子，也不会又危险吗？
夏逸很快放弃了这个想法，在长老们都死光的情况下，夏娥完全可以神不知鬼不觉的将自己弄走。
要不要试着去接触一下便宜父亲？看看他到底是和夏娥同谋，还是被夏娥动了手脚，要是是动了手脚的话，就可以从他的那里得到一些情报。
在这方面思考了好一会儿，夏逸才想起来最重要的一件事：
夏娥的阴谋关我什么事？我只是想要攻略夏姝而已啊！
夏姝被带到那里去了？要是我现在溜出去的话，是不是可以和夏姝关在一起？
先观察看看吧。
夏逸还没有忘记，在上个世界线遭遇的那一场山崩。
那又是怎么一回事？
……
……
山顶宅子，前庭。
看着地上的三具身体，夏逸的便宜父亲露出笑容：“夏珂是夏盈的一体两灵，夏逸突然失踪，夏姝有着能够死亡复生的手段，除了夏源那个乖孩子之外，别的都不简单啊！”
“要把夏逸找出来吗？”夏娥问。
“不用了，反正他也没用，就当是给苏家一个面子好了。”
“老早就应该解决掉他的。”夏娥有些不满。
“只是一个孩子而已，你针对他做什么？”
“孩子？”夏娥发出不屑的声音。
“好了，收拾一下开始仪式，三十年的努力，就看这几天了。”
拉着夏姝的脚，男人走进了一边的地下室里。
那是一个只有十平米的地下室，四周和上下的墙壁上，刻着诸多的咒文。
每个咒文互相连接在一起，共同汇在地板中央的血色圆圈里。
男人将夏姝丢进了血色的圈子中，开始念起咒。
四周的咒文，在尖锐的咒声下，慢慢动了起来，向着夏姝的身体靠近着。
在男人视野的盲区，夏姝的手指突然动了一下，她将手掌伸向了血色的圈子外。
在她成功之前，一把匕首从男人的手里丢出，将她的手掌钉在了地上。
没有继续隐藏，夏姝立即伸出另一只手，想要拔出匕首，但是她的另一个手，也被另一把匕首刺在了地上。
又走上前，男人拉住了夏姝的双脚，又使用匕首钉住了她的脚掌。
匕首就是一个引导，四周的咒文聚集在了四把匕首的旁边，慢慢渗入了匕首，又顺着匕首钻进了夏姝的体内。
“成功了吗？”处理完夏源夏珂尸体的夏娥，走了下来。
“封印已经刻上去了，接下来可以让那只鬼降临了。”
“大概要多久？我得拖住‘山’那边的鬼斩役们。”
“大概要两周，你让苏雪也帮点忙，告诉她夏逸在我们手里。”
“真是，明明我们很完美的计划，为什么要受到阻拦啊！”
“因为那些老家伙，都很怕那些古妖啊。”
……
另一边，被爱丽丝藏在树洞里的夏逸，等了一天之后，终于等来了爱丽丝。
爱丽丝又将他领到了一个新的山洞，藏了起来。
度过了两周老鼠一般的生活，夏逸终于感觉到了山体的震动。
坐在他肩膀上，摸着他的头的爱丽丝慌张起来。她窜出了山洞，又很快返回进来，拉着夏逸离开。
出了山洞，夏逸看清楚了情况。
旁边的圣山，从中间裂开，而圣山中间的，不是石块，而是黑色的不知名物质。
物质慢慢蠕动起来，一点点掉落在了地上，化作了一只只黑色的，小鬼一样的生物。
小鬼们嚎叫着，向着村子的方向跑去。
夏娥的目的是放出小鬼，毁灭村子？夏逸感觉有些不对劲，等他见到了向着这边跑来的夏娥，他知道了自己的感觉是正确的。
跑到他的身边，打都没有打招呼，夏娥就一手捅向了他：“都是你的错！”
“？？？”
关我什么事，我这十五天老老实实地缩在山洞，什么也没有干啊！
由于夏娥出现的太突然，捅的又太突然，夏逸没有丝毫准备，眼看着女人的手就达到了他的胸前。
好在人偶爱丽丝及时出手，帮他挡住了夏盈的一捅。
捅人失败之后，夏娥的脸上出现的表情不是愤怒，而是悲哀：“晚了，一切都完了。”
什么意思？
夏逸跨出一步，想要开口询问，却一个不稳，倒在了地上。
我的身子怎么又不听指挥了？
在他的视线中，一个黑色泥浆似的东西，慢慢从他的胸膛涌出。



224. 腿断了（第三更）


夏娥慌慌张张的向着远处跑去，人偶爱丽丝则向着夏逸胸口的黑色泥浆怪探出了手。
她的手伸进泥浆里，如同白布落入了泥潭里一般。白皙的手臂，立即变成了黑色，黑色还向着她的肩膀处蔓延着。
当机立断，爱丽丝将自己的胳膊扯了下来，丢在了一边。
胳膊很快全变成了黑色，并将周围的一块草地，也变得漆黑一片。
风一吹，黑色的胳膊和草地，化作了黑色的粉末，四散开来。
夏逸胸口的泥浆怪，越变越大，到了夏逸的一半身高，终于停住了成长。
泥浆怪离开了夏逸的胸口，滚到了一边的草地上，它身上的黑色，在周围蔓延着。
在泥浆怪一边滚，一边散发着黑色粉末的一开始，夏逸是害怕的，但在泥浆怪滚了一会儿之后，他不怎么怕了。
泥浆怪身上的泥浆也是有限的，在周围滚了一会儿之后，里面生物真正的样貌，显现出来。
那是一个只有夏逸一半高的小女孩，女孩赤裸着身体，肢体的构造和普通的人类一摸一样，就是胸脯也没有超过一般人的范畴。
唯一能够显露出女孩不凡的，是她额头上的两只小角。
将泥浆擦去，女孩看向了夏逸：“就是你窃取了我的力量？”
“？？？”
我好好的缩在山洞里做了半个月老鼠，先是被夏娥扣上了都怪我的帽子，现在又窃取了你的力量？
我什么都没有干啊！
“明明看起来是个男人，居然用的是阴性的身体，啧啧。”女孩又将话题转移到了别处。
你到底是谁啊！
“不对，这不是你的身体。”女孩蹲在了夏逸的旁边，她摸了摸夏逸的胸口，又将手指插到他的嘴里捏了捏他的舌头。
“一体两灵啊，原来如此，怪不得我的身体变得这么小了，还有一半是在那边吗？”
没有丝毫理会夏逸和爱丽丝的意思，女孩自顾自的说着什么“幽世”、“封印”、“窃取理”，周围充满了凝重的气氛。
人偶爱丽丝试图悄悄的拉着夏逸离开，但是立即被女孩拦住。
“你走可以，把那个家伙留下。”女孩指着夏逸说。
爱丽丝进行了三秒的思想斗争，将夏逸留了下来。
说好的白头偕老呢！看着爱丽丝的背影，夏逸的心情悲痛。
“先带着我去能够住的地方。”女孩拉起了还趴在地面上的夏逸。
夏逸之所以趴在地面，不是不敢动作，而是身体虚弱，有种身体被掏空的感觉。
女孩从他的体内出来，并不是对他一点儿影响也没有。
“快点，带我去能够住的地方！”女孩又踢了一下夏逸的腿，只听到咔嚓一声，腿就弯过了一个角度。
断腿了。
可惜是字面意义的断。
苦中作乐完毕，夏逸将外套脱下，披在女孩的身上，使用【治愈】治好自己的腿，带着她来到了村子。
在村子里，黑色的小鬼们，正在和村民们战斗着。
小鬼的数量密密麻麻，而村民的数量有限，他们一边抵抗，一边向着公路的方向走去，大部分村民上了巴士，离开了村子，而小部分的村民，在和小鬼们的对抗中牺牲。
整个村子，现在都是小鬼们的天下。
见到过来的女孩，小鬼们恭敬的让出了一条道路。
女孩选择了最大的一个宅子，也就是夏逸家的宅子作为住所，她将夏逸丢在床上，熟练的翻箱倒柜。
将所有的柜子翻了个遍之后，女孩皱起眉头：“这个时代的人这么穷的吗，房间里都不藏吃的？”
听了女孩的话，夏逸突然感觉到了一股凄凉。
房间里还需要藏吃的，女孩所在的，到底是一个怎么样的时代？
带着女孩来到厨房，夏逸却发现厨房里的食物已经全部消失，连那些可以生吃的菜，都全部不见，只有面粉这类不能直接吃的东西，还留存着。
叹了口气，夏逸给女孩做了一份桃花糕。
将桃花糕放进嘴里，女孩发出好吃的声音。
吃完全部的糕点，她拍了拍夏逸的后背：“以后，你就是我的小弟了，你的任务就是做东西给我吃。”
对成为女孩的小弟没有一点儿兴趣，但对和女孩关系的拉近，夏逸还是有些欣喜。他之所以留下来，没有读档离开，就是为了能够从女孩这里，得到一些信息。
经过了这么长时间的思考，他也已经明白，为什么他什么都没有做，夏娥却说都是他的错，而女孩又为什么会从他的身体里钻出来。
真相只有一个，那就是所有的事情和自己一点儿关系也没有，都是夏姝干的！
自己使用的身体，和夏姝是同一具，可能就是因为这样，出了什么差错。
又使用【糕点精通】，创造了方草糕，野花糕讨好女孩，夏逸成功的知道了女孩的名字——
翠。
真是一个具有着时代气息的名字。
伺候了女孩三天，感觉已经差不多了，夏逸问了心中的疑惑。
到底是发生了什么，村子怎么就突然变成了这样？
翠解开了他的疑惑：
“十五年前有个家伙，盗取了我的力量，我在他的身上留下了诅咒。两周前，同样气息的家伙又来了，我当然就追了过去，没想到那居然是个容器，有人想使用那个容器囚禁我，不过他没有想到，那个容器是一体两灵，他只在一半身体上下了封印，另一半身体没管。”
不用说，那个容器指的是夏姝，而另一半的身体，就是指的自己。
怪不得夏娥说都怪自己。
不过，这也不该自己背锅，一定是他们擅自使用夏姝，夏姝所以没有告诉他们这件事。
“那个容器现在怎么样了？”
“还在那个山上，山上有着一小块结界，我现在还进不去。”
现在进不去，就是不久之后就可以进去的意思。
就在夏逸想着，要不要再创造一些别的糕点讨好翠，让女孩在几天后把夏姝给他的时候，女孩突然凑到了他的面前。
“不对。”女孩皱起眉头，“我的诅咒就在你的灵上！就是已经解除我也能看出来！你也是他们的同谋！”
说完，女孩就将手掌捅进了夏逸的胸膛。



四更失败，太冷了

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


225. 我要告诉我女朋友（第一更）


【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸熟练的盘坐，想着被杀的事情。
那个鬼萝莉翠说，自己的身上有她诅咒的气息？
就是说，自己之前那个一接触到神秘就会死亡的诅咒，原来是她下的吗！
终于找到你了，看我……
似乎打不过。
在正面冲突中打不过，还可以从负面冲突上入手！
可惜她也不是一个女主角。
放弃了报复的想法，夏逸继续思考女孩话里的信息。
她说，诅咒是在十五年前下的，为的是报复那个窃取她力量的人
就是说，自己在十五年前的时候，过去窃取了她的力量？
自己才过来几个月，这个锅应该是前身的。
不对，前身十五年前也才三岁而已，三岁的家伙，去偷取一只古妖的力量？
要是夏姝的话，夏逸还能相信，但是明显只是一个平凡人的前身，不可能有着那样的能力。
也许这个锅还是夏姝的，只是因为一体两灵的缘故，到了自己的身上……
还是不对，自己和夏姝一个身体，是一年前的事情，而不是十五年前的事情。
锅也不是夏姝的？
夏逸又想到了他刚刚过来村子的时候，夏姝对他说的话。
那时候，夏姝抱着他说：“对不起，哥哥。”
因为之后女孩再也没有提过这件事，自己一时忘了。
秘密，原来是在这里吗！
夏逸立即点击了读档，回到了一个月前。
到了这个时间点，他又迟疑起来。
要怎么才能从夏姝那里，得知那时候的事情？
直接问的话，大概又会被夏姝捅死吧！
不对，那时候的事情是在自己三岁的时候发生的，三岁能有什么记忆，也许前身已经忘了。
左右不过是被捅死一次而已，干了！
晚上，在夏姝到来的时候，夏逸提出了问题：
“当年那件事，到底是什么。”
他故意说的有些模糊，让自己听起来是想要知道那件事真正原因，而不是对那件事一无所知的样子。
夏姝歪着头：“什么事情？”
“十五年前的事情。”不知道应该露出什么表情，夏逸板着脸。
夏姝沉默下来，她从后面抱住了夏逸的身子：“不要再想那件事了，哥哥。”
“我只想知道到底是因为什么，这十五年我一直在想这件事情。”夏逸已经渐渐入戏。
将脸伏在夏逸的后背，夏姝又沉默了十分钟，才开口说：
“那是和祖神进行连接的仪式。”
祖神？不应该是古妖吗？那只小鬼萝莉，那里看来像自己的祖先了？
而且她说的是窃取力量啊！
夏姝，也被蒙在鼓里吗？
不过，少女知道的还是比自己多的。
夏姝继续说着：“祖神当年为了封印古妖，一起前往了幽世，而接上幽世，有着未知的危险，所以爸妈使用了哥哥的身体作为我的跳板。”
前身可真够惨的，那个诅咒，就是“未知的危险”吧！
“你们这样做的理由是什么，为什么要沟通祖神？”夏逸又问。
“是想要问问幽世的情况，制定接下来的计划。”
“你问到了吗？”
“失败了，祖神已经失控成了古妖，根本无法交流。”
古妖居然是祖神失控变成的？
祖神是现代鬼斩役，也就是说古妖原本也是个鬼斩役？
不过，根据鬼萝莉翠所说，那可不是交流仪式，而是窃取力量的仪式。
并且那个窃取力量的举动，还是为了能够在一个月之后，引出鬼萝莉翠，封印在夏姝的身体里。
自己接下来应该如何行动呢？
思考了一会儿，夏逸和夏姝说：“你知道我为什么要问你这件事吗？”
夏姝抬起头，试探着说：“因为爱情？”
“爱情个鬼啊！”伸出手，夏逸敲了一下夏姝的脑袋。
“哎嘿。”摸了摸脑袋，夏姝又抱住了夏逸，“哥哥真的不在意了吗？”
“已经过去了，还在意什么？”夏逸并不想在那件事上多说，说得多了，他就容易暴露。
“可是哥哥还是不行吧。”坐在夏逸的大腿上，夏姝脸上的笑容消失，哀伤浮现。
什么不行？我哪不行了？十五年前还有别的情况吗？
不行，得念冰心诀了。
不想再体验一下全身冰冷的感觉，夏逸推开了夏姝：“先谈正经事。”
“什么正经事，哥哥想娶夏珂吗？”躺在一边，夏姝的兴致还是有些低沉。
“十五年前的事情，其实只是一个前奏而已。”
“前奏？”坐起身子，夏姝严肃起来。
“按照你的了解，你以为爸妈是一对可以为了打探幽世这种世界性的事情，而自己牺牲那么多的人吗？”
“他们是有别的打算？”
“之前和祖神交流的时候，还带出来了别的东西吧？”
“得到了一点儿血脉。”
“借助这个，祖神可以降临到现世来。”
“爸妈想要让祖神降临？可是祖神已经变成古妖了……他们想要控制古妖吗？”
“据我所知，他们是想要将古妖封印在你的身体里。”
夏姝沉默下来，面对危机时，有些人会想都不想的求助他人，而有些人则会自己先进行思考。
思考没有作用，夏姝没有什么好的办法，她看向夏逸：“要怎么做？”
拿过一边的本子和笔，夏逸写下了一个号码，那是老管家的号码。
“你打这个电话，把事情都告诉他就行。”
只有依靠圣山的网络，才可以和外面交流。
“这是苏雪的电话？”夏姝的语调高了一些。
“是管家的，苏雪一般身上不带手机。”作为脱过好多次富少女衣服的男人，夏逸清楚的知道苏雪的身上都带着一些什么。
夏姝敏锐的察觉到了这一点，她冷哼了一声，游戏也不玩了，拿着字条直接离开了夏逸的房间。
第二天，少女带回消息，她已经顺利和苏雪联系上，苏雪会在十天后过来。
夏逸叹了口气，他本不想使用这个方案。苏雪明确说明了自己有事，完事就会过来接自己，在她有事的时候打扰她，有些不好。
更重要的是，作为一个男人，回老家被父母欺负了，打电话叫老婆帮忙，算是什么事！
但现在，这个父母是企图危害世界安全之人，自己的举动，就不是求助，而是检举了！
想到马上就要见到苏雪，夏逸的心中微微有些激动，虽然他也经常读档回去和富少女见面，但不同条件下的见面给人的感觉是不同的。
富少女过来前的第十天，想她。


226. 太阳真好啊（第二更）


计划没有出现波澜，在十天后，夏逸和夏姝一起，在旁边的山上见到了富少女苏雪。
苏雪并不是一个人来的，在她的身边还有着一个老人，那是一个满头白发，看起至少百岁的老妇人。
老妇人一把拉过了夏姝：“我看看你的身体！”
感觉到自己和老妇人的力量差距，夏姝乖巧的任由老妇人检查着。
另一边，苏雪也拉过了夏逸。
牵着夏逸的手，苏雪笑着问：“过的怎么样？”
“还行，挺刺激的。”
苏雪不知道夏逸的在村子里死来死去的生活，她还以为夏逸说的是这次打探到古妖降临仪式的事情刺激。
“那你还得刺激一段时间。”她的眼中带着一些歉意。
“嗯？”
“我们准备让那个古妖顺利降临，然后再抓住她。”
“你们确定抓得住？”
“有我和松婆婆在，没有问题，那个降临仪式只是让古妖的一部分灵聚合而已，不像之前在市里那个仪式，召唤的是古妖的真身。”
是了，那个鬼萝莉在另一半在夏姝那里的情况下，并没有急着去取，就是因为根本没有多少的力量。
鬼萝莉翠从夏逸身体里冒出的时候，夏逸也没有遇到什么危险，最后被鬼萝莉发现了身上带着诅咒，才翻了车。
想到这里，夏逸同意了苏雪的提案。
“真的好？”苏雪疑惑着，她不知道夏逸已经在一条世界线里，体验了一次鬼萝莉的出场，明确了没有什么危险性。
她还以为夏逸是相信自己，对夏逸的好感度，又有了轻微的上涨。
“放心，就是你意外发生了什么，我们也可以帮你换一具人体，那具身体可能没有现在这具好看，但一定一样好用。”富少女握紧了夏逸的手掌。
什么，不好看！不好看的那叫人体吗？那是猪！
好在这个方案用不上。
夏逸环住了苏雪的腰，将手慢慢下移：“在那个刺激到来之前，我们是不是可以先找点别的刺激？”
苏雪的脸立即变红，她扭头看了一眼松婆婆，松婆婆挥了挥手：“就在附近找个地方吧，早点弄个娃娃出来。”
与不在意的松婆婆不同，夏姝用带着敌意的眼神看着苏雪。
苏雪还是不怎么愿意：“在野外……”
“没有关系的，来吧，来。”抓着富少女的手臂，夏逸将她拉到了一边的林子里。
……
从天上太阳射下来的阳光，掰开了云朵的阻拦，穿过了层层的树叶，抵达了敏感的地面，被阳光的唐突所扰，地面的青草摇晃着，发出轻柔的声音。
暂停片刻，
风又吹起，树叶沙沙的晃动着，搔动着阳光……
……
夕阳垂下，不复之前的火热，夏逸和和苏雪回到原来的地方，夏姝已经没有了踪影，只有松婆婆还在。
看着西边的夕阳，松婆婆叹说：“白天真长啊！”
苏雪没有听懂里面的日子，还奇怪着现在的白天不是应该短了吗。
作为老司机的夏逸，看了一眼老妇人，没有想到道貌岸然的老妇人也是一个老手。
和苏雪告别，夏逸回到了村子，等待着二十天后，仪式的来临。
这次，他没有去找人偶爱丽丝刷它的好感度，因为苏雪告诉他，到时候她们可以使用别的东西来替代他被杀。
晚间，躺在床上等到一点，夏逸想要等夏姝过来，和少女商量一下接下来的事情。
夏姝的攻略看来一时半会儿是完成不了，想办法将她骗到苏雪那里去，接着攻略。
然而，夏姝迟迟没有来，反到进来了一个老妇人。
那就是苏雪口中的“松婆婆”，来到夏逸的面前，松婆婆抓住了他的手。
“你可以使用咒术是吧，用一个给我瞧瞧。”老妇人说。
不知道老妇人要做什么，夏逸使用了【治愈】。
盯着他手里的乳白色光芒看了一会儿，老妇人使用指甲在自己的手臂上划了一道口子，试了一下【治愈】的效果。
她皱起了眉头：“这里面没有任何血脉的痕迹，你是怎么得到的？”
“突然就会了。”夏逸自然不可能将系统的事情说出来。
“算了。”
什么算了？没等夏逸问出口，松婆婆就伸手捅进了他的胸膛。
“……”
为什么啊！
你又不是女主角，捅我做什么！
等了三秒，夏逸却是没有等来【角色已死亡】的提示音。
松婆婆又将捅进他胸膛的手掌抽了出来，通过胸口的伤口，夏逸可以清晰的看到自己的心脏，心脏没有破损，只是旁边的血管裂了一个小口子，正在向外喷着鲜血。
“愣着做什么，给自己治疗啊！”
使用【治愈】，将胸口的伤口弄好，夏逸看着松婆婆。
在老妇人的手上，有着一滴血液浮着。
毫无疑问，那就是从他的心脏里，取出的血液。
根据自己此时的乏力情况来看，可能还是传说中的“心血”。
翻出另一只手，松婆婆又取出了另一滴血液。
来回看着两只手上的血液，松婆婆啧啧点着头：“有点意思。”
“什么？”夏逸疑惑着对方是发现了什么，是被接触的诅咒？
“没什么。”将两滴血收起，松婆婆又翻窗子离开了夏逸的房间。
只留下夏逸，一脸茫然着。
那个老婆婆到底是发现了什么？在自己的血液里，值得注意的只有那个诅咒吧？
但要是只看诅咒的话，为什么要拿出另一滴血来比较一下？
这个该死的老婆婆，想要采血的话，趁我睡着的时候不行吗？为什么要让我知道，又不告诉我到底是什么情况！
在夏逸腹议着的时候，窗子又传来动静，松婆婆翻了回来。
“想知道我从你的血里发现了什么吗？”她问。
“不想知道。”夏逸躺在了床上，并给自己盖好了被子。
“……”
“你不想知道就算了。”又翻出了窗子，松婆婆消失不见。
躺在床上的夏逸，辗转反侧了一会儿，调出系统，点击了读档。
再次和苏雪一起，欣赏了美景之后，他也再次见到了松婆婆。
“想知道我……”
“想！”
看着抢答的夏逸，松婆婆一愣。


227. 兔兔那么可爱（第三更）


“你先答应婆婆我一个条件的话，我就可以告诉你。”松婆婆满满的说，“你只有从我这里，才能够听到这个消息，对于血脉的研究，没有人比我更加精通。”
“好。”夏逸又一口答应下来。
“……”
见到夏逸连问都不问，就答应的这么爽快，松婆婆反而有些慌了，怀疑其夏逸是不是想要骗她。
不过，想到他就是跑了苏雪也跑不掉，松婆婆又放下下来。
她还是和夏逸先说了自己的条件：“等你回去之后，我挑个漂亮丫头送你那去，你留她在身边就可以了。”
居然是这么刺激的条件吗！
夏逸之所以快速答应，是因为他可以在知道了秘密之后，读档回去，这样空手套白狼。
现在，他不怎么想读档了。
“我留她作什么？”为了防止意外，夏逸还是问了一句。
“除了干那种事情，你想做什么都可以。”
“？？？”
除了干那种事情是什么意思？正常而言，不就是应该干那种事情吗？
猜到夏逸心中想法，松婆婆咧出笑容：“要是你有本事让她和你做那种事的话，我也不会找你麻烦。”
在夏逸又答应之后，老人说出了夏逸血液里的秘密：“你的血脉和别的村里人不怎么一样，应该是返祖现象。”
“只是这个？”
“什么叫只是这个，你以为返祖是一个大众的事情吗？”
夏逸叹了口气，他还以为松婆婆发现了自己和夏姝没有血缘关系。
有些遗憾。
“返祖的血脉可以做什么？”他又问。
“不能做什么，只是产生的后代更加优秀而已。”
产生的后代更加优秀的话，你倒是把那个漂亮的丫头直接送给我啊，为什么还不能做那样的事情？
“怪不得雪丫头那么宝贝你，她一定也是感觉到了什么。”下了定论之后，松婆婆又推翻了自己的定论，“不对，雪丫头那个咒术白痴怎么可能发现的了你血脉的不同。”
她又盯着夏逸的下身看了一会儿，露出了然的神色。
“那么，我那个丫头就拜托你了。”说完，老妇人就出了屋子。
将蜡烛熄灭，躺在床上，夏逸进行着思考：
自己的血脉是稀有的血脉？可以产生更加优秀的后代？
可是前身为什么过的那么惨，还被父母给抛弃了？
是因为松婆婆说的，只有她能够分辨出来吗？
按照一般套路，接下来不是应该老婆婆送女，自己一路逆袭的剧情吗？
闭上眼睛，夏逸进入了睡眠。
接下来的二十天，他每天出去找找小青蛇，平平常常的度过，除了夏姝对他有些生气外，没有一点儿异常。
夏姝的生气，不是因为夏逸和苏雪的负交流关系，她之前可是也想把夏珂和夏晴弄给夏逸的。
作为一个从小在村子里长大的少女，夏姝有着极强的肥水不流外人田的意识，夏晴和夏珂都是自己家的人，而苏雪不是。
明白了这一点的夏逸，倒是十分淡定。
比起妹妹和女友不合，他更心忧小青蛇。
那个智障到底跑哪了？
二十天来到，长老过来通知夏逸在阁楼下汇合。
站起身，夏逸一边向外走着，一边想着自己要怎么脱身。
穿过外屋，一脚跨出门外，夏逸感觉自己踢上了一个硬物。
停下脚步的夏逸身上，出现了一个重影，那是和他一摸一样的重影，重影没有停下，而是自然的走出了屋子。
这就是苏雪和松婆婆的方法吗？
又摸了摸前面，夏逸还是感觉到了一堵看不见的墙，看来这是让他待在房间，不要出去。
回到里屋，他见到了苏雪，苏雪的背上，还背着昏迷的小女仆。
接过小女仆，夏逸跟着少女从床尾走到了床头，又从床头走到了窗前，又从窗前走到了桌子旁，又从桌子旁走到了床尾，如此反复。
压着懵逼的感觉，夏逸跟着苏雪走了十来分钟，一道紫色的光芒，突然在他的面前闪过。
停下身子，他警惕地看着四周。
屋子还是那个屋子，但墙壁和物品上，都罩着一点儿紫色。
“这里是哪里？”夏逸看向苏雪。
“是半步多。”
“半步多？”夏逸想到了一个只有老年人知道的电视剧。
“这里是现世、幽世、阴界的交汇点。”简单解释了一下，苏雪带着夏逸走出了屋子。
屋子的外面，也是一副紫色的景象，连天上的太阳……
这玩意是太阳还是月亮？
看着天上挂着的黑色圆盘，夏逸疑惑着。
“那是阴界的入口。”苏雪又和他解释了一下。
“那幽世的入口呢？”跟着苏雪往山上走，夏逸又观察着四周，四周没有任何生物，整个村子好像只剩下了他们三个。
“幽世就在这里，要是我们抛弃了体和灵，就可以感觉到幽世的存在。”
好复杂的样子。
没有再问，夏逸快速来到了山上，苏雪又和之前一样，带着他在地面上转了好多圈，出了半步多。
看着金色的太阳，夏逸舒了口气。
在那样一个诡异的世界里，总感觉有些压抑。
“估计仪式需要两周，我们就待在这里待上两周。”又领着夏逸，苏雪来到了一处山洞，松婆婆也在里面。
老妇人正架着锅，煮着一只兔子。
“来来来，尝尝婆婆的手艺。”
怎么能吃兔兔！
再来一碗！
一边煮着新兔子，松婆婆一边长叹着说：“吃好喝好，还剩两周咯。”
夏逸手里的兔腿掉在了地上。
“哈哈哈，说着玩的，婆婆再去弄点青蛙。”
……
舌尖上的两周过去，还有五分钟，就是山崩的时候，山崩之后三分钟，就是鬼萝莉翠从自己的身体里钻出来的时候。
松婆婆和苏雪，一左一右的立在夏逸的两侧，表情凝重的看着他。
夏逸本来一点儿也不慌张，却被这凝重的气氛弄得有些忐忑起来。
“莫慌，等抓到了那个古妖残魂，婆婆请你吃个好东西。”
松婆婆神秘的将一边放在火上烧的锅，打开了一个小缝，让夏逸看看。
夏逸的面色古怪起来。


228. 下锅（第四更）


在锅里的，是欢快游着泳的小青蛇。
我找了那么久找不到你，结果你居然跑别人锅里去了？
又将锅盖合上，松婆婆和夏逸说：“一只异兽，细皮嫩肉的，一定好吃。”
组织了一下语言，夏逸和她说：“能直接给我吗？别吃了。”
“你要这个做什么？这家伙一点儿也不听话，而且能用青蛇那一脉的火焰，想要当宠物养根本行不通。”
“其实……”
“还是说你是想要玩点刺激的？可她这个体型，你怕是要一步爆头啊！”
明明是一个老人家，你的思想能不能健康一点！
“其实那原本就是我的宠物，之前不小心丢了。”
“你的？”
在松婆婆好奇的目光中，夏逸来到锅旁边，伸出手指敲了敲锅盖。
咚咚咚——
“咿呀？”锅里面传来应答声。
咚咚咚——
“呀咿？”
咚咚咚——
“呀呀呀！”小青蛇生气的推开了锅盖，想要看看是哪个不长眼的打扰她游泳。
她的手上，已经准备好久了青色火焰，只要看到人就准备丢过去。
然后，夏逸的脸出现在了小青蛇的面前。
愣了一秒，小青蛇先是将青色火焰藏在了身后，又将锅盖慢慢放下。
伸出食指，夏逸卡住了锅盖和锅沿的缝隙。
“咿呀咿~”小青蛇轻轻推着夏逸的手指，用青色的眼睛可怜兮兮的看着夏逸，发出示弱的声音。
用两根手指夹出了她，夏逸把她放在了手心。
小青蛇没有反抗，她拉着两只手，低头看着自己的蛇尾，一副知道错误的样子。
看到这样可爱的小青蛇，夏逸本来准备惩罚它的想法，消失的无影无踪。
他开始反思自己，是不是太限着小青蛇了，导致小青蛇对外面的世界太过好奇，所以才私自逃跑。
这就是颜值的作用，只要有着颜值，就是你做错了事情，反思的还是对方。
颜值就是正义，可爱就是真理。
心中怀着一点儿愧疚的夏逸，没有将小青蛇收回【背包】，而是继续让她在锅里游着泳。
虽然还想和小青蛇玩一会儿，但是现在差不多到了鬼萝莉从自己的身体里出来的时候，该办正事了。
躺在早就准备好的平地上，夏逸等待着。
不一会儿，山洞颠簸起来，山里的动物们发出刺耳的叫声。
山洞已经经过了苏雪的加固，地动毫无影响。
夏逸在心中默数着，在他数到一百五十二的时候，他的胸口传来了异样感，熟悉的泥浆怪，从他的身体里冒了出来。
松婆婆和苏雪远离了一些夏逸的身子，这是为了不刺激到泥浆里的鬼萝莉。
她们离远了，感觉好奇的小青蛇却是游上了前。
看着从夏逸胸前钻出来的泥浆怪，小青蛇的脑壳运转着：
坏东西——烧掉——赎罪
下一刻，一朵青色的火焰，就丢在了泥浆怪的身上。
一道惊叫之后，丢下一地的泥浆，鬼萝莉翠消失得无影无踪。
“……”
“……”
“……”
夏逸三人的视线，都投在了小青蛇的身上。
“咿呀呀。”小青蛇得意的和三人挥了挥手。
下一刻，松婆婆的手掌就抓住了小青蛇。
“呀？”小青蛇歪头看着明显不高兴的三人，慢慢知道自己好像犯了错误。
思考了三秒，小青蛇吐出舌头，敲了一下自己的脑袋。
卖萌只对夏逸有用，松婆婆和苏雪一起，将小青蛇放在火上烤着。
不想面对正在气头上的两个女人，夏逸选择立在一旁闭目养神，对在火焰上扭动挣扎的小青蛇视而不见。
十分钟后，拖着残破的身体的小青蛇趴在夏逸的脚上，咿咿咿的哭着。
使用【治愈】将小青蛇治好，夏逸又把她丢进了【背包】里。
苏雪和松婆婆的面色依旧有些阴沉。
抓了抓头发，夏逸叹了口气，点击了读档。
然而，重来一次，没有了小青蛇的捣乱，苏雪和松婆婆还是没有将鬼萝莉翠抓住。
感觉到了两人的气息，鬼萝莉在露出了头之后，就立即缩了回去，再也不肯出来。
这没有让夏逸意外，他已经不是第一次遇到这种事。
别的主角被欺负之后，后台会出来将对方修理一顿，但自己被欺负之后，回去找后台过来，对方却总是扭头就跑。
主角与主角的差距，为什么相差的这么大！
还是说，这个作者有意打压我？
从地上站起身，夏逸拍了拍衣服，就准备跟着苏雪回家。
之前抓捕失败是小青蛇的错，他这个主人需要负一定的责任，所以才读档了一次。而这次的失败和他一点儿关系也没有，他可不会使用读档去找什么完美的捕捉方案。
抓到了对他也没有好处。
“把夏姝救出来，我们回去吧。”夏逸说。
“恐怕不行了。”松婆婆看向了圣山的方向，“雪丫头，你带着他赶快走吧。”
“怎么了？”苏雪也和夏逸一样茫然。
“这里就是那个古妖进入幽世的地方。”
听了松婆婆的话，苏雪的脸一下子变白。
“这个地方怎么了？”夏逸问。
松婆婆没有回答他，径直出了山洞：“你们快走吧。”
苏雪拉着夏逸，又扛起了还在昏迷中的小女仆，也出了山洞，不过，不同于松婆婆向着圣山的方向走，她向着相反的方向快步着。
夏逸回头看了一眼圣山，山里面蹦出了许多的小鬼，和之前的世界线并没有什么两样。
这些小鬼的实力并不强，有必要怎么慌张吗？
夏姝告诉了他答案：“幽世的进入条件，是舍弃掉灵和体，那边的黑色物质，就是被丢下的体。因为被我们激怒，那个古妖已经不管体还能不能继续用了。”
在夏姝的话落下时，夏逸见到从圣山里掉下的小鬼们，聚在一起抱成了一个大团，汇成一个和圣山差不多大的黑山。
小鬼们不止抱在一起，还如同运作的链条一样迅速爬动，互换着位置。
黑山动了起来，又长出了双手和双脚，变成了一个黑色的巨鬼。
“吼——”
巨鬼砸倒了旁边的山头，向着天空吼叫着。


229. 我，鬼萝莉，杀主角！（第一更）


夏逸和苏雪成功逃了出去，但是夏姝和松婆婆，却是永久留在了村子。
面对和自己道歉，表示自己做什么都可以的苏雪，夏逸摸了摸脑袋。
对于夏姝的死亡，他并没有什么特别的看法，毕竟他可以读档。
可对于苏雪来说，她感觉是自己杀了夏姝。
毕竟继续仪式，引出鬼萝莉的做法，是她提议的。
“那个巨鬼要怎么做？”没有急着读档，夏逸问。
“别家的鬼斩役们还没有过来，目前只能看着。”
“玉齐还能留下吗？”
“估计不能。”
“这种事常见吗？为什么我几个月就碰见了两起？”
“正常一年也就一次，而且这次要不是有着一体两灵的话，就是成功让古妖降临了一点儿灵，也构不成多少威胁。”
夏逸没有想到，自己居然也有一些锅。
他又问：“一年一次这么刺激，你们是怎么压下来的？”
“只要不让媒体传播，再进行场地的封锁，随便编一个理由就行，至于那些幸存者，就打散到全国各地，他们说的话也不会有人相信。”
虽然处在互联网时代，可人类还是受着信息的管制啊。
要怎么办呢，读档回去，告诉苏雪和松婆婆，引诱鬼萝莉出现的计划，是行不通的？
好在在鬼萝莉出来之前，存了一个档。
读取那个存档，夏逸和两人说了圣山里藏着鬼萝莉的“体”的事情，两人立即放弃了抓捕计划，并在夏逸的身体上，刻下了封印。
鬼萝莉没有在夏逸的身体上出现，却是从夏姝的身体里冒了出来，她杀了夏姝和夏逸的父母，从圣山逃出，又在夏逸已经离开了村子之后，追了上来，刺杀了夏逸。
再次读档，夏逸回到了一个月前。
这次，被他告知的苏雪和松婆婆，直接冲上圣山，想要将夏逸的父母抓住，结束这个仪式。但圣山是夏逸父母的老巢，在她们突破层层防御来到里面的时候，夏逸的父母已经没有了踪影。
夏逸本以为，这样事情也就算是结束了，但在一个月之后，鬼萝莉还是出现。
这次，夏逸父亲使用的降临媒介是夏娥，因为准备的不充分，仪式十分正常的失控。
再次读档，夏逸领着苏雪和夏姝，在野外袭击了便宜母亲夏娥，将她绑了起来。
没有了夏娥，那个便宜父亲总能消停了吧？
然而并没有，那个便宜父亲又使用自己的身体作为妖媒，让鬼萝莉降临。
鬼萝莉也没有对不起她那贫瘠的胸襟，想法设法的，将夏逸和夏姝杀死。
夏逸这才从夏姝那里知道，自己那个便宜父亲早些年和别的鬼斩役交手，受了极重的伤，要是不想办法不出一年就会死掉，在临死前，他什么事情都做的出来。
再次读档回去，夏逸思考着：要不要把自己送上门去，让自己的便宜父母实现自己的计划？
可是作为妖媒的自己和夏姝，一定不会有什么好下场。
死来想去，他感觉，只有抓捕鬼萝莉的那个计划，是有着可行性的。
苏雪和松婆婆的组合，会让鬼萝莉翠发觉，那么换成夏幽和夏冥呢？
计划没有问题，要是夏幽和夏冥听话夏逸的确可以成功，但是两女的镣铐开少了，她们没法拦住鬼萝莉，而要是镣铐开多了，她们又会杀死在旁边压阵的苏雪，从夏逸的手上抢过【万能钥匙】，自己打开镣铐离开。
夏逸头疼着。
现在看来，最好的结局是苏雪和松婆婆吓走鬼萝莉翠，巨鬼出现，夏姝死亡，玉齐毁灭，自己没事。
要走这个结局吗？可是那么棒的妹妹居然牺牲什么的……
或者，不依靠苏雪和松婆婆，也不依靠夏幽和夏冥，自己想办法抓住从自己身体里出来的鬼萝莉翠。
要怎么操作呢？
想了想，夏逸又将视线放在了【商城】上。
所有的方法他都试过了，没有作用，只有【商城】里刷新出什么能用的东西，才有希望破局。
可是【商城】刷新完全是看脸的事情，想要找到正正好合适使用的道具，概率有些小。
点击了还在苏家，没有过来村子的时间点，夏逸又在玉齐待了几个月，在这条世界线里，事情也没有发生丝毫的变化，鬼萝莉还是准时出现，将他杀死。
又读档几次，过了五个月，夏逸终于找到了一个看起来合适的道具。
在这五个月，他也刷新到了诸如【白玉楼的邀请函】【地狱通信】这样可以直接用来对付鬼萝莉的道具，但是这些道具都是一次性的，而且价格不菲，被夏逸放弃。
看着【商城】里的道具，他并没有急着兑换，而是先来到了仪式开始前一个月，在村子里的世界线。
这次，他又装上了【假瞳】，花一个月勾引了人偶爱丽丝，并让夏姝联系了苏雪和松婆婆。
不过这次，夏逸并没有让夏姝将一个月后就是结局的事情告诉苏雪和松婆婆，他联系两人，只是想要在成功捕捉了鬼萝莉翠之后，两人过去帮忙把夏姝救出来而已。
在人偶爱丽丝的帮助下，没有借助苏雪和松婆婆力量的夏逸，也成功躲开了平地杀机。
在夏逸的等待中，
山，终于摇晃起来。
让爱丽丝立在一边不要动作，夏逸开始进行准备。
他将【木灵印记】、【体液制药lv1】、【结界术lv1】、【格斗精通lv2】、【灰羽】、【般若面具】、【染血的短剑】、【普通的万能药】、【简单易懂的制毒技巧】、【夏家制药手册】、【夏家的炼体法】、【狂葫诀】、【黑色的项链】都投进了分解机里。
【确认分解】
【获得兑换点*4140】
在等待刷新的五个月，他也不是什么也没有做，他还攻略了八个E级的女主角，获得了800兑换点，加上之前攒下的部分，他现在的兑换点是：7900。
正好是个整数，强迫症逸十分舒服。
在他完成清点之后，他的胸口，黑色的泥浆也终于冒出。
冷静的看着冒出的泥浆，估摸着鬼萝莉翠已经探出了大半的身子，他点击了【商城】。
.
ps：
推书——《革命吧女神》，奇幻种田文，将红旗插遍异世界！/
五百万字异常肥硕，管吃管饱。


230. 妖怪，看剑！（第二更）


【鬼切：造型奇怪的剑，因为斩杀过鬼，对鬼类具有极强的威慑力和杀伤力】
【兑换点：7000】
【确认】
下一刻，一把黑色的长剑，就出现在了夏逸的手中。
感觉到了剑上的气息，他胸前的鬼萝莉，急忙想要缩回头，但是已经晚了。
调转剑尖，夏逸用剑刺穿了面前的泥浆怪。
如同被杀的史莱姆一般，泥浆的黏性一下子消失，化作液体洒落在了地上。
在泥浆里的鬼萝莉翠显露出身形。
身材娇小的翠，被一只比她身子还要长的剑刺穿，显得极其可怜，但是从女孩身上的脱落的皮肤，破坏了这份楚楚的感觉。
白皙的表皮脱落，在萝莉的外表下面露出的，是一个漆黑的小鬼，小鬼伸着皮包骨头一样手掌，在剑上拉扯着，夏逸紧紧握住剑，不让它拔出。
过了五分钟，苏雪和松婆婆来到山洞，见到眼前的情景，两人大惊失色。
先将黑鬼翠封印，苏雪看向夏逸：“不是说明天才会降临的吗，怎么这么快？”
“不知道，大概是出了什么意外吧。”夏逸装着糊涂。
发生意外也是极其正常的事情，苏雪轻信夏逸的话，但松婆婆可不笨，她看了一眼夏逸手上非同一般的长剑，又看了看黑鬼的样貌，和胸口还不曾愈合的伤口，眯起了眼睛。
虽然过程有些惊险，但是结果是好的，松婆婆又检查着夏逸的身体，确认着他有没有事情。
检查花费了十分钟，鬼萝莉翠也已经从【鬼切】的伤害中恢复过来，她的身体上，白皙的皮肤又覆盖了上去，除了胸口一个拳头大的黑色伤口之外，她又变成了原来那个可爱的萝莉。
“那把剑是什么！”鬼萝莉的表情并不怎么愤怒，这只是她的一小点灵，被杀死了也不是什么大事。
然而，夏逸一点儿也不想理睬她。
之前还以为是一个漂亮的小萝莉，结果居然是一个黑鬼，这个落差让他有些难受。
“喂，我问你话呢！”
在鬼萝莉的挣扎中，松婆婆将她装进了一个麻袋里，扛在了肩膀上。
“我们现在去把夏姝带来，你就在这里不要走动。”松婆婆说。
“再顺便给我带几个橘子。”夏逸回应说。
“呵呵呵。”松婆婆露出会心的笑容。
苏雪一脸茫然，不明白两人的话里面到底隐藏了怎样的秘密，她刚准备询问，松婆婆就向着外面走去。
急忙跟上，苏雪只能想着晚上再问夏逸。
假萝莉翠的钻出，虽然没有给夏逸造成什么伤害，但还是让他有些虚弱，他靠在一块大石头旁，看着手里的【鬼切】。
作为花光了他近乎所有积蓄的道具，【鬼切】的能力单从刚才将假萝莉翠压制的威力看，就不一般。
要知道，假萝莉翠在之前的世界线，不出手就吓跑了C级的爱丽丝。
想到爱丽丝，夏逸又看向了山洞口，人偶爱丽丝正趴在那里，看着苏雪和松婆婆走到哪里了。
在苏雪和松婆婆进来的时候，人偶十分明智的藏在了一边，等两人走了才出来。
确定了两人的离开，人偶爱丽丝松了口气，她回到夏逸的身边，摸着夏逸的头。
看来这次不只能拐一只妹妹，还能拐一只人偶回去。
将视线收回，夏逸继续看着手里的【鬼切】。
虽然对付假萝莉翠，有着特殊加成的功劳，但这把剑本身的质地也十分不凡。
黑色的剑柄和黑色的剑身不知道是什么材料，摸上去有些凉，摸久了，又感觉有些热。这不是手掌的热量，而是剑本身的热量。
而且在造型上，【鬼切】和普通的剑不同，这把剑没有护手，剑柄和剑刃直接接在一起。
再看剑尖，那不是一个弧形的尖口，而是如同剑身到这里，突然被削去了一般，只是一个有角度的平口。
大概是这个样子：
◢■■■■■■■■■□□
不愧在介绍上说它是一把古怪的剑。
除了造型，更引人注意的是它的长度，将这把剑立在地上，只比夏逸矮一个脑袋。
这已经是枪的长度了。
夏逸研究了二十分钟的剑之后，苏雪和松婆婆带着夏姝回到了山洞。
夏姝的精神看起来还有些恍惚，看来，她在那里也不怎么好受。
“这只古妖的体变成了小鬼，正往这边来，我们赶快离开。”松婆婆催促着。
这次，因为没有了假萝莉翠的指挥，从圣山中央蹦出的还只是普通的小鬼，并没有什么威胁。
苏雪和松婆婆将夏逸和夏姝送到村子外面的大路上，和之前带出来的小女仆和人偶冥汇合，就返回去清理着小鬼。
夏逸有心一起去试一试手里的【鬼切】，但他被假萝莉翠掏空的身体，不允许他做这么激烈的运动。
遗憾的叹了口气，夏逸看向旁边。人偶冥正在和人偶爱丽丝追逐打闹着，而小女仆正看着夏姝。
夏姝看起来，有些不对劲。
“怎么了姝姝？”夏逸疑惑着，夏姝应该不是这么一个沉默寡言的人。
夏姝没有回答他，这让他心中一慌。
当一个女主角有了异常的时候，就是她们要捅自己的时候！
但是，思考了一下，夏逸又放松下来，夏姝有什么好捅自己的，自己不只没有干什么坏事，还力挽狂澜，拯救了世界！
他来到了夏姝的身边，伸手就摸上了她的脑袋：“怎么了？”
抬起头，夏姝将脑袋伏在了他的胸前，手紧紧抱着他的腰间。
夏逸又有些慌了。
该不会是那个降临仪式有着什么变态的要求吧？
然后夏姝就被……
想到这里，夏逸伸出手就要抬起夏姝的脑袋询问。而且腰间越来越紧的力道，也让他有点疼，需要让少女收点而力。
“姝姝？”夏逸唤了一句，夏姝就抬起了头。
“哥哥。”
“嗯？”夏逸到口中的话，又咽了下去，他想要看看少女准备说什么。
下一刻，夏逸就感觉身子一痛，熟悉的心脏被捅穿的感觉传来。
为什么啊！我又怎么了啊！
倒在地上，夏逸悲痛着。
“不是你。”夏姝用脚踢了一下夏逸的尸体。
【角色已死亡】
【是否读档】


231. 更新维护了？（第三更）


黑色的死亡空间中，夏逸一脸茫然。
我是谁，我在哪，我怎么又被捅死了？
为什么啊！
委屈了一会儿，夏逸进行着反思。
在捅死他之后，夏姝说了“不是你”，这是什么意思？
他又想起了在捅他之前，夏姝叫的一声“哥哥”。
她发现了我其实不是她真正的哥哥？
夏逸感觉这不可能，这么长时间他都完美的装下来了，没有道理在最后露馅。
而且夏姝的不正常，是从圣山回来就不正常了，自己又没去圣山，怎么可能暴露。
是因为别的什么？
想了想，夏逸点击了读档，回到了解决掉假萝莉翠的时间点，这次，他先和人偶爱丽丝进行了秘密的交流，让她注意着夏姝，然后和上一个世界线一样行动。
到了大路，夏姝再次袭击夏逸，但是被早有准备的爱丽丝拦住。
和爱丽丝一起按住夏姝，夏逸问：“你想要做什么？”
夏姝挣扎着，她看向夏逸的眼中充满了敌意：“你根本不是哥哥！”
“你怎么知道的？”
“松婆婆告诉我了！”
“松婆婆告诉你了？”
要是夏姝说是夏娥或是那个便宜父亲告诉她的，夏逸还能接受，但是松婆婆又是什么鬼？
不明白就问：“她说了什么？”
“妈妈也告诉我了，你这个假货，把身体还给我！”
在少女说完之后，夏逸就感觉自己的身体不受控制起来，他急忙示意人偶爱丽丝，爱丽丝折断了夏姝的一只手臂，吃痛之下，夏姝不能控制夏逸的身体。
“到底是怎么回事？她们说了什么？”夏逸想要知道真相。
“在十五年前的仪式中，哥哥的灵已经被污染，真正的哥哥不可能觉醒血脉，他已经没有了血脉！”
真正的夏逸，不能觉醒血脉？
夏逸想到了他技能栏里，【血脉-夏】的来源。
在一开始穿越过来的时候，他是没有血脉的，这是被夏冥杀了几十次，经过【作死小能手】称号的作用，从少女的身上爆出来的东西。
还以为原身是个神弃者，结果居然是在十五年前的仪式里没了血脉吗？
又想起觉醒仪式之前，夏娥特地过来，说地脉遭遇了袭击，觉醒仪式可能会失败，现在看来，她是知道没有血脉的夏逸，不可能成功，所以做了铺垫。
而自己成功的觉醒了血脉之后，她知道自己有着问题，于是又装作尤岚过来，杀了自己。
后来自己跳到别的世界线时，让觉醒仪式失败，无意中躲开了杀机。
明白了事情的原委，夏逸叹了口气，没有想到居然在这里暴露了。
他也已经知道了松婆婆和夏姝说的是什么了，一定是她在夏姝面前夸奖了自己的血脉，不然的话，觉醒仪式失败的这一条世界线，夏姝也不知道他觉醒了血脉。
看来这只妹妹是不能要了，要读档回去重新刷一遍吗？
之前的欺骗还有着一些不得已，现在再欺骗少女，是不是有些不好？
在夏逸迟疑着的时候，夏姝又放声大哭起来。
“是我干的，是我杀了哥哥。”少女的脸上满是伤心。
“？？？”
又关你什么事？
等等，是她杀了前身？
拉起夏姝，夏逸又问：“十五年前的仪式有着问题？导致了十五年后你哥哥的死亡？”
少女没有理会他，自顾自的哭着，但是响起的提示音，回答了夏逸。
【成功攻略D+女主角-夏姝】
【获得经验*80】
【获得兑换点*800】
【经验达到一定值，等级[lv4]提升为[等级lv5]】
【获得升级宝箱】
在十五年前的仪式里，夏姝损害了前身的生命，害得前身在十八岁的时候暴毙，被地球过来的夏逸站了躯体。
抓了抓脑袋，夏逸有些头疼。
这事，应该怎么搞？
他在四周扫视了一眼。
夏姝还在哭着，人偶爱丽丝按着她，没有丝毫异常。
小女仆在一边拉着裙摆，一副什么也没有听到的样子。
人偶冥则啧啧啧的叹着。
毕竟占了前身的身体，夏逸也不好对夏姝做什么过分的事情，想了想，他还是感觉读档回去，抹掉夏姝关于真相的记忆比较好。
调出系统，他的手指僵住。
半透明的光幕上，【存档】的选项消失不见。
不只是【存档】，【女主角手册】、【个人页面】、【商城】也都消失不见，在光幕的中央，只有着一串数字。
【6'58'31】
最后面的数字在不断减少着，看来，这是一个倒计时。
更新了？维护了？要等上七小时才能继续使用系统？
又看了看还在哭的夏姝，夏逸坐在了一边的草地上。
凉拌吧。
前身又不是自己杀的，自己只是占了一具身体而已，大不了把身体还给夏姝，反正苏雪说可以给自己换身体。
可惜换的身体肯定没有现在的帅气。
几个人在大路边等了五个小时，路过的司机没有一个不对哭着的夏姝注视，他们有三分之二看了之后默默走开，有六分之一下来询问，还有六分之一问夏逸要着联系方式。
将他们一一应付过去，好在夏逸有着一张让别人只会反思自己的脸，没有引来警察。
到了第五个小时，苏雪和松婆婆来到了大路，她们看了看已经哭得没有声音的夏姝，又看了看夏逸。
夏逸耸了耸肩。
拿起手机，苏雪打了一个电话，十分钟后就过来了一架直升机，将众人接走。
在苏家宅子，直升机停下，小女仆、人偶冥、人偶爱丽丝、还有夏姝下了飞机。
夏逸和苏雪、松婆婆一起，向着另一个方向过去。
“我们去哪？”夏逸问向苏雪，他现在只想安安静静的等到系统更新时间过去，然后读档去改一下夏姝的记忆。
“去‘山’。”松婆婆回答。
“山？”夏逸疑惑着。
“是统领整个鬼斩役界的组织，今天抓到了这么一个家伙，需要过去报备一下。”松婆婆拍了拍肩上的麻袋。
“那我过去做什么？”
“作为夏家的下一任家主，你也有一个席位在那里。”
“？？？”
我就是过去混个觉醒仪式，怎么就突然成为家主了？


232. 真正的游戏（第四更）


载着一行人，直升飞机来到了玉齐旁边的雾雨市，不同于二线城市的玉齐，雾雨是一个一线城市。
夏逸提心吊胆了一会儿，他现在已经确确实实的离开了玉齐的地界。
按照之前的惯例，他是要受到妖怪的袭击的。
但是妖怪并没有来，这不是因为夏逸做的是直升飞机。夏逸曾经试过做普通的航班，但是在飞机离开玉齐的时候，一只有着乌鸦翅膀和乌鸦脑袋，却长着人类身体的妖怪袭击了飞机，造成了机毁人亡的结局。
唯一的可能，就是苏雪和松婆婆的存在。
这个世界的生物，不管是人类还是祟，都是欺软怕硬的存在。
进入雾雨的市区，直升机落在了一个大厦的顶部。
下了飞机，夏逸疑惑的看向四周，根据松婆婆所说，要去的是什么山，怎么就变成了一个大厦？
很快，夏逸就知道了情况。领着夏逸，苏雪和送婆婆一起，来到了一个会议室，那是摆着普通长桌子的会议室，唯一的不同就是，在桌子的上面放着一个一米直径的大水晶球，水晶球的中心，闭着一个木制的宅子。
宅子十分精致，和真正的宅子除了大小外没有任何的差距。
三人坐在了会议桌的旁边，在松婆婆的示意下，夏逸将手放在了水晶球的上面。
他感觉眼前一花，就来到了一个木制宅子里，那是一个古色古香的宅子，而他此时，正坐在宅子中央的一个长桌上。
这么先进的吗？
夏逸开始打量周围，在长桌的旁边，已经坐满了人，苏雪和松婆婆也在其中。
这其中，有着老人也有着中年人，和自己一样的年轻人，除了苏雪之外，一个也没有。
“咳。”坐在最中央位置的一个老人开了口，“让我们先欢迎一下新成员。”
现场于是想起了稀稀拉拉的鼓掌声。
“好，接下来我们来商量一下这次的事情，还有那个古妖的研究问题。”
除了夏逸之外的所有人，都进行着激烈的讨论，夏逸听了一会儿，提案无非就是三种：
1、绑起来施加酷刑，拷问情报。
2、送几个男人进去，繁衍血脉。
3、切开肚皮和脑壳，研究研究。
夏逸比较赞成第三个提案，同时他也想知道，在第二个提案里，那些被送进去的男人，见到黑鬼一样的假萝莉翠，会是怎样一个反应。
没有发表看法，夏逸研究着天花板上的花纹。
在定了假萝莉翠的使用方法之后，众人又讨论了一些别的事情，最后，为首的老人看向了夏逸：
“苏家只剩下一个人了，而且苏雪还需要处理别的事情，以后雾雨周边的事情，就交给夏家吧！”
“？？？”
夏逸看了看苏雪，苏雪对他点了点头，他于是也点了点头。
虽然不知道发生了什么，但好像不是一件好事，至少对自己来说，不是一件好事。
在老人说出散会之后，夏逸一下子退出了宅子，回到了水晶球的外面。
夏逸看了一下时间，距离系统更新完成，还有一个小时不到。
“刚刚那是什么？”他问向苏雪。
“是我们所有鬼斩役的组织。”
“不是，我是说那个雾雨周围交给我是什么？”只想吃吃喝喝，攻略攻略女主角的夏逸，并不想揽上什么麻烦。
“这个你不用担心，自然会有人过来协助你，你只要挂着名号就行。”松婆婆和夏逸解释着，“婆婆我之前和你说的那个丫头，就是要到你手下来历练。”
“等等，是对付什么？祟？”
“没错。”
“原来鬼斩役还是担任着城市警察的工作吗？”
“不是城市警察，是直属中央的安全人员。”松婆婆看着夏逸，“你们年轻人不是喜欢华夏龙组，国安兵王那一套吗？趁着这个机会，你也可以玩一玩。”
你这个老年人为什么可以这么新潮？
可惜我喜欢的剧情是天上掉下来一只粉天使。
既然不用自己做事的话，顶着这个名头也没什么不好，而且女主角有许多就是祟，自己也可以假公济私。
“我家丫头就拜托你了。”松婆婆站起身，离开了房间。
苏雪也站起来，和夏逸一起坐直升飞机返回了玉齐。
下了飞机，看着刚好完成的倒计时，夏逸盯着光幕。
在倒计时完成之后，夏逸想象中的，变化的系统面板并没有出现。
光幕上，七彩的光芒聚集在中央，而光芒，则来自光幕周围的世界。
那是现实世界的光彩，被光幕所吸收。
夏逸看向旁边的苏雪，苏雪还在和他说着近况，丝毫没有察觉到自己的胸前，已经变成了一片白色。
那是色彩被光幕吸走之后，虚无的白。
很快，整个苏雪在夏逸的面前消失不见，再接下来是苏宅、玉齐、世界。
十秒后，夏逸已经处在了一片白茫茫的世界中。
原地转了一圈，夏逸有些茫然。
他又看向了面前的光幕，光幕已经变成了纯黑色。
黑色的光幕化作了几行黑色的大字，浮在了白色的世界中。
【序幕】
【开始游戏】
【读取存档】
【回忆】
【成就】
【制作人员】
想了想，夏逸先点在了制作人员上。
【
企画：尺间
剧本：萤、北枝◢◥òōǒō
ǖㄅㄐㄕ：ūùūǚǖāǎōòóǒ
……】
什么鬼玩意？
关闭了这个界面，夏逸又点向了【回忆】。
里面空荡荡的一片。
正常而言，这里面不应该装着我所有已经攻略过的女主角吗？
又关掉【回忆】，夏逸点击了【成就】。
【作死小能手：只有在序幕里可以得到的称号，面像攻略低手的隐藏福利。/有微小概率获得杀死自己生物的技能或道具】
只有在序幕里可以得到的称号？
就是说我之前是在序幕的世界里吗？
夏逸又向下看，还有着一个成就挂在那里。
【攻略新人：通关序幕获得的称号，没有什么实际作用】
又关掉【成就】界面，夏逸点击了【读取存档】。
依旧是四个存档栏，不过上面空荡荡的。
再点击【序幕】。
【您已通关序幕，是否重新开始】
【否】
迟疑了一下，夏逸点向了【开始游戏】。


233. 从亲妹妹到干妹妹（第一更）


点下【开始游戏】后，再次出现了别的选项：
【继承序幕节点】
【开启新的节点】
这是什么意思？好奇心驱使着夏逸点击下面那一栏。
但忧心在开启新的节点之后，是不是苏雪夏幽和夏冥她们都会消失不见，夏逸还是点击了【继承序幕节点】。
浮在空中的几行文字，又变回了黑色的光幕，光幕散开成光亮的色彩，倒放了之前的场景，将整个世界重构。
“逸？”苏雪伸手在他的面前挥了挥，“怎么了？”
回过神来的夏逸回答：“没有什么，只是我本来就是去混个觉醒仪式，突然就变成了夏家家主，所以有些不在状态。”
漫不经心的找了一个理由，夏逸点开了系统光幕。
“按照程序，应该是夏姝继承这个位置，但是她继承之后，夏家一定会和以前一样，游离在‘山’的外围，现在我们需要这份力量。”
夏家族人，虽然高端战力一个也没有，但是低中端的战力不少。
夏逸并不想和苏雪讨论这个问题，他现在只想安安静静的研究一下系统的变化。
使用困倦的理由，他回到了房间，并拒绝了小女仆的膝枕，一个人躺在床上。
他看向系统光幕，光幕上，不是应该出现的四个选项，而是两行小字。
【欢迎进入真正的游戏】
【距离世界毁灭还有120天】
这么刺激的吗？
不过，世界毁灭也和我没有关系，反正我能读档，大不了就生活在这四个月里。
伸出手，他点击了一下文字，文字慢慢淡化，熟悉的四个选择出现在了夏逸的面前。
【个人页面】
【读档】
【商城】
【女主角手册】
他首先点开了个人页面。
【姓名：夏逸】
【等级：6】
【经验：0/1000】
【污染值：0】
【力量：11+3】
【敏捷：12+2】
【意志：14+1】
【感知：10】
【魅力：15+3】
【咒力：15】
【技能：血脉-夏、青蛇印记、冰心诀、学霸之魂、咒力强化、见鬼、翻云覆雨lv3、念力lv1、魅惑lv2、鬼之火lv1、治愈lv2、剑术精通lv1、糕点精通lv1】
【背包：摄像机*4、赤发、黑绒、万能钥匙、青鳞、赤发鬼之发、小青蛇、青蛇之缘、假瞳、笑鸟的羽毛】
污染值是什么鬼？
【污染值：被幽世或阴界气息所缠绕的程度，超过一定值，会被不属于现世的生物盯上】
不愧是正式游戏，居然这样提升了难度。
不过自己又不去幽世、也不去阴界，应该沾染不到那些气息吧？
他又看向别的属性。
感知原来只有九，现在上升了一点，好像是假萝莉翠从自己的身体里出来的时候涨的，因为那时候太惊讶，没有听清。
魅力有着三点加成，是因为假瞳还装在自己的眼眶里。
咒力方面，使用夏家的那个狂葫诀，已经不能进行提升，据夏姝所说，是已经到了才能的终点，下面想要提升就不是修行可以解决的事情。
想到夏姝，夏逸又头疼起来，退出【个人页面】，他点击了读档，就要回去解决那件事。
但是，他的【存档】栏里空荡荡一片。
因为是正式游戏，所以序幕的存档主动清空了吗？要重新走一遍序幕吗？
暂时放弃，夏逸没有兴趣再去过一遍那不知道度过了多少遍的时间。
他又点击了【女主角手册】，手册上，之前刘玲丁慧方蓓的档案全部消失，只剩下四个：
【角色名：苏雪】
【好感度：83】
【稀有等级：S】
.
【角色名：夏幽】
【好感度：66】
【稀有等级：S】
.
【角色名：夏冥】
【好感度：70】
【稀有等级：S】
.
【角色名：爱丽丝】
【好感度：90】
【稀有等级：C】
进入正式游戏之后，C级以下的女主角都不算是女主角了吗？
再仔细看数值，苏雪和夏冥的好感度都上涨了，唯独夏幽的好感度下降了。
应该是因为夏幽一直没有和自己在一起。
关掉【女主角手册】，夏逸又点开了【商城】。
【商城】的主界面还和之前一样，不过，多了一个分界面，上面只有一个技能：
【人偶制作-爱丽丝】
这是可以从女主角那里，买到技能的意思？
为什么只有爱丽丝，夏幽夏冥和苏雪的呢？
夏逸又想到了爱丽丝高达九十的好感度，大概是这个原因。
将所有的功能查看完毕，夏逸关掉系统面板，将小女仆唤入，摸了一会儿大白腿之后，下定了决心。
走出卧室，他来到了夏姝的房间外。
他不想再经历一次序幕，所以少女的问题，只能正面应对。
毕竟他的身体，可还是少女的。
在他扣响门之前，门里走出了苏雪。
苏雪怎么在这里？
和一脸疑惑的夏逸眨了下眼，苏雪回到了自己房间。
没有纠结这个事情，走进门，夏逸见到了夏姝。
夏姝正躺在床上，听到夏逸进来的声音，她侧过身，用不怎么精神的眼睛看着夏逸：
“你这个冒牌货还进来做什么？”
“关于你哥哥的事……”
“好了，苏雪已经和我说过了，这个身体你就拿着用吧。”
富少女过来，原来是说的这件事情吗？
夏逸的心中升起暖意，并想着晚上的时候一定要让苏雪好好舒服一下。
“不过我有一个条件。”从床上坐起身，夏姝严肃的看着夏逸。
“什么条件？”夏逸在心中猜测着，少女是不是想要复活前身。
“你以为我要复活哥哥？哥哥的灵已经散了，就是去阴界也找不到的。”夏姝看穿了夏逸的想法，“虽然不知道你是哪里冒出来的族人，不过松婆婆说你是难得一见的，纯血中的纯血。”
这个世界的血脉，不只是身体里的血，还需要和灵配合作用。所以夏姝以为夏逸也是夏家族人。
少女的话，是在给接下来要提的要求，做着铺垫，夏逸清楚这一点，他在脑中进行着猜测，但怎么也猜测不到。
“所以，你要娶我。”
“？？？”
“你和苏雪是不可能结婚的，所以你明面上的妻子要是我，而且我和你的孩子要继承圣主的位置。”
“？？？”
夏逸一时不知道应该露出什么样的表情，前一天还是自己的妹妹，现在突然说要自己娶她什么的，这么刺激的吗？
而且自己的身体还是少女的，这样不就是自交吗？
见到夏逸久久没有回复，夏姝还以为是他不愿意。
少女跳下床，将夏逸扑倒在地：“不答应的话，就把身体还给我！”
感觉到自己的身体又不怎么听话起来，夏逸急忙回复：“好。”
.
第二卷，完


234. 双B女主角！（第二更）


十二月，雾雨市的气温已经进入了零下的级别，由于昨天下了一场大雨，街道上随处可见结冰的水洼。
路上的行人们，虽然不想在这零下的空气中久留，但也还慢步走着。关节已经冻得僵硬，没有人愿意去苛责自己的身体。
除了三五成群的学生们。
四个女生一边嘻嘻哈哈着，一边来到了理沙大学的门口。
她们之间的关系看起来十分不错，互相笑闹追打，给这个寒冷的冬日，带来了一点儿温暖。
走进校门，其中一个少女悄悄在地上捡了一块雪，快走两步，塞在了前面一个少女的领子里。
“啊，你做什么啊！”被袭击的少女反手伸进衣领里，往外掏着。
雪，触到了少女赤裸的身子，哪里还维持得住坚硬，在溢出液体后，一下子软了下来。
好在那只是指甲大的一小块雪。
“你这个混蛋！”感觉着脖颈处的凉意，少女不甘示弱的从地上捡起了一块雪，向着后面追去。
她的体力远不如袭击她的那一个少女，两人的距离越拉越远。
心中气愤的少女，没有察觉到肺部对她的警告，勉强自己跑动的她，脚下一滑。
“小心！”三个同伴向她叫着，但是已经晚了。
少女向着前面的水泥路面倒去。
要是在一个月前，天气没有这么冷的时候，少女可以及时收起自己的手，按住地面，大不了手上破一点皮。
但是现在是在零下的冷天里，少女的手上还握着准备还回去的雪，来不及护在身前，眼看她的脸就要和粗糙的地面亲密接触。
她紧紧的闭上了眼睛，做好了接受疼痛的准备。
但是，她并没有感觉到疼痛传来，就是撞击在地面的感觉，也没有感到。
旁边的一个路人，抱住了她的身子，让她避免了脸上出血的命运。
“你没事吧静静？”前面逃跑的少女折返回来，愧疚的问。
另外两个少女，也围到了名为静静的少女的身边。
抱着路人的身子站稳，少女低着头，对刚才事情感觉到了十分的羞涩。
她等待着同伴的进一步关心，来帮她摆脱这一份羞涩。
但是，她的同伴久久没有回应。
疑惑的抬起头，少女见到同伴们都看着一个方向，愣神着。
那是及时扶住她的，路人的方向，她现在还抱着对方的身子。
想到这一点，少女的脸更加红了，她扭过头，就要去向路人道谢。
“谢……”还有一个谢字没来得及说出口，少女也跟着愣住。
刚刚扶住她的，哪里是什么路人。那是一个皮肤比雪更加纯净，眉毛比夜还要深邃的男人。更加引人注意的，是男人的眼睛，一只眼睛是黑色，一只眼睛是金色。
无论是黑色的眼睛，还是金色的眼睛，都闪着吸人心神的光纹。
刚刚的画面，要是是一个电影场景的话，那么，场景的核心，一定是面前的男人，而她，才是场景里的路人。
“你准备抱多久？”一个冷冷的声音，打断了四个少女的愣神。
那个声音，来自男人旁边的女伴。
名为静静的少女，还以为对方说的是自己，急忙将抓在男人身上的手，放了下来。
由于动作太急，她还踉跄了一下。
“不用这么苛刻嘛，姝姝。”男人和女伴说。
“我不是说她，我是说你，你刚才的手放在哪里了？”
众人的眼神，一齐放在了静静的胸口。
刚才先是震惊于少女的摔倒，后来又震惊于男人的帅气，这个重要的点，她们都没有注意到。
正常而言，被帮忙的时候被袭了个胸，能够心中没有芥蒂已经是十分难得的事情，但是四个少女不只没有这种芥蒂，名为静静的少女还和夏逸道着歉。
被袭胸的人和袭胸者道歉，这就是颜值的力量。
和四个少女挥了挥手，男人和女伴一起离开。
四个少女还在看着他的背影，等到男人消失在拐角之后，才回过神来。
“静静你刚才道歉作什么，是他摸了你诶！”
“我摸了，静静快给我道歉！”
“道歉是没有作用的，叫爸爸！”
“不要欺负我！”少女挣扎着，她回想着刚刚胸口的触感，恢复白皙的脸又红了起来。
……
另一边，夏逸也在看着自己手。
应该是B吧，他想。
“你在做什么？”夏姝一脸不快。
知道了夏逸不是她的哥哥之后，两人的表面关系虽然变成了未婚夫妻，但少女对夏逸的态度，却是差了许多。
因为夏姝的稀有等级太低，夏逸的【女主角手册】里，没有她的资料，看不到少女的好感度。
不过据夏逸的估计，应该是在五六十的范围。
“你刚刚是故意的吧，变态！”夏姝露出厌恶的表情。
以夏逸现在的身体素质，刚刚的确可以选择下手的方位，不过那不是他故意的，而是心中一惊，放错了地方。
让他惊讶的，是他在见到那个少女之后，闪出的光幕。
【角色名：陶静】
【好感度：78】
【稀有度等级：C】
明明看起来是一个青春靓丽的少女，背地里却是一个手上沾着罪恶的女主角呢！
看着低头沉思的夏逸，夏姝脑补了一下，皱起眉头：“她的身上有问题？”
说着，少女就要折返回去，夏逸急忙拉住了她。
“那个人身上没有问题。”
“没有问题你在想什么？”
“想刚刚的手感。”
“去死吧你！”
夏姝伸手就刺向了夏逸，夏逸急忙向后一跃，闪了开来。
在旁人看来，这是两人在玩笑打闹，可实际上，要是夏逸不躲开的话，夏姝的那只手可真的会刺穿他的腰子。
在之前，夏逸就因为警惕心的不足，被捅过一回。
从贴心的妹妹，到冷血的未婚妻，这其中到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧！
“好了，赶快先把这次的事件解决了吧！”
强硬的将夏姝的手掌抓好，夏逸拉着少女向教学楼走去。
做了夏家圣主的夏逸，现在的身份还是雾雨周边的怪异负责人。
他们过来调查祟。
“放开！”夏姝甩着他的手。
放开让你捅我吗？
夏逸又抓紧了一些。
“哼！”
夏姝放弃了挣扎，她看了看视线全在前面路上的夏逸，伸出另一只手拉了拉衣领，遮挡着脸上的红晕。


235. 恐怖如斯！（第三更）


和夏姝一起来到校长室，夏逸见到了这所大学的校长。
“你们是那个系的？什么事？”校长还以为两人是自己学校的学生。
“那个冻死的老师是在哪发现的？”夏逸问向校长。
“什么冻死的老师，你们在哪听到的！”中年秃顶的校长慌张起来，他将自己的假发摘下，擦着头上的汗。
“不用担心，不是消息传出去了，而是我们是警局的人。”夏逸安慰着校长。
松了口气，将假发重新戴上，校长又迟疑的看着夏逸和夏姝：“你们真的是警局的人？”
夏逸于是掏出了自己的证件，校长接过一看。
好家伙，华夏龙组！
在他见到证件内容的时候，夏逸也见到了上面的字，他的嘴角一抽。
证件是松婆婆给他的，他也没有翻开来看，没有想到那个老家伙居然真的给他印了一个龙组的证件下来。
看着面前校长“你是不是在耍我”的神情，夏逸又看向了夏姝：“姝姝，你的证件呢？”
夏姝也见到了夏逸证件上印着的文字，她努力让自己不至于笑出声来。
将手伸进口袋，她掏出了自己的证件。
那是一个十分正常的警官证，为了防止这个也是假的，校长还特地打电话过去询问了一下。
“不好意思，因为两位看起来太年轻了。”确认之后，校长和两人道着歉。
“没有事情。”夏逸挥了挥手，表示不在意，“是我一个朋友给我开了玩笑，害我拿错了证件。”
“没事，挺有……美式幽默的。”校长勉强找到一个好词。
带着两人，他向着学校的后半部分走去，在那里，有着一条横跨整个学校的人工河。
“葛老师就是在这里被发现的，这后面是图书馆，按规矩七点开门，今早，负责的老师七点十分过来，看到河里有着一块大冰块，好奇过去看了一下，发现了葛老师被冰在里面。立即报警后，我们封锁了这一片区域，没有动任何东西，直到警察过来带走了冰块。”
校长的描述十分清晰。
听完他的话，夏逸一边点了点头，一边摸着下巴：
“姝姝，你怎么看？”
白了夏逸一眼，夏姝口中念了两下咒术，她的眼前，蒙上了一层紫色。
在周围扫视了一圈，她和夏逸说：“是祟。”
就是说，这是他们两的活。
“走吧。”没有多说，夏逸就向着来路走去。
祟一般在晚上出现，想要进行追踪和抓捕，晚上也才是最好的时间点，白天过来，不过是踩个点而已。
“两位警官，这件事情什么时候可以调查出来？我们现在还没有告知葛老师的家属……”
“这个不归我们管，你找别的警官吧。”
“麻烦透露一点儿消息，这件事大概是什么人干的，学校里的老师都有点慌。”校长凑到了夏逸的身边，熟练的将一个信封，塞进了夏逸的衣服里。
戏精附体的看了看四周，伸进衣服里捏了捏信封的厚度，夏逸和校长说：“不用担心，我们已经掌握了线索，今天晚上就动手了。”
“那就太感谢了。”校长松了口气，“两位慢走。”
走了两步，夏逸又退了回来，他问向校长：“你知道陶静这个学生吗？”
校长一愣：“警官找小女有什么事情吗？”
那个女主角居然就是你女儿？夏逸同情的看着中年男人：“你家有离奇的死过什么人吗？”
“什么？”校长更加疑惑了，“没有啊。”
“没事了，我们很快还会再见面的。”
“啊？”校长的疑惑已经达到了懵逼的地步，夏逸的三句话，他一句也听不懂。
特别是最后一句，很快还会再见是什么鬼？要不是出现了杀人事件，自己怎么可能见到这些警察？
校长有种不好的预感。
……
另一边，夏姝走到夏逸的旁边：“你又看上那个图钉的女儿了？”
“什么图钉，人家是秃顶，不要给别人乱起外号！”
“秃顶就不是外号吗？”
夏逸愣了两秒，不知道应该怎么回答。
“你还没有说那个图钉女儿的事情。”
“你又不和我交流，我和别人进行一下男女友谊的探讨又怎么了？”
“等到你娶我才能动手，而且你不是没有那方面的能力吗？”
“什么没有那方面的能力，之前是我硬压下去的！”
“变态！”
“？？？”
凭什么你说那方面的事情就不变态，我说就变态？
但是，看着夏姝可爱的脸颊，夏逸生不起气来。
闭上嘴，夏逸选择了沉默。
走出校门，他们打了一辆计程车，来到了市中心的一个大厦下。
老管家用他留下的资金换了一个房地产公司，那家房公司最得意的建筑，就是面前的大厦
现在，这里是他的了。
能够在一线城市有着自己的一栋大厦，夏逸感觉自己已经脱离了小白脸的身份，走向了富一代。
是时候养几个富二代女儿了。
可惜苏雪的肚子总是不见动静，别的女主角又读档读没了。
来到大厦下面，夏逸推开了一家咖啡厅的门。
虽说是咖啡厅，但里面并没有客人，只有一人一偶在里面。
人是小女仆，偶是爱丽丝。
这一个月夏逸的精力都放在了爱丽丝的身上，但就是找不到关于人偶的罪恶，现在他已经放弃。
坐下来，喝了一杯小女仆泡的红茶，夏逸又问夏姝：“别的鬼斩役家族的那些人来了没有？”
“已经在路上了，最快的估计明天就能到。”
“明天我们已经解决了学校里的那玩意了。”在这段日子里，一直是夏逸亲自在处理着祟的事情，虽然他只是看着夏姝动手，但看着也很累。
特别是祟晚上出没的特性，让夏逸不能安安静静的和苏雪一起享受夜晚。
这样的生活，终于在明天就要结束了吗？
从明天起，事情都推给过来的那些人，然后去那个大学办理入学手续，进入学校攻略校长女儿。
完美的计划。
不过首要是解决今晚的那个祟。



236. 雪傀儡


晚上，和夏姝一起，夏逸来到了学校。
此时已经是九点多，加上天气寒冷，路上没有什么行人。
天空开始飘起微小的雪花。
紧了紧脖子上的围巾，夏逸加快了脚步，来到图书馆前的小桥上。
因为人命的事情，图书馆不再开放，除了两边的路灯外，周围漆黑一片。
取出一个拳头大的铃铛，夏姝使用特定的频率摇着。
清脆的声音在周围散开，恍惚中，夏逸好像见到了一道道音波。整个世界好像是一潭水，在音波的作用下晃动起来。
紫色的光芒，笼罩了这个世界，天上的月亮消失，化作了一个大黑斑。
不同于苏雪使用特定的步伐进入这个世界，夏姝使用的，是铃铛与音律。
将铃铛收起，夏姝取出一张符箓，丢在了面前，符箓在半空燃烧起来，化作金色的飞灰，落在了水里。
水里的飞灰，又慢慢的移动，聚成了一根金色的细线，细线一直向着远处伸展着。
定位已经完毕，夏姝又舞动铃铛，回到现世。
和夏姝一起，夏逸跟着金线而去。
金线在上岸之后，就拐了一个弯，那个方向，是学校的图书馆。
进入图书馆，夏逸也发现了不一般的地方。
在图书馆的地上，有着一层雪。
图书馆并不是什么先进的露天图书馆，它有着一个完好的屋顶。
而且外面虽然在下雪，但还没有大到可以覆盖一层地面的地步。
“可能是雪傀儡。”
“雪傀儡？”夏逸一下子想到了自己之前玩的一个游戏。
“以前的时候，雪天不是经常冻死人吗？要是在那些被冻死的尸体旁边，有着一个雪人的话，那个人的怨念，就会绕在雪人的身上。他的尸体会动起来，穿上雪人的外衣，然后待在原处，等待路过的行人过来，进行攻击。
“它们会吃掉路人的身体，有时候还会使用路人的肢体来装饰一下自己，比如说当初堆雪人的那个人要是忘了装手臂，它就会把路人的手留下来，装在自己身上。”
夏姝继续说着：“雪傀儡一般只能在雪地里移动，要是离开雪地，它们走过的地方会散上一层雪，这些雪来自它们的身体，散得多了它们就消失了。”
夏姝刚解释完，夏逸就见到了雪傀儡的样子。
那是一个和成人一样大小的雪人，雪人的身子是两个雪球，最上面顶着一个雕刻着眼鼻嘴巴的南瓜。
夏姝将手伸出，暗红色的气息缠绕在她的手上。她来到雪人的面前，避开了雪人使用树枝手臂的突刺，将手插进了雪人的身体里。
殷红的血顺着夏姝的手臂流出，滴落在地面的白雪上。
抽出手臂，将手上的血液甩在一边的地上，夏姝转过身子，准备离开，却是感到了一股寒风。
瞳孔扩张，夏姝立即回身，并一点地面，向着前方退去。
回过身的她，见到了雪人南瓜脑袋上张开的大口，那是尖利而幽深的大口。
已经来不及使用咒术，夏姝将手横在身前，做好了被咬一口的准备。
这时候，一把黑色的剑从她的身后悄无声息的出现，刺穿了雪人的南瓜脑袋。
雪人轰的倒地，表面的雪散了开来，露出里面的被冻成青色的人体。
人体的胸口，还有着夏姝捅的伤口。
“小心一点。”夏逸挽了一个剑花，就要收起【鬼切】，但他的动作一滞。
在他的耳边，响起了一个提示音：
【杀死雪傀儡，世界变动值+0.001】
世界变动值又是什么鬼？这个游戏哪来这么多花样？
之前的行动，祟都是交给夏姝来处理，夏逸不是第一次动手，但这是第一次给出绝杀的一击。
调出提示音的面板，他试着点击了一下【世界变动值】。
【世界变动值：能够让世界变化的力量】
这个解释有点模糊啊，接下来是不是自己还得去找个红发助手？
收回视线，夏逸又看向了夏姝，夏姝哼了一声：“刚刚我自己也可以解决。”
又变成傲娇角色了？
这个妹妹的属性有点齐全。
收起【鬼切】，他问：“完事了？”
夏姝指了指外面的金线，金线又改变了方向，连接到了另一边去。
居然还有同伙？
这种没有什么智力的祟，正常是单独行动，夏逸还是第一次见到有着同伙的情况。
又跟着金线，夏逸和夏姝一起离开了图书馆。
以为这只是一场普通的作祟事件，夏逸没有去想这个雪傀儡为什么会出现在这里。
在他和夏姝离开之后，从图书馆上面的楼梯上，下来了一个少女。
那是白天刚和夏逸见过的，名为陶静的少女。
少女打开手机的手电筒，照了照雪傀儡死去的地方，将那一具尸体照亮。
少女并没有露出惊讶的神色，她刚才在楼上，已经全程看到了夏姝和夏逸的举动。
拿着包包，她小心翼翼的走下楼梯，离开了图书馆。
而夏逸和夏姝此时，已经来到了图书馆背面的人工河旁。
在那里夏逸见到了另一只雪傀儡。
盘算着刚刚提示音的事情，他没有让夏姝动手，挥舞【鬼切】刺穿了雪傀儡的身子。
有了夏姝刚刚的经验，他没有立即判断雪傀儡死亡，而是耐心等了几秒。
雪傀儡的南瓜脑袋，果然又动了起来。
再将南瓜刺穿，夏逸收起了剑。
他没有听到提示音，是因为两次杀的是同一种祟吗？
“这个雪傀儡有古怪，正常捅穿胸口应该就死了。”夏姝说着。
“这些都教给你办，从明天开始就没有我的事了。”对于和女主角无关的事情，夏逸的兴致缺缺。
他蹲下身，将一个人从河面的冰上拉起。
那是两人的熟人，是白天刚刚见过的秃顶校长，他被雪傀儡袭击了。
校长的身子哆嗦着，脸色刷白，身上还有着一层细小的的冰晶。
在夏逸的【治愈】下，校长缓过劲来，他惊恐的拉着夏逸的手：“那个怪物想要把我拉到和中心冻起来，就和葛佳颖一样！”
他说的就是那个被冻在冰里的女老师。
看在他是C级女主角陶静父亲的面子上，夏逸安慰着他：“那个怪物已经死了，不用再担心，回家好好睡一觉，就当和情人玩了场野战。”


237. 其名为妹（昨日补更）


回到自己的大厦睡了一觉，中午来到咖啡馆，夏逸听着夏姝的汇报。
有两个鬼斩役，已经到了雾雨，还有三个人还在路上。
一下子到了两个，那么他就可以完全的放松下来了。
“他们什么时候到。”夏逸迫不及待的想将手上的工作交出去。
“一个已经到了，还有一个估计要傍晚。”夏姝抬起下巴，失意了一下门口。
顺着她眼神的方向，夏逸果然见到了一个少年。
那是一个看起来比他还要小一点的，戴着眼镜少年。
按照套路，过来的不应该都是少女和萝莉吗？
不过，就是都是少女和萝莉，只要不是女主角，也和自己没有多大的关系。
女主角，才是漂亮和有趣的代名词。
“请问这里就是雾雨市的小队吗？”看着咖啡馆的布局，少年有些害怕是自己走错了。
“你就是俞吉吧，没错，就是这里。”站起身，夏逸将少年按在了桌旁。
小女仆给他端上了一杯红茶。
坐在咖啡馆里，喝着红茶，商量着关于世界和平的工作，名为俞吉的少年，感觉有些别扭。
“我就是你们的队长，这里就是我们的基地，”夏逸又看向了夏姝，“然后下面的事情，就交给姝姝你了。”
说完，他就向着咖啡馆外面走去，现在去把入学手续办了，还能赶上下午的课，见到那个C级的女主角陶静。
见到他匆忙的背影，夏姝眯起眼睛，她和俞吉说：“马上还有一个队友过来，你在这接他。”
说完，夏姝也跟在夏逸的后面走了出去。
俞吉一脸茫然：我还没有做自我介绍，你们怎么突然就丢下我跑了？
喝了一口红茶，他慢慢冷静下来。
毕竟这是一个维护世界和平的工作，那两个前辈一定是有着急事！
不用担心，自己的身边还有着一个前辈。
他扭头看向了小女仆，小女仆正在收拾着茶具，她的动作熟练而美观。
看起来，就是十分令人放心的前辈！
“先生慢慢用茶，那边的后厨里还有着点心。”小女仆和少年说。
“谢谢。”窘迫的点了点头，俞吉正思考着要不要去后厨拿点心，就见到小女仆径直走出了咖啡厅。
夏逸不在咖啡馆，小女仆留着也没有什么意思，不如回到房间去，摆弄刚刚买到的相机。
她想着：“以后夏逸大人的一举一动，自己都要拍下来，做成相册！”
想到相册完成的场景，小女仆美滋滋的笑着，她完全没有考虑到被独自留在咖啡厅的少年的感受。
又喝了一口红茶，俞吉冷静了一下：现在前辈们都走了，这是一件好事，自己不用顶着前辈的压力。
而且这边还有一个人偶，可以陪着自己。
话说这个人偶真是逼真，有她在就像真有一个人在陪着自己一样。
这样想着，他见到人偶站起了身子，跳下桌子，也离开了咖啡馆。
喝了一口红茶，俞吉继续安慰着自己……
安慰个鬼啊，为什么我刚来就一个人也没有了！
还有明明是个咖啡馆，为什么上来的却是红茶！
……
……
理沙大学，人文艺术系大一二班，班会课。
年纪还轻的辅导员从外面进来，拍了拍桌子，让下面的闲聊的学生们安静下来。
“今天班会课主要有一件事，我们班来了两位新同学。”
下面的学生们又嘈杂起来，现在第一学期已经接近了末尾，这时候过来新生，实在是一件奇怪的事情。
“新同学诶，静静你怎么看？”陶静旁边的室友A问她。
“新同学而已，能有什么。”抬起头，陶静回答了一下室友A的问题，又将头低了下去。
她还在想着昨晚的事情。
因为太过梦幻，她没有将昨天的事情说出去。今天早早过来，又去图书馆看了一眼，图书馆还是原来的样子，要不是在不该出现的地方发现了一层雪，她就要怀疑昨晚的事情是自己的幻觉。
“也是，来个新同学也没有关系，除非那是和昨天一样的美男子。”室友A也趴在了桌子上，发出想要包养男人的声音。
在他们的谈话声中，两个新同学已经走进了教室。
乱哄哄的教室，一下子安静下来，这让两个低头想着男人的少女发慌起来。
抬起头，她们就知道到了教室安静下来的原因。
过来的两个新生，一个是俊美的少年，一个是靓丽的少女。
而且，这两人，还都是她们的熟人。
对于面前的场景，夏逸和夏姝都习以为常，他们进行了自我介绍，走下讲台，找了一处空位置坐下。
坐在他们前面的两个女生，自来熟的和夏逸夏姝搭着话。
“你们是朋友吗？”两个女生的视线，主要放在夏逸的身上，她们进行着试探。
要是换做了一个没有心机的男人，会问出“你们是情侣吗”这样直白的话，但两个女生并没有。
在诸多影视作品中，男女主角情侣关系的确定，就是从周围人的误会开始的。
现在，作为周围人的两个女生，并不想进行可能存在的助攻。
她们的问题将夏逸难住，思考了一下，本着诚实守信的原则，她还是准备说出真相。
大不了不通过那种交流来精进陶静的好感度，反正他的最终目的只是少女的罪恶。
只是这样一来，攻略女主角还有什么意思？
在他开口之前，夏姝抢答说：“我们是兄妹。”
“是这样啊！”两个女生露出笑容，在一边偷听着的，陶静的室友A也露出笑容。
她拉着陶静，坐到了夏逸和夏姝的后面。
见到陶静也跟了过来，搭话的两个女生嘟囔了几句，转过了身。
她们不认为可以竞争得过陶静，必然会输的竞争，不如一开始就不要参加。
此时的夏逸，没有为陶静的过来而欣喜，他看着夏姝，疑惑着夏姝是什么意思。
夏姝扭开了头，不去看夏逸。
她也不知道自己为什么会说出那样的话，也许是为了方便夏逸对野女人的攻略？还是不想被人知道她和夏逸是那种关系？
夏姝找不到答案，不过她可以感觉到，在她说出“是兄妹”后，她心中的兴奋。
那是一种不怎么正常的兴奋。


238. 巨R邪道！（1/2）


见到前面的两个女生知难而退，室友A给陶静悄悄竖了一个大拇指，夸奖她干的不错。
正常而言，这时候他应该心忧陶静和夏逸好上，让她竹篮打水一场空，但是，室友A十分自信。
陶静是长得比他漂亮，但是她也有着别人没有的优势。
两人先和夏逸道了谢，为昨天他及时抱住陶静，没有让少女的跌倒的事情。
然后室友A问夏逸：“你们怎么现在才过来上课？”
同时，她有意的拉了拉自己的袖子，露出自己那一块十万的女士手表。
现代社会，已经不是那个没事只能玩异性的时代。游戏、飞艇、游轮……这些都比异性更加具有着吸引力，而想要玩这些，没有钱是不行的。
况且室友A也是一个美人，只是比起陶静差了一点而已。
夏逸对手表并没有研究，他瞥了一眼，完全没有领会到室友A的意思。
他回答说：“家里有着一点儿事情。”
“这样啊。”见到夏逸并没有反应，室友A明白了夏逸是没有认出手表，这让她更加满意，能够不去研究自己买不起的东西，是一种十分务实的精神。
她又说：“你是住在学校吗？学校的宿舍又小又吵，室友还容易混进一些混球，很不好的。”
“还行吧。”前世住过宿舍的夏逸，并没有遇到过什么奇葩的室友。
“我家在学校旁边有着一栋楼，还空着几个房间，你要是不嫌弃的话，可以过去我那里住。都是同学，我可以给你少算一点儿租金。”室友A露出了真实面目。
话说到这里已经十分明显，夏逸明白过来，他配合着露出惊讶的神色：“在学校旁边的房子？”
“不是房子，是楼，二十三层的一整栋楼。”为了加深可信性，室友A又说了楼的来历，“我家原本是个大地主，拆迁赔了我家一栋楼。”
“是星盛花园的楼吗？”
“没错，就是星盛花园的楼。”听到夏逸知道小区的名字，室友A露出笑容，这代表着夏逸也知道那一栋楼的价值，这样他也能更加放心的投入自己的怀抱。
夏逸点了点头：“那我认识，那个小区就是我家公司建的。”
室友A的笑容一下子僵住。
旁边听着的陶静，伏在桌子上咯咯咯的笑着。
“告辞！”站起身，室友A抱拳离开。
陶静也跟着起身，想要离开，但讲台上的辅导员已经开始讲起班会内容，她又坐了下来。
碍事的人已经全部消失，夏逸打量着面前的陶静。
少女穿着厚厚的羽绒服，看不清身材，但不管是纤细的脖颈，还是笑得红晕起来的脸颊，都十分可爱。
她似乎是一个害羞的人，在室友A走后，就一句话也不说了。
这个时候，应该自己寻找话题了。
思考了一下，夏逸借鉴了先贤的套路：“我刚过来这个学校，可以带我参观一下吗？”
犹豫了一下，陶静回答：“我下午还要回家，让我室友带你去吧。”
这是一句婉拒的话。
夏逸一愣，这剧本不对啊。
他打开了【女主角手册】。
按照道理，陶静七十八的好感度，只要花点时间熟悉一下，就是亲亲抱抱都没有问题了，怎么可能会拒绝这么一个小小的要求？
看向【女主角手册】，夏逸发现了问题。
【角色名：陶静】
【好感度：79（69）】
【稀有度等级：C】
好感度怎么还有一个括号？
这是什么操作？
现在陶静的好感度是在六十九？
那么那个七十九又是谁的？
还是说她是个精神分裂患者，体内有着两个人格，一个对自己好感度高，一个对自己的好感度低？
陶静的档案里，并没有关于精神方面的记载，少女有着精神问题的可能性比较小。
不过女主角无奇不有，也不是没有可能。
继续观察着吧！
既然陶静并不想接近他，他也不自讨没趣，转过身，他一边听着辅导员的唠叨，一边神游天外。
他身后的陶静，也心不在焉着：
昨天那个一剑杀了雪人妖怪的男人，到底是谁呢？
那天的月亮真是太暗了。
少女在心中埋怨着。
……
……
结束了一下午的课程，夏逸回到咖啡馆。
在咖啡馆里，坐着一男一女，其中留着蘑菇头，一脸弱气的少年，是中午过来的俞吉，而另一个染着一头红发，穿着单薄衣服，大胸大屁股的女人，应该就是说傍晚到的鬼斩役。
见到夏逸和夏姝回来，俞吉高兴的站了起来。在两人没有回来的时间里，他也想和同新的女人打好关系，但是没有成功。
对于他来说，一个身材这么好的女人，太过刺激了。
“你就是卞音？”夏逸坐下，通过监控提前发现他的小女仆，也赶了下来，给他倒上了果汁。
“我就是。”女人的脸色冷淡，“你就是夏家的家主？”
“是我。”喝了一口果汁，靠在椅子上，他还在想着陶静是怎么一回事。
在他神游的时候，突然感觉到了一股杀气，凭着被夏姝突袭了十几次的经验，他一按桌子，翻身躲开了袭击。
在他坐着的原处，一个匕首悄无声息的划过。
拿着匕首的，是卞音。
“诶？”小女仆吓了一跳。
“不用管，普通的切磋而已。”夏姝淡定的喝着红茶。
鬼斩役之间第一次见面，干上一架是十分正常的事情。
听了夏姝的解释，小女仆还是有些担心，她看着卞音和夏逸。
卞音将匕首斜在胸前：“就让我看看作为队长的你有着怎么样的能耐吧。”
面对女人的挑衅，夏逸有些心慌，虽然死了这么多次，但是他还真没怎么正式和别人交手过。
先存个档，要是打不过就读档回来重打一遍。
有了存档之后，他安心下来，从【背包】中取出【鬼切】，他和卞音招了招手。
卞音低下身子，一个折身，就绕过了咖啡桌，来到了夏逸的身后。
背刺？
明明是个大凶御姐，居然去做刺客，真是离经叛道！
刺客不应该都是平胸的小女孩吗！
没有转身，夏逸向后面一探手。


239. 三缺一（2/2）


夏逸伸向后面的手掌动作并不快，也没有拦在卞音下一步要到的地方，这让女人有些得意。
果然我是最强的！
没有去管夏逸的手掌，她一翻匕首，将刀背朝着夏逸的肩膀挥去。
鬼斩役之间的比试虽然一般不会出现大的伤口，但是要是一场比试下来一点儿伤也没有，说出去也是件丢人的事情，会被觉得是两个人都懦弱。
在她的匕首到达夏逸的肩膀前，一股力道，首先作用在了她的身上。
因为事先没有丝毫的防备，被这股力道一击，卞音立即向后倒去。凭借着战斗经验，她勉强稳住了身子，但是此时，一把漆黑的长剑，已经架在了她的脖子上。
夏逸也没有想到，他居然可以赢得这么轻松，虽然是占了卞音不知道【念力】的因素，但就是她知道了，也没有办法去防备无形无相的念力。
在之前的世界线，他可是每次都被女主角血虐。
对了，卞音不是女主角，只是一个普通的鬼斩役，而他，已经是参与了两次世界性事件的狠人。
“我输了。”没有为自己找什么借口，卞音坦然认输，她伸出手，抓住了长剑，一道口子在她的掌心出现。
每场比试，败者必须受点伤，所以她这么做。
将长剑放开，卞音就向着一边走去，她从自己带来的背包里取出了一个小瓶，将瓶子里面的药粉，倒在了自己的手上。
她感觉自己刚刚伸手握剑的行为真的很酷。
下一刻，她就不感觉酷了。
“这药过期了吗？”看着丝毫不见愈合的手掌，女人又重新拿了一瓶药。
药并没有什么问题，她的手掌还是没有好。
夏逸此时用的剑，是斩杀鬼的【鬼切】，而能够斩杀鬼的剑，又怎么可能简单。
“这里有会医疗的鬼斩役吗？”卞音慌张起来。
叹了口气，夏逸将【鬼切】收起，抓住了女人的手。
【治愈】
乳白色的光芒在他的手上亮起。
【鬼切】所造成的，不只是伤，还有诅咒，之前夏逸玩剑，也不小心被切到过手，他那时使用【治愈】，完全没有作用，因为【治愈】只能治疗伤，无法清除诅咒。
最后他还是读档，才挽回了自己的生命。
不过，现在的【治愈】已经不是之前的【治愈】，在频繁的使用下，这个技能已经进阶。
【治愈lv2：治疗和净化的能力】
在治疗的基础上，多了一个净化的功能，这个功能，可以去除一般的诅咒。
经过了这件事，卞音彻底低下头来，她老实的接收着夏逸的任务安排。
直接将警局的电话和城市里结界的操作方法交给两人，夏逸让他们直接负责祟的事情，遇到解决不了的东西，就去找夏姝。
“今天晚上就有着一个行动，你们一起过去吧。”夏逸点了点地图上理沙大学旁边的小区，覆盖整个城市的结界显示，在那里有着情况。
“就放心的交给我吧。”站起身，卞音拍了拍胸膛，就向着门口走去。
夏逸叫住了她：“先吃晚饭吧，我去给你们做点点心，就当做庆祝你们加入。”
卞音和俞吉没有多想，点了点头。
等到夏逸将点心端了上来，他们才感觉到了后悔。
“这是什么？”面对前面还夹着草叶的糕点，卞音的脸扭曲起来。
“草糕。”这是夏逸在这一个月改良的最新糕点，“看起来就很新鲜是吧？”
看而还夹在糕点里的草叶，卞音和俞吉站起了身，夏逸拦都没有拦住，两人就冲了咖啡馆。
“我们先去踩点！”
看着两人走远，夏姝毫不客气的将他们的份拉到了自己面前。
虽然看起来有些不靠谱，但是草糕毕竟是【糕点精通】的产物，吃起来十分具有风味。
吃完糕点，小女仆将桌子收拾了一下，三人熟练的掏出了手机。
“我来创房间。”
“夏冥今天不打，加个简单的电脑。”
“来吧。”
夜色暗下，又慢慢亮起，到了凌晨五点，俞吉和卞音走了回来。
“解决了？”忙着手上的操作，夏逸头也没抬的问。
“解决了，就是死了一个伤了一个。”
“什么情况？”夏逸的手指一顿，俞吉的能力是追踪，加上的卞音的正面进攻，对付那些小祟，不可能会出事才对。
正常而言，死伤只会出现在结界并没有及时报警，没有人赶到的情况下。
“那里一下子有五个祟，而且那些祟太古怪了，它们就是在盯着那两个一死一伤的人。”俞吉解释说。
“是什么祟？”夏姝重重的点击了一下屏幕，看着手机里开始自抓自打的角色，抬头问。
“是雪傀儡。”
夏逸也一下子抬起了头，他想起了昨晚的事情，沉声问：“死者是不是姓陶？”
“不知道。”
“是一个秃顶带着假发的中年男人吗？”
“没错，就是他！”
“还有一个呢？”
“是个少女，好像是他女儿。”
陶静？
“死的是少女还是中年男人？”
“是少女。”
看了夏姝一眼，夏逸揉了揉额头：“又是一个莫名其妙的自己死的女主角啊！”
“快点出牌。”对死人这件事，夏姝一点儿也不关心。
抓过一边的人偶爱丽丝，给了她一只电容笔，让她帮自己继续玩，夏逸披上衣服，走出了咖啡馆。
俞吉和卞音，也跟在了他的身后。
“这个事件有着什么问题吗？”两人问。
“昨天，不，前天也有雪傀儡袭击他，我还以为是巧合，现在看来，这里面有着人为的操作。”
来到医院，夏逸进入了中年男人的病房。
见到夏逸，男人抓紧了他的手，热泪盈眶：“警官，这里面一定有着蹊跷啊！一定是我那个竞争对手找了降头师来害我，你一定要抓到幕后的人！我女儿不能白死啊！”
看着泣不成声的男人，夏逸不只没有感动，还有一些打麻将被打断的烦躁。
在这个世界人看来悲惨的事件，对于夏逸来说，只要读档就可以改变。
摸了摸眼眶里的【假瞳】，夏逸调整了一下心情。
“把你知道的告诉我。”
女主角陶静被杀，这其中，说不定就蕴含了她的罪恶。


240. 雪外套（1/2）


中年男人也不清楚什么内幕，他和陶静在路上走，看到旁边整整齐齐的摆着五个雪人，想到前天晚上的事情，立即拉着女儿离开，谁知道那五个雪人突然追了过来，而且速度比他们还要快。
俞吉和卞音虽然及时赶到。但是，雪人一击杀不死的特点，让俞吉和卞音产生了失误，导致了伤亡。
“你刚才说是有人报复你，又怀疑对象吗？”夏逸又问。
中年男人迟疑了一下：“没有。”
“没有你说什么。”
“虽然我感觉没有得罪什么人，但是对方不一定这么想啊！特别是那些小年轻，同寝室的舍友都能杀，更别说是我这个校长了！”有些激动的中年男人，扯到了身上的伤口，他哀嚎着。
放弃了从他这里得到消息，夏逸让警察部门的人去查了他的事情。
档案过来的很快，夏逸翻了翻，中年男人倒是一个还算正经的人，除了小时候偷偷拿姐姐的内衣卖被以为是小区出了变态捅到警察局之外，没有什么案件和他有关。
不是和男人有仇的话，就是和陶静有仇？
然而陶静的档案里，也没有什么值得注意的地方。
掏出手机，夏逸拨通了一个电话。
“老板，什么事？”电话对面的，是中山万事屋的不良。
初到雾雨市的夏逸，需要一个熟悉这里情况，帮助他打探档案里查不到消息的线人，所以就将不良们也带了过来。
几个不良在吸收了两个本地成员之后，已经对雾雨市有了了解。
“给我查查邮件里的那几个人，我要知道他们昨晚大概是在哪里，什么时候失踪的。还有里沙大学的校长和她女儿，也查一查，主要看看他们是不是和谁有着争执。”
夏逸发过去的，是昨天那五个雪傀儡里尸体的资料，基本已经可以肯定是有人制造了雪傀儡，控制它们过去袭击校长和陶静。那么，只要知道那五个人是在哪里被抓走的，就能读档回去，见到那个幕后黑手。
这件事教给警察也可以，但是警察的效率，还不如这些不良。
不良的主观能动性强一些。
在晚上的时候，夏逸受到了中山万事屋的回复。
校长和陶静近期没有得罪什么人，雪傀儡里的五具尸体的主人也不是近期失踪的，他们已经失踪了四五天，不过没有报案。
因为时间太长，没有办法确定他们是在哪里失踪。
一个有用的情报也没有啊。
丢开资料，夏逸点击了读档。
他回到了昨天早上的时间点。
此时他正抓着手机，和小女仆、夏姝、夏冥一起，玩着麻将。
夏冥远在苏雪家的地下室，但这并不能阻拦她上网。
“快点啊！”夏姝又催促起来。
将注意力放在屏幕上，夏逸回想了一下今天的牌局，在【学霸之魂】的作用下，几个人打的每一张牌，他都一清二楚。
他露出笑容。
……
中午十二点，见了过来的俞吉之后，他没有去学校，又等到卞音过来，和女人如同之前一样打了一架，才走出了门外。
“晚上的行动我一个人来，你们就在这里玩玩吧。”
夏姝站起身，又坐了下来，她的直觉告诉自己，夏逸不只是要去解决祟，之前从没有见他这么积极过。
她的直觉很准。
打开咖啡馆的玻璃门，一股冷气向着夏逸袭来，呼出一口白气后，他向着出事的地点走去。
距离事发的九点四十五，还有三个小时，买了一包零食，夏逸坐在路边的树枝上，看着下面。
这里是小区通向外面的道路之一，稍微有些偏僻。
此时，校长所说的五个雪人还没有过来，路边的行人也还很多。
到了七点多，行人开始减少，等到了九点的时候，已经没有了人。
寂静的夜晚，树叶在摇晃着。
又等了几个小时，在树叶的沙沙声中间，夏逸听到了一点别的声音。
就是在雪上经过的脚步声，但是，地上并没有积雪。
来了吗？打起精神，夏逸看向了声音的方向，那是排着队的五个雪傀儡。
在雪傀儡的后面，留下了一片雪地。
想了想，夏逸没有等陶静过来，跳下树解决了雪傀儡，又顺着雪迹的方向，追踪而去。
他来到了一个靠着人工河的小竹林，竹林就是雪痕迹的终点。
又点击读档，夏逸回到了六点，他装作一个普通路人的样子，来到竹林，将四个【摄像机】丢了下来。
然后他顺便在小区外面找了一家奶茶店，坐在位置上一边喝着奶茶，一边看着监控。
拒绝了好几个上来要联系方式的女人，到了九点，夏逸终于见到了动静。
一个黑影从外面进入了竹林，从胸前的隆起来看，是一个C的女人，女人的手上，拿着一个大包裹。
在竹林里，她伸出手，天空蓦地降下了雪，雪自动聚合成了五个雪人。
随后，她又来到竹林后的人工河旁，河里，浮现出五个冰块，冰块里，是五具尸体。
冰块化开，尸体爬出，钻进了雪人的身体里，女人又将带来的包裹打开，从里面取出了五个南瓜头，给雪人装上，再折下几根竹子，插在雪人的身上作为手臂。
五个雪傀儡，就这样完成了。
看到一半的时候，夏逸已经动了身，他来到竹林的外面，女人也已经完成，走了出来。
那是一个穿着白色衣服，身材高挑的女人，因为河边的灯光暗淡，加上女人散着长发，看不清样子。
女人走过了夏逸的身边，继续向外走去。
夏逸伸出手，搭在了她的肩膀上。
“你的目的是什么？”夏逸用另一只手取出了【鬼切】。
“呵呵呵，和ta有关的人，都要死。”丢下一阵冷气和一句阴森的话，女人散做了一股夹杂着雪花的风，消失不见。
ta？是他还是她？
没有收起剑，夏逸向着雪傀儡的方向追去。
幕后黑手不好抓，先进行英雄救美的计划，看能不能解决一下陶静那神奇的两个好感度。


241. 我很好奇（2/2）


在他来到案发现场的时候，五个雪傀儡已经对校长和陶静进行了袭击，两人慌张的向小区大门的方向跑着，五个雪傀儡跟在后面。
向后看了一眼，紧张的校长左脚勾到了右脚，一下子倒在了地上。
“爸！”陶静急忙停下步子，去拉校长。
“你快走！”校长甩开了陶静的手。
在原地纠结了两秒，在雪人到达近处前，陶静站起身，一边叫喊着，一边向着前面跑去。
五个雪傀儡留下了一个对付校长，还有四个继续向着陶静追去。
看着向自己伸出竹子手掌的雪人，校长翻了一个白眼，晕了过去。
从后面追来的夏逸加快脚步，就要捅死向着校长伸手的雪傀儡。
但到了近处，他又停下了手。
立在雪傀儡的旁边，夏逸看着雪傀儡努力伸着作为手的竹子，但不管怎么伸，都碰不到躺在地上的校长。
竹子有些短了，雪傀儡又不能弯腰。
怪不得之前去医院，见到校长只是伤了脚，原来是这么回事。
一剑解决了雪傀儡，夏逸又向着陶静的方向追去。
陶静快速的迈动着脚步，她没有向后看，防止自己犯下父亲那样左脚绊右脚的错误，她也没有继续叫喊，因为那会降低她的速度，分散她的精力。
漆黑的夜晚十分安静，她只能听到自己的喘息声，喘息声越来越大，她感觉自己的大腿，也越来越麻木。
她又想起了前天晚上，想到了那个一剑解决了雪人的身影。
冲出了小区，她见到了前面大路上的行人，车辆穿搜的声音进入了他的耳朵，她的内心升起了希望。
然而，在她呼救之前，一个手掌，就搭在了她的肩膀上。
“啊——！”少女发出刺耳的叫喊。
路边的行人都向着她看来。
吓得身子僵硬，不能动作的陶静，希冀的看着路人的视线，希望他们能够过来帮助自己，但是，路人们只是看了一眼，就继续走着自己的路。
为什么不救我，至少给点反应啊！那可是会动的雪人！
她张开口，但感受着肩膀上手掌的重量，又发不出声音。
她闭上了眼睛。
那只手掌，又摸向了她的脖子，她的身子颤抖起来，做好了脖子被咬穿的准备。
但是她等来的，是一个男人的声音：“吓着了？”
雪人还会说话？
睁开眼睛，陶静看到了身前的人影，那不是雪人，而是一个持着古怪长剑的男人。
而且这个男人，她也认识。
“是你！”少女想了起来，她又看着夏逸手上的剑。
原来昨天早上遇到的人，和昨天晚上遇到的，是一个人吗？
“等一下。”夏逸伸到陶静脖颈上的手掌，出现了一点儿乳白色的光芒。
使用【治愈】，夏逸将少女穿过树木，被刮出的一点儿伤口治疗完毕。
“我爸爸还在里面！”
“放心，已经解决了。”
舒了口气，陶静这才感觉到了身体的疲惫，她不禁靠在了夏逸的身上。
刚靠上去，少女就反应过来，她立即想要离开，但夏逸已经环住了她的身子，想要离开的话，就需要推开夏逸的手。
迟疑了一下，陶静还是保持了原来的样子。
她也的确全身乏力。
将少女的反应看在眼里，夏逸已经基本清楚了陶静的性格。
这是一个不怎么会拒绝的少女。
一个意志坚定的人，不会因为和主题无关的事情，而改变自己的决定。
“我爸爸现在怎么样了？他受伤了吗？”少女又开始担心起来。
“他昏倒了，我们过去看看吧。”一边扶着少女前进，夏逸一边打开了【女主角手册】。
陶静的好感度一栏里，括号已经消失不见，变成了整数80。
不知道陶静心理的夏逸，疑惑着这是什么情况，直到少女说今天和昨晚都谢谢他，才明白了原委。
少女将昨天晚上的他，和昨天白天见到的他，以为是了两个人。
等他们走到校长晕倒的地方，陶静已经恢复了力气，夏逸也适时放开了少女。
再继续抱下去的话，就会遭到厌烦了。
虽然已八十的好感度，厌烦的情绪不会那么强烈，但攻略还是一步一步稳扎稳打有趣。
拿出手机，使用手电筒在校长的身上照了一边，见到没有血迹，少女松了口气，但随即她又困扰起来。
她要怎么把昏倒的爸爸带到家里去？
她的身体本来就不好，而她的父亲身体从肉的方面来看，又好的有些过分。
她的视线，放在了夏逸的身上。
但是，要不要请夏逸帮忙让她有些迟疑。
清楚了少女性格的夏逸，知道她不好意思开口，主动说：“我帮你把他送到家里吧！”
“真是太感谢你了！”陶静和夏逸道着谢，既是在谢夏逸的帮忙，也是在谢夏逸的善解人意。
将校长背起，夏逸走在了陶静的身后。
陶静频频回头，终于忍不住问：“你的剑呢？”
“被我放在异空间里了。”夏逸对【背包】进行了通俗的解释。
“真的有异空间吗？是虫洞那种原理还是别的什么？”
看着少女好奇的眼神，夏逸又给她安上了一个好奇少女和知识少女的头衔。
正常人的话，就是好奇，也是好奇的怎么得到异空间，而不是异空间的原理。
“我也不知道，只是拿来用而已。”
“这样啊。”少女有些失望。
“那几个雪人怎么处理？”她又问。
“会有人过来收拾。”
“那是什么，妖怪吗？”
“可以这么理解。”
“那你是除魔师？”
陶静的问题无穷无尽，等到两人来到她家门口的时候，还没有说完。
掏出钥匙打开屋门，少女终于止住了口。
夏逸又帮忙将校长放在卧室的床上，就要离开。
“等等，这次谢谢你了，留下来吃点点心吧！”陶静叫住了夏逸，她这么说，既是出于对夏逸的亏欠感，也是不想夏逸这么离开。
夏逸也只是做一个样子，他爽快的答应，坐在了沙发上。
在陶静去厨房拿点心的时候，他也装上了【摄像机】。
“这是蛋糕，还有雪媚娘，你吃什么？”陶静将两个点心放在了夏逸面前。
夏逸选择了雪媚娘。
没有说话，两人默默的吃着。
陶静等着夏逸开口，她虽然对夏逸的好感度很高，但是作为一个内向的女主角，她并不会主动开口亲近。
表面看来，她完全是一副冷漠的样子，要不是有着【女主角手册】，同时了解了少女的性格，夏逸就要感觉自己是做的无用功。
他也没有开口，他在思考着一件事：
从雪傀儡的袭击事件来看，陶静并没有什么力量，完完全全是一个普通人，但是一个普通人，怎么能顶着C级女主角的头衔呢？



242. 不得骑解（1/2）


直到夏逸吃完点心，走出陶静家，他还是没有发现少女有着什么神秘的地方。
这个少女，到底是怎么成为C级的？
夏逸百思不得骑解。
那就回去骑富少女吧。
没有回到自己的大厦，夏逸来到了雾雨市的一处郊外，在那里，有着一个秘密的基地，那是专门用来关押鬼萝莉翠的地方。
苏雪和松婆婆都在那里。
她们正和几个研究人员一起，对从鬼萝莉身上切下的一小块血肉进行着研究。
松婆婆是研究的主力，苏雪立在一边，坐着类似于机器一般的工作。
比如说给血肉进行一下繁殖，或者进行一下火烧和别的测试。
被松婆婆称为傻丫头的苏雪，一点儿也没有研究方面的天赋。
夏逸到来的时候，她们的研究正在佳境。
没有去打扰苏雪，夏逸就在一边随便逛着。
因为松婆婆操作的技术要求太高，五个研究员在一边插不进手。见到了夏逸，五人将他围了起来。
“你怎么不穿白大褂就进来了？”他们问。
“不好意思，我马上去换。”道了个歉，夏逸就要去前台要一件白大褂。
从服装上来看，这个研究所还挺正规的。
“等等！”一个个子高大的研究员拉住了夏逸，“这里有。”
另一个研究员从抽屉里拿出白大褂，就给了夏逸。
披上白大褂，夏逸对这五个研究员产生了好感。
看起来，这五个都不是什么坏人。
在夏逸披上白大褂之后，五人却是一愣，刚才没有仔细看还没有发觉，现在到近处看了，面前的这个家伙，简直帅绝人寰。
“那边在做什么？”夏逸好奇的问。
“关于古妖比我们身体里多了什么力量，力量又来自什么物质的研究。我们就是过来打下手的，看着苏长老和宋长老来就行。”五人和夏逸解释着。
松婆婆原来是姓宋吗？
和研究员立在一边，夏逸小声的和五人进行着交流，听着他们聊天打趣。
这样过去了一个多小时，时间来到了十二点。
五人研究员拉着夏逸：“走，吃夜宵去。”
“她们呢？”夏逸指了指苏雪和松婆婆。
“苏长老和宋长老我们叫不动的。”
“你要是想被臭骂一顿的话，可以过去试试看看。”
“我劝你还是放弃吧，苏长老虽然年轻貌美，但毕竟是长老，我们只是普通的研究人员。”
“去试一次也好的，死了心思。”
“诶，你还真去啊！”
五个研究员，看着夏逸来到苏雪和松婆婆的旁边，他们已经做好了看夏逸灰溜溜跑回来的准备。
但是苏雪和松婆婆嘴角挂起的笑容，让他们有些懵逼起来。
过了一会儿，见到夏逸成功拉着苏雪的手过来，他们在心中发出巨大的卧槽声。
“苏长老！”五人和苏雪问了好，懵逼散去，心中又激动起来。能够和苏雪一起吃饭的机会，可是百年难寻。
但是他们刚走了两步，就被松婆婆叫住。
“你们五个给我回来，不想干活了吗！”
沮丧的留了下来，五个研究员羡慕的看着和苏雪一起离开的夏逸。
“为什么呢。”一个研究员发出感叹。
“是啊，为什么呢？”四个研究员附和着。
看了五人一眼，松婆婆露出坏笑：“为什么不是很明显吗，你们长什么样子，人家长什么样子？”
“长得帅就能一见面就约走苏长老？”
“长得帅就能一见面就和苏长老牵手？”
“长得帅就能和苏长老一起吃夜宵？”
“长得帅就能不被宋长老骂？”
“长得帅就可以为所欲为吗！”
拍了一下第四个研究员的后脑勺，松婆婆回答：“抱歉，长得帅就是可以为所欲为的。”
“宋长老，有没有什么整容的咒术，给我们五个人来一份！”
……
听着后面欢乐的声音，夏逸看向苏雪：“你们这里是不要正经人吗？”
“同样的性格，相处起来轻松一些。”苏雪回答。
她又问夏逸：“我们去哪吃夜宵？”
过来一个月，苏雪还是第一次吃夜宵。
她这个待了一个月的人都不知道，夏逸这个才过来几次的人，又怎么可能知道？
“我听他们说，好像是在你房间的旁边”夏逸回答。
“在我房间旁边？”富少女疑惑着，她带着夏逸来到生活区，立在自己的房门前。
在四周找了一圈找不到，她歪头看向夏逸：“夜宵在哪？”
“就在这啊。”搂住苏雪的腰，夏逸咬了一下她的耳朵。
富少女的脸立即红了起来，她明白了夏逸的意思。
“进房间。”她将钥匙给了夏逸。
那是一张磁力卡片，夏逸在门上一刷，门打开来。
将磁力卡片塞进自己的衣服里，夏逸不准备还给富少女，他的【万能钥匙】只能打开普通的锁，对这种电子锁无能为力，所以下次过来袭击富少女的时候，需要用到这张卡片。
没有在意夏逸的举动，苏雪此时已经满脑子想着欢愉的事情。
她将衣服一件件脱下，露出可人的身体，催促起夏逸来。
“等等，披上这个。”夏逸将身上的白大褂披在了苏雪的赤果的身体上。
白色的大褂和富少女白皙光洁的身体相应，产生了一种别样的情趣。
苏雪系上了中间的两粒扣子，让自己的身体若影若现起来。
将富少女扑在床上，夏逸实现了过来时的目标。
……
此时的研究室里，看着苏雪和夏逸久久没有回来，五个研究员瞪大了眼睛。
松婆婆的笑呵呵的看着震惊的五人，她就喜欢见到别人这副样子。
……
……
第二天一早，离开苏雪的床，夏逸穿好衣服，走出了研究所。
放松已经放松完毕，该继续干正事了。
他思考着：还要不要进去理沙大学，通过同学途径接近陶静？
想了想，他掏出了手机，拨通了昨天晚上和陶静索要的电话，打算约少女。
要是陶静答应他出来的时候，就不需要再去大学里勾搭，要是陶静不答应的话，就还是要走同学的路线。
陶静很快接了电话，对于夏逸的邀请，她露出想要拒绝的迟疑。
但在夏逸说了要交代一些关于昨晚的事情之后，她又答应下来。
看来学校是不用去了。
来到旁边的咖啡馆，夏逸等待着陶静。


243. （2/2）


很快，夏逸就见到了陶静。
少女穿着一件粉色的羽绒服，娇小的脸颊带着红晕，吐着白色的气息。
外面的气温比起昨天更加低，看少女的样子，冻得不轻。
在咖啡馆里找了一圈，陶静发现了夏逸，她来到夏逸的面前坐下，将头上的兔子耳罩和绣着黑色兔子的白色围巾放在了一边。
夏逸的视线，落在了两个兔子上。
少女的脸更加红了，她低下头，仿佛只要她不去看夏逸，夏逸就也不会去看她的两个兔子。
“兔子挺可爱的。”
“嗯。”鼓起勇气，陶静接着话题，“我养了两只兔子。”
“可以让我看看吗？”夏逸对兔子到没有什么兴趣，但对到少女的家里兴趣很大。
迟疑了一下，陶静回答：“在家里，下次可以给……你看看。”
“可以摸吗？”
“嗯，软软的暖暖的，摸起来很舒服。”
陶静的话还没有说完，旁边一桌情侣中的男方，将口中的咖啡咳了出来。
他呛得不轻，剧烈的咳嗽着，但是他的女友并没有关心他，而是用看禽兽的眼神看着他。
女友冷冷的说：“人家说能下锅的兔子，你激动个什么。”
“不是，我……”
男人急忙和女友解释着。
陶静一脸茫然的看了看他们，又看了看夏逸，用眼神询问他对方是怎么了。
兔兔那么可爱，关兔兔什么事情？
感叹着少女的单纯，夏逸笑了笑，扯开了话题：
“昨天晚上和前天的晚上的事情，需要和你说一说。”
“我知道，不会告诉别人的。”陶静回答。
“不是保密的事情，而是另一件事。”夏逸压低了声音。
“什么事？”少女配合的跟着将声音压低，并将身子向着夏逸的方向倾去。
看着她的动作，夏逸又感叹起来。
在故事里，那种被热血傻子的主角拉着冒险的青梅竹马，一定就是她这样的人。
“那两个雪傀儡，是冲着你家来的。”
“真的是冲着我家来的吗？”陶静担忧起来，早上她的父亲醒来之后，也是这么说的。
但了解父亲的陶静，认为父亲不可能得罪什么人，所以不怎么相信。
“是冲着你或者你父亲其中之一过来的，你有什么线索吗？”虽然这样问，但夏逸并没有得到什么期待。
女主角攻略要是这么容易，和那些手一招就过来的女人，又有样的区别？
“没有，我家没有得罪过什么人。”
“那就没有办法了，以后每天六点，你给我一个位置。”
“诶？”
“不然的话，你再被雪傀儡袭击就不好了。”
“那每天晚上我和爸爸跟着你？”
父女一网打尽是什么鬼？
“你父亲会有我同伴负责，两个人的话，我应付不来。”为了能够和陶静一起，夏逸特地削弱了自己的实力。
“谢谢你。”少女和夏逸道谢着。
“没关系，这是我的职责。”夏逸露出笑容，他取出了自己的证件，“你可以叫我夏警官。”
见到面前的警官证，陶静更加安心下来。
“嗯，夏警官。”
听着少女清脆的声音，夏逸的心中一纠：
糟糕，是没有玩过的play！
压下心中的感觉，普通的和少女喝了一杯咖啡，又借着防卫的借口，了解了少女的生活习惯之后，夏逸和陶静告别。
他向着自己的大厦走去，保护陶静父亲的任务，就教给卞音和俞吉了。
有着手下果然方便一些，不然他和陶静之间，还得插进来一个电灯泡。
他又掏出了自己的警官证，刚刚陶静没有仔细看，虽然证件的其余部分都和普通的警官证一样，但是在所属机构这一栏，填的是华夏龙组。
昨天过去研究所，忘记和松婆婆算账了。
为了自己的威严，这个警官证马上得换一下。
他之所以冒着被陶静发现的危险，展示这个警官证，不是想要玩角色扮演，而是估算了陶静的心理。在自己有着警官的身份之后，少女一定会更加听自己的话。
换做别的女主角，八十的好感度已经可以听话到解锁许多的姿势，而对于陶静，连牵手都不能做到。
不过，夏逸知道，这只是因为少女畏缩的性格，只要他接下来保持强势，亲密程度十分容易升级。
回到咖啡馆，夏逸见到了六个喝茶的陌生人，他又推到门外，仔细看了一下上面的大厦。
没错，这是自己的。
又回到咖啡馆，看着那六个陌生人喝的是红茶，夏逸再次确定了这一点。
来到坐在一边的夏姝身边，夏逸坐下问：“什么情况？”
没有回答夏逸，夏姝反问：“你昨天晚上去哪里了？”
“你嫂子那里了。”夏逸不假思索的说。
说完他就后悔起来，因为心里还在想着夏姝在上个世界线说她是自己妹妹的事情，他草率的说出了这样的话。
夏姝并不是自己的妹妹，而是自己未婚妻才是。
调出系统，夏逸已经做好了读档的准备。
夏姝的表情果然产生了变化，不过并不是阴沉下来，而是变成了夏逸的熟悉的表情，她歪过头，眯着眼睛看夏逸：“用的什么姿势？”
话说出口，愣住的不只是夏逸，还有夏姝。
两人都没有想到会说出这样的话来。
没有等夏逸的回答，夏姝扭过头，喝着自己的红茶。
她反思着自己为什么会说出那样的话，最终她得出结论，刚刚的情形太像之前的的气氛，所以自己才会产生了错觉。
夏逸也做出了这样的判断，两人各自尴尬着。
不一会儿，小女仆从后面出来，她的手上拿着两块点心。
将点心放在夏逸和夏姝的面前，她立在了夏逸的身后。
点心是夏逸教小女仆做的，目前只是一般的水准。
一边吃着点心，夏逸一边问那边的陌生人是怎么回事。
“是看到咖啡馆的招牌，过来喝咖啡的人，我本来想赶他们出去，但是夏姝大人说，本来就是咖啡馆，留下来也挺好。”
小女仆仔细解释着，洗脱着自己的罪责。
夏姝看了夏逸一眼，她只是单纯的想要给夏逸找点麻烦。
揉了揉额头，夏逸说：“就这样吧，你要是高兴的话就留着他们，要是不高兴就让他们走。”
“那我可以用他们来解决点心吗？”小女仆露出希冀的眼神。
她并不满意自己的点心水平，但想要提升需要大量的练习，会产生大量的废点心。
这些废点心，可以丢出去卖，正好补贴一下因为买单反而拮据起来的钱包。小女仆打着小算盘。
“叫俞吉和卞音也帮忙吧。”夏逸将这件事敲定下来。
从今天起，他就是一个隐藏在都市里的咖啡店老板了，而他的店员，都是隐藏在都市里的异人。
还差一个叛逆的女儿就完美了。
在他想到这里的时候，他感觉自己的裤脚被拉了拉。
低下头，他见到了人偶爱丽丝。



244. 两只小兔子（1/2）


“怎么了？”夏逸疑惑着的看着下面的爱丽丝，他将人偶抱起，以为爱丽丝是想要摸他的头。
不知道这只人偶为什么会有这样的爱好。
但是爱丽丝这次的目的并不是这个，顺手摸了摸夏逸的头发之后，她伸手指向了一个方向。
那是过来咖啡馆的客人们的方向，大部分人一齐望着夏逸手上的人偶。
他们虽然好奇，但并没有惊慌，只以为是什么先进的科技。
顺着爱丽丝的手指，夏逸见到了唯一一个没有将视线投在爱丽丝身上的人。
那是一个披着长发，穿着一件白色羽绒服的女人。
她的长发，是真真切切的披着，因为低头喝红茶，散在了她的脸颊边，让夏逸无法看清她的样貌。
这个女人有着古怪吗？
想了想，夏逸放下爱丽丝，走进后厨，拿了自己制作的一个点心，就向着女人过去。
在他走动的时候，另外六个客人的视线，又从人偶爱丽丝的身上，聚集在了他的身上。
不管男性还是女性，都没有见过像他这样好看的人。
来到女人的旁边，夏逸将手里的点心碟子放在了女人的面前。
“我可以坐在这里吗？”他和女人说。
三个女客人用嫉妒的视线看着女人，羡慕着女人能够得到夏逸主动搭讪的机会。
但能被爱丽丝指着的女人，并不是一个普通女人，她没有立即回答，而是喝了一口红茶后，才发出干涩的声音：
“你保护不了ta的。”
说完，女人就化作了一股带着雪花的风，消失不见。
其余的几个客人大吃一惊，互相瞪眼着。
他们虽然疑惑，但也没有惊恐，在现代社会，就是你张开翅膀，飞到天上去，路人也只会奇怪。
何况这种大变活人的魔术，他们也不是没有听说过。
三个女白领趁机和夏逸搭话：“店长，这是什么魔术吗？”
“是啊。”夏逸微笑回应，他回到夏姝的身边，坐了下来。
女人消失的方法他十分眼熟，昨天晚上那个制造了雪傀儡的幕后黑手，也是这么消失的。
陶静或是她父亲的身上，一定有着秘密。
根据陶静是女主角来看，秘密在她身上的概率大一点。
不，自己的目标是陶静，就是说，那个女人才是自己的线索。
今晚见陶静的时候，使用【魅惑】看看吧。
因为感觉【魅惑】不可能对C级的女主角有效，夏逸之前没有想过对陶静使用，但是陶静看起来只是一个普通的大学生。
就是魅惑不了她，也能揭穿她的一些面目。
他又问向夏姝：“刚才那个家伙，能看出来是什么来历吗？”
“应该是冬天的妖怪，雪女什么的。”夏姝回答。
雪女？夏逸的脑中闪过了雪女的传说，那不是喜欢和男人发生负距离交流的妖怪吗？
是陶静她父亲始乱终弃，雪女上门报仇了？
不，现代社会思想开放，也可能是陶静始乱终弃。
就看今天晚上了。
喝完被子里的红茶，夏逸掏出了手机，夏姝和小女仆也心领神会的将手机取出。
……
和夏姝、小女仆、还有后加入卞音一起玩到晚上五点，夏逸让卞音和俞吉过去保护校长，并吩咐他们不要让校长回家。
然后他走向了陶静的家里。
手机里，少女正好邀请他去看兔子。
来到小区，夏逸见到了正在小区门口等着的陶静。
临近晚上，外面的空气更加寒冷，少女将脑袋缩在围巾里，只露出一双眼睛，显得十分可爱。
旁边的走过的路人，都将目光放在了少女的身上，同时他们的心里升起怨气，埋怨着让少女在寒风里等着的那个人。
这样的想法，在见到走上前的夏逸之后，消失的无影无踪。
等这样一个貌美少年，也没有什么不可以的。
别说是等几分钟，就是等上几个小时、几天，也只会让人感到期待而不是厌烦。
走上前，夏逸和少女挥了挥手。
“不用出来的接我的。”他和陶静说。
“嗯。”陶静嘴上答应着，但夏逸知道她下次还会出来等着。
少女在使用这种方式，表示着对他的感谢。
虽然是一个害羞的人，但在这一方面，还是有着自己的坚持。
“走吧，去看你的小兔子。”
“嗯。”
“别老是嗯啊。”
“嗯？”
伸出手，夏逸揉了揉陶静的脑袋。
“你爸已经被我的同伴接走了，他今晚不会回家。”夏逸事先和少女交代了一下。
“诶？”陶静的脚步停住，她之前可不知道这件事情，不然的话，她怎么可能在夜晚邀请夏逸到她家去。
“我们需要测试一下，到底那些雪傀儡的目标是你，还是你的父亲。”
夏逸的解释有些道理，但陶静此刻烦恼的不是原因，而是她将要和夏逸两个人，在家待上一个晚上的事实。
虽然夏逸是个警官，但就是警官，这样也是不可以的吧！
陶静的心中产生了拒绝的念头。
夏逸察觉到了这一点，虽然他认为少女不会将这个念头付诸行动，但他还是阻拦了一下。
“快点走吧，外面冷。”他和陶静说。
听了夏逸的话，少女下意识的迈开了脚步，走了一段距离才反应过来。
不应该继续走的，应该拒绝他。
但是现在走都走了，突然停下来……
少女又陷入了纠结中。
等到了她家门口的时候，她已经没有了拒绝的余地。
放弃了挣扎，陶静打开家门，带着夏逸来到了自己的卧室。
在床的旁边，有着一个占了一整面墙的玻璃壁橱，壁橱的里面，是一层一层的隔板，隔板上有着塑料洞、滑梯、滚轮之内的玩具。
少女的两只粉色小兔子，正在最顶端的窝里睡着觉。
在陶静打开壁橱，抱出兔子的时候，夏逸跳起身，将【摄像机】安在了天花板上。
在【咒力强化】之后，以他的身体素质，做这样的举动十分轻松。
他落下的声音很小，抱着兔子转过身的陶静一点儿也没有发觉。
少女已经放弃了纠结，不再去想孤男寡女共处一室的问题，而将注意力放在了给夏逸介绍兔子这件事上。
“给你，摸摸看很舒服的。”将兔子放在夏逸的手上，陶静希冀的看着夏逸，等待着他的评价。
在粉色的兔子上揉动着手指，夏逸给出回答：“嗯，很舒服。”
“还有这一只！”又将自己的另一只兔子放在夏逸的身上，陶静露出笑容。
一手握着陶静的一只兔子，夏逸感叹着这优秀的手感。
除了手感，这一只手掌勉强掌握的大小也十分合适。
揉够了少女的兔子，夏逸抬起头。
该干正事了。
“看着我的眼睛。”他和陶静说。


245. 久违的死亡空间（2/2）


先点击了存档，夏逸再对陶静使用了【魅惑】。
他的眼中出现了粉色的光芒，这份光芒印在了陶静的眼睛，少女的眼神迷离起来。
她捧着兔子的手垂下，两只粉色的兔子落在地板上，立即跳远。
但是，另外两只更加柔软的兔子，贴在了夏逸的胸膛上。
陶静的面色红了起来，她伸出手，在夏逸裸露的脖颈上抚摸着，又伸向了他的衣领里。
抓住少女作乱的手，夏逸将他按在了床上。
手臂不能动作，陶静又换了双腿在夏逸的腰上磨蹭着。
看着明显已经进入状态的少女，夏逸惊奇着：
居然还真的成功了？
她到底是哪里被判定为C级女主角的？
从当初苏家那个女仆长穆灵等级在E+和D之间跳动来看，等级是和实力完全挂钩的东西。
作为C级女主角的陶静为什么这么弱？
得不出答案，夏逸放弃了思考。
陶静可以被魅惑更好，方便自己攻略。
他先问了一个简单的问题：“你想要做什么？”
少女发出微弱的声音：“你。”
夏逸花了两秒才明白过来。
他又进入了正题：“什么事情在你的记忆里留下了最深的印象？”
“昨天被雪傀儡追。”
“其余的呢？”
“国家原来还有一个秘密组织华夏龙组。”
什么，国家还真的有这么一个组织？
思考了一下，夏逸感觉有些不对劲。
“你是从哪里知道的？”他问。
“昨天从你的警官证上看到的。”
原来被看到了吗！
不过，不了解网络小说的少女，将这个组织当真了。
“你有杀过什么人吗？”夏逸又换了一种更加直接的问法。
“没有。”陶静的双腿，紧紧夹在夏逸的腰间，两只腿用力的在夏逸的身上摩擦着。
夏逸有些忍受不住，他伸出手，按着少女的小腹，让她不要把自己的腰当成桌角磨。
在少女的抵抗下，他想要按住的部位，不免与实际按住的部位有所出入。
感受着手上的潮湿感，夏逸感叹着【魅惑】的厉害。
“那你有卷进什么杀人案件里过吗？”他又问。
陶静的回答还是没有。
又进行了短暂的思考，确定自己没有别的什么要问的东西后，夏逸点击读档，回到了对陶静使用魅惑之前。
将两只兔子还给少女，夏逸猜测着：
陶静的罪恶，是还没有触发吗？
还是说，陶静自己将自己的罪恶从记忆力消除了？
得不到答案，夏逸决定静观其变。
他和陶静一起坐在客厅的沙发上，一边吃着零食，一边等待着。
感觉有些无聊的夏逸，从口袋里取出了手机。
“会打麻将吗？”他问。
“不怎么会。”
“没关系，很简单的，来，点我给你的连接。”又拉了夏姝的小女仆，夏逸欢快的打着麻将。
陶静一如她所说的那样，不怎么会玩，到了后半夜，技术才有所精进。
凌晨三点，看着撑不住睡着的少女，夏逸将手机从她的手里拿出，又将她抱到了房间，然后拿着她的手机，一个人操作着两个号。
有了这样的作弊方式，夏逸一直赢到早晨六点。
看着窗外明亮的天色，夏逸站起身，离开了陶静家。
在路上，他就打开了监控，看着陶静家的场景。
要是陶静真的是不一般的女主角的话，应该在自己走后睁开眼睛，然后露出嘲讽的笑容。
在他这么想着的时候，监控里的陶静，猛地睁开了眼睛。
吓了一跳，夏逸紧张的盯着监控，却见到少女熟练的将身上的衣服脱了干净，翻了个身，继续美美的睡着。
舒了口气，夏逸放下下来。
他开始思考接下来的事情：
既然现在陶静的罪恶还没有显现，就没有必要在少女的身上浪费太多的时间，先去找找别的女主角攻略。
C级的陶静和C级的人偶爱丽丝，自己的手上已经积压了两个C级的女主角，C级的难度，原来这么大的吗？
一边想着怎么快速找到下一个C级的女主角，夏逸一边低头走着，突然，他感觉周围的温度降低下来。
抬起头，他见到了天上飘下的雪。
下雪了？天气预报没说有雪啊！
感觉有些不妙，夏逸立即进了一边的一家快餐店里。
雪迅速变大，风也大了起来，路上的行人们也都进了旁边的店里。
这怪异的景象，让夏逸一下子想起了制造雪傀儡的那个女人。
他打开了监控。
监控里，陶静还缩在床上，她家也没有产生什么异常。
想了想，他又拨通了卞音的电话，女人和俞吉还在看着校长，校长那里也没有什么可疑的地方。
那么问题来了，为什么就自己哪里有了情况？
在夏逸的疑惑中，他听到周围人惊呼起来。
顺着那些人的视线看去，夏逸见到外面的暴风雪中，有着一个女人的人影。女人在暴风雪中慢慢的走着，脚步稳重。
那个女人是谁，她想要干什么？
女人慢慢走近了快餐店，透过玻璃窗子，夏逸见到了她的样子，那是一个披头散发的女人。
她就是雪傀儡事件的幕后黑手。
她是盯上自己了？
立在玻璃窗前的女人伸出手指，点在玻璃上划动起来，玻璃发出刺耳的吱嘎声。
声音响了十秒，十秒后，女人消失，暴风雪也消失不见。
看向窗子，夏逸见到了六个字：不要多管闲事。
女人的目标，果然主要在陶静的身上吗？
话说她既然白天可以行动，为什么不白天去把陶静杀了？
而且晚上的时候，也都是制造雪傀儡动手，是什么东西限制了她？
打开快餐店的门，夏逸向外走去，他需要和夏姝苏雪以及夏幽夏冥商量一下。
刚踏出门框，他就感觉到了一股寒意，寒意不是从前面吹过来的，而是从右后方吹过来的。
他心中叫了一声不好，就要向前扑去，但是已经晚了。
一只手从后面穿过了他的胸膛。
那就是疑似雪女的女人的手，她并没有跟着暴风雪消失，而是躲在了门边，等着偷袭夏逸。
【角色已死亡】
【是否读档】


246. 妹妹晚上留下来（1/2）


黑色的死亡空间中，夏逸揉着自己的胸口。
他以为那只雪女出来，只是想要警告一下他，却没有想到，她的真实目的是偷袭自己。
之前每次遇到雪女，她都是立即化作雪风离开，还以为她有多厉害，现在来看，也是个不怎么行的弱鸡，杀自己还需要偷袭。
等等，为什么要用我自己来作为衡量标准？
夏逸的心中冒出了一阵心酸。
他给自己打气着：卞音那样的一般鬼斩役已经不是我的对手，我不是弱鸡，只是对手太强而已！
那些家伙太犯规了！
思考明白，夏逸点击了读档，回到了今天的早上的时间点。
既然已经确定了雪女是个弱鸡，就试试能不能捕捉她。
捉了她来拷问陶静的事情，看看陶静到底是什么来历。
将陶静的手机放回少女的床头，夏逸向着外面走去。
路上，他拨通了夏姝的电话，让她过来帮忙捉雪女，并让她将人偶爱丽丝带上。
作为C级的女主角，人偶爱丽丝的力量起码和雪女差不多，到时候自己和夏姝再在一旁协助一下，抓住雪女的可能性就大大上升了。
何况雪女也不一定那么强。
现在唯一担心的，就是雪女有所察觉缩起来，正如自己出了玉齐市，也没有出现的那些妖怪们一样。
话说那些妖怪们到底是什么意思？为什么当初要袭击自己，现在又没有了动静？
走近上个世界线的那一家快餐店，夏逸放弃了思考，他注意着四周。
雪，开始落了下来，越来越多，越来越大。
夏逸在心中露出笑容，他和之前一样躲进了快餐店里，看着小雪迅速变成了暴风雪。
在暴风雪中，雪女也如常的出现，她立在窗前，写下了和上个世界线一样的话。
暴风雪停歇之后，夏逸走出快餐店，如同之前一样的感觉到了寒冷。
这次，他立即点下了早有准备的【背包】，取出了【赤发鬼之发】。
赤色的头发，出现在了他的头上，火光在他的周身闪烁着。
在夏逸身后走出快餐店的人们，被这梦幻般的景色慑住了心神，没有注意到在夏逸身后暴起的雪女。
雪女的手掌，插进了夏逸的身体，不过只插到了肩膀。
同时，夏逸伸出手，抓住了女人的手掌。
一个红色的法阵，也立即在女人的脚下亮起，暗红色的丝线出现，将雪女捆绑。
那是夏姝的咒术。
人偶爱丽丝也从快餐店的上面跳了下来，她伸手刺向了女人的两只脚。
但是，人偶爱丽丝捅夏逸无往不利的手掌，却在雪女这里吃了瘪。
被人偶爱丽丝捅穿的，不是雪女的腿，而是一股风雪。
雪女喊叫了一声，看来这样对她还是有着一点儿伤害。
起码雪女的消散速度，慢了许多。
看着又要消散的雪女，夏逸立即使用了【魅惑】。
在雪女披面长发的后面，出现了粉色的光芒。
夏逸在心中大喊糟糕。
他使用【魅惑】，只是想要打断雪女的风雪化而已，可没有想要成功。
雪女虽然看起来不怎么厉害，但还是要比夏逸的本体强上一些，魅惑这样的对手，可是会导致反噬！
下一刻，夏逸的眼前就变成了一片血红，那是他的眼中流出了鲜血。
鲜血不只从他的眼睛，还从他的鼻子和耳朵里流出。
他想要点击读档，但是他的身子已经不在听他的指挥。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸抱着脑袋，还有一些幻痛。
好在雪女也不是特别强，没有到爆开的地步。
一个月没有死亡，突然一天连续来了两下，夏逸感觉有些刺激。
想了想，他没有读档到早上的时间点，而是选择了前天去救陶静留下的存档。
【获得道具-雪围巾】
【雪围巾：使用雪女的毛发制作的围巾，具有着御寒作用，长时间佩戴，会有极弱的未知效果】
【作死小能手】的能力发动了啊，可惜这个道具没有什么作用的样子。
自己的身体已经很好，不需要御寒。
取出【雪围巾】，夏逸看了看。
那是一个白色底子，上面有着一只黑色兔子花纹的围巾。
正好和陶静的那个围巾颜色相反。
有机会送给陶静好了，
又经过了一次同样的剧情，他在快餐店回收了掉落的道具，回到咖啡厅，和夏姝以及人偶爱丽丝说了雪女的事情，问他们有没有什么办法可以困住一只雪女。
“我有一个咒术应该可以。”夏姝说。
“是一个从里面冒出暗红色绳子的咒术吗？”夏逸想到上个世界线少女使用的咒术。
“你怎么知道的？”夏姝惊奇的看着夏逸。
没有回答少女的问题，夏逸说：“那个不行。”
“你怎么知道不行！你见到我用过吗！”夏姝不服气起来。
虽然真的见到少女用过，但是夏逸没有办法说出口，他回答：“真的不行。”
“你不试试怎么知道不行！”越是被夏逸反驳，夏姝越不服气起来。
“那要不要赌一赌，要是你输了的话，晚上就来我房间。”
听到夏逸说出了这句话，夏姝有些怂了起来，但转身见到卞音俞吉小女仆和人偶爱丽丝都在看着她，又不好意思认怂。
“你输了呢？”她看着夏逸。
“随你好了。”
“输了就把身体还给我。”少女的脸上露出得意的笑容，她想要以这个来让夏逸惧怕，不敢赌博。
“好。”然而，夏逸立即答应下来。
就是将身体给夏姝也没有什么，而且他可是见到了少女的咒术不起作用。
就是夏姝这次爆种赢了，他还可以读档回来，取消这个赌约。
夏-赌神-逸。
没有想到夏逸没有退缩，夏姝倒是有些为难起来，她哼了一声，离开了咖啡馆。
两人的赌约很快到了决胜的时候。
又进行了一下剧情，等暴风雪消失，夏逸从快餐店里走出。
雪女准时出现，捅了他的肩膀，夏姝也成功的使出法阵，法阵钻出的暗红色细线将雪女绑在了地上。
人偶爱丽丝跟着跳出，刺了雪女的两只腿。
雪女的身子，从腿开始消散开来。
上个世界线，夏逸就是在这里使用了【魅惑】，把自己弄死了，这次，他抱手旁观着。
从咖啡馆里出来的人们，也都愣愣的看着面前的情况。
一般情况下，见到一个女人被当街捆绑，他们一定会拨打妖妖零，但是现场待着的，还有一个帅的不似凡人的少年，一个比起少年稍微逊色一点的少女，和一个会动的人偶。
而且那个被捆住的女人，还在消失。
是拍电影吗？
他们放松的旁观着，夏逸却紧张起来。
他见到雪女消失到小腹处之后，就停止了消散。
夏姝的咒术不是没有用，而是只有一半的用？
就是只有一半，也算是抓住了雪女啊！
看着慌起来的夏逸，夏姝的嘴角勾起笑容。
.
.
.
（推本书，——《变身锦鲤少女》。变身欧皇萝莉，被其她萝莉少女蹭的故事。）
（蹭欧气的蹭。）
（ps：之前也想写本变身，可惜这个题材现在不怎么好写了。）


247. 我的妹妹不可能夜袭我（2/2）


夏姝将全部的精神放在咒术的控制上，想要困住雪女真的十分困难，她也是在雪女消失了一半的时候，才终于找到了要点。
稍微掌握了一点儿诀窍之后，夏姝开始思考着赌注的事情，现在赌约是她赢了，应该怎么办？真的将身体收回来吗？
少女有些迟疑。
这时候，雪女用力挣扎了一下，暗红色的丝线稍稍被松开了一点，这一点看似很小，但已经足够雪女逃脱。
夏姝也明白这一点，她捏了一个手印，就要控制丝线重新缠紧，雪女却又扬起了一阵风，她的身子已经雪风化起来。
略一迟疑，夏姝错过了将雪女重新绑紧的机会。
算了，反正也不一定绑得住。
想到这里，夏姝收起了咒术。
“失败了，走吧。”少女向着咖啡馆的方向走去。
夏逸抱起人偶爱丽丝，也跟在了后面。
他在心中遗憾着，虽然夏姝成功之后，他会输掉赌约，但也会收获一只雪女，可以用来打听陶静的罪恶。
而且他对于雪女的身体，也十分好奇。
那样的身体到底是什么样的构成？里面就是一堆雪吗？摸起来会软吗？摸久了的话，会化出水来吗？
可惜，没有实践的机会了。
叹了口气，失落的夏逸也没有和夏姝说赌约的事，就这么来到了咖啡馆。
他的心情低落，夏姝的心情也不平静，她不断使用视线的余光看着夏逸，怕他提到赌约的事情。
还不如绑住那个雪女，然后要挟他做别的事情呢！夏姝在心中埋怨着自己，虽然她那时候动手的成功率并不大。
夏逸只是普通的打着麻将，一点儿也没有和她说赌约事情的意思。
在夏逸的脑海里，他和夏姝的关系可不算和睦，打赌也更是出于玩笑，要是小一点儿的要求说不定还可以实现，晚上去他房间什么的，怎么可能！
到了六点，夏逸收起手机，就要前往陶静的家里，但是夏姝也站起身，拦住了他。
“怎么了？”夏逸看着少女。
“赌约的事情。”见到夏逸一点儿也没有提起赌约的意思，夏姝反而气愤起来。
“那个以后再说吧，我急着出门。”
“今天的事情，今天就要做完！”
将夏逸推回到桌位上，夏姝和小女仆说：“把他洗干净带回房间。”
一边用崇拜的眼神看着夏姝，小女仆一边扶着夏逸站起身，向着卧室走去。
“等等，我真有事！”夏逸有点慌。
“不就是去找那个女人吗！我把爱丽丝送过去，让爱丽丝看着。”抱起人偶，夏姝就向着外面走去。
夏逸已经没有了拒绝的理由，他在小女仆的服侍下洗浴干净，穿着睡衣，躺在了床上。
他想着夏姝的动机：
那个丫头想要做什么？她为什么让自己洗干净在房间？她不是说要结婚之后才做那种事情的吗？
他还没有想个明白，夏姝就走了进来。
少女也已经洗了个澡，她穿着一件丝质的白色睡衣，肌肤若隐若现。
自从出了村子之后，夏逸还是第一次见到夏姝穿睡衣的样子，而且穿的，还是和村子里不一样的现代睡衣。
从床上起身，夏逸熟练的将手绕在了少女的腰间，又熟练的向着下面滑去。
少女的手掌，也熟练的插进了他的腰子里。
松开夏姝，夏逸倒在了地上。
“你怎么这样！”一边用【治愈】给自己治疗着，夏逸一边声讨着夏姝。
“赌约只是说晚上进你的房间，没有说进来还要做什么。”拿起白色的床单，夏姝擦了擦满是血液的手。
原来你是打算这么耍赖！
知道了夏姝的想法，夏逸反到放心下来。治疗好腰子，他走到浴室重新清洗了一下身子，换了一身睡衣，然后和夏姝一起，来到了另一间卧室。
整个大厦的最顶层都是他的卧室，脏了换一间就好。
来到新卧室，夏逸取出了手机。
既然不能做那种快乐的事情，那就做这一种快乐的事情好了。
“开房间，我叫夏冥，夏幽今天也说要来。”
“好。”夏姝也有些手痒起来。
夏幽和夏冥没有拖延，两分钟就待命完毕，四人开始。
本来，有着【学霸之魂】带来的强大记忆能力，夏逸的牌技是处于众人的上层水准。夏幽那个活了不知道多久的老奶奶比他厉害，夏冥那个同样活了不知道多久的老奶奶和他在伯仲之间，夏姝远不如他。
但是，在今晚的对局中，夏逸发现，自己居然不是夏姝和夏冥的对手！
输给夏冥那个老家伙也就算了，为什么夏姝都比自己厉害了？
夏逸不能相信这个事实，他集中精神，全力进行着计算。
但是，结局丝毫没有改变，除了一次抓到牌就立直外，他都处于垫底位置。
发生了什么，这是什么情况，世界要毁灭了吗？
连续输了十盘之后，夏逸呵呵一声：
雀魂，卸载！
又将手机丢在床头，夏逸爬进了被窝：“我睡觉了，帮我关下灯，谢谢。”
拿出耳机戴在头上，夏姝关了灯，继续坐在夏逸的床边打着，她又将小女仆拉了进去。
过了一局的时间，见到夏逸真的没有起来再打的意思，夏姝收回了天花板上的一只眼球。
整天使用【摄像机】监视别人的夏逸没有想到，这个方法居然还能用在打牌作弊上。
又打倒凌晨一点，在小女仆退出睡觉之后，夏姝又给夏幽夏冥拉来了夏盈和卞音，自己也退了出来。
她伸了一个懒腰，看向了床上的夏逸。
夏逸已经熟睡，没有拉上的窗帘投进皎洁的月光，在少年的脸上留下一层莹莹的光芒。
将手机放在一边，夏姝拉起了被子。
……
……
另一边，人偶爱丽丝进入了陶静的家里，陶静将自己的两只兔子取出，招待着她。
人偶对兔子并没有兴趣，对陶静也同样没有兴趣，她平平静静的找了一个舒服的地方靠着，假装自己真的是一个人偶。
明白了爱丽丝的拒绝，陶静失意了一会儿，又趴在床下，找着什么。
不一会儿，她就找到了想要的东西。
那是一本笔记本，笔记本上，是小孩子涂鸦似的画。
“这是我小时候画的故事，是一个人偶的故事哦！”
坐在爱丽丝的旁边，陶静开心的讲了起来：
“很久很久以前，有一个公主，她有着一个美丽的人偶，她很喜欢人偶，人偶也很喜欢她……”
少女全神贯注的讲着，她没有注意到爱丽丝渐渐握紧的手掌。
“……从此，公主和人偶一起，过着幸福的生活。”陶静讲完了最后一句，她看着爱丽丝，“就是这样的故事，怎么样？”
少女的话，仿佛惊醒了睡着的爱丽丝一般，人偶的脑袋蓦地转向了她，整整齐齐，不差丝毫的九十度。
因为太过迅速，人偶脖子还发出了咔的声音。


248. 换眼！（1/2）


第二天一早，从睡梦中醒来，夏逸感觉自己的腰间有些闷。
伸出手，他将向着自己的腰摸去。
这是什么？为什么压在我腰上？
咦，还挺软的？
摸了两把后，夏逸感觉到了不对劲，他翻开被子，见到的是睡在自己身上的夏姝。
少女的整个身子都埋在被窝里，所以夏逸睁开眼睛时没有见到她。
感觉到了周围温度的变化，夏姝的眉毛微微动了一下，夏逸立即将被子盖了回去。
然后他又掀开被子看了一下，确定了不是自己掀被方式的错误。
那么问题来了，为什么夏姝在自己的被窝里？
自己不是昨天早早地就睡了吗？
在自己睡着之后发生了什么？
思考不出答案，夏逸先放下了这个问题，现在还有另一个迫在眉睫的问题。
要怎么从夏姝的压迫下离开呢？
不管夏姝是因为什么睡在了自己身上，夏逸不认为少女在醒来之后，还能平静的对待他。
他现在有着两个选择，一是读档回到昨天晚上，二是将夏姝神不知鬼不觉的从自己的身上搬下来。
想了想，夏逸选择了第二个方法。
如果没有必要，他不想体验重复的剧情。
他使用【念力】，托起了夏姝的身体。
因为胸前并没有什么肉，少女的身体很轻，夏逸没费什么力气，就将她托了起来。
从床上下来，又将夏姝放回在床上，帮她把被子理好，夏逸松了口气，走出了卧室。
在他走之后，夏姝就睁开了眼睛，她将手按在夏逸刚刚按住的地方，神情复杂。
又在夏逸的床上躺了十多分钟，少女也起了身，她来到外面，见到了正坐在躺椅上，由小女仆给他刷着牙的夏逸。
“什么时候你去玩女人，也让女仆在你后面推好了！”夏姝嘲讽着夏逸。
夏逸却没有丝毫的感觉：“哪里用推，躺着直接让对方动不就行了？”
小女仆的脸，立即红了起来，同时她的心里，也升起了淡淡的遗憾：
其实推也是不错的的说。
洗漱完毕，夏逸来到下面的咖啡馆，正见到了上来的人偶爱丽丝。
抱起人偶，夏逸捏了捏她的脸颊。
不管捏过多少次，对于样子和人偶一样，身子却和普通人一样柔软的爱丽丝，他都十分好奇。
此外，他还有一个好奇的地方。
爱丽丝所拥有的花园，到底是和别的人偶一样的平地构造，还是和人类一样，有着水池呢？
在村子的时候，夏逸就好奇这个问题，做出了掀人偶裙子，带着人偶一起去洗澡的举动，然后被残忍的捅死。
现在，他和人偶爱丽丝的好感度已经达到了九十，应该已经可以一探究竟了吧？
这样想着，夏逸抱着爱丽丝来到了无人的厨房，使用手指捏住了人偶的裙子。
爱丽丝平静的看着他，并没有阻拦的意思。
放心下来的夏逸，慢慢掀起裙子。
嗒——
从裙子的下面，落下了一个东西。
夏逸皱起眉头，看向了地下，那是一个圆球样的物品。
又摇了摇人偶爱丽丝，第二个圆球从人偶的裙子里掉了下来。
那不是粉色的可遥控物品，而是两只眼球。
捡起眼球，夏逸问：“你从哪里弄来的眼球？”
爱丽丝摇了摇头，表示不想告诉夏逸，并低下了头。
想到昨天人偶被送到陶静哪里去了，夏逸有些慌张起来。
他点开【女主角手册】，果然陶静的那一栏，已经变成了灰色。
那是女主角已经死亡的标志。
将爱丽丝放在烤箱上，夏逸平视着人偶。
“为什么要杀掉陶静？”夏逸好奇着，人偶爱丽丝在和他走出村子之后，一直十分乖巧，现在怎么又暴起伤人了？”
爱丽丝又摇了摇头，表示不想告诉夏逸。
夏逸也不气恼，他掏出手机，就打开了在陶静家的监控。
挑出昨晚的时间点，他开始回放。
在监控里，陶静先是把兔子拿出来给爱丽丝玩，爱丽丝没有理睬，然后陶静又拿出了一本笔记本，似乎是在和爱丽丝讲着故事。
故事讲完，爱丽丝就捅死了少女。
问题出在那本笔记本上吗？
过去看看笔记本就知道了。
夏逸有些兴奋起来，他没有想到陶静的攻略陷入僵局之后，人偶爱丽丝的攻略倒是有了线索。
将眼球还给爱丽丝，夏逸就要离开，但又被爱丽丝拉住。
“怎么了？”夏逸压抑着激动的心情。
在他诧异的目光中，人偶爱丽丝张开了口：“想要逸的眼睛。”
这只人偶居然会说话吗！
不对，现在的重点不是人偶会说话，而是人偶想要自己的眼睛。
果然女主角只要有了变化，就一定会先捅死自己祝贺吗？
但是等了一会儿，夏逸并没有等到爱丽丝动手。
想了想，他问：“你是想要这个眼球？”
他用手指着【假瞳】。
人偶爱丽丝点了点头。
“等一下。”回到卧室，夏逸取出了盛放自己原本眼球的试管，他将【假瞳】挖下，换回了自己的眼睛。
使用【治愈】进行着眼球的回复，夏逸心想自己这一门手艺，要是到了火影世界也是主角的必备技能。
换好眼睛，没有急着过去陶静的死亡现场，夏逸跟着爱丽丝，看人偶到底打算做什么。
在他将【假瞳】给爱丽丝的时候，人偶的好感度又涨了一点，到了九十一，并没有下降的趋势。
进入房间，人偶爱丽丝坐在床上，先将陶静的一双眼睛放在了一边，拿着夏逸的【假瞳】看着。
“你准备做什么？”夏逸问。
“做人偶。”爱丽丝的声音十分空灵，和她的身体一样，不似人类。
这让夏逸这个轻微的音控心里有些痒痒。
这样的声音，真是好听啊。
要是可以让这样声音发出……
不行，太变态了。
那可是一只人偶！
看了一会儿【假瞳】，爱丽丝又从床下面拖出了一个皮箱，在皮箱里的，是一个人偶。
那是夏逸买给她的人偶。
在前面的一个月里，夏逸也是尝试了种种方法来解锁爱丽丝的攻略的。
挖下人偶的眼睛，爱丽丝将陶静的眼睛装了进去。


249. 一家人就要整整齐齐（2/2）


夏逸有些紧张的看着面前的人偶，他想要知道，人偶爱丽丝这种将人类的眼睛装在人偶眼眶里的行为，到底有没有作用。
在村子里的时候，自己变成了人偶，到底是巧合，还是人偶爱丽丝这样做了之后，每个人都能变成人偶。
要是每个人都能变成人偶的话，在山洞里的那一堆人偶山，都是被困在人偶里的人类吗？
人偶装上了陶静的眼睛之后，夏逸的面前出现了一个弹框。
【角色名：陶静】
【好感度：80】
【稀有等级：C】
果然，那一堆人偶山，都是被困在人偶身体里的人类啊。
对于陶静好感度的下降，夏逸也没有奇怪，在被爱丽丝杀死，又见到爱丽丝和自己在一起的情况下，降好感度也是正常的，还能有八十已经出乎夏逸的意料。
夏逸现在的目标，也不是陶静，而是人偶爱丽丝，陶静的好感度多低都没有关系。
人偶爱丽丝拉起人偶陶静的手臂，在她放下手之后，人偶陶静的手又落了下去。
陶静无法动作。
爱丽丝又伸出手，挖掉了人偶陶静的一只眼睛，将从夏逸那里要来的假瞳装了上去。
假瞳颤动了一下，左右转了起来。
夏逸惊奇极了，但是爱丽丝却并不怎么高兴。
只是可以动眼睛，并不是她的追求。
又将假瞳挖出，还给夏逸，爱丽丝将陶静的另一只眼球装上，然后将她放进皮箱里，锁好，推回床下。
从【女主角手册】上，夏逸见到陶静的好感度已经跌破了五十，达到了敌视的地步。
在这样的情况下，陶静都没有表现出什么异常，她是真的只是一个普通人吗？
算了，先不管陶静。
夏逸看向爱丽丝：“你想要什么？”
爱丽丝没有立即回答夏逸，她指了指夏逸的眼眶，又指了指夏逸拿着【假瞳】的手掌。
在夏逸又将【假瞳】装回去之后，人偶才开口说：“要能动的人偶。”
“想要同伴？”夏逸猜测。
爱丽丝摇了摇头。
“制作这种完美的人偶有成就感？”
爱丽丝又摇了摇头。
皱眉思考了一下爱丽丝的所作所为，夏逸又问：
“是想要将人类变成人偶？”
“嗯。”爱丽丝点了点头。
夏逸没有想到，爱丽丝居然有着这么大的志向。
想要将人类都变成人偶，然后操控全世界吗？
应该不是，还有别的理由。
他又问了爱丽丝，但是人偶不再回答。
“为什么要杀陶静？”他换了一个问题。
“需要素材，而且她有点奇怪。”人偶回答。
具体哪里奇怪，爱丽丝也说不出来。
得不到答案，夏逸又离开了这里，前往了陶静家。
使用【万能钥匙】打开陶静家的门，夏逸见到了少女的尸体，尸体的胸口被捅了一个小洞，眼眶空荡荡的，有些吓人。
从尸体的手里拿起了笔记本，夏逸就坐在一边，翻看着。
笔记本上，是极其抽象的涂鸦，中间没有丝毫的文字。
每一幅图，夏逸都需要看上一会儿，才能够明白上面画的是什么。
花了半个小时，他解读出了这个故事。
简而言之的话，故事的内容是：
有一个公主，她得到了父母送给她的人偶，人偶发着光……这里想要表现的应该是人偶十分可爱的意思。公主非常喜欢人偶，带着人偶，如同自己的妹妹一样，吃饭睡觉玩耍。
有一天，人偶突然动了起来，她和公主开心的玩了一天。第二天，公主也变成了人偶，两个人偶开心的继续一起玩着。
因为没有文字，图画和图画之间跳跃性有些强。
根据夏逸的脑补，应该是公主羡慕人偶，人偶于是将公主也变成了人偶，两人之后幸福的生活在了一起。
爱丽丝，就是听了这个故事而产生了变化的吗？
在故事里受到了刺激？
夏逸进行着大胆的猜想：爱丽丝原本也有一个和公主一样的主人，她也和故事里人偶做的那样，将自己的主人变成了人偶，但因为她弄出的人偶不能动作，她也没能够过上故事里美好的生活。
她的主人，也跟着死亡。
提示音并没有响起，看来人偶爱丽丝的罪恶并不是这个。
失望的叹了口气，夏逸拿起笔记本，离开了血腥的房间。
回到咖啡馆，夏逸惊讶的发现往常里面没有一个人。
正常情况下，这里面的座位应该会坐满大半，其中一小半男性是过来看小女仆、夏姝和卞音的，令外一大半的女性是过来看自己的。
是小女仆他们昨晚熬夜打麻将，今天不开门营业了吗？
走上通往上层的楼梯，夏逸又停了下来，他闻到了一股血腥味。
下了楼，打开后厨的门，夏逸见到了本来应该在外面喝红茶的客人们。
不过，他们现在的情况不怎么好。
略过面前一堆少了眼球的尸体，夏逸看向旁边。
人偶爱丽丝坐在烤箱上，旁边放着一堆眼球，正往普通人偶里面装着。
那个故事的刺激居然这么大的吗？
“你没有动夏姝她们吧？”夏逸问向爱丽丝。
爱丽丝手上的动作停了下来，她歪头看向夏逸，语气有些疑惑：
“不能拿她们的眼睛吗？”
又在周围找了一下，夏逸在尸体堆里面，发现了女仆装的一角。
看来自己也不用上去了，大家都在这。
坐在人偶爱丽丝的旁边，夏逸看着她的动作。
爱丽丝只带来了三只人偶，她一个个将眼球装进去，然后放在一边等一会儿，没有动静就挖掉的眼睛，再换上新的，三个人偶轮流使用。
将一堆眼球试完，爱丽丝站起身，拿过一边的抹布擦了擦满是鲜血的手掌，然后向着夏逸张开了手臂。
夏逸将爱丽丝抱起，让人偶女孩蹭了蹭自己的脸颊，又摸了摸自己的头。
他问：“我看了陶静昨天晚上给你看的那个故事书，里面有什么奇怪的地方吗？”
爱丽丝没有回答。
夏逸思考着要不要使用【笑鸟的羽毛】尝试一下，但又想到人偶到底怕不怕痒的事情。
“想要做出能动的人偶吗？”夏逸看向爱丽丝。
人偶女孩点了点头。
“那就走吧，去玉齐。”
夏逸决定找苏家地下室的夏幽和夏冥，夏冥在放入自己的眼球之后，可以让人偶动起来，说不定有着办法。


250. 真正的快乐（二合一大章4k）


在拉着爱丽丝出去的路上，夏逸想了想，还是先点击了读档，回到了夏姝和小女仆还没有被爱丽丝用作素材，陶静也没有死亡的前一天。
先使用【万能钥匙】潜入陶静家，将因为读档而变成掉落状态的【摄像机】捡起装好，夏逸又回到了咖啡馆，等待着夜晚的降临。
晚上，夏姝又将他拦住，说让爱丽丝来代替他去保护陶静。
夏逸也没有拒绝，人偶爱丽丝是在陶静的刺激后，才变成了那个样子，要是没有了陶静的刺激，剧情就没有办法推进。
躺在床上，打开【摄像机】，夏逸看着陶静房间的动静。
少女正使用软绵绵的兔子诱惑着爱丽丝，爱丽丝不为所动。
马上，就要到了陶静开始念笔记本画着的故事的时候了。
打开门，夏逸就要离开，却遇到了正要进来的夏姝。
在雪女的抓捕中，夏姝和她的打赌失败，所以遵守赌约过来夏逸的房间。
“我还有事，你进房间吧，待一夜赌约就完成了。”丢下这么一句话，夏逸匆忙离开了房间。
看着迅速离去的夏逸的背影，夏姝还有些愣神，虽然她的确是准备耍赖，但是她主动耍赖和夏逸让她耍赖完全是两点概念。
踢了一脚木门，丢下一地的碎木片，夏姝回到了自己房间。
此时，夏逸已经到达了楼下，他叫了一辆车，来到了陶静家的楼下。
没有急着进去，夏逸等待着。
现在陶静的故事还没有讲完，对爱丽丝的刺激还没有完成，等到一切完成之后，他再在爱丽丝动手之前，救下陶静。
爱丽丝和陶静并没有发现在外面的他，事情按照上个世界线的走向发展着。
在人偶爱丽丝扭过头，就要对陶静动手的时候，夏逸使用万能钥匙打开陶静家的大门。
见到冲进来的夏逸，陶静和爱丽丝都吓了一跳。
将爱丽丝抱了起来，夏逸敲了一下她的脑袋：“和我说过两句话的人，都不许作为素材！”
抱着脑壳，人偶没有立即点头：“可是她有些怪怪的，用她的话，说不定可以成功。”
“不会成功的，等会儿我带你去找夏冥，让她给你想办法。”
听了夏逸说要帮忙，爱丽丝亲昵的用自己的脸蹭着夏逸。
另一边，陶静惊讶着：“爱丽丝居然还会说话吗？”
她还不知道，要是夏逸没有出现的话，迎接她的，将是什么样的命运。
“只是之前没什么好说的而已。”爱丽丝回答。
陶静对爱丽丝的兴趣更加大了，她问着爱丽丝：“刚才的故事怎么样？”
可以说是很哪壶不开提哪壶了。
不过，爱丽丝并没有生气，她平静的回答：“挺好。”
挺好？夏逸诧异着。
就是说，爱丽丝杀了陶静并不是出于气愤吗？
那么又是什么？
只是因为感觉陶静有些不一样，所以想要使用这个素材？
而感觉那个故事挺好，是因为故事里，人偶将公主变成了完美的人偶吗？
突然又开始制作人偶，也是被这个正面的例子激励了？
被激励之后的爱丽丝，不愿在陶静家的久留，夏逸让夏姝过来保护陶静，自己带上小女仆，和爱丽丝一起，坐上了向玉齐飞去的直升飞机。
苏家的旁边，就有着一个直升机的降落地点，两人一偶在那里下机。
看着久违的宅子，夏逸有些感慨。
在夏家村子实际度过了半年多的时间，才回来待了几天，又去了雾雨市，加起来阔别有大半年了。
感叹完，夏逸惊觉自己刚刚使用的是“回来”这个词。
刚刚穿越过来，他就被苏雪接到了宅子里，比起夏家村子，这里才是他真正的老家吧。
他又回头看了一眼小女仆，小女仆也十分开心。
“我和爱丽丝有事要做，你去看看别的女仆们吧！”夏逸说。
“那么我先离开了，夏逸大人。”小女仆的脚步匆忙。
夏逸也向着地下室的方向走去。
走了没几步，小女仆的声音又响起。
“夏逸大人！”
停下步子，看着小女仆的方向，夏逸见到了一个圆柱样的东西。
那是小女仆的单反。
给夏逸拍了一张照片，小女仆掀起裙子，将单反放回绑在大腿上的小包里，和夏逸挥手告别。
最多两三个小时，就能再见了啊！
虽然心里这么想，夏逸还是抬起手，和小女仆挥了挥。
坐在夏逸肩膀上的爱丽丝，迫不及待的用手戳了戳夏逸的脸颊。
“好好好，这就去。”拍了拍爱丽丝的小脑袋，夏逸来到了地下室。
地下室已经和一开始有了极大的不同。
本来空无一物的空间，现在顶上吊着一个灯，地上放着两张床，床前还摆着两个电脑桌，桌上笔记本平板手机音乐播放器一应俱全。
在床上，夏幽和夏冥穿着一件日系的女仆装，正在使用ps4打着游戏。
夏逸的目光，落在了两人的女仆装上，那不是和宅子里女仆一样的女仆装，而是更加潮流一些，裙子更加短，边上的蕾丝更加多的女仆装。
玩着游戏的夏冥抬起头，看了夏逸一眼，和夏幽说：
“幽幽，我就说女仆装是他搞得鬼，你看他的眼睛。”
“是啊冥冥，没有想到他居然有着这样的爱好呢！”
“居然通过这种方式来控制我们的服装，等到下次，说不定布料就更加少了。”
“马上就会只剩下一根绳子了。”
“真是变态。”两姐妹放下掌机，抱在一起瑟瑟发抖着。
人偶爱丽丝看了看两姐妹，又看向了夏逸：“变态？”
“我才不是变态啊！”夏逸为自己辩解着，“别听她们瞎说，你看我做什么变态的事情了？”
“你总是想掀我的裙子。”爱丽丝压住了裙摆。
“……”夏逸无法反驳。
“居然还喜欢人偶！”
“而且是掀裙子的play！”
夏幽和夏冥又瑟瑟发抖起来。
“好了，别扯了，我们这次过来是有一件……等等，你们穿成这样关我什么事？要变态不是你们变态吗？”夏逸发现了重点。
“那些女仆们送来的衣服，都是女仆装。”
“一定是你逼着她们，不让她们给我们别的衣服。”
“太可怕了。”
“太可怕了。”
“现在只是衣服上的操控，下次……”
“下次说不定就是食物上的操控，让我们……”
两姐妹又抓住了对方的手，将身子贴在一起说：“让我们吃那种黏黏的白白的东西。”
人偶爱丽丝的嘴唇张开，露出震惊的神情，虽然这种表情的程度很淡，但这还是夏逸第一次见到爱丽丝表情的流露。
然而这并不是什么好事引来的。
放弃了挣扎，夏逸坐在一边，等着夏幽和夏冥玩够之后，和她们说了自己的目的。
“这是夏冥擅长的。”夏幽拿起平板，看着电视剧。
夏冥摸着下巴，思考了一会儿，拉起爱丽丝，躲在角落窃窃私语起来。
夏逸聚精会神的听着，但也听不到一点儿声音。
夏冥使用什么咒术阻拦了他的偷听。
放弃了偷听的想法，夏逸坐在了夏幽的身边，陪少女看着电视剧。
电视剧的名字是《R酱，加油》，内容十分血腥，主角R酱被车压死，被高空落物砸死，被游泳池里的鲨鱼咬死……
看了看旁边的夏逸，夏幽动了动屁股，靠在了他的身上。
这还是夏幽第一次主动亲近他，夏逸有些惊吓。
他点开【女主角手册】看了看：
【角色名：夏幽】
【好感度：68】
【稀有等级：S】
少女的好感度并没有上升，但是亲密程度却上升了。
这是什么原因？夏逸思考不出答案，他放弃了追寻真相，先隐蔽的看了一会儿夏幽的女仆装下露出的大腿，又将视线放在了电视剧上。
看久了之后，感觉这个电视剧还是有点意思的。
慢慢沉迷于电视剧的夏逸，没有注意到夏幽歪过头，和角落的夏冥对了一个眼神。
夏幽的手臂，环在了夏逸的腰间。
感觉到腰间的触感，夏逸惊讶的看着夏幽。
夏幽的表情平静，他又将夏逸撑在床上的手掌拉起，按在了自己的大腿上：“摸一摸吧。”
听到这里，夏逸的心中是惊喜的，夏幽和夏冥的容貌，就是在女主角中也是最佳的，他一直有着想法。
移动手掌，他刚摸了两下，就听到了夏幽的后半句话：“以后可能就没有机会了。”
身子一僵，夏逸立即召唤出了系统面板，但为时已晚，夏幽按住了他的手掌，将他压在了床上。
一边的夏冥也凑了上来，朝着夏逸吐出了一股烟雾。
夏逸的意识，立即模糊起来。
没有挣扎，夏逸一点儿也不惊慌，他反而有些惊奇，惊奇夏幽和夏冥要做什么。
在疑惑中，他的眼前陷入了一片黑暗。
……
不知道过了多久，他的意识终于回归，眼前出现了光亮。
同时出现的，还有一个女孩的脑袋。
那是爱丽丝的脑袋，人偶女孩盯着他看着。
夏幽和夏冥没有杀自己吗？
抬起手揉了揉眼睛，夏逸坐起了身。
嗯？他感觉到了不对劲。
他的床，和周围的家具，好像大了许多。
不，不是那些东西大了。
想到了一个可能，夏逸低头看了看自己的身子。
那是一个穿着白色洋裙的人偶身体。
我变成人偶了？
站起身，夏逸活动了一下四肢，四肢并没有什么不便，他又来到镜子前，看了看自己的样子。
嗯，一个金发的人偶，挺漂亮的。
身子也软软的，除了球形关节之外，就和一个缩小的人类公主一样。
提起裙子，夏逸在镜子面前转了一圈，对所用的人偶身体十分满意。
满意个鬼啊！
我是喜欢女性不错，但从没有想过要自己变成女性啊！
就算变成人偶，也给我弄个男性的人偶身体！
等等，人偶男女好像并没有什么区别？
伸出手，夏逸摸了摸自己的下面。
在他的脑中，出现了一片一望无际的平原，平原上并没有河流，也没有山丘。
抽回手，夏逸叹了口气。
夏-没有鸡儿-逸。
又呼出系统面板，确定可以随时读档，夏逸松了口气。
只要可以读档，就没有什么大不了的事情。
话说自己变成这样的话，也算是爱丽丝的完美人偶制作成功了？
夏逸的心中升起埋怨，他可以理解爱丽丝迫不及待找人试试的心情，但是为什么要找自己？
“逸，快乐吗？”爱丽丝看着夏逸。
鸡儿都没有了，还怎么快乐？
从他的脸上，爱丽丝也察觉到了他的心情，人偶有些慌张。
你还知道慌张啊！
“把我变成人偶做什么？”夏逸询问着爱丽丝接下来的打算。
“让逸快乐。”
所以你以为没有了鸡儿我就会快乐吗？
“你是怎么说服夏冥和夏幽帮你的？”夏逸可不认为两姐妹是乐于助偶的人。
“冥冥说只要把你的身体给她就可以了。”
“什么？我的身体？”
夏冥要我的身体做什么，给她通下水道吗？
先放下了这个疑问，夏逸看着人偶爱丽丝：“你已经得到了将人类制作成人偶的办法，现在你打算怎么办？”
“让逸感觉到快乐。”爱丽丝说。
“我是问你下一步打算做什么？”
“让逸感觉到快乐。”爱丽丝重复了上面的话。
“不是，我是问……等等，你之所以想要做成完美的人偶，就是为了让我感觉到快乐？”
“嗯。”爱丽丝点了点头。
虽然都是为了我让人有些高兴，不过这是为什么，快乐和变成人偶有着什么联系吗？
“为什么要让我快乐？”
爱丽丝并没有回答夏逸，她拉起夏逸的手：“走。”
“等等，先让我换个衣服！”
然而，他并没有找到衣服换，只能穿了一件稍微不怎么花哨的人偶裙。
他以为，爱丽丝是想要将他拉到外面去，但是爱丽丝只是将他拉到了窗边，就坐了下来。
吹了一会儿风，迟迟没有听到爱丽丝开口，夏逸扭头就准备询问。
他刚一动，爱丽丝就阻拦了他：“不要动，就这样的静静的坐着，吹风，就能快乐了。”
这算什么快乐啊！
在心中吐槽了一句，夏逸又想起了在夏家村子的时候，爱丽丝带着他上山顶吹风的事情。
在山顶和吹风和在窗边吹风吗？
在夏逸思考的时候，房间的门被猛地打开，一个夏逸异常熟悉，但万万想不到的人，走进了房间。


251. 你的身体不错（1/2）


从外面进来的，是夏逸。
准确来说，是夏逸的身体。
“夏冥？”夏逸看着自己的身体。
“哈哈哈，怎么样，刺激吧！”夏冥得意的拍了拍身体。
“你是想要作什么？”夏逸疑惑着。
看到他如常的反应，夏冥也疑惑的起来：“我可以拿了你的身体诶，你就不能激动一点吗？”
她是在故意撩拨夏逸，以夏逸的怒气为乐。
然而，夏逸并没有什么感觉，只要他点击读档，就能回到自己的身体去。
“你准备做什么？”夏逸更加好奇的是夏姝的秘密。
“嘁，亏我还和幽幽说好吓你一下，你居然一点儿也不怕。”
听了夏姝的话，夏逸想到了夏幽让自己摸大腿，并说自己以后就摸不到的事情。
原来是在故意吓自己吗？
夏冥的确成功了，夏逸当时吓了一跳。
“放心，我就拿来玩一玩，等爱丽丝不要你了，就把你换回去。”夏姝回答。
夏逸的目光，又放在了爱丽丝的身上。
人偶的想法是让他感觉到快乐，就是说，只要快乐了，自己就可以回到原来的身体了？
不，身体并不重要，重要的是爱丽丝的罪恶。
“爱丽丝你什么时候不要他？”夏姝问向人偶。
“等逸感觉到快乐。”
“感觉到快乐？”
夏姝同样一愣，她思考了一下，和爱丽丝说：
“要我帮忙吗？”
“谢谢。”爱丽丝礼貌的说。
“那就和我来吧，我教教你。”拉着爱丽丝，夏冥离开了房间。
夏逸也下了窗子，来到床上，将身上的衣服脱下。
作为一个智慧的人，首先需要的是自知，夏逸活动着人偶的身体。
身体的力量十分弱，但出乎意料的灵活。
可惜人偶是平的，不然可以玩许多人类身体不怎么能玩的姿势。
在他继续研究身体的时候，卧室门又被打开，这次进来的，是小女仆。
见到小女仆，夏逸急忙钻进了被窝里。
等等，我躲做什么，小女仆经常帮自己洗澡，该看的也都看过了，何况人偶的身体根本没有什么好看的地方。
因为换了身体，所以有些不习惯啊！
想通了之后，夏逸就掀开了被子，坐在镜子前继续看着的人偶身体。
人偶十分可爱，身材也十分完美，除了没有鸡儿，其他一切都好。
叹了口气，夏逸为自己的鸡儿哀伤着。
咔——
快门的声音响起，小女仆抓拍了夏逸叹气的场景。
看着单反里的照片，她激动着：人偶模样的夏逸大人，也好好看啊！
系统的魅力并不是对容貌进行修改，而是类似气质那种说不清道不明的东西，现在在人偶身上的夏逸，也增加了人偶的魅力。
一个十八点魅力的人偶，在女性中间简直是所向披靡。
然而人偶并没有鸡儿。
又哀伤了一会儿，夏逸和小女仆说：“给我弄一件男士服装来。”
“可是夏逸大人现在在的人偶是女性啊！”小女仆并不想照做，她还想拍夏逸穿着小裙子的样子。
“谁说这个人偶是女性的，你看这身上有什么女性的特征吗？”站起身，夏逸展示着身体。
人偶虽然没有棒，但也没有沟，山峰也没有。
“可是她是长头发。”
夏逸立即拉了一下长发。
他本以为可以把头发拉下来，但是并没有成功。
看来这局身体虽然是人偶，但也有所区别，起码头发换不了。
他又和小女仆说：“谁说男性不能又长发的？”
“可是包装盒上明确说了女性。”
那个人偶师是有多无聊，还在包装盒外面写性别！
放弃了关于性别的讨论，夏逸直接说：“女性就不能穿裤子了吗？”
面对这一个敏感问题，小女仆败下阵来，她走出了门，有些沮丧。
但在走了两步之后，她又开心起来：
这可是难得的给夏逸大人做衣服的机会！
想到夏逸会穿上她的衣服，小女仆的内心激动起来。
她迅速回到自己房间，取出皮尺，将夏逸人偶身体的尺寸量了一下我，拿着一些布料去了裁缝间。
夏逸坐在房间里，一边玩着手机一边等着，到了中午时分，在他向着小女仆怎么这么慢的时候，小女仆抱着一堆小衣服，来到了夏逸的面前。
“夏逸大人，这是西装，你试试看。”
夏逸换上西装，就准备出门去地下室看看，看看夏幽夏冥把自己的身体怎么了，也看看爱丽丝被夏冥弄到哪里去了。
他刚跳下床，就被小女仆抓了回去。
“等等，夏逸大人，还有衣服没有试完。”
看了一眼床边的四五套衣服，想着也花不了多少时间，夏逸任由小女仆给自己换上一套又一套。
穿上最后一套燕尾服，让小女仆拍了照片，夏逸本以为换装游戏已经结束，却见到又有两个女仆，拿着一堆的衣服进来。
“我一个人做怕时间不够，所以让别的女仆也帮忙了一下。”小女仆和夏逸解释着。
“你一共拜托了多少女仆？”
“整个宅子的女仆应该都在做。”
“我还有事，告辞！”
在夏逸这么说之后，拿着衣服进来的两个女仆，脸上的笑容顿时消失。
受着良心的谴责，夏逸没有办法，又试了两件衣服，终于从房间逃了出来。
他迈开脚步，就向着地下室走去。
因为人偶身子的细小，往常一会儿就到的路程，他走了许久。
在地下室前的一个拐角，他还遇到了老管家。
老管家蹲下身，从怀里掏出了一个平板：“夏逸大人，这是给夏幽和夏冥小姐定的衣服样式，你看看有没有什么合适的。”
看着平板上密密麻麻的女仆装，夏逸眉头一皱。
原来是你干的！
拿过平板，夏逸点了一件绳子一样的女仆装，又点了一件粉色的超短裙女仆装。
将平板还给老管家，夏逸拍了拍他的手臂，以示鼓励。
告别老管家，他终于来到了地下室。
又一阶阶跳下楼梯，夏逸见到了夏幽夏冥和爱丽丝。
夏冥正使用着他的身体，脱着身体上的衣服。
夏幽和爱丽丝坐在前面，专心的看着。
在夏逸的愣神中，身体已经被脱光。
“等等你们准备做什么！”
夏冥并没有回答他，夏幽跳到他身前，将他敲晕。


252. 下面没有哦（2/2）


夏逸醒来后，发现自己又回到了卧室里，而他的眼前，依然是人偶爱丽丝。
要不是外面还是天黑状态，夏逸就要以为自己点击了读档，回到了早上的时间点。
坐起身，夏逸摸了摸后脑勺，被夏幽打的地方，还有一些疼痛。
夏幽又打晕自己做什么，这次她们又干了什么事情？
摸了摸自己的身子，夏逸并没有发现什么异常。
他又看向了人偶爱丽丝，爱丽丝正坐在他的身上。
“那是为了给逸惊喜。”爱丽丝解释着，“惊喜了吗？”
“什么？”夏逸一脸茫然，被打晕醒来还会惊喜？
“不开心吗？”爱丽丝有些失望。
她又掀起了自己的裙子：“这样呢？”
看着人偶光滑的大腿和小腹，夏逸这才明白，爱丽丝刚才说的惊喜，是说她坐在自己身上这回事。
那么问题来了，自己是回答开心，还是回答不开心呢？
要是回答开心的话，不是就暴露了自己的恶趣味吗？
要是回答不开心的话，说不定爱丽丝还会继续行动。
这么一想，还是回答不开心划算。
可惜夏逸是一个正直的人，他并不想欺骗爱丽丝。
就在他准备回答开心的时候，爱丽丝又有了动作。
人偶将手顺着他的小腹向下滑去。
“这样呢？冥冥说这样一定可以开心的。”
“……”
“所以之前夏冥脱我衣服，就是为了让你看那个东西？”
“嗯。”爱丽丝摸索着，“冥冥说就在这里的，为什么摸不到？”
“因为我没有。”
爱丽丝露出震惊的表情。
“别这么惊讶啊！这具人偶身体是你拿给我的吧，它有没有你不知道吗？”
“好像普通的人偶是和我有点不一样。”爱丽丝进行着思考。
夏逸同样思考着，爱丽丝说普通人偶和她不一样，就是说，她和普通人偶不一样，不是平的吗？
不行，对着一个人偶思考这个，也太瑟琴了。
“我去找夏冥。”没等夏逸回应，爱丽丝就溜了出去。
找夏冥做什么，给我弄一个鸡儿吗？
过了一分钟，爱丽丝又跑了回来。
“不应该是这样的。”人偶女孩又爬上床，来到了夏逸的身边。
“怎么了？”夏逸问向爱丽丝，这点儿时间，应该不够她将夏冥叫来。
“不是那样的快乐。”爱丽丝拉起了夏逸，让他和自己一起坐在窗台上。
“这样才是正确的。”爱丽丝说。
“什么？”夏逸不能理解人偶女孩的脑回路。
爱丽丝没有回答夏逸。
夏逸压下所有的疑惑，安安静静的学着爱丽丝的样子。
两只人偶就这么坐在床边，晒着太阳吹着风。
第一天，他们在窗台玩木头人游戏，第二天，他们在花园里吹风，第三天，他们在屋顶晒太阳……
到了一个月后，夏逸终于承受不住。
每天爱丽丝就是拉着他到一个角落，去装木头人吹风晒太阳，一点儿进展也没有。
夏逸感觉自己的方向一定错了，之前可能漏掉了一些重要的东西。
他就要读档回到一个多月前，将爱丽丝的变化重新经历一遍，从里面找出异常点。
但在点下读档之前，他又想到了两个月前系统说的，距离世界毁灭还有一百二十天的事情。
现在已经过去了两个月，还剩下两个月就能看到世界毁灭到底是什么样子。
过两个月看看吧！夏逸对于世界毁灭十分好奇。
既然已经放弃了在这个世界线攻略爱丽丝，夏逸就不需要再维持人偶的样子，他就要去找夏冥，让她将自己的身体还来。
在他匆忙走过庭院的时候，从旁边的灌木丛里，突然窜出了一个黑影。
【角色已死亡】
【是否读档】
“？？？”
黑色的死亡空间中，夏逸一脸迷茫。
我干了什么，为什么我又死了？
读档回到早上，有了准备的夏逸，在黑影窜出的时候，装备上了【赤发鬼之发】，取出了【鬼切】。
当——
【鬼切】落在了地上。
这不是被窜出来的黑影的击落的，而是小小的人偶身体拿不稳【鬼切】，自己手滑掉下去的。
第二次死亡，又第二次读档，夏逸拉上了爱丽丝，但这次人影又不出现了。
都是一些欺软怕硬的家伙。
挠了挠脑袋，夏逸还是好奇着袭击自己的到底是什么东西。
要是夏姝在这里就好了，袭击者的等级看起来不高，使用她的滑头鬼头发，应该可以隐藏起来，不让对方发现。
要让夏姝过来吗？
先自己试试，把目的放在看清人影的样子上。
第三次读档，他使用【念力】控制【鬼切】，勉强挡下了人影的第一次攻击，看到了人影的样子
他惊讶起来。
人影也是他的熟人，不，熟妖。
那就是在他刚穿越的时候，因为跨出了玉齐的地界，杀了他好几次的蜘蛛女。
蜘蛛女的裙下，伸出了八条蛛腿，尖锐的蛛腿向着夏逸袭来。
以目前的人偶身体，夏逸完全不是蜘蛛女的对手，他明智的点击了读档，躲过了被捅的命运。
他又回到了早上。
坐在床上，他思考着：
为什么蜘蛛女又出现了？在说她不是应该在自己踏出玉齐的时候攻击自己吗，怎么自己还在玉齐就过来袭击了？
思来想去，夏逸突然灵机一动。
他打开【个人面板】看了一下。
发现自己本来为零的污染值，已经涨到了10。
这就是蜘蛛女攻击自己的理由吗？
这个污染值又是什么时候涨上去的？
点击读档，夏逸又回到了一个月前的时间点，他再看向【个人面板】，污染值又变回了零。
看来，污染值是在回玉齐之后涨上去的。在玉齐，自己做了什么奇怪的事情吗？
夏逸想到了自己变成人偶的事情。
又进行了一下尝试，夏逸确定，只要他变成人偶，污染值就会增长。
来到苏家的地下室，夏逸和夏幽夏冥问了这件事。
“会有妖怪过来追杀你？你是说古妖的气息？”夏幽知道这件事，她和夏逸简单进行了解释。
要是在现世遇到沾着古妖气息的人，和古妖有关系的妖怪就会去攻击他。
所以自己之前出玉齐就被蜘蛛女杀害，也是因为沾上了那个鬼萝莉翠的气息？
那么问题来了，自己变成人偶，是从哪里沾到的古妖气息？


253. 洗澡的人偶（1/2）


自己变成人偶，是夏姝和爱丽丝操作的结果，就是说，古妖的气息和她们两个其中的一个有着关系。
想了想，夏逸将目光放在了夏姝的身上，只是C级女主角的爱丽丝，应该和古妖没有什么牵扯。
他的猜测是正确的。
“你说你现在沾上了古妖气息？”夏幽惊奇的看着夏逸。
她将一边的夏冥身体拉过来，拍了拍身体的屁股。
控制着夏逸身体在花园里追着女仆的夏冥，感觉到了屁股上的触感，她将意识回归到地下室里的自己身上，看向夏幽：“做什么？”
“你的古妖气息，沾到夏逸身上去了。”夏幽回答。
“什么？不可能，我的气息怎么可能沾到你那里去。”夏冥挥了挥手，“我是有着一点儿古妖气息，但那是血脉里的，我给你制作的人偶身体，只是用了我的肉而已，血里的气息怎么可能到你那里去。”
“不是还有一个可能吗？”夏幽幽幽的看着夏逸。
“你是说这个家伙和我一个血脉吗？那怎么可能，现在那个夏家的血脉已经不知道隔了多少……”夏冥的话音越来越小，说到一半，她直接停了下来。
“你们等等！”夏冥又将意识投入了夏逸的身体里。
花园里的女仆们，看着夏逸的身子突然倒下，又突然立起，匆匆离去。
他的身子来到了地下室。
夏冥将人偶上夏逸的眼球挖下，装回了身体。
控制着久违的身体站起，感觉着下身的沉重感，夏逸叹了口气。
夏幽拉过他的手臂，在他的手腕处划了一个口子。
同时，夏冥也伸出自己的手臂，在上面划了一个口子。
两道血液从两人的手腕上流出，汇聚在了夏幽手上的一个法阵里。
“什么情况？”夏冥和夏逸凑到跟前看着。
夏逸已经清楚了结果，他的血脉，是通过【作死小能手】，从夏冥那里得来的，本来就和夏冥的一样。
“几乎完全相似。”夏幽面色复杂的看着夏冥，“我们说好的一起做单身狗，你居然不声不响的就做了妈妈。”
“什么啊，我怎么可能是这个家伙的妈妈！”夏冥为自己辩解着。
“那你怎么解释他几乎和你一摸一样的血脉？就是中间夹一代，都不可能这么相似。你不是他妈的话，你还能是他女儿不成？”
“一定是他使用了什么卑劣的手段，窃取了我的血脉！”
“要不是你心甘情愿延续血脉，他的血脉怎么可能这么完整。”
“可我真的没有啊！我们不是一直在一起吗？”
“谁知道你这个家伙有没有偷偷分身出去。”
……
看着为自己而争执起来的两人，夏逸的心情复杂。
不过，谜团已经解开，夏冥居然和古妖有着瓜葛。
夏幽和夏冥差不多神秘，就是说夏幽也和古妖有着瓜葛。
算了，这又不关自己的事，现在读档回去，将污染值清零吧。
可惜了，本来还想顺便看看两个月后到底发生了什么的。
现在有着污染值的话，就会不断冒出妖怪过来袭击自己，而想要没有污染值的话，就需要重置这一个月，重置这一个月就为了再等两个月看看世界毁灭，实在不值得。
调出系统面板，夏逸点击了读档，回到了还在雾雨的时间点。
坐在床上，他思考着自己到底忽略了什么。
爱丽丝的第一个目的是想要将人类变成完美的人偶，而这个目的达成之后，又出现的第二个目的是把自己变成完美人偶，然后让自己感觉到快乐。
为什么要让自己感觉到快乐？
又想到为了让自己感觉到快乐，爱丽丝拉着自己扮木偶人、吹风、晒太阳的事情，夏逸又给这份快乐做了注解：
那是和人偶一样的生活，就是说，那是人偶的快乐。
将自己变成人偶，想要自己体验到人偶的快乐。
然后下一步呢？在自己身上试验成功之后，将整个人偶变成人偶？
不行，无法再继续猜想。
关注点出了一些问题，爱丽丝想要干什么不是重点，重点是爱丽丝干了什么。
爱丽丝犯下了什么样的罪恶，才是自己需要探寻的东西。
关于这个问题，夏逸之前做出的猜测是，爱丽丝之前有着一个和陶静故事里公主一样的主人，爱丽丝将主人变成了人偶，主人却没有动的能力，所以她才渴望完美人偶的制作。
现在，再将新了解到的“快乐”加入进去，猜测就变成了：
爱丽丝将自己的主人变成了人偶，想要让她得到快乐，但是中间出了差错，主人没有得到快乐就死亡，构成了爱丽丝的罪恶。
那么问题来了，爱丽丝是以什么样的心情，看着主人死亡的？
夏逸得不到答案，他又去问了爱丽丝，爱丽丝再一次避开了夏逸的提问。
不同于别的女主角，人偶女孩十分固执，她不想说出的话，不管夏逸怎么缠着，都不会说。
就算夏逸拉着她去洗澡也一样。
小型游泳池大的浴池里，夏逸看着面前自由泳的爱丽丝，揉了揉额头。
要是别的女主角，他还能通过女主角的过去，对她的心理进行猜测，但爱丽丝是一个人偶，一个人偶的过去要怎么查？
“咕咕咕咕。”游到夏逸的面前，爱丽丝吐着泡泡。
她现在还没有被陶静刺激，已经将制作完美人偶的事情放下。
对了，还有个陶静来着。
爱丽丝之所以会变成之后的样子，可以说是陶静一手导致的。
要是陶静是一个普通人，夏逸会以为着只是一个巧合，但是陶静是一个女主角，而且是一个能力未知的神秘女主角。
她和爱丽丝接触后，刺激到爱丽丝，可能是一种必然。
只是一起半个晚上不到，就出现了那样的效果，要是让一人一偶待上更多的时间呢？
夏逸一手抓住的爱丽丝的脑袋，将她提出水面，一手拿起一边的毛巾，给人偶擦干净身子，又给她换好衣服，带着她就向着陶静的住所而去。
现在已经是傍晚，也到了去陶静家的时间。
说不定在观察爱丽丝秘密的时候，还能得知一点儿陶静的秘密。



254. 人偶也要玩夜袭（2/2）


带着人偶爱丽丝，夏逸拒绝了夏姝履行赌约的要求，来到了陶静家。
按照原来的世界线，陶静在爱丽丝过来之后，会将自己的兔子给人偶玩，在爱丽丝表示没有兴趣之后，从床底下掏出笔记本讲故事。
但在多了一个夏逸的情况下，事情有了变化。
夏逸拿出了两个手机，其中一个给了爱丽丝，三个人一起打着游戏。
这次他们玩的，是一个十分普通的对战游戏。
在上个世界线，夏逸因为变成人偶，就没有再碰麻将，成功将那个游戏戒掉了。
玩了一会儿，因为人偶爱丽丝失去了兴致，两人一偶停了下来。
坐在沙发上互相看着，除了爱丽丝之外，夏逸和陶静都有一些尴尬。
应该做点儿什么好呢？
要不继续打麻将？
迟疑了一下，夏逸选择了静观其变，要是陶静一直玩着游戏的话，也就不能刺激爱丽丝，让他知道爱丽丝的秘密了。
呆坐了一会儿，陶静果然有了行动，少女来到卧室，趴在地上翻着床底的东西。
陶静并没有全部趴在地上，她是先将两腿跪在地上，然后压低腰部钻进床下面的。
这个姿势让少女下身的牛仔裤，紧紧的贴在她的臀部，显露了一个诱人的曲线。
在上个世界线一个月没有鸡儿的夏逸，感觉到了一股刺激。
这种少女趴在地上，头伸进床下的姿势，也是他没有玩过的play。
某种程度上来说，这就和漫画里的，女主角的上半身在墙的一边，下半身在墙的另一边一样。
点开【女主角手册】，夏逸看了一下陶静的好感度，少女的好感度已经到83点，完全可以进行深入交流了。
可惜少女的性格实在太过畏缩，还需要进行一下亲密程度的提升。
在夏逸想着的时候，陶静已经从床底拿出了一个笔记本。
夏逸本以为，少女拿出的，是和上个世界线一样的故事，但是等少女开始讲述，他才发现两个故事并不相同。
“这是我小时候画的，一个关于人偶的故事。”陶静坐在了夏逸和爱丽丝的中间，她先和夏逸说：“不许笑我的画。”
已经见识过少女画的夏逸，点了点头。
虽然得到了夏逸的承诺，并且事先进行了说明，但真的翻开笔记本的时候，少女还是羞红了脸，这导致她故事开头讲得结结巴巴。
“很久很久以前，有着一个人偶少女，她住在一个木屋里，木屋的外面，有着一整片的花海……”
这是花？夏逸看着笔记本上的画，他还以为那是断裂的武器，这个木屋是在一片战场上。
“……人偶和主人经常来到这一片花海里……”陶静继续讲着这个不同的故事，夏逸认真听着，并进行着总结。
这是一个面向幼儿的故事，讲的是一个人偶和年纪很小的主人。
主人经常带着人偶到屋子旁边的花田玩耍，她将人偶放在花田旁的一个土丘上，自己下去花田奔跑跳跃，捉蝴蝶抓蜻蜓。
人偶日复一日的看着主人在花田里快乐的玩耍，它的心中，渐渐升起了羡慕，然而它只是一个人偶，并不能动作，也不能跳进花田里去。
终有一天，一个女神出现在了它的面前，女神将人偶变成了一个人类女孩，女孩和自己的主人，一起快乐的在花田里玩耍着。
“……从此，人偶和主人过上了幸福的生活。”陶静将笔记本合上，看向夏逸和爱丽丝，“怎么样？”
“很美好的故事。”夏逸回答。
整篇故事其实十分俗套，画也惨不忍睹，但是陶静缓缓的声音，和安静的语调，让这个故事有了意外的吸引力。
要是使用小说里的术语来说的话，就是陶静的话语，有着极强的“笔力”与“文风”，将一个庸俗的故事弄活了。
夏逸羡慕有这种本事的人，但是他没有忘记自己的目的，他看向了爱丽丝，爱丽丝低着头，一动不动。
这个故事，有着什么样的效果呢？
后面的整个晚上，夏逸都在警惕着爱丽丝可能的暴起，但是爱丽丝并没有丝毫的举动。
这让夏逸心中想的，爱丽丝和陶静一起，一定会发生异常的想法动摇起来。
到了第二天早上，夏逸点开系统面板，更新了每天的存档，又点开【个人页面】看了一下。
他的身子僵住。
在【污染值】这一栏，本来的0变成了9。
什么情况？发生了什么！
回档到这个世界线之后，他特地确认过，【污染值】已经到了零。
就是说，这九点的污染值，其实是在昨天夜里涨上来的。
是陶静吗？是那个故事？
看了一眼睡在旁边的少女，夏逸惊疑着。
之前的世界线，自己也见到了故事，为什么【污染值】没有变化？是因为没有亲口听到少女讲述吗？
既然【污染值】涨了，也就证明陶静是真的发挥了作用吧！
爱丽丝也的确比之前沉默了一点儿，作用已经在发挥了吗？
这个故事不同于之前的故事，作用有些慢？
带着疑惑，夏逸抱着爱丽丝，回到咖啡馆。
整个一天，爱丽丝都靠在墙壁上，装着人偶。
不，女孩就是人偶。
静待着变化的产生，夏逸也思考着。
上次的故事，是公主变成了人偶，两人过上了幸福的生活，而这次的故事，是人偶变成了人类，两人过上了幸福的生活。
这两个故事的过程是相反的，不过，结局都是幸福的。
幸福？夏逸想到了上个世界线，人偶爱丽丝挂在嘴边的快乐。
幸福不就是快乐吗？
变成人偶幸福的故事，让爱丽丝杀人做偶，而变成人幸福的故事，会让爱丽丝做出什么样的事情呢？
爱丽丝，有着人偶的身体，但又想着人类一样可以活动，她就是人偶和人类的混合体……
看着好了。
没有需要夏逸等多久，晚上，睡着的他，感觉到身上压了什么东西。
睁开眼睛，夏逸见到的，是一个熟悉但又有些陌生的身影。


255. 震惊！某男子居然对人偶……（1/2）


在夏逸被窝里，趴在他的身上的，是一个人类女孩。
但这个人类女孩的容貌，夏逸十分熟悉，那是人偶爱丽丝的样子。
“爱丽丝？”夏逸惊讶着。
“逸。”爱丽丝坐起身，被子在她光滑的身体上滑下，露出女孩白皙的身体。
那是和人偶一样，完美无瑕，不似人类的身体。
在人类的姿态下，爱丽丝的容貌，已经可以和夏幽夏冥以及苏雪媲美。
夏逸一时被那美景吸引。
他的目光扫过女孩的胸前，又扫过女孩的小腹，最终落在自己的小腹上。
在他的脑中，浮现出了一副美丽的景象。
一座被雪覆盖的山峰，静静的坐落在地面上，在雪山的下边，因为大地的温度，一点儿积雪融化，在大地上汇成水潭。
“爱丽丝。”夏逸小心翼翼的伸出手，抚在了女孩的腰间。
刚触上去，他就感觉到了一股冰凉，这不是真的冰凉，而是在触摸了不似人间的事物之后，产生的错觉。
女孩，就像雪一样。
更加用力的触在雪上，夏逸听到了雪化的声音，那是极其清丽的声音，同时，雪也慢慢化开。
“现在有了。”爱丽丝按着夏逸说。
没有多说，夏逸抬起了女孩……
……
……
第二天早上，夏逸被从睡梦中醒来，第一件事，就是去寻找爱丽丝的身影。
女孩就躺在他的身边，还是昨晚的样子。
昨天有些急了，没有仔细观察，夏逸现在用手撑着脑袋，看着爱丽丝的样子。
不管是带点婴儿肥的脸颊，还是被子下面的纤细身体，都十分可爱，可爱得让人想……
看着爱丽丝闭着的双眼，夏逸放弃了这个想法。
他啧啧称奇着。
原来一个手臂高的人偶，居然可以变成一个人类女孩。
不愧是魔幻世界，就是神奇。
以这个为卖点的话，已经可以写一本小说，名字就叫“我的人偶女友”、“只要可爱，就算是人偶也*给你看！”，或者是“震惊！某男子居然对人偶做出这样的事”……
想到这里，夏逸露出笑容，他的笑容，被打开门进来的夏姝看到。
又看了看夏逸床上的陌生女孩，夏姝脸上露出震惊的神色。
她掏出了手机：“喂，妖妖灵吗？”
“我可以解释！把手机放下！”跳下床，夏逸抢过了夏姝手里的手机，挂掉了电话。
少女可不是一个善良的人，她说打妖妖灵，就打了妖妖灵。
“所以你准备怎么解释？居然对这种小女孩下手，你做好三年起步的准备了吧？”夏姝又看了床上的女孩一眼，她感觉女孩有点眼熟，“你是从哪里掳来的女孩？”
“我是会干那种事的人吗？”
向着夏逸的下身看了一眼，夏姝面无表情。
因为刚刚醒来，加上爱丽丝的刺激，夏逸现在的正在兴奋状态。
拿过裤子，将下身围上，夏逸和夏姝说：“那是爱丽丝。”
“居然是爱丽丝？”夏姝惊奇着，随后，她的表情又消失不见。
看着夏逸，少女说：“我原本以为你养着人偶，是感觉她可怜，没有想到，你居然是养来日的。”
“女孩家说话文明一点。”
“我说的不是事实吗？”
夏逸无法反驳，在知道爱丽丝是女主角之后，他就抱了一些想法，虽然只是一点儿想法，但也到底是想了。
对自己的欲望，夏逸一直十分诚实。
不过，诚实是诚实，承认是承认，这是两个不同的概念。
面对夏姝的提问，他转移了话题：“别人家妹妹都是主动送女人到哥哥床上，你还想拆散哥哥和女友，你就不能和别的妹妹学一学吗？”
这句话的效果比夏逸预想中的好得多，夏姝涨红了脸：“什么啊，为什么我要和别的妹妹一样送女给你。”
这时候不是应该说“你又不是我哥”或是“你想得美”这样的话吗？
别的妹妹，也不会送女人给哥哥啊！
夏姝的身上，果然也还有着古怪。
被夏逸审视的目光看着，夏姝不能忍受，她丢下一句“我走了！”，就匆匆跑下了楼。
看着少女的背影，夏逸想着算了，现在攻略爱丽丝才是要紧的事情。
对了，夏姝怎么会突然来自己房间，是有着什么事情吗？
下去再问吧。
回到卧室，夏逸见到爱丽丝也已经醒了过来，女孩坐在床上，看着自己的身体，特别是被夏逸糟蹋的部分。
拉起被子，夏逸盖住了她的身子：“不冷吗？”
“有点奇怪。”爱丽丝的回答和夏逸的问题不能对上。
“嗯？”夏逸疑惑着。
没有回答，女孩向着夏逸伸出了手：“穿衣服。”
就算是人偶，也是要换衣服的，之前都是小女仆在给她换，女孩从不自己穿衣服。
“在穿衣服之前，先洗一下澡才可以。”抱起爱丽丝，夏逸就进了浴室。
“自己可以洗吗？”将女孩放在花洒下面，夏逸问。
“不洗，逸帮忙。”爱丽丝一点儿动手的打算也没有。
为女孩洗澡，夏逸的内心倒是十分乐意，他的身体也同样十分乐意。不过不同于内心的乐意，身体的乐意并不是什么好事。
费了很大的精力，夏逸才忍住了让身体更乐意的冲动。
这也多亏了之前夏姝的锻炼。
等夏逸洗完出来的时候，小女仆也已经过来，将衣服准备完成。
将一件白色的甜美Lolita穿在爱丽丝的身上，又让小女仆给自己穿好衣服，夏逸抱着女孩，来到了楼下。
咖啡厅里，没有什么存在感的夏逸两个队友，惊奇的看着爱丽丝。
“队长，这是……”俞吉越看爱丽丝越是眼熟。
“是爱丽丝。”
“原来是这样。”
少年点了点头，他在心中感叹着，不愧是队长，居然对人偶都能下手。
他只是有些容易害羞，可不是一个迟钝的人，人偶爱丽丝前后的变化，明显是两人之间发生了深入交流。
真好啊，我也想要一个女朋友。
可是那些女人总是欺负我。
等等，女人欺负我，要是是女人偶呢？
“队长，你还有小姨子什么的吗？”


256. 榨汁机（2/2）


爱丽丝当然是没有妹妹的，所以夏逸也没有小姨子，俞吉的想法落空。
坐在咖啡馆里，夏逸一边喝着红茶，一边吃着点心。
那是小女仆刚刚做好的点心，咬了一口，夏逸就皱起了眉头。
小女仆的手艺，怎么不只没有进步，而且退步了？
不对，不是小女仆退步了，而是自己回到了回去。
在上个世界线，小女仆已经练了一个多月的手，所以点心做的已经还算可以，但在这个世界线，小女仆才开始学没多久。
要不要给小女仆补一下课呢？
在晚上夜深人静的时候。
还是算了吧，那样之后的小女仆，就不是自己想要的小女仆了。
虽然小女仆本身可以通过读档来恢复，但是自己对小女仆的感觉，是不会随着读档而变化的。
吃完点心，夏逸问起夏姝早上上去叫他的事情。
夏姝取出了一个文件，递给了夏逸：“市里进来了一只祟，松婆婆让我们尽快抓住它。”
接过文件，夏逸简单浏览了一下，上面说，那是一个少女模样的祟，能力是从裙子下面伸出的蜘蛛腿。
蜘蛛腿？
夏逸坐直了身子，他继续看着文件。
上面说，被称为蜘蛛女的这一只祟，在五天前的时候，摆脱了一个鬼斩役家族的围捕，慌不择路之下，进入了雾雨市。
这是真的慌不择路，城市里并不是什么安全的地方，特别是作为一线城市的雾雨市，里面有着松婆婆、苏雪和一个夏逸不认识的强者坐镇。
进来之后，由于结界的原因，蜘蛛女无法出去，只能死在这里。
她死亡之前，肯定也要弄死几个普通人。
夏逸又打开一边的柜子，拿出了另一份文件。
看着文件，夏逸点着头：
嗯，这个月的大巴车祸名额还有一整车，自杀的名额还有五人，见义勇为而死的名额还有一人，今年的恐怖分子袭击名额也没有用，这些肯定够用了。
到时候，把死掉的人，都按上这些理由，就能够解决了。
按理由是警察那边一个部门的事情，夏逸这个小队需要做的是让死亡人数不超过这些名额。
“结界有反应吗？”夏逸问向夏姝，结界的事情都是少女在负责，这一个多月来，他只去过一次。
“没有一点儿反应。”夏姝回答。
那个蜘蛛女，还有点本事嘛！
不对，在上个世界线，蜘蛛女可是过去玉齐市袭击了自己，就是说，她成功逃出了雾雨市？
要是她逃出去就更好了，省得自己费心。
将两份文件放起，夏逸派出俞吉和卞音出去巡逻，自己继续喝着红茶。
“打麻将吗？”夏姝掏出了手机，她熟练的开了房间，并拉上了夏幽和夏冥，就差夏逸。
“不打。”夏逸回答。
“不打？”夏姝惊愕着。
“戒了。”夏逸的注意力，现在都在旁边的爱丽丝身上。
我家爱丽丝真可爱，想……
听到夏逸说戒了，夏姝再看向手机里的画面，也感觉索然无味起来，她和夏幽夏冥说了一声，退了游戏，并将游戏卸载。
一切完成之后，她又看向夏逸，夏逸忙着喂爱丽丝吃点心，一点儿也没有注意到她的目光。
“哼。”站起身，夏姝离开了咖啡馆，她也去巡逻了。
咖啡馆里，只剩下夏逸、爱丽丝和小女仆，还有作为背景板和小女仆实验体的客人们。
到了中午，简单的吃了外卖，夏逸抱着爱丽丝，上楼午睡。
他本没有午睡的习惯，但没有什么比抱着女孩躺在床上更加具有吸引力的事情了。
“逸。”被夏逸抱在怀里的爱丽丝突然说。
“嗯？”夏逸看着女孩。
今天早上的女孩，虽然和他亲近许多，但还是和昨天一样沉默。
陶静的刺激，还在继续着。
转过身，爱丽丝将贴在夏逸身上的小屁股移开，她正对着夏逸，看着夏逸的眼睛。
没有移开视线，夏逸也直视着女孩。
过了一会儿，夏逸见到爱丽丝的眼睛越来越大，那是女孩距离他越来越近了，
将额头触在夏逸的眉间，爱丽丝咬到了夏逸的嘴唇。
居然这么主动的吗？
用手捧着女孩的脸颊，夏逸引导着生涩的爱丽丝。
接吻结束之后，女孩的脸上已经满是潮红。
她夹住了夏逸的大腿。
明白女孩的意思，夏逸将她抱起，放在了自己的身上。
身体轻盈的爱丽丝，十分适合这种姿势。
……
……
夏逸原以为，这只是爱丽丝初尝禁果，加上自己三级的【翻云覆雨】，所以让她有些痴迷。
但是，在接下来的几天里，女孩的痴迷丝毫不减，反倒让夏逸有些吃不消了。
不知道是不是因为爱丽丝的本体是人偶，那方面意外的出众。
不过，夏逸之前也没有全力使用三级的【翻云覆雨】，在不时采用一些新奇玩法的情况下，他还是稍微占了上风。
第八天早上，将从自己的身上倒下，一动不动的爱丽丝抱起，夏逸走进浴室。
夏逸一边给女孩清洗着，一边看了一下时间。
现在已经是中午十二点半，而他，是在早上六点半被爱丽丝弄醒的。
揉了两下自己的腰，夏逸感觉再这样下去，自己就要去买【商城】里的【逍遥丸】了。
先用花洒冲洗了一下身体，夏逸又和爱丽丝一起进了浴池。
将女孩放在自己的大腿上，夏逸看着她将嘴埋在水里，咕咕咕的吹着气泡。
他观察到，爱丽丝的双目无神，她的视线，并没有聚焦在任何地方。
“在想什么？”夏逸好奇着，在刚刚做完的情况下，爱丽丝会在想着怎么样的秘密呢？
等等，秘密？
夏逸这才想起，自己还需要攻略爱丽丝，寻找她的秘密。
因为这些天被爱丽丝榨的厉害，他快忘了还有攻略的事情了。
爱丽丝将水下面的脸抬起，昂头回答夏逸：“快乐。”
“那种事情当然快乐啊！”
不只爱丽丝快乐，夏逸也很快乐。不过，要是普通人的女友也有爱丽丝这样的榨汁能力，对方怕感觉到的不是快乐而是恐惧了。
说不定第二天就死在床上了。
“比坐在那里快乐。”爱丽丝继续说。
做那种事情，当然要比坐着快乐。
不对，女孩说的坐着，不是自己以为的坐着。
脑中闪过了一道灵光，夏逸看向了爱丽丝的眼睛。


257. 坐着的快乐（1/2）


爱丽丝口中的“坐着”，是指上个世界线，她拉着变成人偶的夏逸，在各个地方坐着的事情。
爱丽丝，想要让夏逸从“坐着”里感觉到快乐，但是夏逸并没有这种感觉。
现在，爱丽丝变成了人类，她从人类的交配行为中，感觉到了快乐。
“做人类，比做人偶快乐吗？”夏逸问。
迟疑了一会儿，爱丽丝点了点头。
“那你之前为什么那么执着于把人类变成人偶？”夏逸感觉自己已经接近了攻略的结局。
“因为不知道。”
伸出手，爱丽丝挽住了夏逸的脖子，她将身子抬起，又慢慢放下。
水面泛起波浪。
夏逸的大脑也跟着迅速活动起来，他列举着要点。
爱丽丝之前以为做人偶比做人类快乐，上个世界线，她受了陶静故事里，公主变成人偶幸福生活的刺激，想要将自己变成人偶，感觉到人偶的快乐。
但是，为什么她需要让自己感觉到人偶的快乐呢？
这是因为她想要证明，证明人偶比人类快乐。
但是她失败了。
在这个世界线，女孩受了陶静故事里，变成人类的人偶幸福生活的刺激，又想要证明人类并不快乐，所以变成人类，想要用自己的亲身经历来感觉一下。
但是，她不仅没有能够证明人类并不快乐，还证明了人类是真的快乐。
女孩的行动要点，就是“证明”，她为什么想要证明呢？
所有的证明都是因为遭遇了怀疑，或是直接遭遇了反对。
爱丽丝，之前被谁质疑过人偶并不快乐吗？
是她的主人？
所以，爱丽丝想要证明一下，就杀死了她的主人，把主人变成了人偶，结果因为技术不成熟，变成的人偶不是和她一样的能动人偶，而是和之前村子里的自己一样，不能动的人偶。
这样，女孩的证明就失败了。
她的心情，是不被理解的郁闷和对技术出错的气愤吧。
或许，还要夹杂一点儿对主人的歉意。
【成功攻略C级女主角-爱丽丝】
【获得经验*100】
【获得兑换点】
【获得[爱丽丝的宝箱]】
攻略达成了吗？而且还有了一个宝箱？
点开系统面板，夏逸就要顺便开下宝箱。
这时候，系统面板上有出现了一个小光幕：
【还有[升级宝箱]未领取】
升级宝箱？什么情况？
在记忆中，夏逸很快就找到了原因。
攻略完夏姝之后，他升到了六级，获得了一个升级宝箱，但因为系统更新的事情，忘了点击领取。
之后又因为突然冒出来的序幕完成，正剧开始的事情，忘了这个宝箱。
立即点击了一下领取，夏逸得到了升级宝箱。
【打开[升级宝箱]】
【获得自由属性点*1】
【获得道具-心灵之珠】
【心灵之珠：可以进入达成攻略的女主角的记忆世界】
进入女主角的内心世界里去？而且前提条件是攻略达成？
夏逸看向了怀里的爱丽丝，爱丽丝紧紧抱着他，身子绷紧着。
点击了一下【心灵之珠】，夏逸取出了那样东西。
那是一个灰蒙蒙的珠子，珠子浮在空中，里面的灰色雾气弥漫出来，将夏逸和爱丽丝包裹。
……
但面前的灰雾散去之后，夏逸看到了一个陌生的天花板。
又穿越了？
不，应该是又到了哪个记忆空间里吧！
那个【心灵之珠】是一拿出来，就主动发挥作用吗？
他试着操控自己的身体，但身体一点儿也没有动作。
在记忆空间里的他，是不能自己行动的，看来，这的确是记忆空间。
只是现在记忆的主人是在做什么，躺在床上看天花板做什么？
记忆的主人，并不能听到夏逸的吐槽，面对天花板的视线，也一直没有移开。
面前明亮的天花板，也在时间的流逝下，慢慢暗淡下来。
这是因为天色暗下来了。
直到陷入完全的黑暗，夏逸还是没有见到记忆的主人移开视线。
并且，夏逸察觉到，这具身体一下也没有眨动眼睛。
这果然是爱丽丝的身体吗？
那么，爱丽丝现在是在做什么？
夏逸慢慢等待着，等到黑暗退去，光芒降临。
咔——
一声轻响传来，那是打开门的响声。
随后又跟着响起的，是一个女孩的声音：“是人偶诶！”
她的脸，出现在了爱丽丝的视线中，同时也出现在了夏逸的视线中。
那是一个大概小学一二年级的小女孩。
小女孩抱起爱丽丝，兴奋的来到外面，夏逸趁机看着四周。
他现在所在的，是一个小洋楼，看楼里的装潢，大概是民国时期。
爱丽丝也是一个老奶奶了啊！
小女孩将爱丽丝带到了自己母亲的面前：“妈妈，妈妈，看，人偶！”
“啊，是的呢。你舅舅说留了一份礼物给你，应该就是这个了。”
“人偶！”小女孩高兴的将爱丽丝举起。
夏逸将小女孩的神情收在眼底，他想：
这就是之后被爱丽丝杀死的主人吗？
话说那个珠子让我进来记忆世界作什么？攻略都已经达成了，我完全不需要再知道女主角的秘密啊！
但是，升级宝箱里的东西，每一个都有着用处，这个珠子，也一定不简单。
看下去就知道了。
在小女孩将爱丽丝抱到自己房间，并取了爱丽丝这个名字之后，画面进入了快进状态。
小女孩迅速的长大，她的父母都是留洋归来的新青年，在父母的教导下，她也成为了一个新潮的少女。
她搬了好几次家，但是爱丽丝一直没有丢弃。
这些年，爱丽丝也一次没有显露过自己可以动的事情。
在她十六岁生日的时候，画面终于从快进变成了一般速度。
参加完生日宴会，少女穿着白色的裙子回到房间，裙子有着污渍，她喝了一些酒，欢闹了一些。
将裙子脱下，她换上睡衣，随手就要将裙子放在桌子上。
有些醉意的她，没有注意到桌子上还放着爱丽丝。
看着距离自己越来越近的，脏污的裙子，十年没有动作的爱丽丝，向着旁边移了移身体。
她的动作没有逃过少女的眼睛，少女愣在了原处。



258. 浴池play（2/2）


“我眼花了？”少女摸了摸自己的额头。
她又看向爱丽丝，爱丽丝安安稳稳的坐在桌子边，刚刚的移动，好像是她的错觉。
松了口气，少女露出笑容：“人偶怎么可能动，我真是喝多了。”
说着，她就伸手摸向了爱丽丝。
她的手摸了一个空。
她的手因为刚才抓裙子，也有着一点儿污渍。
一次看错，是正常的，但是两次看错就不怎么正常了。
少女有些慌了，她又将手伸向了爱丽丝，爱丽丝也再次躲开。
咚——
少女坐在了地上，她的屁股和地板接触，发出巨大的响声，夏逸都为她感到疼痛。
“人偶，居然动了！”少女瞪大眼睛看着爱丽丝。
她这是修行不佳的体现，要是换做二十一世纪的死宅们，别说惊慌了，身子不给你捅穿都是思想不够成熟。
爱丽丝又动了起来，她举起桌子上的台灯，将脏衣服推了下去。
看着又将台灯摆好，乖巧坐着的人偶，少女愣神着。
过了三分钟，她终于反应过来，她又伸手去摸爱丽丝，又一次被爱丽丝躲开之后，发现了手上的污渍。
清理了污渍，她举起爱丽丝。
“你是童话故事里的精灵吗？你是一开始就能动，还是现在才会动的？是因为我很懂事，所以上帝把你给我了？”
夏逸在心中吐槽着：你懂事的话，青蛙都能骑在兔子的身上。
在之前快进的画面中，夏逸可是见到了少女的调皮，别的不说，在生日晚会上喝醉，还把礼服弄脏，可不是一个乖乖女可以做出的事情。
爱丽丝没有回答她，少女也没有在意，她洗了澡，将爱丽丝抱在怀里，和她说着私密话。
“斯密斯现在在追求我，你说我要不要答应？听说他那方面的能力不怎么样。”
“苏立人的能力到是一致受到赞扬，但是他没有钱。”
“要是他们两个人能够合在一起就好了。”
……
接下来，画面又开始快进，夏逸看着少女白天和“斯密斯”出去鬼混，晚上和“苏立人”一起滚床单。
这个少女，也不是什么好女人啊！
画面继续快进，直到五年后。
在这五年里，少女换了有十来个男伴，每天潇洒玩乐。
不过，她对于爱丽丝的喜欢倒是一点儿也没有少，经常托男伴去找著名服装设计师给爱丽丝做衣服。
没有男人的晚上，也都是抱着爱丽丝睡觉。
第五年，少女的父母因为参加了一场游行而被打死，她直接放弃了学业，每天流连在各种宴会中。
“人这一生，是一定要死的，享受每一天的生活，才是最重要的。”抱着爱丽丝，已经不是少女的少女说。
“爱丽丝你虽然可以避开岁月，但是每天坐在那里的生活，真是一点儿意思也没有呢！”
这就是诱因吗？夏逸思考着。
附身在爱丽丝记忆里的他可是知道，爱丽丝每天坐在那里，心情十分放松，也十分愉悦。
“昨天我和荣大林一起，玩了一个新的玩法，真是刺激，可惜爱丽丝你是人偶……人偶好像也可以。”少女将手指伸向了爱丽丝的屁股，但被爱丽丝推开。
“很快乐的，绝对比你做人偶要快乐多了！”少女也没有坚持，她叹了口气，“要是你是人类就好了，我就可以让你体验到真正的快乐。”
画面又开始快进，少女每天回来，都要抱着爱丽丝，和她说自己是多么多么的快乐，同时又对爱丽丝人偶一样的生活表示遗憾。
这样过去了一年，在少女又一次炫耀试了新玩法的时候，爱丽丝一手撕破了少女的脖子。
“我很快乐，人偶才是最快乐的。”爱丽丝第一次开口说话。
然而，脖子破开的少女，已经没有回答她的能力。
蹲下身，爱丽丝将少女的眼睛挖下，装在了另一个人偶里，那个人偶是少女买来陪她的。
一切弄完之后，爱丽丝将满是血的手掌擦干净，又将少女变成的人偶小心翼翼的放在了自己经常坐着的地方。
少女的死亡，很快被发现，警察无法寻找到凶手，加上少女无父无母，这件事情，就这么不了了之。
唯有少女的姘头们，过来看了看，他们合资将少女所住的屋子买了下来，作为纪念。
爱丽丝和少女变成的人偶，也因此得到了安宁。
每到晚上，爱丽丝就会问少女人偶：“你开心吗？”
“你开心吗？”
“你开心吗？”
“你开心吗？”
……
终于有一天，少女人偶从桌子上落下，撞在了地上。
眼眶里的眼球蹦出，滚到了柜子的下面。
爱丽丝伸手去摸，摸出来的眼球上，插了一小片碎玻璃。
眼球已经没有用了。
坐在地上，爱丽丝盯着手上的眼球，看了一整个下午。
夕阳落下，大地黑暗那一瞬，她喃喃说：
“你不快乐吗？”
……
……
夏逸的眼前，蓦地出现了光亮，他已经回到了浴室里，在他的身上，还坐着爱丽丝。
爱丽丝还紧紧抱着他的身子。
此时，夏逸也有了感觉，他抱住了爱丽丝的身体。
十秒后，一人一偶瘫在浴池里。
夏逸向着四周看了看，想要找到【心灵之珠】跑哪里去了。
他很快就找到了珠子，但是，他却没有心思去管那个珠子了。
他的眼睛，盯着爱丽丝的肚子。
这不是因为女孩的肚子大了起来，他还没有那种漫画一般的爆发量。
吸引他目光的是，爱丽丝肚子里的一个光球。
那是一个拳头大的光球。
和人偶做多了，会导致人偶生出光球来？
不，这是因为刚刚记忆空间的事情吧。
光球上，有着一个小小的光幕，夏逸将光幕放大，看清了介绍。
【人偶之理：传说中，有着一个人偶，她会在夜深人静的时候，将主人的意识转换到一具人偶上，让主人在不能说话，不能动的人偶里，度过一生】
人偶之理？之前在玉齐市的时候，那个召唤青蛇古妖的老人，也说过“青蛇之理”，这两者有着什么联系？
夏逸下意识的伸出了手，就要去拿爱丽丝肚子里的【人偶之理】。
但是，他及时将手停住，头上冒出冷汗。


259. 肚子有点怪（1/2）


夏逸突然想到了一个问题。
之前青蛇会老人说的“青蛇之理”，是指那个侍女成为青蛇之后的过程记忆，而现在人偶爱丽丝变成鬼故事中的人偶的过程记忆，自己已经知晓。
就是说，现在爱丽丝肚子里的光团，不只是记忆，还有别的东西混在里面，不然的话，为什么自己在知晓了【青蛇之理】之后，没有冒出光团来？
光团在爱丽丝的肚子里，是代表着，这个光团是爱丽丝的一部分，还是说这个光团就是爱丽丝呢？
夏逸怀疑着。
要是取出光团，是不是爱丽丝本身就会消失掉？
他又想起了在系统更新之后见到的那一个空间，在那个空间里，有着【回忆】这个选项，【回忆】里面，没有自己攻略成功的女主角。
自己当时以为，那是因为自己之前攻略的女主角太低级，没有资格进入【回忆】，现在想来，是不是因为女主角还存在着？
虽然这些知识夏逸的猜测，但是猜测往往就是事实。爱丽丝乖巧又能干，夏逸可不想让女孩消失。
他又想起了方蓓。
在攻略了总是杀小姨的方蓓之后，夏逸得到了【青蛇之灵】，随后方蓓就消失不见，各个世界线都没有了她的身影。
现在爱丽丝肚子里的光团，也和【青蛇之灵】有些像。
就放着吧，反正也没有强制要求回收，而且收来也没有什么用。
这样想着，夏逸抓过旁边浮着的【心灵之珠】，放进了【背包】里。
在珠子消失之后，爱丽丝肚子里的珠子也消失不见。
不对，不能说是消失不见，而应该说是隐藏起来。
“逸。”爱丽丝还不知道自己经历了怎么样的危险，她抓住了夏逸的手臂，让他摸着自己的脑袋。
夏逸也低下头，让爱丽丝摸着自己的头发。
这个动作，在记忆空间里，那个少女也经常对爱丽丝做。
……
接下来的时间，夏逸将攻略的目标，又放回在陶静的身上，不过并没有什么进展。
因为爱丽丝的积极，夏逸根本没有精力去和陶静深入交流，不进行深入交流，只是普通探查的情况下，他根本看不出陶静不平凡的地方。
时间很快过去，距离系统说的，两个月后的世界末日，逐渐接近。
两个月后，夏逸的大厦中。
“快乐吗？”从夏逸的下面爬上来，爱丽丝问着夏逸。
“嗯。”一边摸着女孩的头发，夏逸一边看着她微动的喉咙。
那是极其细腻的喉咙。
“下面就让爱丽丝快乐吧！”夏逸抱住了女孩。
爱丽丝本就没有害羞的情绪，加上又是老夫老妻，她十分积极的配合着夏逸。
一个小时过去，扶着爱丽丝绷紧的背脊，夏逸亲吻着她的嘴唇。
无力的在夏逸的身上趴了一会儿，爱丽丝又精神起来。
她滚下夏逸的身子，侧躺在夏逸的旁边，面朝少年。
女孩摸着自己的肚子。
“这里，感觉有些怪。”
听到她的话，夏逸心中一惊，他首先想到的是怀孕两个字，但随后他又否决了这一点。
就是怀孕，两个月也不能有明显的感觉。
莫非是【翻云覆雨】进阶，自己的“爆发力”提升了？
打开【个人面板】，【翻云覆雨】的技能也没有变化。
那么是什么原因？
夏逸想到了今天就是一百二十天的最后一天。
世界毁灭？世界毁灭和爱丽丝有关？
反正就是明天了，看看就是。
整个一天的时间，夏逸哪里也没有去，就和爱丽丝一起在卧室客厅浴室里来回着。
到了晚上十一点，还有一个小时就到第二天的时候，夏逸才和女孩一起，来到了楼下。
“我还以为你死在上面了。”夏姝的表情不善。
小女仆给夏逸上了一杯枸杞泡的茶。
俞吉给夏逸竖了一个大拇指。
卞音看了一眼夏逸的下身，有些跃跃欲试。
曲起手指，弹了一下夏姝的脑壳，夏逸坐在座位上，将爱丽丝放在自己的大腿上。
他端着泡枸杞的保温杯，感叹着自己也进入了老年。
“现在怎么有空下来了？”夏姝这次不是找茬，而是真的好奇。
“马上就是世界末日了，下来看看最后的光景。”夏逸如实说。
但是，众人并不相信。
“什么世界末日，就是骗妹妹，也要想个好点的借口啊！”拿起面前的点心放进嘴里，夏姝放弃了询问。
夏逸看了她一眼，不知道从什么时候起，少女又开始以自己的妹妹自居。虽然对自己的态度还没有在村子里的时候亲密，但也比一开始好了许多。
不过夏姝已经不是女主角，没必要关注。
夏逸又看向俞吉和卞音，两人也是一副不信的样子。
只有小女仆，半信半疑着。
“还有四十九分钟。”夏逸看了一下时间，说。
五个人凑在一起，玩了一局游戏，时间就接近了十二点。
看着手机上变化的秒数，夏逸在心中倒数着。
十……九……八……七…………三……二……一……零。
一道光芒，在夏逸的胯下亮起。
准确来说，是从夏逸大腿上的爱丽丝身上亮起。
女孩浮在了空中，她的眼睛、她的头发，从金色变成了灰色，灰色的雾气，在她的身上出现，迅速向着四周扩散着。
整个城市，很快就笼罩在了灰色的雾气下。
雾气并不浓，夏逸看向了夏姝，夏姝没有理睬他的视线，少女的全部的心神，此刻都在爱丽丝的身上。
爱丽丝身上的异变还没有结束，在灰色雾气后面冒出来的，是黑色的泥浆。
那是和鬼萝莉翠从夏逸身体里出来时带出来的，一样的黑泥。
不过这次从爱丽丝的体内冒出的，不是小小的一点，而是如同江河汹涌而下一般，无穷无尽。
那些黑色的泥浆一触到夏逸的身体，夏逸就感觉意识陷入了黑暗之中，同时，一个更加漆黑的东西，吸引着他过去。
那是一个漆黑的球形，但是，那不是黑色光球，而是类似于在一片黑色的幕布上，戳穿了一个洞一般。
那个洞的黑，与周围幕布的黑，不是一种黑。
在触到那个黑洞之前，夏逸听到了提示音。
【角色已死亡】
【是否读档】


260. 肚子里的（2/2）


黑色的死亡空间里，夏逸盘坐着，思考刚才的事情。
看来，系统所说的末世，就是爱丽丝的身体里会涌出黑色的泥浆出来。
不知道那是什么东西。
虽然感觉没有用，但还是给苏雪她们看一看吧。
读档回到世界毁灭之前的一天，夏逸带着人偶爱丽丝和苏雪，回到了玉齐的苏家宅子，进入了地下室。
在午夜到来，第二天开始后，爱丽丝也如同之前一样的冒出黑色的泥浆出来。
夏冥和夏幽使用捆着他们的锁链挡在前面，锁链触碰到黑泥，立即融化开来。
但是，没有了锁链的夏幽和夏冥，却一点儿也高兴不起来。
两人拉着夏逸，跳出了地下室，和苏雪一起，立在了宅子的屋顶。
“下面是什么情况？”夏逸问。
“是我们应该问你吧！你从哪里弄来的这么危险的东西啊！”也正是因为感觉到黑泥的危险，夏幽和夏冥才没有立即跑掉。
“有点古妖的气息。”苏雪说。
“古妖不是这样的气息，准确来说是古妖有点这东西的气息。”夏幽纠正着。
“所以我们应该怎么办？”夏逸看向三人。
“凉拌。”夏冥耸了耸肩，“我和幽幽对这玩意也没有办法，按照这个速度，在一天的时间里，整个现世都要被吞没了。”
在少女说着的时候，黑泥已经爬上了宅子的墙壁，将整个宅子化在了体内。
夏冥的背后出现了一对肉翼，夏幽抓着她的一只腿，苏雪抓住她的另一只腿，夏逸被少女抱在怀里，四人飞在空中，看着下面黑泥灭世的场景。
“虽然我可以飞好久，不过看样子在吞噬了地面的事物之后，这个黑泥还会向空中发展哦！”夏冥表示空中也不是一个安全的地方。
“去‘山’。”苏雪说。
“在哪？”
在苏雪的指引下，四人来到了东海的边缘。
在海上，有着一座火山岛，山，指的就是这里。
在里面，夏逸见到了许多别的鬼斩役，那都是比苏雪差不了多少的鬼斩役们。
在里面，夏逸也发现了许多的女主角，S级的没有，A和B的几乎每两个女人里就有一个。
这是一个宝库啊！
将这个岛人位置记下，夏逸想着等到自己攻略完了手里的女主角，就来这里进行攻略。
不同于夏逸的轻松，那些鬼斩役们十分惊慌，他们撑起结界，想要阻拦跟着来的黑泥，但在黑泥的作用下，别说是阻拦，就是暂缓黑泥的步伐，都没有做到。
夏逸、苏雪和夏幽，也再次挂在了夏冥的身上，飞在空中。
“怎么办？”苏雪也没有了办法。
“去阴界？”夏冥说出提议。
去阴界的话，需要舍弃身体。
“没有用。”夏幽否决了这个提议。
她看着下面的黑色海洋：“下面的黑泥，也在向着阴界渗透。”
“那幽世呢？”夏逸说着。
“去阴界的话，我们只是没了身体，还有着精神，但是去幽世的话，身体和精神都要丢掉，会变成什么样呢？”夏冥幽幽的说。
就是说，到了幽世就会变成什么也不是的状态吗？
丢了肉体和精神，人还剩下什么？
“这个黑泥，应该就是从幽世来的，去了也没有用。”夏幽补充说。
“要是时间能够倒流，在爱丽丝漏出这种黑泥之前，可以进行阻拦吗？”夏逸问，作为一个可以回档的人，他的眼界，从不局限在面前。
“人偶只是一个钥匙，杀了她，这个黑泥只会再花上一点儿时间，就能强行破开门，没有作用的。”夏幽误会了夏逸说的阻拦的意思。
一点儿没有办法也没有吗？
夏逸知道，夏幽说的钥匙并不是爱丽丝，而是那个【人偶之理】。
现在只有拿出那个的选择吗？
在黑泥向着天空袭来的时候，夏逸点击了读档，回到了【人偶之理】显露的那一天。
看着身上的痉挛的爱丽丝，夏逸伸出手，抓住了她肚子里光团。
女孩的人影，立即变得虚幻起来，如同水里的幻影一般，摇晃破碎，消失不见。
唯有依旧坚硬的小夏逸，和手里的光团，证明着女孩刚刚的存在。
果然消失了啊！
将【人偶之理】收进【背包】，夏逸点击读档，回到了昨天。
本该在他身上的爱丽丝，没有丝毫的踪影，床上只有他一人。
坐起身子，夏逸调出系统面板，在【存档】的上面，点击了【返回标题画面】。
世界化作色彩，被光幕吸收，整个世界变成了一片纯白，漆黑的光幕，也化作了几个选项。
夏逸点击了【回忆】。
里面果然有了一个“爱丽丝”的档案。
点击一下，夏逸的面前又出现了一个日历，那是他从见到爱丽丝开始的日历，日历不少还有着好几层，那是他读档的记录。
随手点击了刚刚遇到爱丽丝的日子，夏逸发现自己出现在了夏家村子里，而他的手中，正拿着爱丽丝。
在【回忆】里还能见到吗？
夏逸下意识的想要将人偶举起，让她坐在自己的肩膀上。
除了女儿抱之外，爱丽丝最喜欢的就是这个位置。
但是夏逸发现，他并不能控制这具身体，身体自顾自的伸出手，掀起了爱丽丝的裙子。
原来如此，“回忆”果然只是回忆。
退出记忆空间，夏逸回到了纯白的世界里。
他看着面前的游戏标题一般的界面，慢慢坐了下来。
这个世界，到底是一个什么样的世界？
游戏？真实？这个并不重要，重要的是以后没有爱丽丝了。
夏逸有些不能接受。
虽然人偶滥杀无辜、手段残忍，可她很可爱啊，而且很也听自己的话。
她也不是因为什么邪恶的原因去杀人的。
坐在地上的失意了一会儿，夏逸站起身。
垃圾游戏就是这么一个剧情，也没有办法。
不过，游戏总会通关，要是通关的话，就能知道这个世界，到底是一个什么样的东西了吧！
说不定还能把爱丽丝弄回来。
点开【制作人员】，夏逸看着里面的乱码，对世界的构成好奇起来。
点击【读档】，他回到了人偶爱丽丝消失的那一个时间点。
又打开系统面板，他却发现，还有五十六天世界毁灭的那个倒计时，还在一秒一秒的减少着。


261. 新的玩法即将出现（1/2）


爱丽丝已经消失了，怎么世界毁灭的倒计时还在？
夏逸又想起了之前夏幽说的话，她说，爱丽丝就是黑泥涌出的钥匙。
正常而言，钥匙都不只一把。
除了爱丽丝，还有别的女主角会导致世界的毁灭吗？
是陶静？
除了爱丽丝之外，夏逸知道的C级女主角，只有陶静一人。
总不可能是“山”里面的那些A级或是B级的女主角吧？作为一个游戏，循序渐进才是应该的，不可能一下子跨那么大。
陶静又是有着什么样的罪恶呢？
完完全全是一个普通人样子的少女，为什么会成为一个C的女主角，她的故事，又为什么会导致爱丽丝罪恶的显露？
接触了那么多个女主角，陶静是最让夏逸看不懂的。
不过少女害羞的表情和圆润的屁股是真的好看。
下一个攻略目标，就是陶静了。
到了晚上的时间点，夏逸再次走向了少女的家里。
走进小区，通向陶静家的那一条路，并不是一个大路，平时走的人也少。
夏逸走在路上，周围一个人也没有。
他没有在意，自顾自的走着，在他拐过一个拐角的时候，一个黑影从旁边的花坛里跳出。
虽然不在警惕状态，但被捅了那么多次的夏逸，已经有了一些传说的直感，他一个翻滚，躲开了黑影的袭击，又使用【念力】，托着自己迅速后退着。
同时，他也看清了袭击自己的黑影的样子。
那是夏逸的熟人，蜘蛛女。
这个蜘蛛女怎么在这里？她为什么袭击我？
感觉有些不妙的夏逸打开了【个人页面】，他发现自己污染值后面的数字，又变成了10。
在这个世界线我不是没有变成人偶吗？
哪里来的污染值？
没有给他思考的时间，蜘蛛女又扑到了他的面前，挥舞出了裙子下面的蜘蛛腿。
使用【念力】，夏逸推向了蜘蛛女，在没有防备之下，蜘蛛女被他推离了一段距离，蜘蛛腿也挥了一个空。
利用这个空隙，夏逸点击【背包】，取出了【赤发鬼之发】和【鬼切】。
现在的他可不是人偶的弱鸡状态，全盛下的他，可不怕蜘蛛女。
握紧手里的【鬼切】，夏逸挥出了剑。
蜘蛛女使用蜘蛛腿一戳地面，借着反作用里躲开了夏逸的剑，但是，她并没有下一步的行动，而是愣神的看着夏逸。
夏逸也没有继续上前攻击，而是和蜘蛛女说：“你还记得那年高铁上的少年吗？”
蜘蛛女当然不可能认识他，虽然夏逸在她手下死了十好几次，但都是在别的世界线。
“是你们！”蜘蛛女发出惊呼。
嗯？还真的认识我？
这次轮到夏逸愣神了。
等等，她说的是“是你们”，就是说，她认识的不是我，而是“我们”这个群体。
这是什么意思？
夏逸不得其解。
“你们这些家伙，居然用这样的方法来引诱我，真是太卑鄙了！”说着夏逸不懂的话，蜘蛛女冲了上来。
夏逸也放弃了询问，蜘蛛女又不是女主角，不需要解开什么秘密。
他挥舞着【鬼切】，迎上了蜘蛛女挥过来的蜘蛛腿。
蜘蛛腿当然不可能是【鬼切】的对手，黑色的蛛腿断落在地上，紫色的血液洒了出来。
明白自己不是夏逸的对手，蜘蛛女就要逃离，但被夏逸的【念力】扯了一下蜘蛛腿，倒在了地上。
走上前的夏逸，一剑刺穿了蜘蛛女的心脏。
“这对你之前的回报。”夏逸和临死前的蜘蛛女说。
看着抽搐起来蜘蛛女，夏逸为了防止她没有死透，又挥舞【鬼切】，割下了她的脑袋。
这么杀了她，似乎太便宜她了，自己刚刚穿越过来的时候，被她慢慢吃掉的场景，可是给了当时的自己极大的刺激。
看了一眼除了蜘蛛腿外，和普通美少女没有什么不同的蜘蛛女，夏逸思考着自己以牙还牙的可行性。
还是算了，虽然是游戏，但玩太过变态的东西也不好。
收起【鬼切】，夏逸给卞音打了一个电话，让女人过来收拾现场，就走向了陶静家。
路上，他点开了【背包】。
他还有着一个自由属性点，还有一个爱丽丝的宝箱没有使用。
先开宝箱吧！
【打开[爱丽丝的宝箱]】
【获得道具-自动人偶】
一个金发金瞳的人偶，出现在了夏逸的手中。
看到人偶的样子，夏逸惊讶着。
那是和爱丽丝一摸一样的人偶。
【自动人偶：可以根据主人的意志进行活动的人偶】
试着向人偶里输入了咒力，夏逸感觉到自己和人偶有了一丝联系，通过这丝联系，他可以控制人偶。
在他的控制下，人偶从他的手掌上跳到地面，来了一段极乐净土。
有着控制【替身娃娃】经验的夏逸，控制人偶十分自然。
可惜这具人偶和普通人偶一样硬邦邦的。
收起人偶，夏逸又看向了自由属性点。
现在他的基本属性是：
【力量：11+3】
【敏捷：12+2】
【意志：14+1】
【感知：9】
【魅力：15+3】
意志和魅力都已经突破十五点拿到了技能，现在还差一点就能破十五的有敏捷和力量。
加在敏捷上，还是加在力量上呢？
还是说，加在感知上？
之前，夏逸以为感知才是最重要的属性，因为感知和冥想法的修行直接挂钩。
但是现在，经过了种种事件的他，对冥想法这种来力量慢的方法，已经不怎么在意了。
能不能攻略女主角，和他的实力也没有什么关系。
想了想，夏逸将一点属性点点在了敏捷上。
天下武功，唯快不破。
破了就跑，别人也追不上。
【满足了一定条件，获得技能-镜中穿梭】
【镜中穿梭：在镜子里穿梭的能力】
在镜子里穿梭？
夏逸又看了看【背包】里的人偶，面色古怪起来。
这是要让自己玩cosplay吗？
不过，这个能力也的确十分方便。
放弃了过去陶静那里，夏逸使用这个能力，跳进了一边的小池子里。
水面，也是镜面。
同时，郊外研究所，正在淋浴的苏雪后面的浴缸里，泛起波纹来。
从浴缸里，伸出了一只手。


262. 新的玩法（2/2）


从浴池里起来，夏逸看着还在淋浴的苏雪，悄悄来到了少女的身后。
他先将手臂伸到了苏雪的腋下两旁，然后突然抓了过去。
然而，他想象中的，苏雪大吃一惊的情形并没有出现，少女十分镇定的扭过头，白了他一眼。
“好玩吗？”少女说。
“虽然你一点儿反应也没有让我有些失望，但是这个失望很快就被手上的感觉冲散了。”夏逸动起手指。
“别闹。”苏雪拨开了夏逸捣乱的手，“你一出来的时候，我就感觉到了，你这次是又得到了什么能力？”
“一种可以在镜子里穿梭的力量，距离不能太远，大概是半个市区的范围，不过可以连续使用。”夏逸并不放弃，他又将手伸了过去。
“等我洗完啊。”少女躲闪着。
“没有关系，我帮你洗，里里外外都清洗一遍。”
脱掉身上的衣服，夏逸帮助苏雪进行了彻底的清洗，每个角落都没有放过。
两个小时后，终于从浴室里出来的苏雪，已经是满面红晕。
她拉着夏逸的手，迫不及待的就来到了床上。
对于她来说，两个小时还不算劳累，起码再来两个小时才能满足。
“等等，我们换一个玩法。”
“什么玩法？”苏雪好奇着，夏逸每次带来的新玩法，都让她感觉十分刺激。
“你这里有小镜子吗？要两面。”夏逸问。
“应该有。”在抽屉里翻了翻，苏雪掏出了两面手掌大的镜子。
接过镜子，夏逸将它放在了椅子上，让苏雪坐上去。
苏雪已经明白了夏逸所说的玩法，她羞涩中带着兴奋的坐在了镜子上。
另一边，夏逸也将镜子压向了下面。
……
……
这种玩法，完全超乎了苏雪的想象，少女的兴奋度极大的上升了，夏逸轻易的解决了她。
躺在夏逸的怀里，苏雪将夏逸放在自己身上的手掌换了一个位置，问他：“你哪来这么多花样？”
“你要是有新花样的话，也可以告诉我啊。”
“这种事情真是太变态了。”想到刚刚的情景，苏雪的脸上泛起红晕。
“这还不是正确的玩法呢，找一面曲面的镜子，放在你的小内内里面，在你走路的时候或是在别人面前的时候突然袭击，才是真正的刺激。”
夏逸不认为苏雪开放到这种的地步，所以根本没有尝试这种玩法。
苏雪也的确接受不了这个，她捶打了一下夏逸的肩膀，表示着自己的态度。
“对了，你的研究怎么样了？”夏逸想起了苏雪在这里的真正原因，对于鬼萝莉翠的事情，他也有些好奇。
“没有什么进展，那些幽世的古妖到底是个什么存在我们根本弄不清楚。”
想要去到幽世，必须抛弃肉体和灵，除去这两个之后，生物到底还剩下什么，这是一项未解之谜。
“我可以去见见她吗？”夏逸想要问问黑泥的事情。
“现在去吗？”
“当然是在明天。”搂着苏雪，夏逸凑向了少女的嘴唇。
一夜过去，太阳升起。
又进行了早安的活动之后，夏逸和苏雪一起，来到了收押鬼萝莉翠的地方。
“今天又来做什么？”对经常过来割自己肉研究的苏雪，鬼萝莉翠没有一点儿好感。
她的视线移动，又见到了夏逸：“你也来了啊！”
“我想要问你一件事情。”夏逸走上前，他看着鬼萝莉翠现在的样子。
女孩被一根黑色的锁链捆着，倒吊在一个玻璃的容器里。
那黑色的锁链，和捆着夏幽夏冥的锁链看起来差不多，上面也有着一个使用钥匙才能解开的锁。
“别想了，你问什么我都不会告诉你的。”鬼萝莉翠并没有配合敌人的想法。
“就算是世界毁灭的事情也一样吗？”
“世界毁灭？那关我什么事情？”鬼萝莉翠并不在意。
“是我说的不清楚，准确来讲，是世界被吞噬。”
夏逸注意到，在他说出这句话之后，鬼萝莉翠的瞳孔扩张开来。
女孩看向了夏逸：“你知道了什么？”
“也没什么，就是见到了黑泥一样的东西而已。”
“你们研究了我带着出来的‘泥’？”
“原来你们把那玩意叫泥啊，不过，我说的不是你从我身体钻出来的时候带出来的那个，而是从另一个祟身体里涌出来的。”
旁边的苏雪，听着两人谈着世界毁灭的话题，一脸茫然：
我好歹也是世界最强的鬼斩役之一，居然还没有自己家小白脸知道的多？
不过这也不是第一次了，之前青蛇降临的事情，还有鬼萝莉翠降临的事情，夏逸知道的都比自己多。
想到这里，苏雪安心下来。
要是平常的话，鬼萝莉翠会借着这个嘲笑一下少女，但是此刻她完全没有心情。
“泥涌出来？从谁那里？你怎么可能知道这件事？”鬼萝莉翠发出连续的提问，“既然涌出来了，你又怎么可能没有事情？”
“通过某些不便透露的方法堵住了。”夏逸当然不能说出读档的事情。
“堵住？”鬼萝莉翠露出不屑的眼神，“你用什么堵，用你的小鸡儿吗？”
“……”
鬼萝莉翠的不屑夏逸可以忍受，但是她在鸡儿前面加的“小”字，让夏逸无法不有所行动。
“堵不堵得住黑泥我是不知道，不过堵住你的嘴是没有问题的。”
“你来啊，看我不咬断它！”
“呵呵。”将旁边的一台显示器关闭，形成镜面，夏逸钻了进去。
三秒后，他带着一样道具又钻了回来。
“你把刚才的话再说一遍看看？”举着可以戴在别人脸上的道具，夏逸说。
看着夏逸手上的道具，鬼萝莉翠很快就判断出了作用，她闭上了嘴，视线看向了别处。
见到女孩识相，夏逸将手里的道具丢回了屏幕里，拍了拍手：
“现在告诉我那个是什么。”
“不知道，我们也不知道那是什么，我也是从别的古妖那里听说的。”
“听说？你们古妖在幽世里到底是个什么形态？”夏逸好奇着。
“你不想知道泥的事情了？”鬼萝莉翠不解夏逸思维的跳脱。
“先说泥的事情吧。”



263. 夏翠！（1/2）


“先说一下，我也不知道具体泥是什么。”看了一眼道具被丢掉的方向，鬼萝莉翠说。
这是防止夏逸因为她说不出什么来，而对她做不好的事情。
她现在这具身体被锁链捆着，身体和普通人基本一样，一个普通人可以咬断长在人身上的普通棒子，但对于铁质的工具，就没有丝毫办法了。
“把你知道的都说出来就可以了。”夏逸凝神听着。
“我们古妖进入幽世之后，是有着躯体和灵的。”
有着躯体和灵？不是说舍弃肉体和精神才能进入幽世吗？
“躯体是泥给我们的，灵也是。”鬼萝莉翠慢慢说着，“我也不知道进入幽世之后，我们还剩下什么。”
鬼萝莉翠顿了顿，似乎是在组织语言，过了一会儿，她继续说：“在幽世里面，我感觉我都不是自己。”
古妖进入幽世舍弃的肉体和灵，都飘散在现世里，当她们还剩下的东西从幽世里出来之后，她们的灵会自动聚集过来，这样，就能恢复之前的样子。
也就是说，幽世和古妖和现世的古妖，完全可以当做两个古妖，而且出来现世的古妖的精神状态，是和古妖进入幽世的时候一样的。
“泥给了你肉体和灵，你居然对它一点儿也不了解？”夏逸发出询问。
“它给的时候，我的肉体和灵已经舍弃了，我拿什么去观测它啊！”
“你还有别的什么要问的吗？”夏逸看向苏雪。
走上前，苏雪问：“幽世里，还存在着多少古妖？你们有着什么计划吗？”
“幽世里的古妖啊，大概有几百头吧，我平时又不收集情报。”
“那你们平时在幽世里做什么？”夏逸插进话来。
“就是飘。”
“飘？”
“在幽世里飘，偶尔和别的古妖一起，好像是和幽世存在有着什么关系，我说了在那种情况下我不是我吧，我都不知我那时候是在做什么啊！”
鬼萝莉晃了晃身子，继续说：
“你们别看我厉害又可爱，在幽世里这两样都是没有用的，我只是一个游荡在幽世边缘的古妖，接触不到里面的秘密的。”
这家伙还挺自恋？
夏逸回想了一下鬼萝莉翠的实力，使用【鬼切】的自己轻松就制服了她。
他又回想了一下鬼萝莉的容貌，在使用【鬼切】击中女孩的时候，他可是亲眼见到女孩的皮肤落尽，变成了一只黑鬼的样子。
“你们古妖对现世有着什么样的图谋？”见到夏逸已经满足了好奇心，苏雪继续自己的提问。
“图谋嘛，当然是有的。”
出乎苏雪预料的，鬼萝莉翠十分轻易的就开始说了起来。
“我们游荡在边缘的古妖，有许多的机会会稍稍接触到夹缝，那时候就能恢复一点儿自我。”
鬼萝莉翠说的夹缝，就是在夏家村子的时候，苏雪带着夏逸进入的半步多。
“然后呢？”看着突然沉默下来的鬼萝莉翠，苏雪继续问着。
“然后，然后就不需要然后了啊！”
看着鬼萝莉翠脸上露出的笑容，苏雪和夏逸感觉到了不妙，夏逸立即将手指点在了系统光幕上，但是已经晚了。
“你们以为咬这样小小的事情，就能威胁到我吗？”
说出话的，不是锁链锁着的鬼萝莉，而是立在苏雪旁边的夏逸。
眼中出现血气，苏雪立即袭向了占住夏逸身体的翠。
躲开苏雪的袭击，夏翠向着苏雪伸出了手掌，他的嘴角露出残忍的笑容。
苏雪立即聚集了全身的力量进行防护，并做好了受伤的准备。
然后，什么也没有发生。
“嗯？我的能力呢？”夏翠摸了摸脑袋，她又向着苏雪震了一下手掌，“念力！”
苏雪还好好的立着，什么也没有发生。
“不应该啊，这句身体的肉是我的，血虽然有点怪但也能沟通，我应该能用能力才是啊。”夏翠有些慌乱起来，他用力一扑，扑向了旁边的显示屏。
他的身子，穿过了显示屏。
不过，是极其物理意义的上的穿过。
他的头在显示屏的背面，身子在显示屏的正面。
被锁链倒吊着的鬼萝莉逸，看着面前的一幕，不知道自己应该露出什么样的表情。
她呼唤出【个人页面】，除了身体的基础属性之外，她所有的技能都还在。
这个家伙意外的有些蠢。
话说我居然又变成妹子了。
没有力量的夏翠，迅速被苏雪捆住。
在松婆婆和苏雪的齐心努力下，两人的身体，又交换了回来。
感觉到身上的疼痛，夏逸立即使用【治愈】进行了一下治疗。
“你们古妖在图谋什么！”
苏雪逼问鬼萝莉翠刚才的问题，但是女孩一言不发。
治疗好自己身体的夏逸，头上贴着松婆婆用来防止身体交换的符咒，再次来到鬼萝莉翠的面前，他还有一件事要问一下。
“你知道清公主吗？”
“你居然知道清公主？”鬼萝莉翠终于开了口。
“她是什么人？”
“我为什么要告诉你？”女孩并不配合。
“这具身体，可以借给你出去玩。”夏逸说。
“真的？”
“真的。”
“能力呢？”鬼萝莉翠还想要获得夏逸的技能。
“你觉得呢？”
“嘁。”厌恶的看了眼夏逸，鬼萝莉说，“清公主是幽世里面的古妖，别的我也不怎么清楚，不过我们外围的古妖交流推测，她应该是幽世里十分重要的成分。”
眼珠一转，鬼萝莉翠又补充说：“你们抓到她能够得到的情报可比抓到我要多得多，放我自由，我帮你怎么样？”
“别想骗人了。”松婆婆敲了敲手里的拐杖，“根据你说话，你现在完全是一个独立的个体，根本没有办法控制幽世里的部分。”
鬼萝莉不善的撇了撇嘴：“居然这么聪明，难怪你到现在还是一个处。”
咔——
松婆婆手里的拐杖被捏成了两断。
夏逸立即看向四周，做出“我在看风景，什么也没有听到”的样子。
“住口，你这个古妖不也是处！”松婆婆有些气急败坏。
“那是因为人家进入幽世的时候，还是一个小孩子，居然和小孩子比，你真是悲哀呢，嚯嚯嚯！”
咔——
地面又裂开了一道口子。
……
看着面前对骂的鬼萝莉翠和松婆婆，夏逸拉着苏雪，离开了房间。
他叹了口气，没有想到松婆婆居然是那样的松婆婆。
等到松婆婆冷静下来，夏逸又进入房间，继续询问鬼萝莉关于清公主的事情，并且又将小青蛇给女孩看了一下。
如同她一开始说的那样，鬼萝莉翠也不知道什么东西。
“我在幽世遇到过一次清公主，这个家伙有着她的气息。”看着小青蛇，鬼萝莉翠只能说出这句话。
看来从女孩的身上，是得不到什么信息了。
“古妖们的谋划是什么？”夏逸试着问了一下。
“这可不在我们的交易范围之内！”鬼萝莉翠拒绝回答这个问题。
“那么就这样吧。”夏逸转过了身子，就要离开。
“等等，你说借我身体的。”鬼萝莉翠着急的喊着。
转过头，夏逸露出笑容：“是啊，我刚刚说过。”
“那你什么时候履行？”鬼萝莉露出高兴的神情，能够使用别人的身体出去看看也十分不错。
“我是刚刚说过这句话，但要是我回到刚刚之前，就没有说过了。”
在鬼萝莉翠惊慌的眼神中，夏逸点击了读档。


264. 头掉了（2/2）


读档回到和蜘蛛女交手之前，夏逸看了一下【个人页面】，【污染值】一栏里，还是写着数字十。
这到底是从哪里冒出来的污染值？
又点击读档，夏逸回到了一个月前，但是，污染值还是跟着他。
读档无法消除这玩意了？这是为什么？
回想了一下在之前世界线干过的事情，夏逸将目光放在了“泥”上。
思来想去，只有最神秘的泥，有着可能导致自己的污染值不能去除。
就是说，以后要小心那个东西吗？
虽然污染值有了上升，但夏逸并不慌张，十点的污染值只会惹来蜘蛛女那样的祟，而那样的祟，完全不是他的对手。
不过，在介绍里，污染值到一定程度应该是引来不属于现世的东西，而祟应该还属于现世才对。
带着疑惑，夏逸又读档回到了蜘蛛女袭击的那一天。
他还要继续攻略陶静。
走入陶静家的小区，夏逸照常遭遇而蜘蛛女的袭击，这次，夏逸有了和蜘蛛女交手的经验，他几秒就成功制住了蜘蛛女。
将蜘蛛女的手筋斩断，夏逸使用【念力】，将她倒挂在了空中。
“你还有什么要说的吗？”拿着【鬼切】，夏逸使用剑面拍了拍少女的脸颊。
“要杀要剐随你们便。”
还挺硬气啊！
“你这么漂亮，杀掉太可惜了。”夏逸口花花着，“你们蜘蛛不是喜欢吃人吗，这才该换成我来吃你了。”
蜘蛛女的表情狰狞起来：“你以为你们鬼斩役高枕无忧了吗，古妖一定会降临的！”
“你知道古妖降临的事情？”夏逸的心中一动，他想起了鬼萝莉翠所说的，幽世的古妖有着图谋的事情。
本来只是想调戏调戏老相好，没有想到，居然还能得到意外的收获。
“还有一件事，你见到我为什么那么吃惊？”夏逸还没有忘记之前世界线的事情。
“我什么时候见到你吃惊了？”蜘蛛女反问。
在这个世界线，蜘蛛女的确没有吃惊。
想了想，夏逸找到了这个世界线和之前世界线的不同点。
他从【背包】里取出了【赤发鬼之发】。
“你们这些家伙，真是太卑鄙了！”蜘蛛女果然对【赤发鬼之发】有所反应，她剧烈的挣扎着。
夏逸又询问了刚才的话，从少女的咒骂里，他总结出了真相。
似乎是有着【赤发鬼之发】一样能力的人，正在追杀着蜘蛛女。
就是情报里说的，那个围剿蜘蛛女的鬼斩役家族吗？
解开了疑惑，夏逸给苏雪打了一个电话，让少女过来领这个意外收获。
“明天我去找你。”和过来的苏雪说了这么一句话，夏逸继续前往陶静家。
然而，在进入陶静家里之前，他再次遭遇了阻拦。
那是雪女的阻拦。
雪花从空中飘扬而下，风在夏逸周身刮着。
没有被这种气象吓到，夏逸装备上【赤发鬼之发】，拿出【鬼切】，立在原处。
风雪虽然寒冷，但并没有什么攻击力，刮了一会儿之后，就停了下来。
地上的积雪聚集起来，形成了一个人形，人形化作了雪女。
“哟，好久不见。”夏逸和雪女招了招手。
“我们刚刚见过。”雪女冷冷的回答。
对雪女来说的确如此，不过对于已经度过了几个世界线的夏逸来说，他们已经有两个月不见了。
“一日不见如隔三秋嘛。”夏逸随便找了一个理由，“说吧，又过来找我做什么？”
“不要再靠近陶静了。”
“你说不靠近就不靠近，我多没有面子。”夏逸随口说着，他思考着是和平交谈，还是尝试武力。
“你想要什么？”
这是要和解吗？可惜和解是不可能的，陶静可是自己的女主角。
“要你如何？”
夏逸当然不会和以发遮面的雪女进行深入交流，他只是想要表示拒绝合作而已。
但是雪女并不这么想，她将夏逸的话当真。
下一刻，一把冰刀就出现在了夏逸的身前，向着他的下身斩去。
躲开冰刀的攻击，夏逸举起了【鬼切】。
雪女冷哼了一声：“要是你不要你的老二，我不建议和你做些什么。”
“那看来我们是谈不拢了。”
说完，夏逸就跳进了一边的人工河里。
见到消失在水里的夏逸，雪女大吃一惊，她向着人工河里丢下了几片冰刀，冰刀直接落在了河底，并没有触到什么东西。
她又四下里寻找着夏逸。
虽然她还是一个祟，也不能想象还有在镜面里穿梭的能力。
在她背朝人工河的时候，夏逸从水面跳出，一刀砍向了她的脑袋。
咔——
刀划过脖子的声音响起，雪女的头掉了下来。
看着倒在地上的雪女，夏逸的脑子有些不够用了。
这个雪女的身体，不是雪做的吗？怎么会冒血？而且而且她不是可以消失的吗，怎么没有变成雪花消失？
我真把她干掉了？
又上前踢了踢雪女的身子和断头，夏逸接受了她已经死亡的结果。
是因为刚刚放松了警惕，所以没有发动化雪的能力吗？
虽然不能抓起来拷问有些遗憾，但能够杀死一个麻烦，也是极好的结果了。
【镜中穿梭】也是一个十分实用的技能。
开动脑洞，夏逸想到了自己在对敌的时候，先甩出一大堆镜子，然后在镜子里来回穿梭的场景。
苏家的金色闪光——漩涡夏逸！
然而甩镜子战斗是不可能的，自己只能够在能大小通过自己身体的镜子中穿梭，就是说，自己起码要甩出半身镜才行。
可行性不高。
可惜自己不会冰盾，不然弄个魔镜冰晶就方便了。
掏出电话，夏逸这次打给了卞音，让她过来收拾雪女的尸体。
挂掉电话，他瞥了一下的雪女的脑袋，有些好奇起来。
总是披着头发的雪女，到底长什么样子？
是因为难看才披着头发的，还是因为根本就没有脸，或者是多了一只鼻子，少了一只眼睛？
走上前，他用【鬼切】拨开了头颅的头发。
出乎他意料的，雪女是个气质冷艳，相貌可爱的美少女。
但这也只是让他有些意外而已，透过不少女主角的夏逸，对美少女有着很强的抵抗力。
真正让他惊讶的，是另一件事。



265. 不小心把女主角干掉了（1/2）


【发现C+女主角-凝冰】
雪女居然也是一个女主角？
又看了看雪女的无头的身体，夏逸的表情变化起来。
自己刚刚把一个女主角杀了？
还好可以读档。
看来以后见到一个女性，都得先想办法看清楚她的真容，然后再行动才行。
既然雪女是女主角，那么就有必要思考雪女身上的秘密了。
凝冰为什么要杀死陶静？
一个女主角为什么和另一个女主角有着这种程度的矛盾？
先去陶静家里，问问陶静吧，也让从官方查一查，只要雪女不是老怪物，从名字能查出好多东西。
没有再出现什么阻拦，夏逸终于来到了陶静家，他敲了敲门，少女立即出现在了门后。
进入陶静的家里，夏逸的目光，放在了少女身前的围裙上。
“我在做点心。”陶静避开了夏逸的视线。
在这一点上，少女也十分有趣。
来到陶静的面前，夏逸看着她的眼睛，三秒后，陶静的脸红了起来，并移开了头。
伸出手，揉了揉陶静的头发，夏逸笑着说：“你这样害羞将来可怎么办？”
“不需要被人看着的工作也很多的吧！”少女不服气的说着。
“我说的不是那个啊。”
“那是什么？”
“晚上做那种事情的时候，你总不可能一直要求摸黑吧！”
说到这里，夏逸的心思也活络起来，要是在负距离交流的时候，盯着少女的眼睛，少女会给出什么样的反应呢？
花了三秒，陶静明白了夏逸的意思，她的脸更加红了起来，忍着羞涩反驳夏逸：“摸黑就不行吗！”
“好好好，以后都关灯。”将手从陶静的脑袋上拿开，夏逸走进了厨房，想要看看少女在做什么。
跟在夏逸后面的陶静，捂住了自己的脸：
他刚刚在说什么？“以后对关灯”是什么意思？是在说以后他要和自己做的事情吗？
这是一种隐晦的暗示？
可是警官和被保护的人好起来，是不是违反了规定？
“是小蛋糕啊。”夏逸的话，将陶静惊醒。
“嗯。”将托盘上的小蛋糕拿起，陶静给了一个夏逸，“尝尝？”
接过少女手上的蛋糕，夏逸故意在她的手上摸了一下，看着少女躲闪的眼神，他更加欢乐了。
“还不错。”咬了一口蛋糕，夏逸做出评价，陶静做点心的水平，超过了小女仆。
得到了夏逸的夸奖，陶静也露出笑容。
“不过，还是有一点瑕疵。”
lv1的【糕点精通】，已经是近乎人类技艺的顶尖层次，夏逸还可以从里面发现诸多问题。
“哪里有瑕疵？”
看着不服气的陶静，夏逸拉着她的手，开始教导起来。
……
两个小时后，吃着新出来的小蛋糕，夏逸点开【女主角手册】看了看，陶静的好感度，又上升了一点，到了八十四点。
情已经调完，能揩的油在手把手教导的时候也已经揩完，该进入正题了。
“静静你认识凝冰吗？”
“凝冰？”一边咬着小蛋糕，陶静一边回想着。
片刻后，她做出回答：“没有，从没有听说过这个人。”
她并不认识那只雪女吗？那么那只雪女为什么那么仇视她？
说起来，第一次见到陶静之前，那只雪女也在学校里杀了一个老师，线索在那个老师那里？
“那个叫凝冰的人，出了什么事情吗？”陶静小心翼翼的问。
“是以前的一个案子，并不是什么大事。”
吃完小蛋糕，又玩了一会儿陶静的两只小兔兔，喂它们吃了一些白色饲料之后，时间已经是深夜。
陶静上床睡觉，夏逸坐在一边，掏出手机随便找了一个游戏，无聊的充钱抽奖打发时间。
到了第二天早上，他离开陶静家，回到了自己的咖啡馆。
“查到什么了吗？”他看向旁边的卞音。
女人将资料给了他：“凝冰在一年前已经死了，疑似被杀，但凶手并没有找到，也并没有什么嫌疑人。”
被杀吗？杀她的人和陶静有关？还是说就是陶静杀了她？
虽然陶静看起来一副乖乖女的样子，但是对于女主角，夏逸向来是不惮以最大的恶意揣度的。
拿着资料，他翻看起来。
雪女，原名凝冰，父母健在，爷爷辈都已经去世，于一年前的冬天，被发死在登山屋中，同时死亡的，还有三个同伴。
四个女性的身体完好无损，钱财也没有丢失，更没有打斗痕迹。
目前，没有找到凶手，警察判断是无规律杀人。
和三个同伴一起死的？
“另外三个死者的信息调过来了吗？”夏逸看向卞音。
“在这里。”卞音又拿过了另一摞资料。
翻了翻三份资料，夏逸发现了一个联系点。
凝冰的一个同伴，是陶静的表姐。
因为这个表姐的原因，凝冰才盯上了陶静？
将凝冰的照片拍了下来，夏逸发给了陶静，少女虽然没有听过雪女的名字，但不代表没有见过雪女。
过了一会儿，陶静有了回复：
『好像之前在哪见过，但没有什么印象』
『她是和你表姐一起死亡的』夏逸回复。
陶静并没有立即回复，过了五秒，夏逸的手机铃声响起。
少女直接打了电话过来。
“夏警官，我表姐的事情有结果了吗？”陶静的语气焦急。
“要是你能够想起你之前在什么地方见过凝冰，又和她发生了什么的话，会对我们有很大的帮助。”
“我知道了，我会努力回忆的。”
挂掉电话，夏逸看着面前的资料，摸着自己的下巴。
父母健在的女主角，攻略难度比起毫无根底的女主角可是友好了太多，要先去找凝冰的父母看看吗？
从时间利用来看，读档回去，一边攻略凝冰，一边接触对方的父母才是最稳妥的方法。
但是，考虑到凝冰可能阻拦自己接触她的父母，还是现在跑一趟吧。
“队长，那个凝冰有着什么问题吗？”卞音好奇的问。
他们虽然挂在警察局的下面，但本质上是武装部队，这些悬疑案件不归他们管。
“事关世界的存亡。”夏逸严肃的说。
他并没有说谎，根据他的估计，世界毁灭倒计时之所以还在，就是因为雪女。
“等等！”在他离开之前，从楼上走下来的夏姝又叫住了他，“松婆婆让你去接一个人。



266. 你的事发了（2/2）


松婆婆让我去接一个人？
花了两秒的时间，夏逸才从记忆里，将这件事回想起来。
之前在夏家村子的时候，松婆婆以告诉自己自己的血脉可以孕育更强的后代作为条件，让自己给她照顾一个后辈，还特地说了不能做那种事情。
现在那个后辈终于来了吗？
不过，她来的可真不是时候，现在自己过去凝冰家看看就会读档回去，去接那个后辈根本没有意义。
“你去接吧，我还有事。”夏逸拒绝说。
“据说她可是很漂亮。”
“你把我想象成什么人了？漂亮我就会喜欢吗？”
“你在村子的时候，不是每个漂亮的族人都勾搭过吗？”
虽然夏逸在村子的时候，攻略完成就会读档回去，但也不是会直接读档到攻略开始之前，加上遇到自己之前交流过人，他也会进行一下友好交谈，所以给了夏姝这种感觉。
“那是女主角们都长得漂亮的原因。”
“什么女主角？”
“没有什么，我走了，你记得过去接那个家伙。”和夏姝挥了挥手，夏逸走出了咖啡馆。
他乘坐出租车，来到了资料上所记载的，凝冰的父母家，见到了两个老人。
凝冰的父母是老来得女，他们已经五十多岁了。
“你们好，都这个时候还来打扰实在抱歉。”夏逸出示了自己的警官证。
“是冰冰的事情有了进展吗？”两个老人没有丝毫的不耐烦，老妇人的眼中更是闪过了泪光。
“老婆子，先让夏警官进来吧。”老人倒是冷静一些，不过从他颤抖着手指来看，他也十分在意这件事。
进入屋子，夏逸四下里打量了一下。
他现在所在的，是一个城中村里，这间屋子也只是普通的平房，装修也没有什么值得在意的地方。
甚至地上连地砖也没有，还是水泥地面。
凝冰的家庭条件，看起来并不怎么样。
做沙发上坐下，夏逸开了口：“关于那起案件，的确是有了新的进展，不过出于保密的原因，我暂时不能透露给你们。”
“没有关系没有关系，只要有线索了就好，杀了我女儿的那个人，你们一定要抓住她！”老妇人轻声呜咽起来。
凝冰和父母的关系，看起来也十分不错。
“那么，有一些问题需要问一下。”
在凝冰家待了一个小时，将所有的事情都问完之后，夏逸在两个老人的迎送下，离开了屋子。
点击读档，他回到了蜘蛛女和雪女出现之前。
现在是早上的时间点，他还没有起床。
躺在床上，夏逸回想着刚刚从凝冰父母那里得来的消息。
据两个老人所说，凝冰是一个十分听话，也十分孝顺的孩子。
出生在那样一个家庭，只是一个普通人的凝冰，在上完高中之后，放弃了去读三本的机会，选择外出打工。
她死亡的时候，已经是她打工的第二年。
这两年里，她每个月都会给家里打钱，还不时会网购一些东西回去，每逢重大节日也都会回来看望父母。
她死亡的那一次，是她第一次放假了却没有回家。两个老人高兴于她难得和朋友一起出去玩，虽然有些顾虑，但也没有阻止，不曾想，这一出去就是永别。
在之前警察的调查中，少女打工周围和雪山景点周围，并没有什么可疑的地方。
夏逸也查了陶静的行踪，那个时候，陶静正在老家，诸多家人朋友都可以作证。
除了那个同行的表姐之外，夏逸找不到任何可以将两人联系起来的地方。
算了，等晚上见到雪女，试着看看能不能套到话吧。
看着悄悄被打开的卧室门，和探进头来的小女仆，夏逸将这件事先放下。
见到夏逸已经醒来，小女仆拿进洗漱用品，先服侍夏逸穿衣，然后给他洗漱着。
一切完毕，没有事做的夏逸又去到了苏雪的研究所，和少女一起玩了一个白天，然后前往了陶静家。
走在小区里的小道上，夏逸在路过一个灌木丛的时候，从【背包】里取出了【鬼切】，一剑捅进了旁边的灌木丛里。
灌木丛流淌出血液，那是蜘蛛女的血液。
在【鬼切】被夏逸拿出的时候，蜘蛛女就打算躲开，但是被夏逸的【念力】按住，没有成功。
打了苏雪的电话，让少女过来回收了蜘蛛女，夏逸继续前进，他又遇到了突然下起来的风雪，风雪聚集成了雪女凝冰。
在凝冰开口之前，夏逸抢先掏出了自己的警官证：“凝冰，你的事发了，乖乖和我走一趟吧！”
看着面前的警官证，凝冰愣神着，她刚死一年，脑子里作为人的社会理念还在。
“说，你为什么要杀陶静？”夏逸继续问。
慌乱了一会儿，凝冰冷静下来：“你为什么知道我的名字？”
“我看到了你的样子，所以到系统里查了一下，并没有想到居然真的被我查了出来。”夏逸有意调戏一下雪女，“其实我一开始还不确定，不过你现在已经承认了。”
见到夏逸已经认出了自己，凝冰拨开了遮挡脸颊的头发，她咬着自己的下嘴唇。
她将夏逸的话当真，对自己刚刚承认的举动后悔着。
“你的父母可以很担心你，你为什么要做那样的事情！”虽然不知道雪女凝冰到底做了什么罪恶，但这并不妨碍夏逸指责她。
“你居然找到了我爸妈！”凝冰的面色疑惑起来，“不可能，我根本没有见到你接触我爸妈！”
果然在父母的周围守着啊，意外的是一个孝顺的祟呢。
“你以为负责你这件事的，只有我一个警官吗？”夏逸随口说着，“在你每次外出的时候，我们都会接触你的父母。”
“你们这些卑鄙的家伙！”
“坦白从宽，抗拒从严，把你做的事情，都说出来吧！”
“都是她的错，我要把和她有关系的人都杀掉！”
在夏逸惊讶的目光中，凝冰黑色的头发和黑色的眼睛变成了冰蓝色，风雪在少女的周身围绕着。
“她是谁？这件事交给我们警察，我们一定会还你一个公道的！”
“呵呵。”
没有听从夏逸的建议，凝冰冲向了夏逸。


267. 鸡儿冻掉（1/2）


使用【鬼切】，加上【赤发鬼之发】和【念力】的辅助，夏逸和凝冰交手着。
少女的战斗方式是使用指甲挠，以及使用在空中凝聚的冰刃，好在冰刃的凝聚需要一定的时间，不然夏逸根本无法有效防御。
在格挡着诸多的冰刃的时候，夏逸羡慕的看着凝冰。
要是他有着控制冰的能力的话，就能轻易的凝结出冰镜子，获得赤色闪光的称号。
等等，【商城】里似乎登陆了兑换九十以上好感度女主角技能的功能。
又和凝冰交手了一会儿，夏逸逐渐不支起来，凝冰可以一次凝结出许多的冰刃，而他只有一把【鬼切】，很难一一挡下。
好在他还有着【治愈】，可以治疗自己的伤势。
不再恋战，夏逸故技重施，跳进了旁边的人工河里。
在河里发射了一些冰刃之后，凝冰也和之前一样，放松了警惕，被从水面冒出的夏逸，一下子砍断了一只手臂。
捂着自己流淌出鲜血的手臂，凝冰一下子化成了风雪，就要离开。
但是因为疼痛，她的风雪化，在短短的时间里就失效开来，她的身体，在不远处再次出现，人也晕了过去。
来到凝冰的身边，夏逸扛起了她，又拿起了她的断臂，拨打了卞音的电话。
开车过来的卞音，见到这副情形，大吃一惊。
“队长，这玩的也太激烈了吧！”
“……你把我当成什么人了？这是祟，是一只祟！”夏逸强调着。
“我明白了。”女人点了点头，“因为是祟，所以怎么玩都是可以的。”
不，你根本没有明白！
不想再解释，夏逸给陶静发了一个短信，带着凝冰回到了咖啡馆，又上了自己的房间。
他叫来了夏姝。
“干什么？”见到夏逸床上的凝冰，夏姝露出厌恶的表情。
“你有什么能被让她跑不掉的方法吗？这是一只雪女。”夏逸和夏姝说。
现在，凝冰虽然因为疼痛，不能使用能力，但是夏逸不可能一直让少女处在疼痛之中，而且一直处在疼痛的话，少女也会马上习惯，可以在疼痛中使用能力。
“居然抓来了一只雪女？”夏姝惊愕的看着夏逸，“你就不怕把鸡儿冻掉吗？”
雪女还有这种能力？
“听说雪女会在雪山上面引诱男人，并在男人爆发出来的时候，突然冒出寒气，将鸡儿冻在自己的身体里面，把剩下的男人吃掉。”
听了夏姝的解释，夏逸进行了一下想象，他感觉下面有点凉。
好在他也没有准备强行和凝冰进行交流。
“我只是想关着她而已。”夏逸回答。
“除非你用没有洞的地方，不然都是一样的。”夏姝继续劝着夏逸。
“她和世界的安危有关，我不是因为那个才抓她的！”
“真的？”
“当初在村子里面，不也是我告诉了你仪式的秘密吗？”
夏姝暂时相信了夏逸，她使用自己的血，在房间里布下了一个结界。
“只要结界不被破坏，这只雪女就不能离开，结界里能力也不怎么能用。”
“谢了。”摸了摸夏姝脑袋，夏逸作着感谢。
面对夏逸搭在自己脑袋上的手掌，夏姝表面上挣扎着，但并没有用力。
等到夏逸收回手掌，她又说：“虽然你有着厉害的治疗咒术，但还是不要轻易去尝试比较好。”
“都说了我不是那种人啊！”
看着被夏姝关上的房门，夏逸揉了揉自己的额头。
自己的名声，什么时候变成了这个样子呢？
不过，这也有着好处，那就是他做什么变态的事情的时候，没有人会惊讶了。
虽然现在不准备做，但凝冰到底顶着女主角的名号，自己一定会和她有着交流的吧？
拿着凝冰被斩断的手臂，凑在少女肩膀的断口处，夏逸使用【治愈】，给少女接上。
在手臂接上后不久，凝冰就清醒过来，见到面前的夏逸，她抬手就挥了一下。
她并不是想要打夏逸的耳光，她的衣服还算完整，没有被做什么。
之所以伸出手，她是想要召唤冰刃，但是她的能力并没有听从她的指挥。
“别白费力气了，你的能力已经被封印起来了。”立在床边，夏逸抱着双手，冷冷的盯着凝冰，给着她精神压力。
然而他的方案并不怎么管用。
“你杀了我吧。”少女回答。
“我只想知道，你和陶静到底有着什么样的矛盾。”
“我不可能告诉你的。”
果然不会说啊，虽然成功的可能渺茫，但还是尝试一下【魅惑】吧。
对着凝冰，夏逸使用了【魅惑】。
“看着我的眼睛。”他的眼中，闪过了粉色的光芒。
光芒传播到了凝冰的眼中，她的眼睛无神起来，手脚也向着夏逸缠来。
按住少女，夏逸没有想到居然真的成功了。
看来，凝冰作为一个C级的女主角，还不怎么成熟。
为了防止反噬，尽量问一些不产生直接刺激的问题吧。
“陶静是什么人？”他问。
“阿离的妹妹。”
阿离就是那个和凝冰一起死在登山屋里的，陶静表姐的名字。
“你和陶静的矛盾大吗？”
“不清楚。”
不清楚？怎么还会出现不清楚的回答？
因为不清楚你就去刺杀陶静？
思考了一下，夏逸又问：“你和阿离的关系怎么样？”
既然她和陶静的关系不怎么清楚，那么问题就可能出现在陶静表姐的身上。
果然，在夏逸问出这个问题之后，凝冰的挣扎激烈起来，夏逸只感觉脑袋一痛，热流从鼻子和眼角流下。
那是他的鲜血。
凝冰的挣扎并不强烈，只让他留了一点儿血。
忍着脑袋的疼痛，夏逸又问：
“阿离的死，是不是和你有关？”
凝冰没有回答，夏逸的脑袋更加疼了。
“那是她咎由自取，茉茉……”凝冰的神情，突然恢复了原样，她挣脱了夏逸的【魅惑】。
“你对我做了什么！”凝冰伸手就掐向了夏逸。
头疼欲裂的夏逸，本准备读档，在被少女袭击的情况下，本能的推着凝冰，慌乱之下，他没有注意到自己手掌按着的地点。
咔——
这时候，房门被打开，夏姝走了进来：“松婆婆还有一件……”
看着掐着夏逸脖子的雪女，和按着雪女两座山峰的夏逸，夏姝呵了一声，合上了门。
“还说不准备玩。”
夏逸很想解释一下，但又不知道应该如何解释。
他一脚踢开凝冰，点击了读档。


268. 特殊的技巧（2/2）


读档回到刚刚抓住凝冰的时间点，夏逸再次经历了被卞音怀疑，被夏姝怀疑的过程。
这次，他在这两个过程中都没有做丝毫的解释。
“真的会冻掉的，写书的那一个是我们的先祖，他侥幸在被冻掉之后逃走了。”夏姝告诫着夏逸。
“你放心，我有特殊的技巧。”夏逸已经放弃了挣扎。
等到夏姝离开，夏逸将凝冰的断臂接上，少女很快醒来。
这次，夏逸没有使用【魅惑】，这个技能已经问不出什么有效的信息来。
通过上个世界线的事情，可以知道，攻略凝冰的要点，不是在陶静的身上，而是在陶静表姐陶离的身上。
而且，凝冰还提到了茉茉这个名字。
将扑上来袭击自己的凝冰制服，压在床上，夏逸问：“茉茉是谁？”
凝冰的神情并没有什么起伏：“和我一起死掉的那个，你不是已经查过了吗？”
“那个茉茉，和你们死亡的原因有关吧？”夏逸观察着凝冰的眼睛，见到她的眼神闪烁之后，确定了自己的猜测。
才死了一年的雪女，还是太嫩了。
“我只想要知道你们死亡的原因，还有你为什么要杀陶静。”夏逸本来想直接询问凝冰的罪恶，但是不怎么好描述。
问“告诉我你的罪恶”这样的话，是行不通的。
“我为什么要告诉你？”凝冰反问。
“我之前就和你说过了，我已经见过你的父母，他们都是很好的人，这一年过的也还可以，但要是你不配合我，不告诉我真相的话……”
【魅惑】不起作用，夏逸还可以使用逼迫的方法，像凝冰这种父母健在的女主角，就十分适合使用这种方法。
当然，他也只是说说，就是凝冰选择沉默，他也不会对少女的家人做什么。
但是，出乎夏逸预料的，凝冰的回应既不是顺从，也不是拒绝，而是抵抗。
她睁开了夏逸的手臂，周身冒出极强烈的寒气，将夏姝布置的结界，冻出了一个洞来。
化身风雪，凝冰从洞里跑出，没有了踪影。
被少女推在一边的夏逸站起身，使用【治愈】治疗着肩膀上的冻伤，叫上来了夏姝。
“你怎么变成这个样子了？”来到夏逸的身边，夏姝担忧的看着他的肩膀。
“没有关系，很快就能治好的。”
凝冰造成的伤势十分难缠，但是lv2的【治愈】更加强力，五分钟后，夏逸的肩膀回复了原样。
他看向夏姝：“这个结界是怎么回事？”
“我才要问你是怎么回事呢！你到底是做了什么，才把那只雪女逼到了自残也要跑出去的地步？”
“自残？”
“实际上不只是自残，估计一条小命很快就没了。”夏姝耸了耸肩。
使用父母威胁一下，居然命都不要了吗？
看来，对自己的父母，凝冰不是一般的在意啊。
这一点也许可以利用到。
再次点击读档，夏逸又回到了刚刚抓到雪女凝冰的时候。
打电话给了卞音，踏上女人的车之后，没等卞音发言，夏逸首先说：“因为是祟，所以玩得激烈了一点。”
将口中的话咽下，卞音安安静静的开着车。
来到咖啡馆，拉着夏姝上楼布置结界，在夏姝开口之前，夏逸又抢先说：“我知道和雪女交合会被冻掉鸡儿，我有特殊的技巧。”
夏姝将到达喉咙的话咽下，出了屋子。
夏逸又熟练的将凝冰的断胳膊接上，唤醒了少女。
“你想要干什么！”凝冰怨恨的看着夏逸。
“我只是想要知道你为什么要杀陶静而已。”
“因为她是阿离的妹妹。”
“和陶离有关的，你都要杀死？”夏逸已经查到，当初被雪傀儡杀死的老师，就是陶离的任课老师。
“都是她们的错，我都要杀死她们！”
“为什么？是陶离导致了你的死亡？”
凝冰没有回答，看来这里面有着蹊跷。
“你先在这里待着吧，什么时候你告诉我了，我就放你出去。”
离开屋子，夏逸来到咖啡馆，小女仆正用客人们试着点心，看咬下点心的客人勉强的样子，就知道那点心的味道如何。
但是，因为小女仆出众的外貌，没有人说出难吃的话。
其实就是他们不说，小女仆也是知道点心的味道如何，除非是天生味觉有问题的人，不然怎么可能尝不出味道？
她只是抱着坏心思，想要捉弄一下客人们，随便处理一下垃圾而已。
她将点心拿给的那些人，都是她精挑细选出来的。
这几天，咖啡馆的名气已经传播开来，不少人慕名来看小女仆，其中一些人成立了小女仆协会，今天试吃的都是那协会的人。
见到下来的夏逸，小女仆露出笑容，她也不管剩下的协会成员，径直来到夏逸的旁边，给他泡上红茶，上好点心。
红茶是她的拿手绝活，而点心也是她做得做好的那一个。
见到小女仆这副样子，吃着难吃点心的那帮人露出满足的神情。
自己的女神，这样对另一个男人好，真是让人高朝的事情。
同时，夏逸吃着点心的动作，也让他的那帮协会成员们露出满足的神情。
因为出众的样貌，小女仆、夏逸、夏姝、卞音、甚至俞吉那个家伙都有着自己的粉丝，当其中一个人出现在咖啡馆的时候，那个人的粉丝们就会自发的到来咖啡馆喝红茶。
现在、夏逸、小女仆、夏姝都在这里，咖啡馆已经快要坐满。
要是自己突然没有了能力，开个咖啡馆也能养活自己和自己的少女们。
“对了，松婆婆的一个后辈要过来了，明天你过去接一下。”夏姝说。
“好。”陶静和凝冰的攻略暂时陷入了僵局，夏逸现在也没有什么事可做，正好过去打发一下时间。
……
第二天，夏逸坐着卞音的车来到机场，他见到了松婆婆说的那个后辈。
那是一个十六七岁的少女，少女长得倒是不错，只是胸口和此时的地点有着异曲同工之妙。
她的身上，没有女主角的弹框。
夏逸放心下来，他现在手上还有着凝冰和陶静，要是再过来一个女主角的话，他都不知道应该攻略哪一个了。
少女发现了夏逸，她向着夏逸走来。夏逸见到，在少女的肩膀上，还趴着一只黑猫。
“喵。”黑猫发出声音。
夏逸的表情僵住。


269. 一只喵娘（1/2）


从黑猫的身体里，并没有蹦出女主角的提示框。
黑猫朝着夏逸眨了眨眼睛。
要是两只眼睛一起眨的话，夏逸会以为这是十分普通的行为，但是，黑猫是使用一只眼睛眨的，而且是看着他眨的。
这只黑猫认识我？
夏逸疑惑着。
“你好，我是宋雅。”黑猫的主人向夏逸伸出了手。
跟着伸出手，夏逸和名为宋雅的少女握了握手。
他打量着少女。
少女大概十六七岁，长发，穿着一件普通的女士棕色大衣。
要是换做别人，见到宋雅，视线一定会聚集在少女的脸上，但是见惯了美少女的夏逸，对少女处于女主角标准水平的脸，并不特别感兴趣。
他的视线，放在了少女火红色的头发上。
头发的颜色十分自然，看起来不像是染红的。
就是说，宋雅的头发本来就是红色。
这可不常见。
可惜她并不是女主角。
收回视线，夏逸简单介绍了一下自己，就将一人一猫迎进车内，接到了咖啡馆。
将宋雅和黑猫都丢给了夏姝，夏逸来到楼上，他再次进入了关押雪女凝冰的房间。
凝冰还是拒绝回答他的问题，这让夏逸有些头疼。
看着少女，夏逸思量了一下，又威胁说：“要是你的父母，知道你还在人世的话，一定会十分高兴吧？”
比起之前对凝冰父母出手的发言，夏逸这次的威胁柔和了许多。
“你到底想要做什么？”凝冰咬牙切齿着。
“我已经说过了，我只是想要知道你是怎么死的而已。”
“被别人杀死的。”
“被谁？”
“不知道，突然就冲进来把我们都杀了。”
“你在说谎。”夏逸摇了摇头，“根据我们的推测，你们是在睡梦中遇害的，根本不应该有凶手的记忆。”
“……我在死了之后见到的。”
“你要是不犹豫那么一下的话，我就相信你的话了。”
“我怎么死的关你什么事情？”凝冰反问。
“既然我问没有用，那么就只能换你的父母来问了。”说着，夏逸就走向了门外。
出乎夏逸预料的，凝冰根本没有阻拦的意思。
关上门，夏逸知道了，使用少女的父母进行胁迫是没有作用的。
回去下面吃了饭，夏逸再次上楼，他打开关押雪女的卧室，见到的是躺在床上一动不动的凝冰。
走上前，夏逸见到了少女手腕上的伤口。
少女的尸体还带着温热，但是心跳已经停止了。
居然直接自杀了啊！
好在这时候夏姝不在，不然少女一定会以为是自己玩死了雪女。
揉了揉脑袋，夏逸转向门口的方向，他见到了小女仆。
小女仆的身子一颤：“那个，夏逸大人……”
自己主人突然从外面扛来一个少女，并将少女关押起来，少女又突然死亡的情况，的确会给人不好的联想。
没有解释，夏逸点击了读档。
他回到了刚刚完成雪女捕捉的时间点。
这次，他没有打电话给卞音，而是蹲下身，直接给凝冰治疗了伤势。
醒来的凝冰，立即变成了风雪消散开来。
既然关住雪女会产生不好的结局，那么就继续放养好了。
走向陶静家，玩了一夜陶静的两只粉色小兔子，夏逸回到咖啡馆，又去接了宋雅和黑猫回来。
宋雅也是过来任职的，算是夏逸的下属，而黑猫，是少女的宠物。
将一人一猫交给夏姝，夏逸打了一个哈欠，走上了楼。
在陶静那里一夜没睡，现在他已经十分困倦。
缩进温暖而柔软的被窝里，夏逸感觉到了满足。
要是怀里再有一只美少女就更好了，最好是超凶的那一种。
带着这样的想法进入睡眠，当他醒来的时候，感觉身上有些沉重。
低头看了看隆起的被子，夏逸确定自己的身上多了一个人。
是小女仆？是夏姝？是卞音？
小女仆首先可以排除，夏姝也不可能，卞音的身子没有这么轻。
拉起被子，夏逸朝里面看了一眼，他见到了一只美少女。
他睡前的愿望，完成了一半。
另一半未完成，是因为里面的美少女是一个一米五左右的女孩，只是有点凶，远远没有达到超凶的地步。
感觉到漏进来的风，女孩抬起头，看向了夏逸。
那是一个可爱的女孩，她黑色的眼睛有神的和夏逸对视着。
“逸！”女孩抱住了夏逸的脖子，她黑色的猫耳和两只猫尾巴晃悠着。
女孩怎么知道自己的名字？她是什么人？是从未来过来，协助自己拯救世界的吗？
夏逸开着脑洞。
“没有想到还能在这里再见呢！”猫耳女孩将嘴唇凑到了夏逸的嘴边。
夏逸的脑中出现了，前世他吃一款名为绿舌头的雪糕的记忆。
雪糕在他的嘴唇边摩擦着，想要深入他的口中。
稍稍犹豫了一下，夏逸张开口，让雪糕伸入。雪糕柔软而湿滑，含在口中，十分舒服。
但是他并没有满足于这一点，他又在雪糕上舔舐着，他的舌尖传来香甜的味觉。
轻声的音乐在他耳边回荡。
直到雪糕已经没有了味道，夏逸才松开了口。
猫耳女孩的脸已经满是红晕。
“馨儿。”夏逸终于想起了女孩的名字。
那是在玉齐的青蛇古妖降临事件中，起到重要作用的女主角，也是他第一个攻略的D级女主角。
在古妖降临仪式破除之后，感觉到了自己罪恶的宁馨，离开了玉齐，说要去世界流浪。
没有想到在几个月后的今天，还能相见。
已经是老夫老妻的两人，默契的开始解起对方的衣服。
抱着小小个子的宁馨，夏逸将她的身子转了一下，让她跪在床上，背朝自己。
……
来到卧室门前的小女仆，听到里面的动静，立即面红耳赤起来，她知道这时候自己应该离开，但她的腿却不听从她的使唤。
这是为了防止别人打扰到夏逸大人！
小女仆为自己找了一个理由。
立在门前，听了两个小时的墙角，等到里面没有了声音之后，小女仆先将夏逸的换洗内衣裤放在了浴室，然后拿着毛巾和水盆，进入了卧室。
将水盆放下，她看向了夏逸的床上，想要看看是谁一大早就摸进了自己主人的房间。
但是，她没有见到任何一个人。在夏逸的床上，只有着一只慵懒的黑猫。
刚刚是自己听错了？
或者刚刚是夏逸大人在看教育片？
好在自己忍住了自我发电的欲望，不然就尴尬了。
不是夏逸大人的话，自己兴奋个什么啊！
拿起一边的衣服，小女仆就要给夏逸更衣，这时候，她的视线扫过了黑猫的下身。
她想到了夏逸之前做过的黑玉团子，只要轻轻一夹，黑色团子就会冒出白色的糖汁来。
夏逸大人，已经到了这种地步吗？
我要是再不被吃掉的话，是不是夏逸大人会从根本上对我失去兴趣？



270. 对猫下手（2/2）


抱着宁馨变成的黑猫，夏逸进入浴室，他先给黑猫清洗着。
“你怎么又变成猫了？”洗着自己的残留物，夏逸问。
黑猫张开了口：“我在宋雅的身边也有着目的，不能让她发现我的真身。”
“你可是在我这里待了一晚，不会被发现吗？”
“没事，我经常溜出去。”黑猫舒服的翻了个身，躺在了夏逸的大腿上。
看着慵懒的黑猫，夏逸的心中升起坏心思，他拿起花洒，调成最激烈的模式，冲向了黑猫尾巴上面的部分。
“喵——！”
听到惨叫声的小女仆进入浴室，见到的是狠狠咬在夏逸手臂上的黑猫。
知道夏逸身体素质的小女仆，并没有担心自己的主人，而是可怜的看向了黑猫。
“夏逸大人，就算只是一只猫，也要温柔一些才行。”
“放心，我们只是在开玩笑而已。”夏逸摸了摸黑猫的头，黑猫松开口，喵了一声，扭过头。
但是它还是趴在夏逸的大腿上，没有跑开。
见到这样的黑猫，小女仆在心中感叹着：
不愧是具有着惊人魅力的夏逸大人，就算他对这只猫做出了那样的事情，黑猫还是舍不得离开他。
想到黑猫小小的身体，居然承受了那么大的东西，小女仆心疼起猫来。
她离开浴室，决定给黑猫点几条鱼回来。
夏逸和黑猫的洗浴，也在十分钟之后结束。
夏逸倒是想要再做点儿什么，但是宁馨就是不肯变回原来的样子，他总不可能对黑猫出手吧？
抱着黑猫，他走出浴室，小女仆已经拿着毛巾在外面等着，她先将黑猫接过，放在了一边的浴巾上面，然后给夏逸擦干净身子，穿上衣服。
夏逸的工作完成，她又使用吹风机，吹着黑猫的毛发。
看着安安静静的黑猫，小女仆更加心疼了。
哪有猫在面对吹风机的时候，还能冷静，一定是被夏逸大人折腾的十分劳累。
两个小时的时间，就是自己听着，都感觉漫长，更别说被透着的黑猫。
掰开黑猫的两只后腿，小女仆看了一下。
还好，看来夏逸大人已经使用【治愈】治疗过了。
“喵？”黑猫不可置信的看着打开自己双腿，还摸了一下的小女仆。
等她反应过来，小女仆的一系列动作已经完成。
将黑猫交还给夏逸，小女仆和他一起下了楼。
楼下的咖啡馆里，夏姝和宋雅正坐在那里，讨论着咒术的话题。
走到两人身边的时候，夏逸凭借着敏锐的听力，听到了客人们的话语。
他们分成了三派，正在争论着。
因为刚刚坐在这里的只有夏姝，所以过来的都是夏姝党，但又因为突然冒出了一个平胸少女的宋雅，夏姝党，产生了不少叛徒。
新生宋雅党派和夏姝党派争论着，两边都站的党派在中间调和。
真是欢乐的场景。
坐在桌子上，夏逸将黑猫交还给了宋雅。
“我的小黑居然在你这里啊！”宋雅面带笑容的摸着黑猫。
正给夏逸倒着红茶的小女仆手一抖，溅了一些红茶在外面。
这只猫居然是宋雅小姐的！自己家主人居然透了别人家的猫！
她心虚的看了一眼宋雅，看到对方没有丝毫察觉，松了口气。
“你在想什么糟糕的事情吧？”夏逸捏住了小女仆的脸颊，在浴室的时候，他就感觉有些奇怪，少女明显是脑补了什么。
“没有，我什么也不知道！”小女仆摇着头，表示自己不会透露夏逸的秘密。
对自己人设的维持已经放弃的夏逸，也没有追问，他一边吃着早点，一边浏览着资料。
资料是他让卞音收集的，凝冰死亡的报告。
报告上说，凝冰是死于匕首的刺击，那把匕首干净利落的刺进了她的心脏。
匕首上，没有丝毫的指纹，犯罪者沉着冷静的进行了后续处理。
除了凝冰之外，她的三个同伴也都死于匕首的刺击，同样是一击毙命。
从四个少女的身体里，都化验出了安眠药的成分，犯罪者不是突然袭击，而是早有预谋。
写下这个档案的刑警，还做了一些注解：
杀人犯是怎么让四个少女服下了安眠药？出门在外，四个少女怎么可能接受陌生人的食物？
就是说，要么是杀人犯有特殊的技巧，要么是杀人犯也是四人的熟人。
他又从下面翻出了被凝冰提到过的，茉茉的资料。
资料并没有什么可疑的东西，宁茉的生活经历和凝冰一样，出生在贫困家庭，高中上完之后就出来打工。
不过，宁茉打工的地方，和凝冰打工的地方，不只不是一个地点，而且距离还很远。
又看了看两人的出生地，夏逸发现她们也不是在同一个村子里出生的。
有点意思了。
又翻了翻另外两个人的资料，夏逸发现她们出生在四个不同的地点，也居住在四个不同的地点。
那么问题来了，完全不应该产生交集的四个人，为什么聚在一起去旅行？
摸着下巴，夏逸进行着沉思。
咔——
小女仆抓拍了一张。
“女神在拍她男神的照片，果然也好带感！”
某个客人的声音传入夏逸的耳朵，让他不能再维持思考。
现在的人，已经变态到这种地步了吗？
不想和变态久待，夏逸吃完点心，上了楼。
坐在床上，刚打开游戏，他的手机就响了起来。
是陶静给他打了电话。
退出游戏，按下接听键，夏逸将手机放在耳边。
“夏警官，我想到那个女人的事情了。”
在这个世界线，夏逸也和陶静说了凝冰的事情。
“你想到什么了？”见到可能出现了线索，夏逸精神起来。
“那个人是表姐的好友，我见到过两次！”
只是这些吗？没什么用啊。
不对，也不是没什么用。
在之前的逼问里，凝冰明显对陶静的表姐，有着怨气，但是，她们之前却是好友。
“你是什么时候见到你表姐和凝冰在一起的？”
“两年前的样子。”
两年前，就是说在凝冰和陶静表姐死亡前的一年，还是好友。
等等，她们既然反目成仇了，又为什么要一起去旅行？
又和陶静说了两句，夏逸挂掉电话，站起身。
凝冰的父母问不出什么信息，还可以从另外三个人的父母亲人着手。



271. 女生宿舍（1/2）


夏逸先去问了两个没什么存在感的少女的家里人和友人们，他们都不知道那两个人有着那么一群朋友，并且，也不知道为什么她们会突然去爬山。
又在陶静表姐陶离的父母那里询问了一下，夏逸也没有得到什么有用的消息，他来到了陶离之前所住的学校宿舍。
学校是里沙大学，和陶静一样。
毕竟陶静的父亲是校长，进入这样的学校各个方面都方便一些。
来到女生宿舍的下面，夏逸开始思考自己应该怎么上去。
女生宿舍无疑是男性的禁地，他不认为宿管阿姨可以放自己进去。
他拦住了一个要进入宿舍的女生。
被拦住的女生本来有些不耐烦，但在见到了夏逸的面容之后，这份不耐烦消失的无影无踪。
“你有什么事情吗？”女生的脸上出现淡淡的红晕。
“可以帮我叫三个人吗？”夏逸想要将陶离的三个室友叫出来。
叫人？就是说他已经有了女朋友了吗？
女生有些失望，这时候她的脑中又闪过了夏逸说的“三个”。
居然还是三个！
“可以。”虽然感觉自己没戏了，但女生还是愿意帮夏逸的忙。
夏逸于是将三个女生的名字和宿舍号报了出来。
在陶离死亡后，她的三个室友被打乱到了别的寝室。
过了五分钟，三个女生来到了楼下。
她们就是资料上的陶离的室友。
见到夏逸，三人在心中吸了一口凉气。
这样帅气的少年她们就是在ps众多的网图里，也没有见到过。
而且那一黑一金的眼睛，是真的吗？
来到夏逸的面前，三个女生你看我我看你，都有些拘谨。
她们怕给夏逸留下不好的印象。
“我叫夏逸，是负责陶离事件的警官。”夏逸出示了自己的警官证。
居然还是一个警官。
三个女生更加扭捏了。
“这次过来，是想要和你们问一下陶离的事情。”
“那个案子，不是说已经不查了吗？”其中一个女生鼓起勇气开口说。
“最近发生了一点儿事情，所以又翻出来了。”夏逸随口胡说着。
“这样啊。”三个女生对视了一眼，认为这是隐蔽内容，没有再问。
“陶离的事情我们知道的也不多，她经常出去住，一周能有两天留在宿舍就不错了。”
出去住？夏逸不认为对方是去了陶静家，看来她的夜生活十分丰富。
“我想问一下，你们从陶离的口中，听到过这三个人的名字吗？”夏逸将死亡的另外三个的名字报上。
“没有。”
“那么关于她要出去旅游的事情，你们知道什么吗？”
“这个我知道。”第一个和夏逸开口的女生说，“我记得好像是……一个叫茉茉的提出来的，因为这个名字和to……和一部动画片里女主角的名字一样，所以我记住了。”
是宁茉提出来的？
在之前世界线，凝冰也说了茉茉的名字，这个少女，也是一个重要线索吗？
“其他还有什么吗？”
另外两个女生又苦思了一会儿，她们又和夏逸说了一些没有什么用的消息，唯一似乎有点用的，是说陶离在宿舍的时候，经常和一个女生视频聊天。
在夏逸拿出另外三人的照片后，凝冰被指认出来。
凝冰果然和陶离是好友。
“在陶离去旅游之前，她们好像有过什么矛盾，那一段时间都没有见到她们视频。”
“谢谢你们，这是我的联系方式，如果想起了什么的话，请一定要和我联系。”抽出三张名片，夏逸给了三人。
“我们一定会的，咳。”
见到其中一个女生咳嗽起来，夏逸才想起来他是在冬天的冷风里和三人交流。
因为他的身体素质远超常人，所以他没有意识到寒冷。
“真是抱歉了，忘了环境。”夏逸和三人道歉。
“没有关系。”三人一点儿也没有责怪夏逸的想法。
“你们现在有空吗？作为调查的回礼，请你们去我的咖啡馆喝茶。”
“我们没有事。”三人立即说。
“那就好。”拨打电话，夏逸叫来了卞音专车，将三人带到了自己的咖啡馆里。
三人好奇的打量四周。
小女仆走上前，给三人倒了茶。
真的是茶啊！
而且还是红茶！
在咖啡馆里喝茶，三人都感觉十分新鲜。
夏逸又走进厨房，将自己做的点心给了她们一份，然后就告辞离开。
虽然对夏逸的离开十分失望，但红茶的味道和点心的味道，实在优异，她们继续坐着。
她们所坐的，是一个四人桌，还空下了一个位置，这个位置，被一个走过来的白领占据。
白领看着三人：“你们和店长是什么关系？”
“店长？”
“这个店，以及这一栋楼，都是他的哦！”
进行了简短的交流，白领成功将三人的来历摸了一个清楚。
她和三人介绍了自己所在的党派。
“要加入我们吗？我们一起守护店长的笑颜吧！”
居然还有这种玩法吗？三人感觉自己的眼界大开，她们将手放在了白领伸出的手上，半个咖啡馆的女性们露出欢迎的笑容。
另一边，上楼的夏逸正进行着思考。
目前来看，茉茉是一个重要的环节，四个天南地北的人怎么凑在一起的原因，也十分值得推敲。
既然她们在现实里不怎么可能产生关系，那么她们产生的关系的地方，就是网络了。
使用权限，夏逸调取了四人死亡移落的手机，查看她们手机里的记录，最早的数据是死亡前的第二天。
手机里的信息，应该是被她们清除了，或者是被别人给清除了。
要是是别人清除的，那个人是怎么一下子碰到她们四个人的手机？
要是是自己清除的，她们又为什么要清除手机的信息？
不得其解的事情，先放在一边。
夏逸将接下来的中心，放在了调查四个人为什么聚在一起上。
他使用苏家的力量，抽调了四人社交账号上的信息，但因为时间较长，大半已经删除，小半也没有什么有用的线索。
不过，其中QQ的信息显示，她们四个人是好友，并且是通过一个群互相加上好友的。


请假半天

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


272. 脑壳疼（1/2）


找不到别的突破口，夏逸本来已经放弃了近期能够有所进展，但是一天过去后，他就有了口子。
早上，宋雅对夏逸说：“我想要去看一下那只蜘蛛女。”
夏逸没有什么好不同意的，他带着宋雅，来到了郊外的研究所。因为蜘蛛女的口中可能知道古妖的事情，所以被关押在这里。
在一个培养槽里，两人见到了蜘蛛女。
夏逸也知道了，原来将蜘蛛女追进雾雨市的，就是宋雅。
“你还有同伙在哪里？”宋雅问。
蜘蛛女原来还有同伙吗？夏逸想到了在刚刚穿越过来的时候，捅死自己的诸多祟们。
“你就是杀死我，我也不会告诉你的。”蜘蛛女硬气的说。
“是吗？”伸出脚，宋雅将蜘蛛女的手指一根根踩碎。
听着蜘蛛女的惨叫声，夏逸对面前这座飞机场的残暴有了清楚的认知。
“说不说？”一只手的五根手指已经踩完，宋雅又踩上了蜘蛛女的另一只手掌。
“不说。”
又听了一阵子蜘蛛女的惨叫之后，夏逸对蜘蛛女的意志表示了肯定，这个意志，和自己也差不了多少了。
又将蜘蛛女的脚趾踩断，看着依旧硬气的蜘蛛女，宋雅瞥了一眼夏逸：“能请你先出去一下吗？”
夏逸立即走出了门，他靠在一边的墙壁上。
打一局麻将的功夫，少女走了出来。
“问到了吗？”
“问到了一个新成员的身份，但没有问到老成员的。”
夏逸又顺着敞开的们看向了里面，他见到了无力的摊在地上的蜘蛛女，和丢在蜘蛛女身上的钢管。
钢管的旁边，还有着一片撕开的白色三角布料。
“我的事已经问完了，我们回去吧。”
“好。”夏逸连去找苏雪的心思也没有了，他和宋雅又回到了咖啡馆。
中午后，宋雅又出了门，她要去抓那只被蜘蛛女交代出来的祟。
夏逸没有跟着过去，对这个残暴的女人，他本能的不想接近。
那个钢管可是比自己的小臂都粗啊！
果然对女人最狠的还是女人。
在咖啡馆里喝了一会儿茶，又在卧室里枕了一会儿小女仆，时间很快就到了晚上。
七点的时候，宋雅从外面回来，她将一个固体丢在了桌子上。
那是一个冰蓝色的冰块。
“这是什么？”夏逸突然有了一种不好的预感。
“雪女的尸骸，没想到我的运气这么好。”宋雅的脸上带着笑容，她和夏逸演示了一下雪女尸骸的能力，那是可以控制风雪的力量。
实际上，不需要她演示，夏逸已经见到了尸骸的介绍。
【蓝冰：佩戴后，可以控制风雪，服用后，可以将自己的体液温度变成零下】
这果然是我雪女的遗物啊！
你出去一趟，把我的雪女干死了是什么意思？
不过雪女可以读档复活，而道具读档之后可不一定有了。
“可以让我玩一下吗？”夏逸问。
“给。”宋雅轻易的就将【蓝冰】给了他。
接过冰块，熟练的放进【背包】，夏逸点击了读档。
他回到了今天早上的时间点。
点开【背包】，夏逸看着【蓝冰】。
佩戴后可以控制风雪，这并没有什么用，夏逸想要的是控制冰，制造镜子的能力。
而服用后可以将体液温度变成零下……
这似乎有些刺激。
可惜服用后不能取出，不然可以试着和苏雪玩一玩。
将【蓝冰】收进【背包】，夏逸来到楼下，又和宋雅一起去见了蜘蛛女，然后回到咖啡馆。
这次，在宋雅去找雪女凝冰麻烦之后，夏逸也悄悄跟了上去。
宋雅从蜘蛛女那里，得到了凝冰的据点——一家不要身份证就能入住的旅店。
将这个黑旅店捣毁之后，她成功见到了凝冰。
两人交手起来。
夏逸打起精神看着，他好奇着宋雅是怎么解决掉难缠的凝冰的。
接下来的情形让他十分惊讶，他见到，宋雅红色的长发冒出点点的火花。
这不是和自己的【赤发鬼之发】一样吗？
宋家的血脉，是赤发鬼的能力？
继续往下看，夏逸发现宋雅的赤发能力，连自己都不如，在凝冰的攻击下，她很快就挂了彩，险象环生。
这时候，少女从脖子间拿下了一个吊坠，那是一个黑色的吊坠，她将咒力输入吊坠，一个巨大的黑色咒力球在吊坠前出现，化作光炮袭向了凝冰。
凝冰的身体变成了一股风雪，消失不见。
宋雅也并不着急，她又取出了一面镜子，在镜子的上面，出现了一个移动的绿点，那个绿点，就是凝冰的位置。
跟着绿点，她移动了半个城市的距离，撑不住的凝冰现出了身体。
两人再次交战了一会儿，凝冰也再次化成了风雪。
再次追逐，又再次交战，这样往复了几次，直到傍晚时分，凭借着喝药水补充体力和咒力的宋雅，将凝冰最后的力量磨灭。
将凝冰的冰盾击破，看着躺在地上喘息的凝冰，宋雅发出冷笑。
她又举起了吊坠，吊坠上黑色的咒力球显现。
这时候，从旁边的破冰盾里，出现了一只手，那只手在周围抓了两下，抓住了凝冰的胸前，将雪女拉进了冰里。
黑色的光炮咆哮而过，只击碎了几个冰块。
“是谁！”宋雅取出镜子，却一点儿也没有见到绿点。
冷哼一声，她收起镜子。
“我一定会追到你的。”
被少女记挂着夏逸，此时已经来到了自己的卧室，他从落地镜里冒出，又将凝冰拖了出来。
出来之后，夏逸的脚一软，就跌倒在了地面。
这不是他在镜子里面，对凝冰做了什么耗费体力的事情，而是带着一只祟穿过镜子，超出了他的能力范围，有些承受不住。
他感觉自己的脑袋在被十来个铁锤不间断的敲打。
这副作用有点大啊！
连使用【治愈】给自己治治疼的精力也没有，夏逸的眼前陷入了黑暗。
“喂。”推了推夏逸，凝冰确定他是真的昏倒了。
不用说，她也知道，使用这种空间穿梭的能力，一定十分吃力的事情。
看着夏逸，少女的脸色复杂起来。


273. 嫁给我吧！（2/2）


当夏逸苏醒过来的时候，他见到的是，自己卧室的门。
见到自己的卧室并没有什么奇怪的，但是见到自己卧室的门，就有些惊悚了。
我不是应该晕倒了吗，晕倒的话，不是应该躺着吗，躺着的话，不是应该见到天花板的吗？
事情很快就得到了解释，夏逸发现自己被绑在椅子上，所以他现在的姿势是坐着，既然是坐着，看见门就没有什么好奇怪的了。
那么，新的问题来了。
自己为什么会被绑在椅子上？
扭过头，夏逸看向了自己的床，在他的床上，睡着一个少女。
那是雪女凝冰。
你把晕倒的救命恩人绑在椅子上，自己睡床？
好歹你也把我绑在床上啊！
挣扎了一下，夏逸发现绑着自己的还不是绳子，而是毛线。
毛线是上次小女仆想要织围巾，尝试了两天放弃之后，丢在自己这里的东西，真亏凝冰能找出来。
毛线绕了许多层，看得出来的凝冰非常谨慎，但是她还是低估了夏逸。
夏逸一个用力——
没有挣得开。
再一个用力——
还没有挣开。
团结一致的毛线，还是有些力量的，而且自己坐在这里，也不怎么好用力，自己的头也还有些疼。
为自己找了一堆理由，夏逸活动手指，点开了【背包】。
正常而言，绑人绝不会把手指也绑起来，而凝冰也是个正常人。
不过，自己手现在反着，真的不怎么好操作。
翻了一番力气，点击到了【个人页面】，又从【个人页面】点击到了【背包】。
夏逸想要点下【赤发鬼之发】或是【鬼切】。
点下【赤发鬼之发】就能使用蛮力挣脱毛线，点下【鬼切】也能使用【念力】操控，割开绳子。
他的房间里并没有刀具，不然的话，直接使用【念力】取刀就行。
【背包】的界面有些小，夏逸费了更大的功夫，才对准了【赤发鬼之发】的位置。
之所以不用【鬼切】，是怕自己在头疼的情况下，不能及时的接住剑，剑不小心掉在地上，凝冰就会醒来。
在他手指开始发力的时候，凝冰突然翻了个身，被她一吓的夏逸，点错了地方。
他点击到了【小青蛇】的上面。
落在地板上的小青蛇好奇的打量了一下四周，她见到了夏逸。
“咿呀？”小青蛇疑惑的看着他。
夏逸看了眼凝冰，凝冰没有醒来。
要是脑子不好使的人，就会抱着“既然已经召唤出了小青蛇，就使用小青蛇来为自己解开毛线”这个想法。
但是夏逸的智商在线，他没有对智障小青蛇抱有任何希望，抓紧时间对准【赤发鬼之发】点击了一下。
红色的头发在他的背后披下，点点火光在他的周身围绕着。
稍一用力，夏逸就弄垮了椅子，小心的放下断椅，他从毛线里面钻出。
完成逃脱，他先将【赤发鬼之发】放回了【背包】。
抓捕凝冰的宋雅就是一头红发，夏逸可不想因为这个翻车。
然后，他又将手伸向了小青蛇，想要将它抓起来放回【背包】。
然而，小青蛇却将夏逸把自己召唤出来的目的，当做了要和她玩耍，她四处躲避起来
因为怕弄醒的凝冰，夏逸不能发挥自己的全部实力，被小青蛇窜到床上。
“咿呀？”看向床上的凝冰，小青蛇露出疑惑的神情，下一刻，她就露出愤怒的表情。
拦我路者，死！
“等等！”夏逸的话语还没有落下，小青蛇的青色火焰，就落在了凝冰的身上。
被火焰烧到的少女，立即苏醒，她看了看自己缺了一条大腿的身体，又看了看夏逸。
叹了口气，夏逸使用【念力】将和凝冰示威的小青蛇收起，点击了读档。
他又回到了早上的时间点，这次，他先在房间里放了一把匕首，然后再和宋雅过去看望蜘蛛女，又过去救凝冰。
将凝冰救过来，他也成功的昏倒。
醒来后，他使用【念力】，将藏着的水果刀取出，割断了毛线。
这一切说起来只有几行字，但夏逸经历的，可是一整个白天的时间，和再一次的头疼。
恢复自由的夏逸，坐在凝冰的身边，等待着少女的醒来。
他已经制定了完美的计划，那就是教唆宋雅一次次抓捕凝冰，然后一次次的在宋雅的手里救下凝冰，刷少女的好感度，直到可以进行交流为止。
在和宋雅的战斗中，凝冰是真的累了，三个小时过去，她才醒来。
这中间，久久没有见到夏逸的小女仆还进来看了一次。
对自己主人弄来的一只少女，小女仆并不奇怪，但是夏逸是怎么在不被她发现的情况下进入卧室的，让小女仆十分在意。
她又在客厅里放了一个摄像机。
小女仆安好摄像机后，凝冰也醒了过来，见到近在面前的夏逸，少女大吃一惊。
她立即后退，靠在了墙上。
在她发问之前，夏逸首先说：“居然把自己的救命恩人绑起来，你可真的下得去手啊！”
这是夏逸声先夺人的计谋，借此让少女产生愧疚的感觉。
心中有了愧疚，就好解决多了。
“我们是敌人！”
“我们不是。”
“你之前还和我交手！”
“那是之前，我上次不就帮你治疗，还放了你吗？”
而且这次还救了我。凝冰在心中说着。
“你想要做什么？你有什么目的？”
“我没有什么目的。”
“大家都是成年人了，不要说这种骗小孩的话。”
“好吧，我的确有着一个目的。”夏逸故作无奈。
“什么？”凝冰警惕而好奇的问。
从旁边的抽屉里取出了一枚戒指，夏逸单膝跪地，和少女说：“请嫁给我吧！”
夏逸知道雪女现在不会答应，但在自己一次次救出少女后，她对自己的情感也会越来越复杂。
表白就是一棵种子。
“诶？”就是控制冰雪的雪女，身子也立即僵硬起来，她不可置信的看着夏逸。
“你知道你在说什么吗？”凝冰问。
“求婚。”
“我可是雪女啊！”
“只要好看就行了。”
“我可是你们鬼斩役的敌人！”
“只要好看就行了。”
“我……”
“没关系，你不只好看，雪女的身体也很情趣。”


274. 飞机场（1/2）


凝冰最终没有答应的夏逸的求婚，她丢下一句“我们是不可能的”之后，化作风雪离开了屋子。
一切，如同夏逸计划的那样的发展着。
将手里的戒指放进抽屉里，夏逸盖上盒子。
这是他在游戏里冲了几十万之后，游戏官方送他的周边，据说目前只有他手上这一份。
也好在凝冰没有接受，不然戒指没了，夏逸还有些心痛。
放好戒指，他来到了楼下，此时已经是晚上，小女仆给他端来意大利面，他就在咖啡馆里吃起晚餐。
吃完之后，他看向夏姝：“宋雅呢？”
宋雅可是他计划里的重要一环，不容有失。
“好像受了点伤，现在正在修养。”夏姝打了个哈欠，有些无聊。
最近夏逸把游戏戒了，她整天也无所事事起来。
“让她到我房间来吧，我给她治疗一下。”
除了夏逸和小女仆，别的人，包括夏姝在内，都是住在政府分配的公寓里，公寓距离咖啡馆有十分钟的车程。
听了夏逸的话，夏姝一下子警惕起来，她看着夏逸：“你准备做什么？那可是松婆婆的一个孙女。”
“都说了只是治疗一下啊！”
“然后就进行全身检查了是吧？”
“怎么可能！”
“那么就是体内检查？”
“你到底把我当成什么人了？我对年纪大的飞机场不感兴趣。”
闻言，夏姝和小女仆下意识的看了一下自己的胸口。
这时候，他们谈论的中心人物从外面走了进来。
“你们在说什么？”宋雅坐在了夏逸的旁边，好奇着。
“他说你这个飞……”
夏逸立即捂住了夏姝的口。
“没什么，那个雪女你抓到了吗？”夏逸用力镇压着挣扎的夏姝。
“那个雪女还有一个同伙，下午她被同伙救走了。”
夏逸的心中，已经做好了少女向自己申请支援的准备，他会进行推辞，然后将没有用的俞吉或是卞音调给她。
然而，宋雅却一点儿也没有请求帮忙的意思，她说：“下次我一定会抓住她的，她的同伙也别想跑掉！”
居然是一个好强的丫头啊。
夏逸给少女贴上了新的标签。
“唔！”
夏姝还在挣扎着，夏逸试着放开了她。
“飞机……”
重新捂住夏姝的嘴，面对少女更加激烈的挣扎，夏逸将她抱在了自己怀里。
这样本来只是为了能够更好的压制夏姝，但是到了夏逸怀里之后，夏姝一下子安静下来。
调出自己的【个人页面】看了看，夏逸并没有见到“怀中抱妹杀”这个技能。
夏姝这个家伙也有些怪异。
不过思考女主角的事情已经足够让夏逸头疼，他不想再去费心不是女主角的夏姝的事情。
要是自己是一部小说的主角的话，写这部小说的作者要么是个秃子，要么正在秃的路上。
宋雅好奇的看了夏逸和夏姝一眼，在昨晚，她从夏姝自我介绍里知道，对方两人是兄妹。不然的话，她就要以为夏逸是使用暴力，对队伍里的女队员下手的痴汉了。
“我最近要追踪那个雪女，所以接下来的任务，我就不参加了。”这才是宋雅过来这里的目的。
“可以，反正目前没有什么大事，我们的人手空闲。”夏逸批准了宋雅的请求。
旁边桌子上的卞音和俞吉幽怨的看了他一眼，任务是不多，但每天一次还是有的，这些任务都是他们在跑。
“那么我回去了，最近也许不会过来，有事给我打电话就好。”说着，宋雅起身就要离开。
“等等。”夏逸叫住了她。
“嗯？”
“你现在住在哪里？”
作为松婆婆的孙女，宋雅在雾雨市有着自己的住处。
听到夏逸的话，他怀里的夏姝瞥了他一眼，露出厌恶的表情。
“我回去之后发个定位给你吧。”挥了挥手，宋雅走出了咖啡馆。
夏逸也放开了夏姝。
摆脱了夏逸双臂的夏姝，却没有立即离开夏逸的大腿，她斜眼看着夏逸：
“你不是说对飞机场没有兴趣的吗？”
“是啊。”
“那你问她的住址是准备做什么？”
“为了有事能够找到她。”
实际上，夏逸的目的是在宋雅的门前按上摄像头，这样他就能把握宋雅出门的时间，跟着过去救凝冰。
夏姝没有再说，心中已经有些接受了夏逸的理由。
但夏逸接下的作为，又将她的信任辜负。
在宋雅发来定位之后，托起夏姝的屁股，夏逸将少女从自己的大腿和抱下来，放在一边，就向着外面走去。
“你去哪？”
“出去走走。”
夏姝和小女仆的眉头同时一皱，她们知道，夏逸并没有晚上出去走走的习惯。
夏姝看向了小女仆：“你跟过去看看。”
她之所以自己不跟过去，是因为夏逸给了她每晚保护陶静的任务。
小女仆在心中和自己说，自己只是遵从未来主母的命令，然后跟了上去。
没有什么感知能力的夏逸，并没有注意到后面的小女仆，他来到宋雅的家门前。
那是一栋小别墅。
他看了看四周，锁定了别墅不远处的一栋公寓楼。
在公寓楼里，他找到一个房主，给了他五百万，将他的房子买了下来。
然后，他又打电话给了中山万事屋的不良们。
两个不良很快赶到，他们拿着专业的道具，在窗前搭建起来。
“这个距离没有问题的吧？”夏逸问。
“没有问题，现在卫星上都能看到地面，这点距离算个铲铲。”不良和夏逸保证着。
十多分钟后，组装完成，一个体积较大的摄像机，出现在了夏逸的面前。
这个摄像机是用来监视宋雅的。
夏逸本来有的四个【摄像机】，分别装在了陶静的卧室、客厅、浴室和次卧。
这次监视宋雅，也只是看她什么时候出门而已，根本用不到无形无影的【摄像机】。
一切干完，夏逸回去咖啡馆。
在他上了计程车之后，小女仆也使用开锁技巧，打开了公寓的门。
她见到了公寓的摄像机，并顺着摄像机的方向见到了一栋别墅。
看过宋雅的资料的她，清楚那是宋雅的别墅。


275. C变成A了！（2/2）


最近，夏逸感觉小女仆和夏姝看自己的目光有些怪。
更加奇怪的是，他发现小女仆的胸围陡然下降了一个档次。
吓得他赶紧借着枕小女仆的机会，感受了一下。
原来只是缠了胸。
“缠胸做什么？”将手伸进女仆装里，夏逸将小女仆胸前的布料解开。
“夏逸大人不喜欢小一点的吗？”小女仆产生了误解。
“胡说，我才不喜欢飞机场！”为了证明自己的取向，夏逸捏了两下小女仆的C以示清白。
这还是他第一次光明正大的触碰，小女仆的脸立即红了起来。
同时，她也相信了夏逸的话。
也就是说，那个摄像机不是监视宋雅的吗？
不对，还是监视宋雅，不过目的可能不是宋雅，而是宋雅家里的那只猫。
趁着别人家主人不在的时候，进去透她家的猫吗？
感觉更加变态了。
夏逸没有注意到，小女仆看向自己更加复杂的目光，他在手上把玩着小女仆的裹胸布。
看到裹胸布，就想到了露腋巫女服，想到露腋巫女服，他就想到了十万一次……
下次让小女仆穿上看看吧。
或者带过到苏雪那里试一试？
摸了摸下巴，夏逸感觉这两个方案都是可行的。
“你去问问老管家，有没有什么可以定制衣服的地方。”他和小女仆说。
对于苏家，夏逸还是相信的，老管家介绍的店铺，一定不会差，可以做出原汁原味的衣服来。
对了，还可以给自己的人偶做几件。
点下【背包】，夏逸取出了【自动人偶】，人偶的身上穿着的，正是他的爱丽丝在消失前穿的红色洋裙。
控制着人偶来到床边，给自己拿了雪碧过来，夏逸对人偶的作用了认知。
想了想，他又控制人偶拿了一支触屏笔和一个手机，下载了游戏。
然后他使用自己常用的手机，给夏姝发到：
『麻将，三人，来？』
『来』
夏逸随即将夏姝拉到了房间里，又拉了人偶。
你以为这是一场公平的竞技？除了你之外的都是我小号啦！
将夏姝虐了三局之后，夏逸本以为少女会怒而离开，但她却一点儿也没有在意的样子，甚至在夏逸使用自己和人偶的号发了挑衅的表情包之后，回了一个吃瓜的表情。
这丫头有病吧。
在夏逸想着要不要使用两个号不断点击同样的表情包，来提醒对方的时候，他的手机响起。
那是中山万事屋的不良打来的电话。
“老板，那个女人已经出来了，现在我们正在跟着她。”
“好，你们小心一点。”
“老板你放心，这个月我们找了一个退下来的特种兵，专门培训了一下侦查技术。”
挂掉电话，夏逸还算放心，他不认为宋雅会发现不良们。
那些不良只是普通人，只要他们不作死，根本不会引起宋雅的注意。
“我出门一趟。”将【自动人偶】放进【背包】，夏逸从小女仆的大腿上起身，走出了门。
小女仆也跟着走了出去，她看着夏逸离开的背影，想着刚刚听到的对话。
居然还派了人去跟踪，是怕宋雅小姐突然回来，撞破他和黑猫的好事吗？
不愧是我的主人，做事就是谨慎。
赞叹了一下，小女仆就走向了厨房。
是时候做点心了。
……
另一边，夏逸也到达了不良们发送来的地点。
那是一处郊外。
见到他到来，满头大汗的不良们松了口气。
在城市里的时候，因为有着行人的阻挡，跟踪不会被发现，现在没有了行人的掩护，他们再进行跟踪实在是太明显了。
“老板，那个女人进了那个厂子里。”不良们指着一处废弃的厂房和夏逸说。
那是真的废弃厂房，里面已经满是杂草，通向第二层的铁楼梯，也已经锈蚀。
让不良们回去，夏逸拿出了【蓝冰】。
他使用【蓝冰】的能力，弄出了一滩雪，将雪化开，他得到了一滩水。
那不只是水，也是镜面。
跳入水面，他来到了一处黑暗的空间中。
在空间里，密密麻麻的浮着一面面镜子，那些镜子，都是现世里的镜子，通过那些镜子，夏逸就可以出去，完成时空的穿梭。
闭上眼睛，夏逸感受了一下，找到了厂房里面的镜子，他一一查看。
在第五面镜子里，他发现了宋雅。
少女正拿着那面可以显示绿点的镜子，找着雪女的踪迹。
也不知道她是从哪里锁定了雪女就在这个厂房里。
好在厂房里的玻璃窗子很多，夏逸监视着宋雅，来到了二楼的一处角落。
宋雅踢了踢地面，掀开了一块地砖。
在地砖下面露出的，是一个洞口。
地下室的入口居然建在二楼，也是一个人才。
夏逸没有继续跟进，因为在地下室并没有他需要的镜面。
这个不急，说不定宋雅和凝冰还要一追一逃好一会儿。
他的这个想法，是估算了宋雅上次的实力之后，做出的判断，但是，今天的宋雅已经不是那时候的宋雅。
宋雅伸手向了自己的飞机场，从里面取出了一样东西。
那不是昨天夏逸见到的吊坠，而是一个笑面佛。
在宋雅咒力的输送下，笑面佛变成了一人高的样子。
此时，在地下室休息的凝冰，也发现了不速之客，她立即化作风雪，就要离开。
在宋雅的控制下，笑面佛发出金色的光芒，光芒的照耀，风雪化的凝冰，又变成了原样。
宋雅又从飞机场里取出了昨天的吊坠，使用了咒力球攻击。
凝冰只能放弃逃跑，使用冰刀冰盾进行对战。
有了冰，夏逸就有了镜面，他待在黑色的空间里，通过镜面观察着外面的战斗。
他看向了立在中央发光的笑面佛，一下子就推断出了凝冰不风雪化逃走的原因。
宋雅的尸骸，有点多啊！
虽然还是没有自己多。
一边使用着吊坠，宋雅一边从飞机场里拿着药剂喝着。
看来她的胸前还有着什么空间能力的尸骸。
在咒力球的攻击下，凝冰很快不支撑不住了。
夏逸叹了口气，眼前的情景，让他想到了自己在游戏里，充几十万欺负零氪玩家的事。
差不多是自己出场的时候了。


276. 巨凶！（1/3）


从冰块里伸出手，夏逸照例抓住了凝冰的胸口，将少女拖进了冰块形成的镜面里。
不过这次，他感觉到了一股异常严重的阻力。
是因为那个笑面佛吗？
好在这份阻力，还没有大到让夏逸不能行动的地步。
在宋雅的咒力球发送之前，他拖走了凝冰。
看着空荡荡的地面，宋雅捏紧了手：
下次一定不会让你跑掉了！
……
另一边，夏逸的卧室，他拉着凝冰，从镜中夹缝里走出。
和之前一样，他扑倒在了地上。
再次被他救下的凝冰，看向夏逸的目光比起之前更加复杂了。
上一次被救，她是以为夏逸有着什么邪恶的目的，但是这次她已经知道，对方是想要娶自己。
对一个总是帮助自己，还喜欢自己，更加重要的是还长得很好看的，正常人都会迅速沦陷。
但是凝冰不是一个正常人。
这次她没有绑着夏逸，而是将他抬到了床上，自己也躺在了旁边。
她看着夏逸的脸。
这样的帅气的人，为什么会喜欢上自己呢？
说是好看，但是和自己一样好看，甚至比自己还要好看的人也有的吧？
那个攻击自己的女人，就很好看。
只不过那个女人的胸残念了一点。
低头看了看自己胸前的高耸，在交战中落败的凝冰，找到了一丝自信。
得意了一会儿，她又将视线放在了夏逸的身上。
等等他醒来，和他明确说好，自己和他是不可能的。凝冰想。
夏逸一直睡到了晚上，当他睁开眼睛，见到的是已经睡着的凝冰。
作为一个女主角，凝冰的容貌自然不用多说，除此之外，那胸前的高耸也很诱人。
经历了几个贫胸女主角，夏逸终于见到了一个巨凶。
虽然距离超凶还有一段距离，但巨凶也已经是难得一见了。
爱丽丝可是一点都不凶。
看到凶，夏逸又想起了刚刚从冰里伸出手，抓住少女的触感。
在这个物欲横流的社会，人性冰冷，唯有面前这对凶，还能给人带来一点儿温暖。
夏逸想着要不要伸出手再去感受一下这份凶，但他还是放弃了。
攻略的事情，要一步一步的来，不能着急。
把少女吓到了就不好了。
不过，凶不能摸，别的地方还是可以摸一摸的。
伸出手，夏逸戳了戳凝冰的脸颊。
少女的脸颊也很软，被这脸颊夹住的话……
最近一直没有解决，有些躁动了。
有时间找苏雪或是黑猫来一发吧。
又捏了捏凝冰的脸，夏逸松开手，点开【女主角手册】看了看。
凝冰的好感度，已经到了70。
这已经是好友的程度了，牵牵小手什么的不成问题。
又过了一会儿，凝冰睁开了眼睛。
实际上，少女并没有睡着，她见到夏逸快要醒来，故意装睡，想要看看夏逸会对自己做什么。
她已经做好了被咸猪手的准备，心中想着就当夏逸救自己的福利，却是没有想到，夏逸居然只是戳了戳她的脸。
要是夏逸直接出手，她会失望，要是夏逸没有出手，她也会失望，而这种动了手，又没有触到敏感部位的举动，让她产生了好感。
【女主角手册】上，少女的好感度又上升了一点。
“谢谢你救了我。”从床上坐起身，凝冰和夏逸道谢着。
“不用在意。”夏逸回答。
他这种不求回报的洒脱，让凝冰的心情更加复杂，她犹豫了一会儿，和夏逸说：“其实你完全没有必要这样做，我们之间是不可能的。”
“我知道。”
“你知道为什么还这么做。”
“我喜欢你。”
这段话听的夏逸自己都感觉牙酸，他在心中叹了口气：
没有想到我堂堂万人斩，也有装作一只舔狗的一天。
没错，对凝冰的攻略计划里，夏逸就是要将自己塑造成一个痴心舔狗的样子。
不过，得不到女神的舔狗才是舔狗，得到了女神的舔狗，是人生赢家！
作为女主角的凝冰，不可能逃过夏逸的手掌心。
但是，这种感觉果然还是不怎么爽。
我果然不是一个舔狗的料，就算是装的都一样。
不舔了。
“其实我只是垂涎你的美色，想要上你而已。”
“诶？”
“你又好看，又凶，还是雪女，雪女那种冰冷的感觉一定很棒！”
凝冰愣神的看着夏逸，想不通为什么之前一副要舔自己的人，为什么会变成这样的样子。
片刻后，她脑补出了答案：
一定是他不想我产生心里负担，所以有意丑化了自己的想法。
想到这里，凝冰的好感度又上升了一点。
“总之，谢谢你。”和夏逸鞠了一躬，凝冰化作风雪离开了房间。
夏逸坐在床上，看着【女主角手册】里七十二的好感度，思考着凝冰是不是就喜欢这种调调。
他可是已经做好了读档的准备。
总之，不用装舔狗了是一件好事。
掏出手机，打了一个电话，夏逸叫来了小女仆。
枕在小女仆的大腿上，他让少女给自己按着疼痛的脑袋，进入了睡眠。
感觉夏逸已经睡着，小女仆却是没有履行夏逸吩咐的，在他睡着之后将他放在一边的枕头上的命令，而是继续让夏逸枕在她的大腿上。
又一觉醒来，夏逸见到的，是两座初具规模的山峰。
活动了一下脑袋，他发现自己又枕在了小女仆的小腹上，而小女仆，也倒在自己的床上睡着。
小心的从小女仆的身上起来，夏逸给少女盖上被子，走了出去。
来到楼下的咖啡馆，夏逸见到了宋雅。
宋雅正一个人喝着酒。
看着少女吨吨吨的干掉一瓶伏特加，夏逸对她的性格又有了一丝了解。
“怎么了？”坐在宋雅的旁边，夏逸关系的问。
少女可是夏逸计划的一个重要部分，要是她心灰意冷，不去袭击凝冰了，夏逸会十分棘手。
就像撸羊毛之后，给羊吃点好的一样，夏逸也关心着宋雅的精神状况。
“雪女那个同伴的能力是在冰块里穿梭，下次我不会在周围留下冰块的！”宋雅眼中闪过光芒。
夏逸的身子一僵。
没有冰块，自己走哪去找靠近凝冰的镜子？


277. 灼眼的夏逸！（2/3）


宋雅以为自己看穿了夏逸的弱点，她自信满满的对凝冰发动了第三次袭击。
但是，这次她依旧没有成功。
夏逸使用【蓝冰】的能力，在两人交战的周围降下了雪，有了雪，就有了水，有了水，就有了镜面。
这时候，夏逸才意识到，真正适合他的不是操控冰的能力，而是操控水的能力。
再一次被夏逸救出，凝冰的好感度又涨了两点，到了七十四。
宋雅的袭击还在继续，又过了两次袭击，在第六次袭击中，夏逸又救下了凝冰。
带着雪女从镜中缝隙里钻出，夏逸看准了凝冰身子的方向，准备倒在少女的怀里。
但是这一次，他并没有昏倒。
“？？？”
【满足了一定条件，意志+1】
头疼多了，还能增加的意志的吗？
不过这个增长方法也太虐了。
他足足昏倒了五次，才获得了一点的提升，而且越向上肯定提升越困难。
不对，不只使用【镜中穿梭】，自己在使用【魅惑】的时候，也出了好几次事情。
属性的提升，比刚刚想的还要不容易。
还是加点方便。
在他想着以上事情的时候，他已经错失了装作昏倒，扑在凝冰巨凶上的机会。
“你没有事情了吗？”凝冰好奇的看向夏逸，对少年还不昏倒表示了疑惑。
“昏多了，能力进步了。”
这是一个十分心酸的进步，凝冰被他感动起来。
她抱住了夏逸：“谢谢你。”
打开【女主角手册】，夏逸看了看凝冰的好感度，少女的好感度，已经到了79点。
一般而言，这已经可以进行负距离交流。
不过，凝冰的攻略难度有点高，估计八十以上才能进行。
在心中叹了口气，夏逸感受着胸前的巨凶。
他的手，环在了凝冰的腰间，并慢慢向着上面摸去。
凝冰的脸立即变红，但她并没有阻拦夏逸。
在之前的几次营救中，夏逸也不是什么都没有做，他一步步提升着和凝冰的亲密等级，在上一次，他就已经可以摸少女的凶和大腿了。
感受了一会儿人间的温暖，夏逸将手掌贴在凝冰的腰间，将她的身体，向着自己的方向挤压着。
凝冰的脸，更加红了，她感觉到了小腹处的异物。
“不可以做那种事情。”凝冰抓住了夏逸的两只手。
“那么就做这种事情吧！”
夏逸反手抓住了少女的手掌，拉着她的手掌放在了她的凶前。
……
……
从夏逸阳台的窗子上，可以见到对面一户人家的客厅，客厅里的电视开着，正放着一部动画片。
一只蚊子在青蛙的周围飞舞着，来来去去，来来去去，终于，青蛙射出舌头，将蚊子黏住。
“呀！”
夏逸的卧室里，凝冰羞涩的站起身，也不和夏逸告别，就化作了风雪，消失不见。
对少女来说还是太刺激了吗？
夏逸露出笑容。
他站起身，就要去洗浴一下。却听见下面传来了惊叫声。
夏逸的精神一凛，就要下去查看，一阵风雪刮过，凝冰又出现在了他的房间里。
少女的身上有着血，她刚刚被伤到了。
是谁？
没等夏逸思考出来，他卧室的们也被粗暴的踢开，宋雅冲了起来。
“我辛辛苦苦追杀这个雪女，你每次救了她来透！”宋雅愤怒的看着夏逸。
她的脑中，已经脑补出了夏逸和凝冰讨价还价，最后敲定救一次就透一次的场景。
至于她为什么会知道夏逸救了雪女是来透的，雪女胸口的液体可做不了假，在加上夏姝和小女仆平时透露出的夏逸的私生活问题，她很轻易就明白了“真相”。
“你快走，我拖住她！”点击【背包】，夏逸取出了【鬼切】。
“可是你……”
“被说了，走！”
被夏逸推了一把，凝冰才下定决心，化作了风雪，向着外面逃去。
“果然是这样！”见到夏逸偏袒凝冰，宋雅肯定了自己的猜测。
她的脑中又闪过了自己好几次抓不到雪女，还去找夏逸谈心的事情。
之前以为这个家伙鼓励自己，是出于信念与坚持，现在看来，完全是为了他能多救几次雪女，然后多透几次！
“你这个卑鄙的家伙！”宋雅的红发上，缠绕起点点火花，她已经动了真火。
从飞机场掏一把折扇，宋雅就朝着夏逸袭击过来。
在体术上，她不是夏逸的对手，但夏逸也不好制服她。
【鬼切】太过锋利，伤着宋雅就麻烦了，更加不好取得少女的谅解。
毕竟是自己在撸宋雅的羊毛，再伤了对方，也太不人道了。
要读档吗？
读档的话，首先需要知道，宋雅是什么发现了自己和凝冰的猫腻。
是在刚才吗？凝冰下去之后，正好遇到了宋雅？
先读档回早上试试吧！
读档需要使用手指操作，夏逸换用一只手臂来挥舞【鬼切】。
这自然产生了破绽，宋雅的一展折扇，从火红色的折扇里面，冒出了赤红色的火焰，火焰擦着夏逸的两腿之间过去。
感觉有点烫的夏逸，往下一看，裤子已经没了，差一点儿自己就要入宫。
他不急着读档了，现在教训一下面前的宋雅才是重要的事情。
将【鬼切】收起，他点下了【赤发鬼之发】。
红色的头发，从他的身后披下，焰光在他的周围环绕。
扑到宋雅的身前，夏逸看准时机，抓住了少女的手腕，将她按在墙上。
还没有来得及动手，他的赤发就自己动作起来。
就和之前在玉齐市，赤发主动杀了宁馨和苏雪一样，赤发扎进了宋雅的身体里，吸允着少女的血液。
看向少女不可置信的眼睛，夏逸很想告诉她，自己和她一样惊讶。
【满足了一定条件，获得血脉-宋】
【满足了一定条件，获得技能-炎发灼眼】
【赤发鬼之发损毁】
居然获得了一个血脉和一个技能？
【赤发鬼之发】没用了？
将宋雅的身子吸干，赤发从少女的尸体里抽出，披在了夏逸的脑后。
“怎么了？”听到动静的小女仆，小心翼翼的打开了门。
她见到了地上变成干尸的宋雅。
居然是吸血play吗！
不过，不是到了高处才吸一点儿吗，怎么一次下子直接吸干了？
小女仆忧心着，自己怕是玩不了这个play。
在她的视线投向夏逸之前，夏逸点击了读档，回到了早上的时间点。
他从床上起来，坐在一边思考着。
因为之前遇到了小女仆，所以他没有来得及思考提示音的事情。
自己是牺牲了【赤发鬼之发】，获得了一个血脉和一个技能？
来到镜子前，夏逸看着了看自己的头发，头发还是黑色。
使用【炎发灼眼】看看。
他本来黑色的头发，立即变成了红色，并且伸长垂到了腰间，他自己的那颗眼珠，也变成了赤色。
同时，他的身体里涌上了极大的力量，就和装备了【赤鬼发之发】一样。
还挺方便的。
道具还要从【背包】里取出来，技能直接就能够使用了。
而且也很帅。
没有解除【炎发灼眼】的效果，夏逸来到了楼下。
此时已近中午，咖啡馆里大家都在。
见到夏逸的新造型，夏姝和小女仆都表现了惊喜。
惊是造型的变化出人意料，
喜是炎发也很好看，特别是炎发周围的火花，给人一副超脱人世的感觉。
比起她们，还有一个人更加惊喜，那就是宋雅。
宋雅窜到了夏逸的身前，将他推倒在地，骑在了他的身上。


278. 送你一头飞机场（3/3）


看着身上的宋雅，夏逸的心中充满了疑惑。
我就来炫耀一下自己的新发型，你突然扑过来做什么？
他的疑惑，很快就得到了解释。
坐在夏逸的小腹上，宋雅伸手抓住了夏逸的头发，放在近处看着。
是因为我的头发和她一样，所以激动吗？
夏逸做着猜测。
然而，宋雅接下来的动作，就超出了见到同样头发举动的范围了。
将夏逸的头发放在鼻子下面，宋雅嗅着。
痴女啊！
在咖啡厅里的女性们，嫉妒地看着宋雅，她们也想骑在夏逸身上，闻他的头发。
另外一小部分男性们，则羡慕的看着夏逸，他们也想被美少女骑在身上，虽然那个美少女的凶残念了一点。
宋雅完全没有注意到这两份视线，她又伸出舌头，舔了舔夏逸的头发。
看不下去的卞音和夏姝，一左一右的架住了宋雅，将她拉开。
“你干什么啊！”夏姝原以为，是夏逸想要透宋雅，现在看来两人是互相都想透。
没有回答夏姝的问题，宋雅面色激动的看着夏逸：“你是从哪里得到的头发？这不是尸骸吧？绝对不是尸骸吧！”
从地上起身，夏逸抓了抓自己的头发，说：“刚刚得到的技能。”
宋雅看向他的目光更加热切了，这让夏逸有些慌，他解除了【赤发灼眼】，头发和眼珠又变回了黑色，
不过，他的头发长度便没有恢复，还是垂在腰间。
“果然能消散掉！”宋雅又惊喜的说。
“有什么事情，坐下来慢慢说。”将宋雅压到一边的桌子旁坐下，夏姝又将夏逸拉着坐在了自己的身边。
夏逸打量了一下宋雅的神情，那副热切的表情，他只在萝莉控看到可人萝莉的时候见到过。
别啊，你又不是女主角，接近我做什么？
不过这似乎也不是什么坏事，除了一点儿也不凶之外，少女的脸蛋和大腿都是上乘。
“你能再表演一下刚才那个吗？”宋雅急切的问。
夏逸于是又使用了一次【炎发灼眼】。
“没错，就是这个！”宋雅露出笑容。
“这是什么，怎么和宋雅的一样？”夏姝好奇地问。
同一个血脉的技能，当然一摸一样。
“不知道，早上起来突然感觉有了这个能力，这不是下来让你们看看吗？”夏逸说着。
宋雅和夏姝很轻易的相信了他的话，鬼斩役的能力，突然冒出来是一件十分正常的事情。
虽然在鬼斩役世界，也有着修行法，比如说冥想法和炼体法，但是，这就和走路一样，会了就是会了，接下来能走的多块，完全取决于你的身体素质。
鬼斩役的力量，也丝毫不看你的对冥想法和炼体法的投入，而是看你血脉力量的程度。
简而言之，鬼斩役是一个比拼血脉的职业。
所以在夏家村子，血脉才是最被看中的。
“你应该是觉醒了血脉，不过真没有想到，你还有着宋家的血脉。”
皱起眉头，夏姝感觉到了一丝不对劲。
血脉的觉醒，需要的是灵和肉的配合，夏逸的肉是她的肉，就是说，夏逸的灵里面恰巧有着宋家的成分，而她的肉里面，也恰巧有着宋家的成分。
这是一个概率十分微小的事情。
不过除了这个说法之外，根本没有别的可能，难不成夏逸还和第一代先祖一样，自造能力不成？
“可以让我取血看一看吗？”宋雅希冀的看着夏逸。
夏逸点了点头。
得到允许，宋雅从飞机场里掏出了一把匕首，割开了夏逸的手腕，取了他的血，又从飞机场里掏出了一张符，将血滴在了符上。
没有让宋雅给自己止血，夏逸自己使用【治愈】治疗完毕。
他好奇的打量着宋雅的飞机场。
那里面，东西不少啊！
拿着符，宋雅默念了咒文，符化作了白色火焰，浮在空中。
她又割开了自己的手，将自己的血滴入。
火焰变成了赤红色，噗的一下熄灭。
“果然是我家的血脉！”抓住夏逸的手掌，宋雅的目光已经从萝莉控看到可人萝莉，变成了萝莉控看到可人猫耳萝莉的地步。
“有必要这么激动吗？”夏逸摸不着头脑。
“你可是……”说到一半，宋雅止住，她松开夏逸的手，站起了身。
“我还有事，先离开一下。”她说。
夏逸吃了午饭，也离开了咖啡馆：“我也有事，晚上回来。”
出了咖啡馆，他就向着宋雅离开的方向而去。
按照上个世界线的进程，宋雅是去找凝冰的麻烦了，救下凝冰，他就能享受到巨凶的服务。
然而，来到宋雅和凝冰交战的地点，夏逸埋伏了一个下午，也没有见到宋雅人。
在傍晚时分，凝冰离开了这里，宋雅还是没有过来。
她人呢？
导演，演员耍大牌不来啦！
回到咖啡馆，夏逸思考着是静观其变还是读档重来。
一定是他早上顶着一头红毛下来，造成了剧情的变化。
不过在读档之前，可以先去找黑猫或是苏雪来一发。
虽然在上个世界线感受到了凝冰的巨凶，但毕竟只是凶，而且那是上个世界线的透祟狂魔夏逸干的，关我炎发灼眼夏逸什么事？
说起【炎发灼眼】，使用之后，自己似乎可以控制身体的体温，不对，是好像有了不成熟的发火能力。
因为不成熟，只能提升一下体温。
是时候找人体验了一下自己的热量了！
不过到底是找黑猫还是找苏雪呢？
夏逸苦恼着。
如果可以的话，他想找一个和凝冰一样凶的家伙，可是目前他周围最凶的小女仆，也只有C。
而且他也不会去碰小女仆。
真是烦恼。
吃完晚饭回到卧室，夏逸来到镜子前准备出发的时候，还在纠结着到底去哪里。
苏雪已经和自己配合了好多次，而且少女到底还有有一点儿凶的，黑猫则是久别重逢，却一点儿也不凶。
很快，他就不需要纠结了。
因为他的房间里，亮起了一个法阵。
从法阵里冒出的，是宋雅。
准确来说，是穿着一件黑丝睡衣的宋雅。
少女抱住了夏逸的身子，透过薄薄的丝质睡衣，夏逸可以感觉到她身体的柔软。
对于宋雅的投怀送抱，夏逸并不意外，让他眉头一跳的，是另一件事。


279. 肮脏的交易（1/3）


【发现C+女主角-宋雅】
怎么突然变成女主角了？
之前只遇到过因为实力的变化，而在E和D之间跌跌涨涨的女主角，从没有遇到过一下子从普通人变成女主角的情况。
等等，现在的系统和之前不一样，只有C级及以上的女主角，才会显示，也许是宋雅之前就是一个女主角，不过只有D级？
现在她的实力精进了？
因为什么？她做了什么？
不过，她实力的精进和现在的情况并没有什么关系。
面对送上门，送进床边的女主角，夏逸没有拒绝的道理，他搂着宋雅的腰，就倒在了床上。
宋雅比他还要着急，迫不及待的撕开了他的衣服。
这个丫头，是喜欢和自己一样血脉的鬼斩役吗？
“等等。”夏逸托住了宋雅的屁股，不让她立即坐在自己的身上。
面带潮红的宋雅，疑惑着看着他。
“一步到位就没有什么意思了。”
在夏逸的引导下，宋雅低下了脑袋。
她的动作生涩，看来完全没有试过这种玩法。
要是别的时候，夏逸可以慢慢教导的少女，但是在他准备去找的黑猫和苏雪的现在，他只想快点儿进入主题。
他摸向了宋雅的大腿。
……
在阳台对面的屋子里，电视屏幕上的，是一潭池水，水边的垂柳上，一只蜻蜓趴在上面休息着。
突然，一道水柱从水下射出，射在了蜻蜓的身上，蜻蜓绷直了身子，无力的落在了水面，下面的射水鱼游出，叼住了蜻蜓。
夏逸比射水鱼要持久一些，宋雅还是初次，不比蜻蜓好到哪里去。
感觉就要结束，宋雅将脚盘在了夏逸的腰间，手臂也环住了夏逸的脖子。
夏逸本以为这只是宋雅想要拉近距离的举动，但面对自己不断流失的精力，和宋雅紧箍的手臂和大腿，他知道是自己天真了。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸生疏的盘坐着，他已经很久没有到这里来了。
果然女主角都是坏人！
一个个都想害朕！
虽然他不是第一次在那种时候被杀死，但还是第一次被抽走精力而死，别的女主角，好歹是用捅的。
这样会让我留下精神创伤的啊！
冷静了一会儿，夏逸回到了早上的时间点。
他这次还是使用了【炎发灼眼】，按上个世界线的路线走着。
晚上，宋雅过来求欢的时候，夏逸打开【女主角手册】，看了一下宋雅的档案。
【角色名：宋雅】
【好感度：25】
【稀有等级：C+】
好感度居然只有二十五，这已经是心怀杀意的等级。
难怪上个世界线那么对我。
不过宋雅杀我是想要得到什么？
夏逸又想到了少女暴涨的实力，他的身体素质远超其他不使用咒力强化的的鬼斩役，但在上个世界线，他却没有能够挣脱开宋雅的手脚。
为了杀我还专门提升了实力！
没等夏逸找出一个思路来，宋雅又贴到了他的身子上。
“你干什么，走开！”夏逸一把就推开了少女。
后退两步，跌坐在床上的宋雅愣神着。
她有想过，夏逸为因为熟人不好意思，所以推辞两下，只要自己坚持，就一定可以成功，却没有想到夏逸拒绝这么果决。
“你看看你，穿的是个什么样子，伤风败俗，有辱斯文！”指着宋雅身上的黑丝睡衣，夏逸露出痛心疾首的表情。
“我……”
“你什么你！”打断了宋雅的话，夏逸一挥衣袖，“不用解释了，现在赶紧走，我就当你没有来过！”
看着面前正义凛然的夏逸，宋雅不知道自己应该如何反应。
不是说这个家伙是一个看见漂亮的女人，就想捅两下的家伙吗，为什么对自己这么正经？
莫非是自己没有吸引力？
低头看了看自己的身体，宋雅的视线停在了自己的凶上。
果然是自己不凶的原因吗？
可是发育那种事情，谁能够控制啊!
“你怎么还不走？”夏逸现在只想快点儿赶走宋雅，然后去黑猫或是苏雪那里安抚一下自己受伤的心灵。
要是一般的女人，此时已经信了夏逸正人君子的样子，羞愧难当的离开，但是宋雅并不是一般人。
她也不从夏逸的床上起来，直接侧躺在了上面，看着夏逸：“怎么，雪女玩了之后，对普通的女人不感兴趣了吗？”
果然这个家伙早就发觉是自己救了凝冰！
“你打算怎么做？我对飞机场不感兴趣。”
“你！”就算是宋雅，也会在意自己的身材。
她深吸了一口气，没有在这件事情上纠缠。
“你之前总是让我动手，是为了给你创造要挟的雪女的机会吧，现在我可以按你的意思配合你，但是你要和我交配。”
“我拒绝。”
“放心，我不会让你负什么责任，你身体里的我家血脉是纯血，我只是想要一个孩子而已。”宋雅的话语真切。
但是夏逸一点儿不相信她的话，要是只是为了孩子的话，上个世界线为什么会将自己榨死？
一定是有着别的不可告人的秘密。
“那倒不是不可以商量一下。”瞥了眼面露笑容的宋雅，夏逸接着说，“我会在和雪女一起玩的时候，给你留一些种子的。”
没有想到夏逸既然找到了这么一个角度，宋雅一时语噻，不过她很快就有了因对的方法。
“一定要刚刚出来的，只有配合我的咒术出来的种子，才能产生作用。”
“那我们就不需要继续交谈了，我不可能会和你交配的，你死了这条心吧！”从一开始，夏逸就没有答应的想法。
咬着牙，宋雅暗恨着，她就要说出“那么你永远也别想透到那只雪女”这样的话，好在她及时收住了口。
没了她，夏逸还可以找苏雪帮忙，让苏雪担任宋雅的角色，取得的效果也是一样的。
宋雅心想：为了这么一点儿事情，和夏逸直接闹翻，实在是一个不明智的事情，自己先借此亲近他，在生活里一点点诱惑他，他总有把持不住的时候。
想到这里，宋雅提出交易：“我继续帮你，不过你这里的房间要给我一间。”


280. 带猫吃鱼（2/3）


夏逸答应了宋雅的交易，房间给她一间也不是什么大事。
交易达成之后，宋雅就选择了离开。
夏逸松了一口气，他也忧心宋雅突然从飞机场里，掏出什么东西制服他，然后榨干他。
好在少女看起来并没有这样功能的东西。
正面交战的话，虽然宋雅已经是C+，但也不能迅速拿下夏逸，只要给了夏逸一点儿机会，他就能从镜子里面逃走。
话说，宋雅是从那里知道自己就是救走凝冰的人的？
想了想，夏逸掏出手机，打电话给了苏雪。
“雪儿，你是不是告诉了宋雅我的事情？”
“她问我的，怎么了？为了方便你压住她，我可以把你能力的厉害描述了个遍。”
鬼斩役之间并没有什么矛盾，加上宋雅还是松婆婆的孙女，苏雪也没有保密，她还不知道自己在无意中坑了夏逸。
“我说她是从哪里知道的。”
又和苏雪调情了一会儿，夏逸挂掉了电话。
【镜中穿梭】的能力，果然是苏雪暴露出去的。
居然坑自己男人，今天不去你那里了！
走进镜中夹缝，夏逸找到了宋雅家的镜子，也找到了黑猫。
黑猫正坐在窗台，抬头看着天空。
窗台是一个极好的地方，因为既然有窗台，就有窗子，有窗子，就有玻璃，有玻璃，就有镜面。
从窗子里伸出手，夏逸抓住了黑猫，将她拖到了自己的卧室。
“喵？”被夏逸提在手上的黑猫，一脸疑惑地看着夏逸。
这样夏逸有了一种拐猫的刺激感。
“来，叔叔给你看金鱼。”他将抱着黑猫，躺在了床上。
白了一眼夏逸，黑猫变回了宁馨。
“等等，猫耳朵和猫尾巴留着。”夏逸纠正了女孩的错误变身。
“真是变态啊！”顺从夏逸的话，宁馨长出了猫耳和猫尾巴。
抓住女孩的猫尾，夏逸一边用两只手指捏弄着，一边凑在女孩的耳边说：“今天给你弄点刺激的。”
“什么？”尾巴被玩弄着，宁馨慢慢起了反应。
“等等你就知道了。”
低下头，夏逸舔了女孩猫耳一口。
“不要。”比起尾巴，宁馨的耳朵更加敏感，她将头来回摇晃着，躲闪着夏逸的舌头。
“你这样的表情，是在诱惑我继续。”轻轻咬住宁馨的耳朵，夏逸见到女孩立即安稳下来。
他轻轻拨开了拦路的布料。
……
……
“好烫。”看着在自己身上不安稳的来回扭动，却舍不得离开的猫耳娘，夏逸知道了提升体液温度的实用之处。
潮流过去，趴在夏逸的身上，宁馨咬了口他的肩膀：“刚刚那是什么，你也不和我说一下！”
“说了就没有那种刺激感了啊！”
抱住宁馨，夏逸温存了一会儿。
他又看向窗外，外面的天空又聚起乌云，空气又湿润起来，昨天刚下了雨，现在估计又要下了。
果然，雨点迅速落下。街道上的行人，也从背包里掏出了半自动的折叠伞，只是一按，折叠伞就伸长撑开，雨点落在伞上，润滑着伞面，顺着伞面滴下。
三个小时后，抱着已经十分疲惫的宁馨，夏逸进入了睡眠。
第二天早上，他醒来的时候，怀里的宁馨已经没有了身影。
又变成黑猫回去了？
明明叫醒我，让我使用【镜中穿梭】的话，更加方便。
夏逸有些遗憾，上次给黑猫形态的宁馨洗了身体，他还感觉挺有意思，还想这次再试一试来着。
掀被起床，夏逸也不穿衣服，径直出了卧室。
这一层都是他的，在自己家里裸奔算是一件事吗？
但是他忘了，他昨晚答应了宋雅，说给少女一间房间。
宋雅正将自己的纸箱向夏逸旁边的屋子里搬着，小女仆给她打着下手。
见到一丝不挂的夏逸，小女仆十分镇静，她已经不是第一次看，而且房间的相机里，还有几张照片。
宋雅睁大了眼睛，虽然她昨晚那么大胆的诱惑夏逸，但她还是一个未经人事的少女，着还是第一次亲眼见到那种东西。
“喵。”趴在一边的纸箱上面的黑猫，用爪子捂住了脸。
“居然让少主见到这样污秽的画面，你做好死亡的准备了吗？”立在宋雅旁边的一个身影，拔出了腰间的剑。
“柠柠，收起剑！”宋雅立即制止了她。
夏逸看向名为“柠柠”的少女，那是一个一米六五左右，散着黑色长发，穿着和小女仆一样的女仆装的少女。
和自己的小女仆一样，这是宋雅的女仆吗？
夏逸的目光，放在了柠柠的凶部，那是一个可以和雪女凝冰一较高下的巨凶。
巨凶女仆与飞机场大小姐？
这已经是一个轻小说题材了啊！
要是里面再加上百合的话，就更棒了。
简单打量了一下宋雅的女仆，夏逸就走进了浴室。
小女仆也放下手里的纸箱，立即将换洗衣服拿好，进了浴室。
将清洗身体的事情交给后面进来的小女仆，夏逸坐在凳子上，思考着宋雅的事情。
昨晚他也问了宁馨少女的事，宁馨那里也没有什么线索，她接近宋雅，为的是宋家的一样东西。
那样东西，在宋雅的飞机场里。
通过宁馨，夏逸也知道了宋雅的飞机场到底是怎么一回事。
宋家世代传着一个可以储物的空间，那个空间，就封印在宋雅的飞机场中央。
夏逸怀疑，不是先的飞机场再有的封印，而是先有的封印再有的飞机场。
在他思考着的时候，小女仆已经给他清洗完了身体，每个部位认真用手指擦了干净。
站起身，让小女仆给自己擦干身上的水，又给自己换上衣服，夏逸走出了浴室。
宋雅和她的女仆还在忙活着新家，少女的东西不少。
没有理会两人，夏逸走下了楼。
他现在的主要目标，还是凝冰，下午就让宋雅去袭击凝冰，然后自己再去救援。
来到咖啡馆，夏逸见到了趴在桌上无聊的夏姝。
将搁在桌上的头朝向夏逸，夏姝问：“宋雅搬着箱子去你那里做什么？”
“她以后就住那里了。”夏逸回答。
眨了眨眼睛，夏姝对夏逸轻描淡写的态度有些愣神。
片刻后，她猛地从桌上抬起头，一拍桌子：“我也要住！”


281. 离婚（3/3）


在宋雅之后，夏逸的楼层里，又多了一只夏姝。
这并没有给夏逸的生活造成什么不便，该遛鸟还是遛鸟，反正都是熟人。
在她们搬来的第二天，夏逸就去催促了宋雅，宋雅也遵从约定的去袭击了凝冰。
成功将凝冰的好感度刷到了七十九点，又感受了一下少女的巨凶之后，夏逸发现，救人这种套路已经不涨好感度了。
七天过去，又营救了一次少女，看着【女主角手册】里毫无变化的好感度，夏逸放弃了这个刷分方法。
躺在床上，回忆着凝冰嘴唇的触感，夏逸思考了一下接下来的攻略。
他感觉今天的凝冰，还没有之前的时候听话。
是哪里出了差错吗？
连上这一次，他已经救了九次凝冰，每次都是同一个人袭击她，同一个人救她，是一个正常人，都会产生怀疑的。
走出卧室，敲响宋雅的房门，夏逸和她密谋了一下。
两天后，宋雅再一次袭击了凝冰，夏逸又将凝冰拉到了自己的房间。
将凝冰抱住，夏逸躺在了床上。
少女自觉的向着下面爬去。
“这次使用这里吧。”夏逸将手放在了凝冰的大腿上。
和凶一样，少女的大腿也很柔软。
面红耳赤给夏逸服务完毕，凝冰就化作风雪离开。
守在下面的宋雅睁开眼睛，从飞机场里取出了笑面佛，将风雪化的凝冰拦住。
凝冰不是人民币玩家宋雅的对手，她立即向着来时的路逃去，勉强脱离了笑面佛的金光范围，风雪化来到了夏逸的房间。
宋雅也一脚踢开了门。
“果然是你在救她！”按照剧本里的步骤，宋雅先是怒斥了夏逸的狼子野心，然后又向着凝冰发动攻击。
夏逸将攻击挡下，装作节节败退的，和凝冰一起跳进了镜子。
市中心的一家旅馆的镜子里，夏逸拉着凝冰显现。
揉了揉发胀的脑袋，夏逸坐在床上，做出一副失落的样子。
“对不起，我不应该跑到你那里去的。”凝冰小心的道歉着，在生死的危机下，她完全是下意识的进入了夏逸的卧室。
“没事。”夏逸挥了挥手，做出洒脱的样子。
他这个样子，让凝冰更加愧疚起来。
来到夏逸的面前，凝冰咬着牙，将他的手掌放在了自己的屁股上，大腿也向着夏逸凑去。
她想要事呀这种方式来驱散夏逸的“苦涩”。
感觉着大腿处的触感，凝冰红着脸，不敢去看夏逸。
这种姿势，已经和那个差不多了。
打开【女主角手册】，夏逸看了看少女的的好感度。
好感度成功上涨一点，到了八十。
差不多已经可以了吧？
“不行。”拦住了夏逸的前路，凝冰还是拒绝了夏逸。
居然这样都不行的吗？
不过，凝冰的反抗也不怎么激烈，只要在一个好的气氛下，调起少女的情绪，应该就行了。
“那就按你可以的吧。”夏逸躺在了床上，看着爬过来的凝冰。
……
玩乐结束，夏逸先存了个档，然后借着凝冰迷迷糊糊的机会，旁敲侧击着。
他没有直接问陶静和凝冰的四个同伴，而是问了在他和陶静相遇之前，那个被杀死的老师的事情。
“都是她害的。”伏在夏逸的胸前，凝冰回答。
“她怎么你了？”
“是她挑拨的阿离。”
那个老师挑拨了陶离？
那个老师果然也是关键人物吗？
再问不出什么，夏逸又进行了存档，然后读档回到了早上的时间点，去往了学校。
在和凝冰一起“叛逃”的世界线，他没有机会过来探查老师的事情，所以需要读档回到这个世界线。
他找到了校长，问了那个老师的住址之后，来到了老师的老家。
那是一个乡下的平房，院子的门大开着。
老师的死已经进行了通知，用的是溺死的名额。
立在门口，夏逸先整理了一下自己的仪容，还专门给自己右眼的【假瞳】戴了一个黑色美瞳，防止自己出现丧礼上穿黑暗Lolita那样的行为。
然后，他敲了敲院门，进入了里面。
印入他眼中的，不是悲伤的两个老农民，而是搓着麻将的四个老头老太。
“哎，你谁啊？”坐在东边位置的老头问夏逸。
“我是市里的警官，请问葛老师的父母在吗？”夏逸出示了自己的警官证。
“我就是，你有什么事？那丫头在外面欠钱了？”老头见到另外三个牌友的注意力都在夏逸身上，趁机换了一张牌。
“没有，就是有点儿事情需要确认一下。”
看来那个老师和家里的关系不怎么样。
听到案子还有隐情，一般家长一定会激动的配合调查。
“那你先等等，我现在没空啊！”看了刚刚换的牌，老头露出笑容。
“那葛老师的母亲在吗？”夏逸已经放弃了和老头询问，他想着老太太总能靠谱点。
“我在这呢！”坐在西边的老太太应了一声，她看准时机，偏过身子，看了一下下家的牌。
果然是一家人。
“你们还要打多久？”
“早着呢，这一局刚开始，要打四五盘。”
“能先停一下吗？”
“这一把好几百块钱呢！”
夏逸不再说话，他走到旁边，打了一个电话。
半个小时后，两辆警车停在了门口，四个警察冲进来，将四个老头老太抓住。
“聚众赌博，带走！”
……
看守所里，夏逸继续询问着葛老师的事情，老头老太配合多了。
在罚款和拘留的恐吓下，他们讲一切都老实交待出来。
那个葛老师，之前在家里的安排下，和村子里的一个包工头结了婚。
虽然她是一个老师，但远没有包工头有钱，她家也受着包工头的照顾。
但是在一年前，她和包工头离婚，净身出户。
而老头老太，也再也得不到包工头的孝敬。
“他们为什么离婚？”夏逸问。
“不知道，他两根本不和我们说。”
“那个小包住在哪？”
“现在应该在工地，我也不知道在哪，不过我知道他家。”
看来，还得到包工头那里去一趟。
夏逸也见过葛老师的尸体，女人的姿色算是普通校花的级别，身材也很好，不是出现了异常，包工头不应该和女人离婚。
而那个异常，应该就是他需要的线索。


282. 磨镜子（1/3）


夏逸并没有一个人前去包工头的家里，他带上了两个警察。
对于基层群众，夏逸是有了一些了解，还是穿着制服的警察，身份好用一些。
要是今天夏逸穿着警服上门，那四个老头老太还会这么悠闲的打着麻将吗？
在他们坐着警车，来到包工头的家里之后，包工头半个小时就赶了回来。
那是一个秃顶的壮硕男人，男人一边抹着头上的汗，一边讨好的看着夏逸和两个警察：“警官，你们来我家是有什么事？”
跟着夏逸过来的一个小警察，就要给男人介绍一下夏逸，却见到男人一下子凑到了自己身前。
“哎，你干什么，离远一点！”
没有经验的小警察，见到男人将手伸进了口袋，还以为男人是要拿什么武器袭击他，吓得立即跳到了后面，熟练的取出了自己的警棍。
“小小心意。”背对着大门，男人取出了一个信封。
看着男人将信封放在自己手里，小警察才明白男人在做什么，这时候，男人又走到了另一个小警察面前，塞了一个信封。
夏逸也分到了一个。
两个小警察看着夏逸，听着他的意见。
夏逸将信封放在了一边的桌子上，两个小警察也立即将信封放在了一边的桌子上。
男人目光立即慌乱起来。
夏逸却又动了手，他将三个信封都塞进了自己的口袋里。
男人眉开眼笑，原来面前的少年才是真正的领头人。
然而，夏逸口中说出的却是：“你是你贿赂警察的证据，你可以联系律师帮你打官司了。”
“别啊，警官，我没有这个意思！”
看着面前脸色刷白的男人，夏逸满意的点了点头。
就和将四个老头老太抓起来一样，这也是给男人的一个下马威。
他和葛老师离婚的隐情，既然不愿意告诉别人，自然也不会愿意告诉自己，但现在自己有了他的把柄，就不一样了。
“要是你接下来配合的好的话，不是不能商量一下。”
“我一定配合，一定配合。”男人立即向着外面走去。
“等等，你去哪？”
“不要出去吗？”
“不要，我要问你一些关于你前妻的事情。”
原来不是自己打架斗殴的事发了！
男人松了口气。
和男人一起，来到一个小书房，夏逸坐在沙发上，看了看周围的书架，书架上的书，连封皮都没有拆开。
还以为网上说的暴发户买书装面子是个笑话，结果居然有例可考的吗？
“说说你和你前妻吧。”
夏逸的问话十分笼统，男人愣了一下，才组织好语言回答：
“她是三年前嫁给我的，当时我非常高兴，因为你看我一个农民出生的，娶了一个名牌大学毕业的，多光宗耀祖的事情。”
“我们的关系是她父母介绍的，在娶她之前，我还以为她得是一个傲气的人，对了，这个书房也是为了讨她喜欢弄的……”
男人絮絮叨叨的说着，夏逸进行了一下总结，就是说葛老师是一个一点儿也没有看不起他，十分贤惠的女人。
这样一个内外都好的女人，男人怎么可能同意离婚，是葛老师胁迫了他？
“后来……后来我们因为梦想的不合，所以就离婚了。”
神他锤的梦想不合。
“老实交代吧，到底是因为什么？”夏逸将身子前倾，眼睛盯着男人，给出精神上的压力。
“因为，”男人咬紧了牙，“警官，我们今天说的话你会保密的吧？”
“放心，我以警徽担保，一定会保密的。”
“她、她——是个磨镜。”
“？？？”
“磨镜是什么？”
“那是女同！”
“女什么？”夏逸一时不能接受。
“女同！”男人斩钉截铁的说。
他又作着补充：“那天是她生日，我故意说我要加班，然后买了花躲在她的衣橱里面，想要给她一个惊喜，却没有想到，她反而给了我一个惊喜。”
坐在了夏逸的旁边，男人捂住了自己的脸，他的声音哽咽起来：“警官，你知道我见到她在别的女人的身下叫唤，我的内心是多么的奔溃吗？她还叫对方老公！”
说到这里，男人已经流下了泪水：“我一直以为，她是对那种事不怎么感兴趣，所以反应不大，结果她在别人，在一个女人的身下，却叫的那么浪！我他娘还不如一个女人，不如一个玩具！”
抓住夏逸的手臂，男人泣不成声。
拍了拍男人的肩膀，夏逸唯一能做的，就是使用同情的眼神看着他。
“一切都过去了，找一个女人，重新开始吧！”
本来已经止住泪水的男人，闻言又哭泣起来：“开始不了了，我现在每次趴在一个女人的身上，想到的都是她被一个女人用玩具弄得叫唤的样子，根本不能再做了！”
“……”
封建观念，真是害人不浅啊。
要是换做一个接受了现代思想的死宅的话，
什么，我老婆是拉拉？她用玩具和别的女人一起玩？不行，我得想个办法，取代那个
——玩具。
简单安慰了一下男人，夏逸走出书房，和两个小警察一起上了车，开往市区。
在车上，他进行着思考。
葛老师是一个女同，这和凝冰杀她又有什么关系呢？
她胁迫凝冰从了她？
那怎么死了四个人？
等等，葛老师和凝冰四人有关，而凝冰四人有着一个重大的疑点，
她们是怎么认识的？
要是将葛老师身上的女同元素提取出来的话……
她们是在同城交友群里认识的！
没有想到，她们居然是那种人，啧啧啧。
既然知道了这一点，那么凝冰和死掉的另外三人的关系，就需要重新的估测了。
因为四人都是女人，夏逸之前完全没有往柴刀的可能性上想，但现在结合之前陶离的四个室友所说的，陶离和凝冰突然断了每天的联络来看，很有可能是为爱而狂啊！
不过，凝冰怎么把自己狂死了？而且奸夫银妇是两个人，怎么死了四个？
是少女想要和她们同归于尽，还把自己一个好友给波及了？
此外还有疑点，既然陶离和凝冰已经有了矛盾，怎么还会和少女一起出去旅游。
带着疑惑，夏逸走下警车，进入了自己的咖啡馆。
见到警车的夏姝，用震惊的眼神看着他。
“怎么了？”夏逸疑惑着。
“你在大街上对女人下手了？”
“胡说，我就是下手，她们也不会报警的！”
“也是。”夏姝放心下来，“那你是怎么了，被扫黄了吗？”
“我就是普通的去警察局调查了一下事情。”
不再和夏姝啰嗦，夏逸回到了自己的卧室，他掏出电话，开始安排对凝冰四人，还有葛老师的进一步调查。
现在知道了女同的方向，调查就有了目的性。
凝冰的罪恶，到底是什么样的？


283. 找个女朋友（2/3）


调查并没有什么进展，女同在这个世界的这个国家，也不是一个被广泛接受的事情，所以五人都做的十分隐蔽。
不过，夏逸还是从陶静那里，得到了一些有用的消息。
在见了五人的照片之后，陶静告诉夏逸，她的表姐和那个葛老师关系密切，而且那个黄毛她也见过几次。
黄毛说的是除了凝冰、陶离、茉茉外的，死掉的四个人中的最后一人。
凝冰是因为发现了陶离和茉茉以及葛老师的事情，所以才和陶离产生了矛盾的吗？
不过，两人在产生了矛盾之后，还能一起出去，又是什么操作。
带着现女友和前女友一起去旅游？
夏逸感觉自己做不出这样的事情，而他是一个正常人，正常人都做不出来这种事情。
不过，陶离可能并不是正常人。
算了，先放着吧，回去继续攻略凝冰，看能不能得到什么线索。
这样想着，夏逸点击读档，回到了和雪女凝冰一起“逃亡”的时间点。
“我们接下来怎么办？”趴在夏逸身上的凝冰，看着他。
“我知道结界的弱点，我们从那里跑出去。”夏逸回答。
“可是，那个弱点不会被他们堵着吗？”凝冰还是有些忧虑，她咬了咬嘴唇，“要不你把我抓回去，就说是在玩无间道。”
“放心，没有事情的，这个城市的鬼斩役和我都有着关系，只要不碰到那个家伙就没有问题。而且那个家伙是最近才过来的，她对结界一点儿也不了解。”夏逸随口说着似乎很有道理的话。
凝冰终于放心下来。
第二天，夏逸带着凝冰，“有惊无险”的通过结界的漏洞，逃出了雾雨市的市区，来到一处乡下镇子住下。
只有市区有着结界，乡下是没有结界覆盖的。
不只是因为市区的人多，还是因为比起市区，乡下的消息封锁好做一些。
买了一处房子，夏逸和凝冰就在这里定居。
“为什么住在这里？我们离远一点更安全吧！”
“你有安全的地方去吗？”夏逸问向凝冰，要是少女说有的话，夏逸不介意问出来，然后让夏姝和宋雅去把少女交代出来的地方端了。
现在在这里的乡下，他还能使用【镜中穿梭】回去，要是离得再远，就有些费力了。
他的咒力不足。
“没有。”凝冰失意的说。她是从尸体里诞生出来的，那时候，尸体正在雾雨市的火葬场进行火化。
她在变成雪女之后，就没有离开过雾雨市。
“别的城市也有着鬼斩役，在这里，因为我有着关系，还能受到照顾，别的地方可没有这个优惠政策。”
在夏逸的解释下，凝冰接受了住在这里的决定。
花了五天，她也熟悉了这里的生活。
因为镇里没有鬼斩役，所以她可以放心的出门，和普通的人类一样逛街。
这五天，夏逸也不断尝试着吃掉凝冰，但都在最后关头被少女拦住。
夏逸已经知道了原因，不是凝冰保守，而是她是一个拉拉，拉拉不是双向插头，她的插座只向女性开放。
这让夏逸十分头疼，不知道接下来应该怎么搞。
自己女装？
女装和吸白面一样，只有一次和无数次，这个口子不能开。
也许应该给凝冰找个女朋友？
然后自己和她那个女朋友在她面前交流一下，从而让她慢慢接受自己？
对于lv3的【翻云覆雨】，夏逸还是很相信的，只要尝试一次，凝冰就逃不出自己的手心。
想到这里，夏逸开始思考应该给凝冰找哪个女朋友。
话说，自己居然想着给女友找女友……
不管了，反正都是自己的，自己的女人和自己的女人玩，能叫乱搞吗？
摆脱了内心的纠结，夏逸开始选人。
苏雪忙，没空；夏姝自己还没有插过，去掉；宋雅自己只要一插，一切就结束了；小女仆舍不得插，去掉……
这样排除下来，只有黑猫宁馨了。
使用【镜中穿梭】，夏逸找到了黑猫，和她说了自己的请求。
还在黑猫状态的宁馨，震惊的看着夏逸：“我不是百合，做不到那种事情的喵！”
她激动得喵了出来。
“不是让你做那种事情，而是让你和凝冰成为好友，让她对你有一点儿那种意思，就可以了。”
“不行，太变态了！”
在夏逸的再三劝说下，宁馨终于答应，她和夏逸说：“先说好，让我和她做那种事情是不可能的！”
“放心，不会的。”
夏逸松了口气，让一个正常的女性，去和一个拉拉交往，就和让一个直男，去和基佬交往一样，换做夏逸，他也不愿意。
“我每天下午有空，早上和晚上要跟着宋雅。”宁馨和夏逸商定了一下时间。
现在正是下午，夏逸抱着她，来到了自己在小镇的家里。
雪女凝冰出去逛街了，此时家里还没有人。
到了这里，宁馨不再维持黑猫的样子，她变作了人形。
一个赤果的女孩，出现在了夏逸的面前。
“先给我买件衣服——诶，你干什么啊，不要一下子就上来了啊！”
在宁馨的半推半就下，两人来到了床上。
……
傍晚，凝冰拎着一大包东西回到家里，见到的是穿着一件大衬衫，在沙发上晃着小脚的女孩。
退出门，凝冰看了一眼门牌号，她并没有走错。
既然没有走错，面前的这个女孩是哪里来的？莫非是夏——
“买了什么？”夏逸的声音从她后面传来，他的手上拿着的，是刚刚给宁馨买的衣服。
回头看了还是男儿身的夏逸一眼，凝冰有些失落。
要是夏逸变成那样可爱的小女孩，就没有什么问题了。
将衣服给宁馨换了试试，夏逸简单和两人进行了一下介绍。
两人普通的认识了一下，因为时间已晚，夏逸又将宁馨送回了宋雅家。
在他从镜子里出来，回到家里后，凝冰装作不在意的问：“那个女孩是什么人？”
“一个鬼斩役，不过不是为政府工作的，所以你不用担心她。”夏逸回答。
“你怎么认识她？”
“之前一起拯救过世界。”
面对凝冰的询问，夏逸不知道自己应该有着什么样的情绪。
我女友对我老婆产生了兴趣，应该如何反应？
不过，没有想到居然这么顺利，果然只要可爱，就是可以为所欲为的。
接下来就是让两人继续发展了。


284. 做头发（3/3）


面对可爱的猫耳女孩宁馨，凝冰并没有什么抵抗力，在女孩稍微表现了一些热情的情况下，就已经沦陷。
旁边看着的夏逸，摸着自己的下巴，总感觉有些古怪，这一丝古怪，只能通过悄摸摸透宁馨和摩擦宁馨来缓解。
让夏逸意想不到的是，尽管有了宁馨，凝冰对自己的好感度也没有下降，反而上升了一点。
现在，凝冰的好感度已经达到了八十一点。
这天，他带着宁馨和凝冰，出了门。
在镇子上，新开了一家潮流的猫咖啡，宁馨想要去看看。
作为宁馨和凝冰的第一次出门，要是没有夏逸的话，就是一场完美的约会了。
夏逸本不准备过来，但是宁馨怕凝冰对她图谋不轨，所以硬拉了他。
在路上，夏逸也遇到了不少熟人。
他和镇子上的女性，不管是年轻人，还是老大妈，关系都不错。
偶尔出来买点东西，那点看店的大妈们都会附送一堆。
猫咖十分冷清，找了座位坐下，夏逸和凝冰一边看着宁馨撸猫，一边喝着咖啡。
咖啡店里的几个年轻女性们，不管是和男友来的还是和闺蜜来的，视线都放在了夏逸的身上。
她们又看了看凝冰和宁馨，叹了口气。
这样和谐的一家三口，自己等人插不进手啊。
但是，她们没有想到的是，这不是一家三口，而是一对百合和一盏电灯泡。
有意和宁馨拉关系的凝冰，和女孩一起撸起猫。
接下来的半个月，两人去咖啡馆撸猫的时候，夏逸已经不跟着过去。
每到下午，他在家一边打着游戏，一边使用【摄像机】看着陶静的动静。
虽然他现在的目标是凝冰，但是陶静也是他需要攻略的女主角，可不能忽视。
每次宁馨过来的时候，夏逸也会和女孩问宋雅的事情。
半个月后的一天，时间还没有到中午，凝冰已经使用期待的眼神看着夏逸。
等到十二点一过，夏逸就在凝冰的眼神下坚持不住，他使用【镜中穿梭】，找到了宁馨，不过这一次，他没有立即将宁馨带过去，而是先和女孩密谋了一下。
“这样真的可以吗？”宁馨红着脸。
“没有问题的！”夏逸回了一个坚定的眼神。
“可是……”宁馨虽然不情愿，但在看了看夏逸的脸之后，就心软下来。
十八点的魅力，可不是说笑的。
“那么就这样说定了。”拉着宁馨，夏逸回到了家里。
凝冰和宁馨手牵手出了家里，向着街上走去。看着高兴的凝冰，宁馨叹了口气，在心中为少女默哀了一下。
两人来到猫咖，半个月前还十分冷清的猫咖，此时已经满是人。
凝冰在周围看了看，咖啡馆里已经没有了座位。
但马上就有两个白领站起身，和旁边的人拼了一桌，将自己的桌子，让给了她们。
宁馨和凝冰坐下，还没有点餐，店员就将两杯咖啡和两个点心，放在了两人的面前。
店员和店里的客人们，看着宁馨先是喝了一口咖啡，然后招了招手。
店里所有的猫咪，不管是趴着睡觉的，还是卖萌蹭食物的，都停下了正在进行的活动，抬头向着宁馨看去。
它们走到了宁馨的面前，乖巧的排成队，一个一个给女孩撸着。
客人就要拿起手机拍照，但被店员制止。
宁馨已经是店里的招牌，这半个月，冷清的咖啡店之所以能发展成现在的样子，靠的全是宁馨的这一手。
店长还想高薪雇佣宁馨，但宁馨没有同意。
在宁馨的对面，凝冰扫视了一眼四周，对周围人惊奇和羡慕的眼神十分受用。
这个可爱女孩，是我的！
我还能抱着蹭一蹭呢！
少女的内心得意起来，她感觉现在陶静、陶离什么的，都不重要了，只要有宁馨就好。
只是，对方好像是一个直女，对自己并不感兴趣。
而且，那小小的身体，自己又怎么忍心使用那种东西进入呢？
只要这样看着，就很满足了。
凝冰露出笑容。
在咖啡馆待到四点，宁馨起身离开，凝冰也跟在了身后，她们回到了家里。
和客厅里打游戏的夏逸对了一个眼神，宁馨和凝冰说：“我想喝奶茶。”
凝冰一愣，这还是宁馨第一次这样暗示自己做什么，她立即答应下来：“我现在就去，馨儿你要喝什么的？”
“抹茶的。”
“好。”
凝冰匆匆忙忙出了门，她使用夏逸给她的钱，买了一个大杯的抹茶，一个小杯的抹茶，供宁馨挑选。
剩下来的那一杯，是她自己的。
她完全忘了家里还有一只夏逸的事情。
拿着奶茶，回到家里，少女打开门，刚想要叫宁馨出来喝奶茶，却听到了一阵不怎么健康的声音。
那声音是从夏逸的房间里传出来的，夏逸不在客厅，宁馨也不在客厅。
感觉有些不妙的凝冰，将手里的奶茶放下，悄悄来到了夏逸房间的外面。
房间门没有关，敞着一条缝隙，透过缝隙，凝冰可以见到里面的场景。
她不舍得捅的东西，正被夏逸粗暴的捅着。
而且，被捅的对象完全是一副乐在其中的样子，一点儿也没有被胁迫的表情。
“快一点，凝冰要回来了。”
“奶茶店距离这里有段距离，而且还要等着做，不会这么快的。”
凝冰的表情僵硬起来，心中生起悲哀，但是这一份悲哀，很快被她丢在了脑后。
宁馨这副样子，正是她晚上所期待的，虽让让女孩露出这种表情的并不是自己，但只是看看，就已经十分刺激。
她将撑在墙壁上的手，垂了下去。
在宁馨绷直身体的时候，她也跌坐在了一边。
稍微歇了歇，凝冰立即起身收拾了一下，拿着两杯奶茶退到了门外。
五分钟后，她故意大力的打开了门，走入屋子。
夏逸和宁馨，正坐在沙发上。
夏逸的手，放在宁馨的头发上。
“我让逸给我弄头发。”宁馨和凝冰说。
点了点头，凝冰不知道自己应该怎么回答，她将奶茶放在了前面的茶几上。
宁馨很自然的拿过奶茶，一杯给了自己，一杯给了夏逸。
盯着夏逸手上的奶茶，凝冰的心中苦涩起来：
那是我给我自己的！



285. 没脸见别的喵了（1/3）


晚上，躺在床上，凝冰无神的看着头顶的天花板。
她思考着事情为什么会变成这样。
本来，夏逸领了一个可爱的小女孩过来，她只是想要和女孩搞好关系而已，也没有什么特殊的念头。
但是，夏逸的放松警惕，和女孩的亲近，让她渐渐有了独占女孩的想法，这个想法虽然包含着一些邪念，但还在可以压制的范围。
可是，在刚刚见了夏逸和宁馨的互动之后，凝冰本来可以压制的邪念一下子壮大了起来。
既然夏逸可以的话，自己也是可以的吧？
想到自己可以捅女孩，凝冰兴奋起来，她将手伸向了自己的裤子。
……
第二天中午，和宁馨一起的路上，凝冰使用“这边有家店很有意思”的理由，将宁馨拉到了一处隐蔽的小巷。
“这里哪有店？”宁馨疑惑地看着凝冰，她没有想到，凝冰昨天被刺激了一下之后，心态居然产生了那么大的变化。
凝冰一拉宁馨的手，将她抱在了怀里。
“你干什么？”
在宁馨反应过来之前，凝冰的手，又摸到了她的屁股上。
“住手！”
挣脱了凝冰的手臂，宁馨给了她一巴掌。
“没想到你居然是这种人。”看了凝冰一眼，宁馨向着小巷外面走去。
“等等，我刚才只是一时冲动！”跑到宁馨的面前，凝冰拦住了她。
“我不管你是一时冲动还是什么，以后别和我见面了。”虽然夏逸拜托她忍耐一点，但是想到刚才，凝冰将自己抱在怀里，还摸自己屁股的场景，宁馨还是忍不住的恶心。
作为一个直女，宁馨不能接受姬佬。
我拿你当朋友，你居然想上我！
用手掌将凝冰拨开，宁馨大步向着来时的方向走去。
捂着自己被打的脸颊，凝冰立在原处。
看着宁馨的背影消失在小巷里，她垂下头，失落跟着走出巷子。
在外面晃了一会儿，凝冰失魂落魄的回到了家里。
她在客厅里扫视了一圈，没有见到宁馨，也没有见到夏逸。
又来到夏逸的门前，她将耳朵贴在了门上，听到了里面的宁馨的声音。
“明明在他身下就那么开心，凭什么他行我就不可以？”
少女嘀咕着，她又将手放了下来。
……
在凝冰完事离开之后，夏逸抱着宁馨，又通过镜子回到了自己在雾雨市的楼里，玩了一会儿。
直到宁馨不肯再来，夏逸抱起女孩，来到浴室。
给女孩身子的宁馨洗了干净，夏逸又有些怀念给黑猫洗干净的场景，又一次将宁馨弄脏之后，他让女孩变成黑猫，满足了自己的趣味。
“变态！”浴池里，被夏逸玩弄着的黑猫，咬了一口夏逸。
“对女友做的事情，能叫变态吗？是play！”
“所以你就一边对女友做着play，一边想着怎么才能把那个拉拉弄到手？”黑猫斜着眼睛。
“她的身上，有我需要的东西。”夏逸回答。
“反正我不管，让我再去和她一起什么的，你就干死我吧！”将脑袋搁在夏逸的肩膀上，喵馨表示自己不会再合作了。
“怎么了？”
“那个家伙可是要上我喵！”
“百合不是很有爱吗？”
“基佬也挺有爱的，我找个光头基佬和你一起怎么样？”
“……不去见她也行，差不多这样也可以了。”夏逸转移了话题。
对百合基佬的问题，夏逸也进行过思考，他感觉自己能够接受百合，不能接受基佬，是因为他和贾宝玉一样，存在着男女不平等的思想。
在他的感觉里，女性是富有幻想的，漂亮的女性更是梦幻般的存在。
当两样梦幻般的存在在一起，他得到的，是双份的快乐。
而在他的感觉里，男性是肮脏的，不管多么漂亮，都改变不了那肮脏的本质。
当两样肮脏的存在在一起，他得到的，是二次方的恶心。
只是稍微想了一下，夏逸就有些难受起来，他需要一份梦幻般的存在来治愈一下自己。
想到这里，他抱起了喵馨。
“变成人类的样子吧，猫的身上毛太多了，不好洗。”
“别以为我不知道你想要干什么！你做梦，喵是不会变回去的！”识破了夏逸打算的喵馨，拒绝了夏逸的请求。
“就变一下，就一下。”
“一下就够你行动了！”
“那我出去，你变回来自己洗？”
夏逸的这句话，让喵馨差点儿相信了他，但是她使用猫脑袋一想，浴池的水面就是镜子，夏逸可以从水面钻出，一下子贯穿自己。
“你这个坏家伙！我不可能中你的计的！”
“我就蹭蹭。”
“你蹭吧。”黑猫伸直了自己的两只后腿。
夏逸的眉头一跳，他还没有变态到蹭猫的地步。
“来啊，你蹭啊！”终于找到了，阻止夏逸在自己身上挥洒欲望的方法，喵馨得意起来，她将自己的后腿打开，挑衅着夏逸。
十秒后，夏逸抓住了她的两只后腿。
为了让女孩不再使用这个来要挟，夏逸感觉自己这次必须要治住她！
“你以为，我【翻云覆雨】的技术，只对人形生物有用吗？”
虽然不知道“翻云覆雨”是什么，但黑猫本能的感觉到了不妙。
她想要逃走，但在黑猫的身体下，根本不是夏逸的对手。
夏逸动了手。
“喵——！”
“喵、喵~”
“喵，喵喵喵！”
“喵喵、喵喵、喵喵——”
……
“喵——”一道长声之后，黑猫无力的躺在了夏逸的大腿上。
洗了洗手指，夏逸要挟着：“是变成人，还是就这样继续，你选一个吧！”
黑猫没有回答，她变成了人形，还贴心的保留了猫耳和尾巴。
把被宁馨浪费的时间和精力，在她的身上拿了回来，夏逸将已经瘫坐一团的黑猫，放回了宋雅家。
他又回到了在旁边的镇子的家里。
卧室里还是一副乱糟糟的样子，猫耳女孩宁馨在那种时候还是一如既往的激烈。
留着给凝冰收拾吧。
走出卧室，夏逸看向外面，此时的天已经完全黑了。
凝冰正在做着晚饭。
两人都没有提宁馨的事情。
一顿饭吃完，在凝冰来到自己面前，收拾碗筷的时候，夏逸抓住了她的手。
凝冰的面色一红，这半个多月，夏逸也不是第一次找她使用别的方法解决问题。
想到夏逸的那里刚刚捅过宁馨，少女有些兴奋起来。
她跪下了身子，和之前一样行动。
但是这次，夏逸却不满足于此。


286. 到我了！（2/3）


二十分钟后，刚刚站起身的凝冰，又被夏逸抱在了怀里。
感觉着夏逸依然没有颓意的身体，少女和他说：“去你的房间。”
到了夏逸的房间，见到乱糟糟的床铺，凝冰的兴致不仅并没有减少，还增加了许多。
这就是馨儿被捅的地方。凝冰想。
她和夏逸一起躺在床上，对夏逸使用了凶狠的招式。
往常时候，她做一次服务就已经结束，但今天，已经进行了三次了。
这是夏逸故意的，lv3的【翻云覆雨】，让他可以控制自己的身体，他故意这样，来消耗少女的体力，瓦解她的意志。
“我也来帮帮你吧。”夏逸也将手伸向了凝冰。
就是不使用最核心的技术，lv3的【翻云覆雨】也已经十分出色，不出十分钟，凝冰就无力的躺在床上，一副任人施为的样子。
收回手指，夏逸就要进入正题。
“不行。”眼神迷离的凝冰，一下子清醒过来。
凑到少女的耳边，夏逸轻声说：“你就不想知道，让宁馨着迷的，到底是怎么一回事吗？”
凝冰的身子一僵，脑子也混乱起来。
在她想出一个结果之前，她感觉到一股充实感。
……
……
窗外，对面的平房里，正放着动物世界。
黑色的老鹰，一次次上升下降，冲破云端，又急速而下。
老鹰长啸一声。
无力的躺在床上，凝冰已经清楚了，为什么宁馨选择夏逸，而不是自己。
赢不了，没救了。
放开凝冰，夏逸打开【女主角手册】，看了一下凝冰的好感度。
【好感度：82】
没有上涨？
皱起眉头，夏逸疑惑着。
在之前的世界线，不管是哪个女主角，在深入交流之后，好感度都会上涨，从来没有出现过一点儿也不涨的情况。
是哪里出了问题？
因为凝冰是自己遇到的第一个拉拉吗？
夏逸得不出答案。
至少好感度也没有降，先观察两天吧。
同时，夏逸也警惕着。
在之前的世界线，宋雅让他回忆起了总是在床上被女主角捅死的感觉，完成了深入交流之后，一定要注意才行。
他担心的事情并没有发生，凝冰沉沉的进入了睡眠，第二天早上，也很普通的起身，去往了浴室。
躺在床上装睡的夏逸，见到少女没有丝毫下手的意思，松了一口气。
他跟在凝冰的后面，也进入了浴室。
好感度不涨，可能是自己的姿势出了问题。
又尝试了几种姿势，好感度的毫无动静，让夏逸怀疑自己捅的是假人。
他兴致缺缺起来。
不如去找苏雪和宁馨。
然而，在夏逸不去找凝冰交流之后，凝冰却是又找上了夏逸。
又过去五天的早上，夏逸坐在沙发上，他揉了揉自己的腰，拿出计算器，计算了一下。
屏幕上，最后显现的数字是：42。
平均下来，一天八次以上。
这是一个极其恐怖的数字，凝冰不是人类，而是雪女，除了完事后瘫一天之外，并没有什么事情，但本质上还是一个人类的夏逸，有些吃不消。
从次数上来看，凝冰已经完全沉迷在了这件事里，夏逸似乎掰直了少女。
但是，【女主角手册】上的好感度，一点也没有涨。
这时候，屋门传来动静。
夏逸立即将计算器丢在一边，进了自己的卧室，扑在床上，装作熟睡的样子。
过了五分钟，卧室的门也传来动静，凝冰走进卧室，在夏逸的床边站了一会儿，又向着外面走去。
将眼睛睁开一条缝，夏逸向着凝冰看了一眼。
他见到的是裸露的背脊，和一件粉色的围裙。
这么卑鄙的吗！
夏逸掀开了被子。
……
趴在茶几上的凝冰，和夏逸说着：“下午能把宁馨带来吗？”
“怎么突然又想起来她了？”夏逸眉头一皱，他知道，重要剧情估计就要来了。
在这五天里，少女可是一点儿也没有说过宁馨的事情。
“我想要让她看一看。”转过身来，凝冰抱着夏逸的脖子，说。
想要让宁馨也趴在门缝边，看一看吗？
稍微思考了一下，夏逸同意了下来。
这五天没有进展，也正好看看能不能产生什么突破。
“那么就到这里吧，我去做饭。”
简单收拾了一下身子，也没有洗澡，凝冰穿着污秽的围裙来到了厨房，开始做起饭来。
夏逸则先是进浴室冲洗了一下，然后使用【镜中穿梭】，来到了宋雅家。
他抓住了想要逃跑的黑猫。
“你要干什么喵？”黑猫的语气有些怂。
“凝冰想要见你一面，放心，不会对你做什么。”
“不去。”
“真不去？”
“死都不去！”
叹了口气，夏逸伸出了一根手指。
“其实也不是不可以商量。”
保证了以后不用手指来威胁她之后，夏逸带着宁馨，回到了家里。
凝冰的午饭很快做好，三人坐在餐桌上，先吃了饭，然后，凝冰将宁馨带到沙发上坐下，给了女孩薯片和可乐。
看着又拉着夏逸进入卧室的凝冰，宁馨疑惑着，不知道对方是想要做什么。
不过薯片挺好吃的。
巴卡巴卡。
吃的正欢的宁馨，听到了卧室里传来的动静之后，感觉一下子不好了。
她的目的，原来是这个吗！
将薯片往地上一丢，宁馨就要起身离开。
但她的脑中，又闪过了夏逸的手指。
坐回沙发上，捡起薯片，宁馨拿过茶几上的平板，又拿起耳机戴上。
这个平板怎么有点湿？
将水擦干，她抬高手指，迅速向着屏幕上一点。
雀魂，启动！
被神仙飞了三局之后，她又迅速点了一下屏幕。
雀魂，卸载！
将平板丢在一边，她看向出来的凝冰。
凝冰的身子赤果着。
瞥了地面一眼，宁馨斜眼看她：“你准备做什么，和我炫耀吗？”
“不是，只是想要和你说一个事情而已。”
说着，凝冰低下头，凑向了女孩的耳边。
这时候，宁馨又想起了一件事：“逸呢？”
对于夏逸，宁馨还是有些了解的，一旦交流成功，不将另一方击垮，夏逸不会满足。
她的得到的回答，是从凝冰口中吹出的一股寒气。


287. 一家人整整齐齐（3/3）


宁馨感觉到危险时，已经晚了，凝冰的寒气吹在她的身上，她感觉自己的身体都被冻结了起来，根本没有办法动作。
咚——
被冻僵的宁馨，倒在了一边的地上。
抱起身体表面已经开始结冰的宁馨，凝冰来到了卧室。
在卧室的床上，还有着一只被被冻住的夏逸。
夏逸和宁馨还有着意识，他们看着对方，眼中都是苦涩。
夏逸本来已经提起了注意力，读档界面也一直开着。
他想着，要是凝冰想要冻住他的鸡儿的话，他一定要在少女行动完成之前，点下读档。
当他并没有想到，寒气不是从下面来的，而是从上面来的。
这不合套路啊！
现在身子被冻僵，夏逸也没有办法读档。
他看着凝冰将宁馨放在了自己的身边，又使用能力，在卧室里下起雪来。
雪很快铺满了地面，又盖住了夏逸和凝冰的身体。
在这一步完成之后，凝冰又将雪化作了水，水慢慢变成冰，将宁馨冻在了里面。
完成了冰冻宁馨，凝冰又看向了夏逸，冰块从夏逸的脚下开始凝结。
被脚的冰冷刺激了一下，依靠着远超宁馨的身体素质，夏逸挣脱僵硬，勉强说出话来：“等等！”
冰块继续上升着，直到覆盖到夏逸的肩膀处，才停了下来。
“你还有什么想说的？”凝冰问向夏逸。
“你想要做什么？为什么杀死我，我对你不薄的吧！”夏逸虽然一点儿也不惧怕死亡，但是他不想这一次死亡毫无收获。
“你不是喜欢我吗？”
喜欢你所以就要被你冻死吗？
“那宁馨呢？”
“我喜欢她。”
喜欢你要被冻死也就算了，毕竟你是强势的一方，但是被你喜欢的，也要被冻死？
“你现在把冰化开，我还能把宁馨救回来，然后你再胁迫她做你女友怎么样？”夏逸随口说着。
“你认为我会接受你们这种变态行为吗？”
说完，凝冰又使用能力，将夏逸的全身都冰冻起来。
等待着死亡提示音的夏逸，却是久久没有等到。
他有些慌张起来，自己被冻着，该不会冻不死了吧？
冰的温度足够低的话，能够将人类的生命，也一起冰冻起来。
凝冰的冰，温度并不是特别低，但是，夏逸也不是一个普通人。
他很快就不需要惊慌了，因为他的意识，陷入了黑暗。
不知道过了多久，他的脑中响起了提示音。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间里，夏逸盘坐着。
最后是谁弄死了我？
他的心中，已经有了猜测。
打开【个人页面】，看着二十点的污染值，他叹了口气。
果然最后自己是被黑泥干掉的。
十点的污染值冒出来了一个蜘蛛女刺杀自己，不知道这次二十，又能弄出什么出来。
先读档吧。
回到被冰冻那天早上的时间点，夏逸和之前一样的透了凝冰，然后将她放在床上，枕着她的凶，开始思考。
他思考的，是凝冰冻死自己和宁馨的举动。
凝冰喜欢宁馨，但又得不到，所以将自己这个奸夫和宁馨这个银妇都一起杀死。
就是说，在凝冰的脑中，有着要是自己得不到，就都毁掉的观念。
也就是说，一年前，凝冰四人的死亡，可能也是凝冰想要陶离，而陶离移情别恋了，所以凝冰杀了所有人。
提示音并没有响起，要么不是这个原因，要么就是还差了一点儿什么。
这么难的吗！
拿过一边的奶喝了一口，夏逸继续思考。
从陶离三个室友的供词来看，陶离和凝冰，是产生了什么矛盾，然后那个茉茉叫了四人一起去旅游，最后四人一齐死在了山上。
凝冰到底是怎么动的手？为什么她自己也死了？
等等，要是是我的话，在遭遇了女友的背叛之后……
在我的技术下，女友怎么可能背叛，这个假设不成立，重新弄一个。
要是自己的好友，见到好基友背叛了自己，重新找了一个男人，他会怎么做呢？
每个人的心里，都会产生杀了那个奸夫的想法吧？
对了，一个城市的拉拉圈就那么大，那个和陶离一起的银妇，很有可能也是凝冰的熟人。
就是说，是自己好友的好基友，和自己好友的室友搞上了这个关系。
那么，杀了那对奸夫银妇，才是正确的做法。
杀了之后呢？为了不给自己的父母留下麻烦……
他杀，可能是伪装的，凝冰是自己了结了自己的性命。
这不是一件难事，使用一些小机关，就可以做出自己用刀捅死自己的现场。
但现在还有一个问题，那个茉茉什么也没干，为什么还死了？
按照现有的情报来看，茉茉一脸无辜。
也许是因为茉茉早就知道了陶离移情别恋，但没有告诉凝冰？
或者是陶离本来就有了好姬友，凝冰才是第三者，她一直被蒙在鼓里，而知道的茉茉并没有告诉她？
越想越狗血了。
又喝了一口奶，夏逸想到了上个世界线，凝冰说的一句话。
在他建议宁馨将冰化开，胁迫宁馨成为凝冰女友的时候，凝冰说，“你认为我会接受你们这种变态行为吗？”。
这个“你们”，无疑包含了自己，而自己的特殊是——脚踩两条船？
凝冰说的，是她不可能接受接受宁馨既和自己做，又和她好上的行为吗？
居然是一个这么保守的人。
等等，“你们”除了说我，还有谁？
宁馨明确表示了对凝冰没有兴趣，所以凝冰不可能说的是她。
她说的可能是——陶离？
陶离脚踩两条船？
踩的是她和那个银妇？
可能还不止两条，那个茉茉也是？葛老师也是？
所以，陶离全灭了陶离的后宫，然后自杀，并伪装成他杀？
这样她不只完成了复仇，还没有留下什么后患。
保险赔一笔的话，可能她还赚了。
【成功攻略C级女主角-凝冰】
【获得经验*100】
【获得兑换点*1000】
跟着提示音，夏逸【背包】里的【心灵之珠】也跑了出来。
灰色的雾气，从【心灵之珠】里散开，将夏逸和身后的凝冰包裹。


188. 攻略达成（二合一/3）

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


289. 兔子围巾（3/3）


【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间里，夏逸盘坐思考着。
宁馨为什么要捅自己？
在之前的世界线，这个时间点自己并没有被捅啊！
现在和之前的世界线有着什么不一样的事情吗？
夏逸想到了自己的【污染值】。
现在，他的污染值涨到了二十，这是原因吗？
去抓住黑猫问一下就知道了。
读档回到刚刚的时间点，在黑猫袭击过来的时候，夏逸及时按住了她。
宁馨的力量远不如夏逸，夏逸十分轻松的，就制服了她。
“宋雅，猫借我玩玩！”和宋雅说了一声，夏逸就将黑猫带到了自己的卧室，并关上了门。
宋雅低头思考，她以为夏逸是一个猫奴，并想着能不能通过这一点来接近夏逸。
旁边的小女仆同情的看了宋雅一眼，她可是知道，夏逸会对黑猫做什么样的事情。
然而她们猜测的都是错的，将宁馨拉到自己的房间，夏逸又穿过了镜子，来到了一处宾馆。
他对宁馨使用了【魅惑】，他的意志又加了一点，魅惑只有D级的宁馨，手到擒来。
“为什么袭击我？”
“喵？”
“说人话。”
“喵喵喵？”
看来，在黑猫的形态下，是问不出什么来的。
读档回去，夏逸又将这个操作来了一遍，这次，他将黑猫压在宾馆的床上，直接问：“攻击我做什么？”
“你这个冒牌货！”黑猫挣扎着。
什么？宁馨也看出来自己是冒牌货了？
等等，就是自己是冒牌货，又关宁馨什么事情？
我又不是占了宁馨她哥的身体。
“怎么说，我怎么就是冒牌货了？”
“你身上的那种感觉，看一眼就知道你是冒牌货！”
果然是【污染值】的事情吗？
居然会让宁馨有所感觉？
虽然自己长得帅气，但要是以靠近自己就有厌恶的感觉的话，再厉害的帅气也没有作用啊！
“那感觉严重吗？到了什么地步？”他紧张的问着宁馨。
“你以为那一股感觉，就能诱惑到我了吗？”猫脸上满是不屑。
诱惑？不是厌恶的感觉吗？
夏逸松了口气，看到【污染值】的“污染”两个字，他就以为是让人厌恶的感觉，没有想到，居然是诱惑人的感觉。
“我不是冒牌货。”夏逸回答。
“别想骗我，你昨天晚上身上还没有那种感觉，你是什么祟，想要做什么？”宁馨将夏逸以为是了一个有着特别能力的祟。
没有办法，为了让宁馨相信自己是真的，夏逸伸出了手指，掰开了黑猫的后腿。
“喵！”
“喵喵~”
“喵喵喵——”
“喵喵喵喵wwwwww”
进入贤者时间的黑猫，相信了夏逸的话。
“你做了什么啊，怎么突然身上就有这种感觉了。”趴在夏逸的肩膀上，黑猫嗅了嗅鼻子，“有点像是鼻子闻到的味道，但又不是。”
“感觉强烈吗？”夏逸问向黑猫。
黑猫没有回答，但他的肩膀传来了潮湿感。
抱着变回女孩模样的宁馨，夏逸从无声中，得到了回答。
……
到了傍晚，他将黑猫带回了家里，还给了宋雅。
“你家猫真棒。”夏逸和少女说。
“当然，这只猫可聪明了。”宋雅有些得意，“你要撸的话，可以每天来我房间。”
宋雅打的算盘是，通过黑猫创造夏逸和她的相处的机会，尤其是在她的房间里。
到时候，她再找点儿电脑配件……
打开【女主角手册】，看了看宋雅的三十的好感度，夏逸呵了一声。
他才不会去少女的卧室。
宋雅是他接触到的，初始好感度最低的女主角，当初就是那个和猫换身体的少女，也是在他的作死之下，好感度才跌破了五十。
“你们在聊什么？”见到两人一猫待在一起，夏姝也凑了过来。
宋雅的房间，是夏逸卧室左边，而夏姝的房间，是夏逸卧室右边。
“聊了聊猫。”宋雅还以为夏姝真的只是夏逸的妹妹，她将黑猫递到了夏姝的面前，和她拉着关系。
在她们说话的时候，夏逸起身离开，回到了自己卧室。
坐在床上，他进行着思考：
首先是【污染值】的事情，看起来，这次污染值的上涨，并没有给自己带来蜘蛛女那样的麻烦，而且还给自己加上了一些诱惑力。
不过，这个诱惑力目前有效的只有黑猫宁馨，不知道是什么原因。
也许是因为宁馨能变成猫？
思考不明白的事情，就先放在一边。
夏逸又开始想着陶静的事情。
在凝冰的记忆里，也出现了陶静，陶静将一本书给了凝冰，导致已经打算远离陶离她们的凝冰，起了杀心。
那本书的名字是《无人生还》，是一个人杀了岛上所有人，然后自杀，成果伪装成他杀，骗过了后来到来的警察的故事。
这本书给凝冰提供了，让她的父母不受牵连的方法。
可以说，不是因为陶静给了她那本书，她绝不会变成雪女。
而且，之前人偶爱丽丝两次的变化，也都是听了陶静的故事。
陶静，到底是什么东西？
打开【女主角手册】，看了看陶静八十三的好感度，夏逸将下一个目标，放在了陶静的身上。
七点，夏逸来到了陶静家。
虽然他在中间攻略了爱丽丝和凝冰，但是在读档之后，他又回到了经常和陶静在一起的时间点。
这就是读档的强大之处。
夏逸还试过在和苏雪深入交流的关键时刻，设下存档，然后不断读取的事情。
那其中的感觉，w。
来到陶静家的小区，夏逸又开始好奇，没有了凝冰袭击的情况下，他是因为什么每晚来到陶静家里的。
穿着羽绒服的陶静，在楼下等待着夏逸，见到他，少女招了招手。
来到陶静的身边，看着冻得面色发白的少女，夏逸点击【背包】，取出了从被凝冰杀死后，得到的【雪围巾】。
白色的围巾，系在了陶静的脖子上。因为夏逸亲昵的动作，少女红了脸。
她低着头，等待着夏逸系好围巾。
“怎么样，暖和吗？”
在夏逸的提醒下，陶静才发现，围上围巾的自己一下子不冷了。
不过她没有多想，还以为是围巾的保暖效果好，以及自己被对方的动作弄得身体发热的事情。
“谢谢。”摸了摸柔软的围巾，看着上面黑色的兔子图案，陶静露出笑容。
“走吧。”
和陶静一起进入她家，照例玩了一会儿少女养的两只粉色小兔子之后，夏逸试探着说：
“那个袭击者……”
“那个流氓已经找到了吗？”陶静问。
原来是流氓的设定吗？
“还没有找到，不过已经有了线索。”伸出手，夏逸给少女理着刚刚下楼被吹乱的头发。
顺着头发，他的手又滑到了少女的脸颊上。


290. 看什么都眉清目秀（1/3）


感觉夏逸触碰到了自己的脸颊，陶静的身子僵硬起来，连手上的兔子跳到了地上，也没有去管。
夏逸探下手，想要给少女去抓兔子，但却抓错了地方。
推开了夏逸，陶静捂住了自己的胸口。
“抱歉。”将少女抱在怀里，夏逸知道是自己太心急了，应该先攻占陶静脖子上面的部分。
他咬住了少女的嘴唇。
这次，陶静只是轻轻推了一下夏逸的胸膛，就不再抵抗。
因为陶静技术的不熟练，不会换气，夏逸只能在一会儿之后，就放开了少女。
低着头，陶静不好意思去看夏逸的眼睛。
将地上的两只粉色兔子抓在手上，夏逸一边使用兔子来缓解的陶静的羞涩，一边揉着软软的兔子，来安慰自己刚刚没有得逞的遗憾。
晚上十点，陶静进入卧室睡觉，夏逸立在外面，掏出手机玩着游戏。
到了早上六点，他惯例存档，离开了陶静家，回到了自己家里。
早就等着夏逸的小女仆，立即捧上了两杯茶。
一杯是给夏逸的，还有一杯是给同样等着的宋雅的。
“可以帮我拿一下外套吗，我放在下面的咖啡馆里了。”宋雅试图支开小女仆。
小女仆就要按照宋雅的吩咐下去，但是被夏逸拦住。
坐在椅子上，将少女拉到自己的怀里抱着，夏逸和宋雅说：“你自己不是有个女仆吗，自己的事自己做。”
“柠柠正在睡觉。”
“那就等她醒了再拿。”
听了夏逸的话，宋雅咬紧了牙齿：
不就是叫你女仆帮忙拿个东西吗！
而且，你以为我愿意把外套放在下面让她去拿？还不是为了你！
“没有关系的，夏逸大人。我正好去拿一下点心。”感受了一会儿夏逸的怀抱，小女仆站了起来，走向了楼下。
在夏逸的目光还在小女仆身上的时候，宋雅从怀里掏出了一个小瓶，将里面的粉色粉末，往夏逸旁边的茶里撒了一些。
因为是小女仆倒来的茶，夏逸并没有防范，他端起茶一饮而尽。
成功了！
宋雅兴奋起来。
她刚刚放进去的，是效力强大到，能够让一头公大象透另一个公大象的药粉。
服下了这样药粉的夏逸，一定会承受不住，在自己的身上为所欲为！
在他的精力出现的时候，自己就可以发动咒术！
要是夏逸是一个普通鬼斩役，宋雅的计策就要成功，但夏逸是一个有着恋爱系统外挂的男人。
感觉到自己身体的不对劲，夏逸立即警觉起来，他试图使用【治愈】给自己治疗一下，但他发现自己的咒力根本不听自己的指挥。
同时，他感觉自己的下腹生起了一团火焰，那一团灼热的火焰，让夏逸的身子燥热起来。
就是看旁边的桌子椅子，他也感觉两样家具眉清目秀。
见到了宋雅之后吧，更是把持不住。
在宋雅开始解开身上衣服，露出白皙的皮肤的时候，夏逸的理智就要丧失殆尽。
使用最后一点儿清醒，夏逸点击了读档。
他回到了早上，刚刚从陶静家里出来的时间点。
剧情和上一条世界线一样发展，小女仆下楼，宋雅向他的茶杯里下了药。
这次，他还是端起了茶杯，不过在喝之前，他皱起眉头，向着宋雅的身后看着。
宋雅还以为后面有什么东西，她也扭过头去看，却什么也没有见到。
她当然不可能见到什么，这是夏逸的计谋。
在宋雅回过头去的时间，夏逸将自己和少女的茶换了一下。
紧张的见着夏逸喝了“加料”的茶，宋雅的松了口气，她也端起自己的那份茶，喝了一口。
十、九、八、七……
在心中默数着，宋雅估算着药效的作用时间。
等她数到一之后，夏逸还是没有什么动静。
什么情况？不应该啊！
少女疑惑起来，她的药可不是普通的药，而是专门对付鬼斩役的药，不可能没有作用才是。
宋雅感觉自己的身体燥热起来。
是因为计划出现了意外，所以着急的吗？
深呼吸了几次，宋雅发现自己没有办法调整自己的体温。
她的心脏剧烈跳动起来，越看越感觉夏逸具有魅力。
不好！
少女已经猜到了真相，她看向自己的杯子。
那个杯子上，花纹是朝向右边的，而她本来的杯子，花纹是朝向左边的。
被发现了，还被掉包了！
不过，自己用药，和夏逸发生那种事情，也是可以的。
靠在椅子上，宋雅不再压制自己的声音和动作，她一边喘息一边扭动身体。
她叫着夏逸：
“我中了药，必须要做那种事情，不然的话，我就会自燃而亡。”
在诸多的幻想作品里，女主角意外吃了药，男主角为了她的安全，毅然牺牲自己鸡儿的情节，并不少见。
宋雅打的也是这个主意。
夏逸撇了她一眼：“不做就会死对吧，你等着。”
说完，他就向着自己卧室走去。
宋雅也跟在了后面，她可不想在客厅里做，然后被上来的小女仆看个正着。
把女仆支开，和主人偷情什么的，实在是太羞耻了。
趴在夏逸的床上，宋雅摩擦着自己的双腿：“快一点儿，我不行了。”
同时，少女仅剩下的意思理智也在好奇着，好奇着夏逸是要拿什么。
是拿套子吗？
套子是没有办法阻拦我的咒术的。
放心下来的宋雅，最后见到的，却是一个长棍样的物品。
“等等，你要做什么？”
“帮你解决啊。”夏逸坐在了宋雅的旁边，开始动手。
他可不会真的去透宋雅，那种一下子被吸干而亡的感觉，他不想再经历一次。
在幻想作品里，女方中了药就和对方上了什么的，男主也是早有坏心，不然的话，和夏逸一样，找到一个道具就可以了。
甚至可以让对方自己拿着道具解决。
“等等，不要啊！”宋雅试图阻拦夏逸的动作，但是处于发忄青状态的她，根本没有办法进行有效的阻拦。
尤其是在道具碰了碰她之后，她的身子立即软了下来。
“不要啊——！”少女发出悲鸣。


291. 进错门了！（2/3）


宋雅的抗拒，很快就变成了主动。
一个小时后，她躺在夏逸的床上，一脸生无可恋的看着上空的天花板。
被一个男人做了这样的事情，就是关系好男女朋友，都会十分为难，何况夏逸只是认识了几天的人。
比起宋雅，夏逸就要从容的多，他将道具丢到镜子里处理掉，就走出了卧室。
卧室外面，小女仆正在擦着桌子。
桌面已经十分干净，但是小女仆还是一遍又一遍的来回擦着。
同时，少女的脸上，也满是红晕。
一小时前，小女仆拿着外套和点心上楼，没有见到夏逸和宋雅，她就知道两人一定是去做那种事情了。
只是没有想到，这次居然这么快，自己还没有完事，突然门就开来。
夏逸没有注意到，小女仆的双腿夹的有些紧。
现在已经早上的七点多，夏逸打了一个哈欠，现在他的床被宋雅占着，他只能换一个房间睡。
反正一整层都是他的，他想要睡哪个房间，就睡哪个房间。
打开旁边的一扇门，夏逸走了进去，躺在了床上。
在陶静的家里打了一夜的麻将，他已经十分困倦。
在他躺下，闭上眼睛之后，小女仆也跟了进来，她看了看躺在床上的夏逸，又看了看这间卧室，犹豫了一下，最终什么也没有说。
离开卧室，小女仆来到浴室，清洗着自己的身子。
过了一会儿，大门被打开，下楼吃完早饭的夏姝的走了上来，她打开了自己卧室的门。
“？”
退出门外，夏姝又看了一眼房间的位置。
没错，这是自己的房间，可是自己房间里的床上，为什么会多了一只夏逸？
看着熟睡的夏逸，夏姝皱起眉头，她就要将夏逸叫醒，让他滚出自己房间。
然而，在她伸出手，触碰到夏逸之后，她却感觉到了一股异样的情绪。
带着一些慌乱的收回手，夏姝看向夏逸的视线，突然变得温和下来。
这种感觉……
迟疑了一下，她将门关好，锁上，脱下衣服，也钻进了被窝里。
将手放在夏逸的胸膛上，脚搁在夏逸的大腿上，夏姝看了一会儿夏逸熟睡的脸颊，也闭上了眼睛。
“晚安，哥哥。”
……
……
中午，醒来的夏逸有些慌。
他扭头看了看旁边的夏姝，试图摆脱少女的纠缠，但是夏姝缠的有些紧。
这种一觉醒来，被窝里多了一个妹妹的剧情，在日漫里经常上演。
但是，那是人家兄妹关系本来就是十分好，而自己和夏姝，连兄妹都不是，关系还可以称得上是恶劣。
费了半个小时的时间，将自己被缠住的身体一点点抽出，夏逸慢慢下床，拿着自己的衣服，离开了夏姝的房间。
他这才注意到，自己进来的是给夏姝的房间。
门外，已经克服了羞愧的宋雅，见到拿着衣服，从夏姝房间走出的夏逸，瞪大了眼睛。
怪不得对自己没有兴趣，原来是一个死妹控吗！
想到这里，宋雅的心中升起怒气，她开口说：“居然对自己的妹妹下手，没有想到你居然是这样的禽兽！”
虽然夏逸并没有对夏姝下手，但是这时候，他解释就是服软，服软就是认输。
他和宋雅又不熟，为什么要让着她？
“不对妹妹下手，对你这个飞机场下手吗？”瞥了一眼宋雅的胸前，夏逸嗤笑了一声。
“你这个家伙，想要打架吗？”从飞机场里取出了一个吊坠，宋雅站起身。
“怎么，放弃了通过诱惑我来吸干我，准备强上了吗？”
夏逸并不害怕的宋雅，虽然少女现在到了C+，比他厉害的多，但是他有着【镜中穿梭】的能力，打不过只要跑就行了。
“我就是要强上你！”说着，宋雅聚集起咒力，准备动手。
夏逸也做好了跳进阳台窗子里的准备。
但是，咒力球聚集到一半，宋雅停了下来，她突然发现了一个问题。
“你知道我想要吸干你的精血？”
原来不只是精力，连我的血也被你抽走了吗！
我说那个感觉这么那么强！
想了想那种样子，夏逸不寒而栗。
他刚准备回答，就听到了一个响声，响声是从夏姝的房间里传来的。
夏姝撞破了门，来到了夏逸的身边。
“什么情况？”少女看向夏逸，她正在装睡，突然就感觉到了一股强大的咒力，还以为夏逸被什么祟给袭击了，立即跑了出来。
“就是现在的状况。”夏逸回答。
夏姝身上穿的，还只是内衣，透过单薄的衣服，宋雅可以估算到对方胸部。
夏姝也并不怎么凶，大概是AB之间的样子，但是宋雅自己，只有A中垫底的水平。
将心中升起的无名怒火压下，宋雅又看着夏逸：
“你知道我会吸干你的精血？”
“知道啊，不然你以为我为什么不干，虽然你一点儿也不凶，但大腿和屁股还是可以的。”
“知道我要你的命，你还这么……”宋雅想要说的，是夏逸平常的和她说话，并且让她住进来的事情。
“这点儿程度接受不了的话，我还怎么攻略女主角。”
从穿越过来到现在，基本每个女主角的手下，都有夏逸的性命，夏逸早已经习惯。
突然有种心酸的感觉。
“什么鬼女主角。”虽然听不懂夏逸的话，但宋雅可以感觉到，夏逸是真的不在意她意图不轨的事情。
将手中的吊坠收进了飞机场里，宋雅冷哼了一声，回到了自己的卧室。
在卧室门关上前，她丢下一句话：“你等着吧，我一定会吸干你的！”
看了看关上的门，夏姝看向夏逸：“她的话是什么意思，你们玩的那么激烈的吗？”
夏姝还以为宋雅说的，是字面上的意思。
“怎么，你也想加进来吗？”
“你做梦！”
伸出手，揉了揉夏姝的脑袋，夏逸来到楼下。
小女仆正在准备午饭，所以没有见到刚才的事情。
吃完午饭，又去找苏雪玩了一下午之后，晚上六点，夏逸向着陶静家走去。
少女这次没有出来接他，虽然这是夏逸自己要求的，但看到陶静真的没有来，夏逸还是有些失落。
这就是传说中的“矫情”。
走上楼，掏出钥匙打开门，夏逸见到的，不是陶静，而是夏姝。


292. 兄妹play（3/3）


怎么突然冒出来一只夏姝？
“你怎么在这？”夏逸问。
“静静邀请我过来的，今天我在这里，你可以回去了。”夏姝不客气的说。
“不，现在还有一项重要的任务需要你，你赶紧回去咖啡馆找宋雅。”夏逸试图支开夏姝，夏姝在的话，他可不好展开攻略。
他可是想着，今天要完成昨天没有完成的，试探一下陶静到底又多凶的伟业。
“那也应该是你回去。”夏姝并不上夏逸的当。
叹了口气，夏逸只能接受了夏姝也待在这里的事实。
当初就不应该让夏姝过来保护陶静的，没有想到，她们居然成为了好友。
“是夏警官来了吗？”陶静从卧室里走了出来，少女的身上，还是一件连体的粉色兔子睡衣。
她的脖子上，还有着一块围巾，那是夏逸送的【雪围巾】。
“戴上这个围巾之后，感觉突然就不冷了。”
陶静和夏逸解释了一下，她从厨房里拿了三杯牛奶，放在微波炉里热了一下，分给了夏逸和夏姝。
夏逸瞥了一眼的陶静的凶，又看了一下夏姝的凶，结合手上的牛奶，分析出了夏姝没有陶静凶的原因。
“你在想什么糟糕的事情？”注意到了夏逸的视线，夏姝抱住了自己的胸口。
“没什么，多喝牛奶。”夏逸移开了视线，又看向了陶静。
陶静又从厨房里拿出了曲奇，放在两人的面前。
一边吃着曲奇，夏姝一边把玩着陶静的两只粉色小兔子，兔子吃着手里的菜叶，仍由夏姝动作。
夏逸坐在夏姝的旁边，而陶静，又坐在夏逸的旁边。
陶静本来想要坐在夏姝的旁边，但是夏姝坐着的，就是沙发的边缘。
这也是夏逸故意不坐另一半沙发，靠着夏姝坐的目的。
在夏姝注意不到的角度，夏逸抓住了陶静的手，把玩着她的手指。
兔子被夏姝玩着，手掌又被夏逸玩着，陶静不知道自己现在干什么好。
感觉到了她的不安定，夏姝抬起了头，她的目光放在了陶静的脖子上。
准确来说，是放在了陶静脖子上的围巾上。
刚刚，她听到陶静说这个围巾戴上就不冷了。
现在仔细一看，毛巾有点古怪。
“围巾可以给我看看吗？”夏姝说。
“好。”正愁着自己应该做点什么的陶静，松了口气。
抽了一下被夏逸握住的手掌，发现抽不出来之后，她只能单手解下围巾，给了夏姝。
围巾一离开她的脖子，她就感觉到了寒冷。
这时候，夏逸握住她手的那只手掌，温暖起来。
这是夏逸得到了【血脉-宋】之后，得到的提升体温的能力。
感觉着被夏逸握住的手掌的温暖，陶静有种将夏逸的手拉近自己的衣服里，温暖自己身子的想法。
不对，我怎么可以这么想！
低下头，少女的耳朵红了起来。
另一边，夏姝也探查出了【雪围巾】的不寻常。
虽然还没有达到尸骸的地步，但也算是了不得的材料了。
这样的材料，陶静是怎么有的？
夏姝将视线放在了夏逸的身上。
“这条围巾是你送的？”她问。
“是啊，怎么了？”
夏逸的手掌，不只按着陶静的手，还伸到了陶静的大腿处。可惜少女穿的是连体睡衣，不是裙子，他无法进入。
夏姝的心中升起不舒服的感觉，她冷冷的回了句“没什么”，又将围巾还给了陶静。
陶静的一只手，正被夏逸压着。剩下的一只手可以解开围巾，却不怎么好把毛巾系上。
夏逸伸出手，接住了围巾，将围巾绕在了陶静的脖子上。
陶静低着头，任由夏逸动作。
旁边看着的夏姝，更加不舒服起来，就是夏逸和宋雅早上玩那种事情的时候，她都没有这种感觉。
那是因为宋雅和夏逸只是单纯的肉体关系，而现在陶静和夏逸，却不是单纯的肉体关系。
她宁愿见到，夏逸在她的面前，将陶静推倒干掉，也不想看到现在的场景。
不过，她还可以忍耐。
但在陶静说了两个字之后，她的忍耐突破了极限。
夏逸系好围巾之后，陶静低头说了一句：“哥哥。”
“嗯？”夏逸疑惑着。
陶静也发现自己说错了话，她红着脸解释：“因为感觉夏警官就和哥哥一样，一不留神就说出口了。”
居然把我看成和哥哥一样？
夏逸的心情古怪。
我昨晚可以亲了你，还试图测量一下你到底有多凶，今天还摸你的手，摸了你的大腿。
你家哥哥，是干这种事情的吗？
他还没有思考个结果出来，夏姝一拉他的肩膀，抱住了他。
看着陶静，夏姝语气不善的说：“他是我的哥哥！”
“十分抱歉！”摸着自己发烫的脸颊我，陶静跑到了卧室里。
感受着脑后的2B，夏逸看着怒气还未散去的夏姝：“怎么了？”
他一脸茫然，不知道为什么夏姝的就叫自己哥哥了。
兄妹游戏不是已经结束了吗？
“你是我的。”夏姝没有放开夏逸，她的眼神坚定。
“我们之前说了，你不干涉我的私生活的吧？”夏逸以为是和自己定下婚约的夏姝，不想自己和别的女人亲近。
“你的私生活我不管，但你只有我这一个妹妹！”
要是之前，夏姝绝不会这么坦荡的说出口，但是被陶静刺激，又抱住了夏逸，心中升起奇怪感觉的情况下，她说出了口。
她没有敢看向夏逸的脸，毕竟她们的兄妹关系，理应已经消失不见。
没有立即得到夏逸的回答，夏姝更加忐忑了，她怕从夏逸那里得到的，是对自己话的嗤笑。
夏逸没有这么做，他摸了摸夏姝的脑袋：“就是说，我们继续玩兄妹play？”
才不是play！
不过，就是当成play也不错了。
既然已经说出了口，夏姝也不再矜持，她向着夏逸提出要求：“我要礼物，和那个围巾一样的。”
敲了一下夏姝的头，夏逸对少女的扮演提出批评：
“称呼呢，妹妹说的话里，哥哥的称呼要经常出现！”
“等你给我我才会叫你，白痴哥哥。”
夏逸的心中升起悸动：
是没有玩过的play！


293. 好凶好凶（1/3）


因为夏姝的存在，夏逸并没有能够和陶静拉近关系，不过，他成功收获了一只妹妹。
从陶静家出来，看着跟在自己身边的，面色愉悦的夏姝，夏逸还有些疑惑。
为什么夏姝会突然认自己为哥哥？
这里面，有些不正常啊！
要是夏姝是一个新生女主角，夏逸会慌张一下，但夏姝已经被他攻略完成，而且她的实力也没有达到C级。
这个世界的人，脑子都不怎么正常，也许是受了什么刺激吧。
对了，夏姝是在陶静叫自己哥哥之后，突然改变了态度的。爱丽丝的事情和凝冰的事情，也都有着陶静的身影……
虽然陶静说，是因为自己温柔的动作，让她想到了哥哥，所以才会叫出来，但是为什么不是别的时候，而偏偏是夏姝在的时候？
那个邻家小妹型的女主角，到底是什么来历？
夏逸越来越好奇，陶静到底是一个什么样的身份起来。
“哥哥，你在想什么？”立在夏逸的面前，夏姝眯着眼睛看着他。
夏逸仿佛回到了在夏家村子的时候，那时候，夏姝也是这么看他的。
少女是真的回到了那时候的情感吗？
“在想晚上要怎么玩妹妹的事情。”夏逸试探着。
要是正常人，这时候应该会十分生气。但是，夏姝一点儿怒气也没有显现，她扭捏了一下。
“要是是哥哥的话，也不是不可以。”
“真的？”夏逸更加诧异了，他本以为，少女就是不生气，也会拒绝和他深入交流，没有想到，少女居然答应的这爽快。
“先把礼物付给我。”夏姝说。
“你想要什么？”
夏逸心动起来，夏姝是一个十分美丽的少女，之前在夏家村子的时候，他就存了心思，但是因为“哥哥不可能对妹妹产生反应”的定律，不能做出什么来。
现在，终于可以实现那时候的愿望了吗？
“我要和陶静一样的。”夏姝又改正了一下，“不对，我要更好的。”
和【雪围巾】一样的，道具吗？
打开【背包】，夏逸翻了翻，【背包】里的道具十分有限，现在还有【赤发】、【摄像机】、【黑绒】、【万能钥匙】、【青鳞】、【小青蛇】、【青蛇之缘】、【笑鸟的羽毛】、【自动人偶】、【蓝冰】、【鬼切】、【人偶之理】、【雪女之理】。
【赤发】、【黑绒】这一类的，是用来增加自己基础属性的，不能给夏姝，【万能钥匙】和【青蛇之缘】这一类更是有着很大的作用。
只有【蓝冰】和【自动人偶】，是可有可无的。
“你想要一个冰块，还是想要一个人偶？”夏逸问向夏姝。
“人偶。”夏姝毫不犹豫的说。
冰块实在不能算是一个合格的礼物，相比之下，人偶就好了许多。
从【背包】里掏出【自动人偶】，夏逸给了夏姝，并教了她使用方法。
开心的夏姝，直接控制着人偶立在地上，跟在自己的身后走着。
等两人回到咖啡馆，已经是早上七点。
来到楼上，夏逸还想着是不是可以让夏姝履行自己的诺言，但夏姝接到了苏雪的电话，前往了研究所。
坐在沙发上，夏逸虽然一夜没有睡，但还是不想睡觉，他点开系统面板，翻看了一下。
在看到【女主角手册】的时候，他惊讶地发现，宋雅的好感度，变成了60点。
要知道，少女原来对他的好感度，可是只有二三十点。
这一下子，可是涨了不少。
这是因为什么？
想要知道变化的原因，就需要知道变化产生的具体时间。
夏逸已经一段时间没有看【女主角手册】，他回想了一下，感觉变化应该是发生在自己和宋雅坦白，表示自己知道了她的计划的时候。
因为没有直接赶走她，所以好感度上升了？
既然上升了，自己是不是就安全了？
这时候，听到夏逸动静的宋雅，从卧室走了出来。
少女只穿着内衣和长丝袜，端着一杯茶来到了夏逸的身边，坐了下来。
宋雅的意图已经十分明显了，果然只是六十的好感度，并不能让少女放弃吸干自己的想法。
眼不见为净的回到卧室，夏逸躺在床上，进入了睡眠。
下午，面对回来的夏姝，夏逸提出履约的要求，但被少女使用“说好了是晚上”的借口拒绝。
到了晚上，夏逸也没有和夏姝提起这件事，对于这种好事，他感觉就不怎么可能。
他来到陶静的家里，继续攻略陶静。
没有了夏姝的碍事，在先咬了少女的舌头，又隔着衣服摸了一会儿少女的大腿之后，夏逸成功的感知到了她到底有多凶。
和夏姝勉强B，要是几天不好好吃饭，还会掉到A的凶不同，陶静的凶，已经彻底到了B的水平。
夏逸又想到了，在凝冰的记忆里，见到的陶离。陶离的凶，也和陶静一般大。
不愧是表姐妹。
把玩了一会儿，夏逸恋恋不舍的抽出了手，他抱着陶静，来到了卧室的床上。
这不是他准备直接上垒，而是不想再回去补觉，想要和少女一起睡而已。
性子软弱的陶静，虽然面红耳赤，但没有一句拒绝的话说出。
在夏逸睡着之后，她才进入了睡眠。
一夜过去，早上醒来，夏逸看了看旁边闭着眼睛的陶静。
从少女颤抖的睫毛，夏逸知道她是在装睡。
伸出手，夏逸在被窝里发动了袭击。
陶静的眼睛立即睁开，她用软软的眼神看着夏逸。
这种眼神，只会更加刺激夏逸的欲望。
不过，夏逸还是将欲望压了下来，他知道，对付陶静这种不会拒绝的少女，不能太过急躁。
又和少女温存了一会儿，夏逸起身下床，却并没有急着离开，而是等着陶静洗漱完毕，吃完早饭，才一起出门。
陶静前往了学校，夏逸去往了自己的咖啡馆。
在咖啡馆前的一条小巷子里，抄近路进去的夏逸，在路过一个垃圾桶的时候，被从桶里突然冒出的一个穿着锁子甲的人影，一剑捅在了心口。


294. 首尾呼应（2/3）


【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸一脸茫然。
怎么突然从垃圾桶里跳出一个家伙，把自己捅死了？
这个被捅死的方法，怎么有点眼熟？
自己刚刚穿越过来的时候，刘玲还是丁慧，就是这么把对方捅死的。
捅人的是刘玲还是丁慧来着？
时间太过久远，夏逸不怎么记得清了。
不过，这并不重要，重要的是捅死自己的到底是谁，他又是什么样的目的。
是混在城市里的祟？祟杀鬼斩役是不需要什么理由的。
除了一些难以解决的祟，鬼斩役对别的祟的态度是十分坚决而强硬的，只要遇到，就一定要杀死。
不过，那只祟怎么就盯上自己了？他还知道自己就是雾雨市的负责人？
不得其解的夏逸，又读档回到了早上的时间点。
读档之后，所有不在【背包】里的道具，都会变成掉落状态，夏逸又将放在陶静家的四个【摄像机】，重新装了上去。
同时，他也看向了给陶静的【雪围巾】，【雪围巾】还在少女的衣服上。
送给女主角的道具，不会因为读档而掉落吗？
夏逸之前尝试过，将道具给一个普通人，在他读档之后，在普通人手上的道具还是掉落了下来。
又点击读档，夏逸回到了一个月前。
他再次来到陶静家，使用【万能钥匙】打开了少女家的门。
陶静此时不在家，在少女的卧室里，夏逸发现了冒着淡白色光芒，处于掉落状态的【雪围巾】。
要是自己读档回到将道具送给女主角之前，道具还是会掉落下来。
将【雪围巾】放进【背包】，夏逸又点击了被刺杀早上的读档。
存档变成了灰色，无法读取。
因为【雪围巾】被自己收进了【背包】，而那个时间段的陶静身上，还有着【雪围巾】，造成了驳论，所以没有办法读档？
又将【雪围巾】放下，夏逸成功回到了那个时间点。
女主角和道具，都是神奇的存在。
再次将【摄像机】装好，夏逸走出了门。
陶静是女主角，所以送给她的道具会特殊的不掉落，那么夏姝手上的呢？
带着疑惑，夏逸再次走入了那一条小巷。
这条路，夏逸经常走，所以他不怀疑对方是怎么知道埋伏在这里的。
路过垃圾桶前，夏逸点开【背包】，将手指悬在了【鬼切】上。
在他的脚踏到垃圾桶旁边的时候，一个穿着锁子甲，一头红发的壮硕男人，从垃圾桶里跳了出来，挥剑就捅向了夏逸。
早有准备的夏逸，先是使用了【念力】，一把将男人推到了墙上，又取出【鬼切】，一剑捅在了男人的身上。
男人发出刺耳的惨叫，他一手抓住【鬼切】，不让夏逸动作，另一只手又挥剑向着夏逸砍来。
夏逸使用【念力】减缓了一下剑的速度，用手指夹住了剑。
他披到腰间的头发，变成了红色，这是【炎发灼眼】的效果，他的力量大增。
夏逸处于全盛时期，而面前的男人，却因为被【鬼切】捅着的缘故，不断衰弱着。
男人的力气不断变弱，他的身子，慢慢变黑，皮肤脱落，变成了一个黑炭。
夏逸又想到了鬼萝莉翠，当初女孩被【鬼切】捅了之后，也是变成了这个样子。
面前的家伙，也是鬼吗？
不出十秒，男人就完全没有了反抗的能力，夏逸将他的两手打折，【鬼切】依旧捅在他的身上。
“为什么袭击我？”夏逸问。
他看着面前男人，男人而身上已经全是黑色，只有头发是火红的。
有点眼熟。
“我很抱歉。”男人回答。
居然还会道歉？
“为什么袭击我？”夏逸又问。
“为了世界的和平。”
夏逸一头问号，世界的和平和捅他有着什么关系？
要知道，他可是在攻略着女主角，为了世界的和平，应该看看自己的亲戚里有没有女主角，然后助攻一番送到自己面前才是。
“我还能毁灭世界？”夏逸一下子脑补出了对方是从未来回来的，而在未来的世界，自己统治了地球，将除了自己以外的男人，全部变成基佬的故事情节。
“你的身上，有着幽世的钥匙。”男人真切的看着夏逸，“要是幽世进入现世，一切都将毁灭。”
“你怎么知道我身上有着什么钥匙？”
“我能感觉到，你的体内，有着幽世的气息。”
原来不是从未来穿越过来的啊。
夏逸有些失望，他稍稍一想，就知道了幽世的钥匙是指什么，一定说的是自己的【污染值】。
除了讨黑猫宁馨的喜欢外，【污染值】还会给自己引来的杀手吗？
男人继续说着：“为了世界的和平，你应该自裁。”
“裁个捶捶。”抽出【鬼切】，夏逸又在男人的身上捅了一下。
不管【污染值】到底是什么个玩意，就是真的会导致世界的毁灭，那也和他没有关系。
那些屡屡杀人的犯罪分子，都能刑满释放，幽世的锅，凭什么让自己来背？
“那就没有办法了。”抓住【鬼切】，男人露出了坚定的眼神，他的身上冒出红光。
夏逸立即丢下了【鬼切】，使用【念力】，向上飞去。
同时，他退出【背包】，手指点击在了读档上。
在确定读档之前，他向着地面看了一眼。
这一眼，没有见到人。
这不是男人自爆，身体毁灭了，而是人就直接没有了，周围的环境没有一点儿损坏。
在四周扫视了一圈，夏逸发现了正在逃跑的男人，男人的口中，还叼着他的【鬼切】。
这么无耻的吗？
男人的速度很快，使用【镜中穿梭】也没办办法准确定位，夏逸立即点下了读档。
回到早上的时间点，再次将【摄像机】放好，夏逸来到小巷附近。
他先来到上个世界线男人跑掉的地点，将掉落的【鬼切】捡了起来，然后来到垃圾桶旁。
没有丝毫悬念的，夏逸成功制服了男人，在一番对话之后，男人又抓住了他的【鬼切】，一副要同归于尽的样子。
夏逸的脸上挂着冷笑，看着男人表演。
三秒后，一道赤红的火光亮起。
【角色已死亡】
【是否读档】


295. 被喝掉了（3/3）


黑色的死亡空间中，夏逸盘坐着，叹了口气。
没有想到，那个男人的自爆，居然是半真半假的。
要是自己跑了，他也跑，要是自己没跑，就拉着自己一起上路，真是一个奸诈的家伙。
再次读档，这次，夏逸在遭遇袭击之后，直接将【鬼切】插进了男人的脑袋里。
这下子，不管是逃跑还是自爆，男人都没有办法了，因为他已经死了。
可惜了，本来还想着能不能从男人的口里，再获得什么消息的。
要不带着苏雪过来，让少女帮忙擒住他？
但是这其中有着一个问题。
要是苏雪知道，自己将会导致世界的毁灭，会怎么样呢？
有些好奇的夏逸，进行了一下实践。
抓住男人的苏雪，在逼问之后，得到了幽世正在降临现世的消息，并知道了夏逸是幽世的钥匙。
没有什么将夏逸杀死，还是抱着夏逸与世界为敌的剧情，苏雪和松婆婆只是将他监视起来。
除了出门会跟着一头松婆婆，夏逸并没有遭遇什么异样的对待。
一直到两个月后，泥从宋雅的身体里冒出，世界毁灭，夏逸点击了读档。
他回到了男人袭击那一天，并杀死了男人。
男人已经没有作用，他的情报，在上个世界线夏逸也已经知道。
男人的种族，是赤发鬼，在夏逸刚刚到来这个世界的时候，就是他和蜘蛛女，袭击了想要逃离玉齐市的夏逸。
夏逸的【背包】里，可以增加力量的【赤发】，也就是从这只赤发鬼的身上掉落的。
这只赤发鬼属于祟中的，一个宗教团体的成员，那个宗教团体的教条是，世界将会被幽世毁灭，而他们，要杀死幽世的钥匙。
这个消息也没有任何价值，夏逸早就知道，并且亲眼见到了，世界被泥毁灭的场景。
抽出【鬼切】，甩干净上面的脑浆，夏逸点击了【小青蛇】。
“咿呀？”久违的见到了光明，小青蛇欢快的在夏逸的肩膀上游来游去。
“小青蛇，使用青色火焰。”对着赤发鬼的尸体，夏逸下达了命令。
被夏逸调教的十分听话的小青蛇，召唤出火焰，丢在了赤发鬼的身上。
一把火焰只能烧掉赤发鬼的一部分躯体，使用了六发火焰，小青蛇才完成了毁尸灭迹的任务。
因为青色火焰的特性，周围的环境没有一点儿损坏。
这个样子，就没人知道自己是幽世钥匙的事情了。
夏逸可不想以后不管做什么，身后都跟着一头松婆婆。
使用了六发青色火焰的小青蛇，趴在夏逸的肩膀上，要是她有着红蓝条的话，蓝条已经是快要没有的状态。
拿起小青蛇，放在手里摸了摸，夏逸继续向着家里走去。
等他来咖啡馆门口，小青蛇已经恢复了原样，她不安分的在夏逸的手上左右看了看，又顺着夏逸的胳膊爬到了肩膀上，再顺着脖子继续向上爬。
等夏逸打开咖啡馆的们，进去的时候，小青蛇已经爬到了他的脑袋上。
夏逸一进门，就受到了正在喝茶的女白领们的围观，这些女白领已经把握了夏逸的行动规律。
看向夏逸，她们不可避免的也看到了夏逸头上的小青蛇。
一开始，只有几个白领注视小青蛇的时候，小青蛇还得意的叉着腰，但在店里的人，都看向了她的时候，她有些害怕起来。
人多=烧不掉=会被打
咿咿咿的叫着，小青蛇钻到了夏逸的衣领里，只露出一个头来，小心翼翼的观察着四周。
戳了戳小青蛇的小脑袋，夏逸穿过咖啡馆，上了楼。
进入楼梯，见不到那些人之后，小青蛇松了口气，她又从夏逸的衣领里爬了出来，重新来到了夏逸的脑袋上。
没有去管小青蛇，夏逸来到楼上，进入客厅。
小女仆正在那里等着，她帮着夏逸解开外套，又拿了茶和曲奇饼干给他。
小青蛇从夏逸的脑袋上游下来，趴在了夏逸的手边。
她目光灼灼的看了看茶和曲奇饼干，又看了看小女仆。
她和小女仆招了招手。
惊奇的来到小青蛇的面前，小女仆看着只有手掌大小的小青蛇。
“咿呀呀！”小青蛇指了指茶和饼干，又指了指自己。
她的话语里的意思是：给我也整一个。
小女仆明白了她的意思，她又走进厨房，给小青蛇也端来了茶和饼干。
满意的点了点头，小青蛇试图举起饼干，但没有举动。
她又尝试了一下，发现饼干还是动静。
摸了摸自己的下巴，小青蛇猛地跃起，带着自身重量的蛇尾，重重的压在了饼干上。
饼干碎成了三块。
拿起其中最小的一块，小青蛇跳进红茶杯子里，一边泡澡，一边咬着曲奇饼。
看着小青蛇，夏逸的心情慢慢愉悦起来，作为一只宠物，小青蛇在颜值上面没有任何可以挑剔的地方，颜控的他十分满足。
看了一会儿小青蛇，夏逸又看向小女仆：“夏姝呢？”
“出去吃早饭了。”小女仆回答。
作为夏逸的贴身女仆，小女仆学的是打扫卫生和伺候夏逸的本事，做饭什么的，她并不怎么精通。
泡红茶也只是她的爱好。
看了一下时间，小女仆又补充说：“应该马上就会回来了。”
等了五分钟，夏逸果然见到了夏姝进来。
夏逸好奇着，在读档读了几次的现在，夏姝手上的【自动人偶】，到底有没有掉落。
他的神情坦荡，小青蛇却不能达到如此的地步。
在夏家村子的时候，小青蛇因为挑衅夏姝，被掐断过蛇尾巴。
见到夏姝，她立即想要回到【背包】里去，但是夏逸距离她的有些远，而夏姝已经走了过来。
急中生智的小青蛇，抱着饼干，沉在了红茶里。
来到夏逸面前的夏姝，见到还有一杯没人碰过的红茶，下意识的以为是自己的，她举起了茶杯，喝了一口。
“咿咿咿！”
感觉不对劲的夏姝放下红茶，看向蛇尾已经进入自己嘴里的小青蛇。
明白已经躲不掉的小青蛇，朝夏姝的脸上喷了一口红茶，又将手上的饼干砸向了她。然后立即跳出杯子，向着夏逸跑去。


296. 松婆婆要来了！（1/3）


小青蛇的速度已经很快，但夏姝的速度比她还要快。
抓住她的尾巴，夏姝用力一掐。
“咿咿咿——！”抱着自己的断尾，小青蛇哭啼啼的来到了夏逸的脚下，在她的身后，留下了一条弯弯曲曲的血痕。
将小青蛇放在手上，夏逸将她的断尾放在了断口处，就要使用【治愈】。
但他突然想到，现在【治愈】的等级是lv2，已经可以进行断肢重生。
又将断尾巴拿开，夏逸的手上亮起乳白色的光芒。
小青蛇的尾巴断口处，肉芽出现，交合成尾巴的样子，青色的鳞片也重新覆盖在了上面。
三秒后，小青蛇的尾巴恢复了原样。
“咿呀？”抱着自己完好的尾巴仔细摸了摸，小青蛇又看向了夏逸手中的，自己的断尾。
她伸手和夏逸讨要着断尾。
将尾巴递给小青蛇，夏逸看着她摸了摸断尾，又隐蔽的瞥了夏姝一样，闪过凶恶的表情。
然后，她将断尾巴送到了口中，恶狠狠的咬着。
小女仆给小青蛇递上了孜然，又上了香醋，然后去处理起地上的血迹。
夏姝也一脸好奇的看了过来，她看的不是小青蛇，而是夏逸。
她抓住了夏逸的手掌：“哥哥，你那个治疗咒术又变厉害了吗？”
在村子的时候，她也掐断过一回小青蛇的尾巴，夏逸没能够断肢重生。
打扫血迹的小女仆，听了夏姝对夏逸的称呼，一下子将头撞在了茶几上。
脑袋传来的疼痛，她并没有在意，让她惊愕的是，和夏逸不对付的夏姝，居然又叫了夏逸哥哥，而且还是一副亲密的样子。
就和之前在村子里一样。
又看了夏逸的脸一眼，小女仆的疑惑打消。
在夏逸大人的魅力下，没有什么事情是不可能的！
揉了揉自己的脑壳，小女仆继续打扫着血迹。
在她收拾完毕之后，夏姝也研究完毕了夏逸的【治愈】，对于夏逸暴涨的能力，她惊奇着。
“对了，苏雪昨天叫你去做什么？”夏逸问夏姝。
“要了我的一点儿血和一点儿肉。”趴在夏逸的背上，夏姝回答。
虽然现在是冬季，但是家里有着空调，所以夏姝只穿了两件衣服，夏逸可以感觉到背上的两团柔软。
居然真的变成和在村子里一样了吗？
夏逸也惊奇着夏姝的改变。
在享受的同时，他还有些慌，事出反常必有妖。
“夏逸大人，小姐也让您下午去一趟。”小女仆传达了苏雪的话语。
“让我去一趟？她怎么自己不和我说？”夏逸问。
“小姐早上给你打了电话，但是您没有接。”
听了小女仆的回答，夏逸掏出手机，果然见到了一个未接来电。
电话到来的时候，他正在对付赤发鬼，所以没有发觉。
不过，就算赤发鬼没有过来捣乱，他还是没有可能会接到这个电话。
因为嫌麻烦，他的手机一直处于静音的状态，电话接不接的到，全看缘分。
放回手机，夏逸和小女仆说：“准备车，我现在就过去。”
苏雪之所以约在下午，估计是小女仆的主意。
按照苏雪的性子，做什么都是临到跟前才说出口，不可能会做这种预约一样的事情。
小女仆是以为自己需要补觉，所以推到了下午。
“可是……”小女仆有些担忧，在之前的日子里，夏逸从陶静那里回来后，都要睡一早上。
“我已经在陶静家睡过了。”在夏逸的解释下，小女仆放心下来。
等夏逸来到楼下，车已经准备完成，开车的，是夏逸的专用司机卞音。
“等等。”在进入车里之前，夏逸反应过来。
他和卞音说：“你回去吧，我不需要了。”
“怎么了？”卞音的心中一慌，还以为夏逸对自己不满。
“我有别的移动方法。”
使用【镜中穿梭】，夏逸直接钻进了车窗里，消失不见。
看着空旷的空间，卞音仪式不能接受这个事实。
她能够和夏逸共处的时间，只有夏逸用她车的时候，她虽然小小的抱怨了几次，但一直十分享受。
每天晚上出去处理祟，并不是一个轻松的工作，能够进入城市的祟，虽然基本上都是弱鸡，但就像一只小鸡在床底下和沙发底下乱跑一样，祟也会在城市里乱跑，抓捕一次十分费力。
在这样高强度的工作中，一边开车一边通过后视镜看夏逸，是她的最大乐趣。
为了这个，她还调整了后视镜的角度，在后面装了一个摄像机来代替后视镜。
结果现在，她连这一份乐趣也没有了吗？
靠在车门上，卞音感觉自己的人生失去了意义。
……
不知道自己的行为，给卞音带来了那么样的困扰，夏逸此时已经从苏雪房间里的镜子里钻了出来。
苏雪并不在房间，房间里只有一个年轻的女仆，正在打扫着屋子。
看到从镜子里出来的夏逸，女仆瞪大了眼睛。
他居然能够从镜子里……不对，这不是重点，重点是——
只是看着他的脸，就感觉世界变得美好起来了！
痴痴的盯着夏逸的看着，就是夏逸离开屋子后，女仆还沉迷在刚才的画面里。
夏逸凭借着记忆，来到了研究室，苏雪果然和松婆婆在这里。
“逸！”丢下手里的工作，苏雪和夏逸招了招手。
抓住富少女的手掌，夏逸抱了她一下，并亲了一下她的脸颊。
富少女是陪伴他时间最长的女主角，也是和他发生关系时间最长的女主角，最重要的，富少女还能改变自己的体型，不管是萝莉少女还是熟女，都能够变化出来。
可惜，就是变成熟女，富少女也只有C的水平。
“叫我过来做什么？”夏逸问。
“是我让叫你过来的。”松婆婆插口说，“给我一点儿你的血肉，然后你们两个该干什么干什么去吧！”
使用刀子，割下了一块手臂肉交给松婆婆，夏逸使用【治愈】将伤口恢复。
没有急着和苏雪回房间干应该干的事情，夏逸看向松婆婆：“要我的血肉做什么？”
“研究那只鬼。”
“那只鬼和我的血肉有什么关系？”
“怎么没有关系，那只鬼是你的先祖你知道吗？”
夏家的血脉，就是从鬼萝莉翠的身上得来的。
“研究得怎么样了？”夏逸又换了一个方向询问。
古妖是幽世的产物，而他，因为泥和污染值的关系，需要幽世的情报。
“也许可以在几天后给你惊喜。”
松婆婆笑着说，最近的进展确实不错。
“对了，你完事之后不要急着走，和我一起，我去看看我的孙女。”因为研究有了进展，心情愉悦的松婆婆，有了出去走走的心思。
宋雅虽然不是松婆婆亲生的，但小时候一直是松婆婆带着，松婆婆也十分关心这个孙女。
“好。”夏逸答应下来。
“你小子没有对我孙女出手吧？”
松婆婆又开玩笑的问，她可是知道宋雅的性子，她孙女是不可能和谁好上的，所以一点儿也不需要担心。
夏逸的心情，一下子古怪起来，他不知道应该如何回答松婆婆的问题。
告诉她，要不是我坐怀不乱，你女儿就被我正法了？
肯定是不能这么说的。
“没有。”夏逸回答。
他的确没有对宋雅出手，是宋雅对他出手的。
“那就好。”
看着松婆婆的笑脸，夏逸突然对接下来的会展开的剧情有些发慌。
他安慰自己：
之前都说了，要是她孙女同意就随我做什么，而且我什么都没做，都是她孙女做的。
没问题的！


297. 是你孙女对我下手的！（2/3）


虽然这样想着，当夏逸还是有些慌。
不过，在苏雪握上了他的手掌之后，他的心慌就被取代。
挽着苏雪的腰，夏逸和她一起来到了她的卧室。
女仆还在屋子里打扫着，在苏雪的命令下退出了门外，关上门之前，她羡慕的看了苏雪一眼。
“去卧室。”环着夏逸的脖子，苏雪和他说。
“这里不也挺好的吗？”没有听从苏雪的话，夏逸将少女压在了沙发上。
苏雪等待着，却没有见到夏逸的进一步动作。
她明白了夏逸的意思，身子慢慢变小，成了小时候的样子。
“你这样可是在犯罪！”面对凑上来的夏逸，苏雪说。
“你明明已经是成年人了。”看着藏在宽大衣服中的小小身体，夏逸露出笑容。
前一阵子一直在玩巨凶的凝冰，他暂时不想去碰身材好的女主角。
掀开衣服，他按住了萝雪的肚子。
……
……
刚刚出去的清扫女仆并没有走开，她在旁边的休息室里等待着，准备在夏逸和苏雪离开后，继续进去收拾，说不定还能够捡到什么宝贝。
她本以为，这个等待的时间不会太长，毕竟鬼斩役也只是普通人的身体。
然而，半个小时过去，一个小时过去，两个小时过去，直到第三个小时过去，她才见到夏逸从房间里出来。
看了夏逸的下身一眼，女仆惊讶着。
在夏逸走远之后，她又看向了还是紧闭的房门。苏雪还没有出来，怕是一时半会儿出不来了。
过两个小时再来捡吧！
女仆离开了生活区，夏逸也离开了研究所，他和松婆婆一起，来到了停车场。
“你开车了吗？”松婆婆问。
“没有。”
“你居然没开车来？”松婆婆的表情诧异。
她从口袋里取出一个车钥匙，一按。
一辆敞篷跑车亮了起来。
领着夏逸来到车旁，松婆婆又看向夏逸：“会开车吗？”
夏逸迟疑着，不知道应该怎么回答。
他在前世考过驾照，但在这个世界并没有，来到这个世界这么长时间，也没有开过车。
“来，看你松婆婆的。”
将夏逸按在旁边的位置上，松婆婆插入车钥匙，一踩油门，跑车就呼的一下窜了出去，上了大路。
研究所的周边冷清，但到了市区之后，车就多了起来，沿路的司机，诧异的看着一个七老八十的老婆婆，开着一辆敞篷跑车，载着一个年轻帅气的小伙，疾驰而去。
这才是真正的富婆啊！路人感叹着。
半个小时不到，两人就来到了咖啡馆的下面。
下了车，松婆婆呵呵的笑着，一路上路人惊异的目光，让她十分满足。
看了看旁边的围观者，她又将车钥匙丢给了夏逸：“来，给你的生日礼物，放心，婆婆自己的钱，不会有人过来打断你的腿。”
接过车钥匙，夏逸不知道应该如何反应。
要是今天这样做的是苏雪，他会理直气壮的搂过少女。凭本事吃的软饭，又什么好羞耻的。
但是这样做的是松婆婆，一个看上去七八十岁的老人。
在夏逸想着要怎么挽回自己的形象的时候，在旁边的见到了情况的卞音跳了出来。
不认识的松婆婆的她，一把拉住了夏逸，先朝着松婆婆说：“你是谁？一辆车了不起吗？”
然后，她又看向夏逸：“我在首都二环有套别墅，送给你啊。”
周围的路人倒吸了一口凉气，首都二环的别墅，可比车贵多了。
夏逸无奈的看着卞音，松婆婆的事情还没有解决，她又跳出来凑热闹。
“哥哥！”感觉到好玩的夏姝也跑了出来，“我在玉齐有座生态园，我送给你啊！”
“那个……”没有存在感的俞吉也站了出来，“我家在草原那，给了我一块牧场，我也不怎么喜欢……”
你跑出来做什么啊，性别不对啊！
一个人跳出来送东西，还能说是当街包养，但一群人跳出来送东西，在路人的眼里，就变成了玩乐。
一个女学生跟风起哄着：“我在埃及有座金字塔，送给你啊！”
“我穷，只有一个月球能送了。”
“我在冥王星有个驱逐舰。”
……
在夏逸的魅力下，不少女生跳了出来，想要给夏逸一个印象。
在一片闹哄哄的场景下，夏逸进了咖啡馆。
小女仆给他端上了茶。
没有参加刚刚事件的她，并不是不想去玩闹，而是她没有什么资产。围观者以为松婆婆、卞音她们说的是玩笑话，但小女仆知道，那是她们的确有的。
低下头，回想了一下自己一个月才十万的工资，小女仆有些沮丧。
喝了一杯红茶，松婆婆开始干起正事，她问夏逸：“我孙女呢？她在自己家别墅那里？”
“宋雅小姐在楼上休息。”小女仆下意识的回答。
“楼上？这楼上还有休息室？”松婆婆一愣。
小女仆这才发现自己说错了话，她看向夏逸，不知道应该如何回应。
得不到小女仆的回复，松婆婆又看向了夏逸，夏逸扭开了头。她又看向夏姝，夏姝看着天花板上的装饰。
没等松婆婆看到自己两人这边，卞音和俞吉站起身：“我们还有事情要处理，先走了。”
看着两人的背影，松婆婆思考了两秒，一拍桌子。
这其中必有蹊跷。
“带我去楼上看看。”领着松婆婆上楼的时候，夏逸掏出手机，想要给宋雅发个信息提醒一下，然而他并没有宋雅的联系方式。
应该，没有问题的吧？
打开门，夏逸见到的，是空无一人的沙发。
看来宋雅还在睡觉。
将远望的视线收回，看向近处，夏逸在门口发现了一个纸盒子。
纸盒子上绑着丝带，看起来是个礼盒。
皱起眉头，松婆婆仔细打量了一下礼盒，拉开了纸盒上的丝带。
“夏逸！”一个身影从礼盒里跳出，将松婆婆扑倒在地，“来做快乐的事情……吧？”
看着身下的奶奶，宋雅愣住。
她又看向夏逸，夏逸耸了耸肩。
“先给我起来！”在松婆婆的厉声下，宋雅乖巧的站起了身。
想象中的，宋雅被训斥的场景并没有出现，夏逸见到松婆婆看向了他。
松婆婆的头发变成了红色，举起了手里的手杖。
吸了一口凉气，夏逸毅然跳进了旁边的装饰玻璃里。
咔——
玻璃被手杖砸碎。


298. 不，你想！（3/3）


使用【镜中穿梭】逃出来的夏逸，坐在大厦的顶楼，看着下面的风景，叹了口气。
是你孙女过来招惹我的，关我什么事情。
男女方一旦出了事，就找男方麻烦什么的，这是性别歧视啊。
而且自己和宋雅只是纯洁而普通的关系而已。
最多也就是自己帮宋雅递送了好多下道具。
吹了一会儿风之后，夏逸的手机响起，打来的是夏姝，然而夏逸接听了电话，从里面冒出的声音，却是松婆婆的。
“你先给我回来。”松婆婆的话语不善。
“不回。”夏逸硬气的说。
“你回来，我保证不打你。”
“不回。”
“那我带着雅雅走了，你以后别想见到她。”
要是宋雅只是一个普通鬼斩役的话，夏逸一点儿也不会被威胁，但宋雅是个女主角。
思考了一下，夏逸还是跳进了一边的玻璃里，回到了家里。
当他从电视里钻出来，迎接他的，是松婆婆的手杖。
好在他早有准备，立即又缩了回去。
“奶奶！”宋雅拦住了松婆婆。
嘁了一声，松婆婆坐在了沙发上，夏逸也再次钻了出来。
他坐在了旁边的另一个沙发上。
绕着茶几的沙发，一共有三个，正对着电视的是长沙发，而旁边的两个是小沙发。
松婆婆坐在长沙发的中央，夏逸坐在左边的小沙发上。
宋雅坐在松婆婆的旁边，挽着她的手臂，防止她再次攻击夏逸。
“你怎么回事，我们当初不是约好了，你不许对我孙女下手的吗？”松婆婆皱起眉头。
“当初你不是说，只要你孙女同意就可以的吗？”
松婆婆当时，先是说了不要对她孙女下手，但在夏逸惊奇之后，又说他可以试试，只要孙女不反对她就不反对。
松婆婆无言以对，她当初想的是，虽然夏逸很有魅力，要是她年轻个五十岁她也想和对方发生一些什么。
但是，自己的孙女宋雅是个在生活方面极其克制，对男女关系一点儿兴趣也没有人，夏逸再有魅力也没有作用。
所以，她才说出了那样的话。
没有想到，夏逸居然真的把她孙女弄上了手。
还让她孙女用丝带裹着白花花的身体，把自己放在礼盒里，玩这种新潮的play。
要是自己晚来几天，他们是不是孩子都能有了？
想到这里，松婆婆后怕起来。
她又看了一眼自己的孙女，想着一定要斩断这个关系。
虽然夏逸血脉又好，人又帅气，但是他实在是太渣了。
从苏雪的口中，她可是知道了，夏逸至少玩过十来个女人的事情。
而且，他不是普通的金钱交易，还玩弄她们的情感。
鉴定了内心的信念，松婆婆回答说：
“要我同意也行，你以后别想和别的女人扯上关系，和那个小丫头的婚约，也取消掉。”
“你说什么！”在一边看戏的夏姝，听到松婆婆怂恿夏逸和自己断绝关系，立即跳了起来。
将气呼呼的夏姝抱在还里，夏逸和松婆婆说：“看来我们是谈不来了，你带着宋雅走吧。”
他现在攻略的目标是陶静，宋雅在不在并不怎么重要，能够在最好，不能的话，就等完成了陶静的攻略之后，再去读档回来攻略宋雅。
“你听到了没有，他根本不在意你。”松婆婆得意的看着宋雅，以为孙女一定可以醒悟过来。
然而，宋雅的情绪没有一点儿变化，她看着松婆婆：“我要和他在一起。”
少女的目的，本来就不是夏逸的情感，她只是想要和夏逸来一发而已。对方有多少个女人，对自己有没有感觉，根本不在她的考虑范围之内。
松婆婆不可置信的看着孙女，她没有想到，自己原本钢铁直女的孙女，居然会变成现在这个样子。
“雅雅，舔狗不得house！”
“我本来就不要那种东西。”
向后靠了靠，松婆婆太过震惊，脸上的表情也跟着僵住。
面对这样一只资深的舔狗，她要如何劝她上岸？
咬牙看了看夏逸一眼，松婆婆拉起了宋雅，和夏逸说：“雅雅想和我回去，我们走了”
“我不想！”宋雅反抗着。
“不，你想！”举起手杖，一下子敲晕宋雅，松婆婆扛着她来到楼下，上了车。
一路上的司机们，见到一个七老八十的老婆婆开着敞篷跑车，旁边还放着一个昏迷的美丽少女，感叹着：
这才是真正的富婆啊！
来到研究所，一脸不善的松婆婆将宋雅关在了房间里，路上的研究员们，都害怕的躲着她。
苏雪给夏逸打了电话，询问他发生了什么。
夏逸将事情和苏雪说了一下。
“她怎么就突然和你这么要好了？”
不同于一点儿恋爱经历也没有，还相信一见钟情的松婆婆，苏雪知道，一定是中间发生了什么，宋雅才这么死心塌地。
迟疑了一下，夏逸没说宋雅想要吸干他的事情，而是说了他有宋家血脉。
“原来是这样啊，你还有宋家的血脉？”苏雪也惊奇着，拥有两家鬼斩役的血脉已经是十分稀少的事情，更何况是两家纯血。
夏逸没有告诉她，血脉是系统给的，他略过了这个话题。
“你的血脉里，可能有着什么古怪。”思考了一会儿，苏雪又说。
“怎么说？”夏逸惊奇着。
“上次在村子里，松婆婆不是给你检查了心血吗？你的血脉像是夏家的，又不像是夏家的，她估计是返祖，但不知道到底返成了什么效果。”
对这些事情，夏逸并不敢兴趣，他又和苏雪商量了几句下次玩什么，然后挂掉了电话。
他叹了口气，看向旁边的女仆。
那不是他的小女仆，而是宋雅的女仆，名字是宋柠。
“你就主人被抓回去了，你不跟着过去吗？”
“小姐让我在这里等着，她一定会回来的。”女仆的面色冷淡。
能够抵御自己的魅力，这个女仆也不一般啊。
站起身，夏逸前去浴室洗了一个澡，就出了门，向着陶静家的方向走去。
现在已经是傍晚，又到了保护陶静的时间了。
对了，还没有问夏姝人偶的事情。
先攻略陶静吧，今晚应该能更进一步，预计再有两三天，就能深入交流了。
到时候，再试探试探少女的秘密。
.
.
（ps：推书，我的存档女友，同类型的幼苗）


299. 不进去（1/3）


在缓缓的攻势下，这天晚上，夏逸终于说服陶静，使用她的手掌，做了一下清洁。
早上，从陶静的家里出来，夏逸回到自己的咖啡馆。
小女仆正在下面，等着他的到来。
拒绝了小女仆的早点，夏逸已经和陶静一起吃了早饭。
他看了看四周，问：“夏姝呢？”
按照惯例，现在的时间点，夏姝应该正在这里吃饭。
“被松婆婆叫去了。”小女仆回答。
被松婆婆叫去了？松婆婆叫夏姝做什么？她们因为昨天的事情，应该还不怎么愉悦的吧？
昨天，松婆婆让夏逸离开夏姝，可是让少女十分不满。
不过，比起情感上的不满，利益上的勾结更加重要。
立在研究室里，夏姝看了看泡在魔药里的鬼萝莉翠，又看了看松婆婆。
“你确定你能够成功？”她问。
听到了夏姝的话，闭着眼睛的鬼萝莉翠立即睁开了眼睛，看向夏姝。
她可以转移到夏逸的身体里去，自然就也能转移到夏姝的身体里去。
松婆婆也知道这一点，她的手上亮起红色的咒力光芒。
成功将鬼萝莉翠的挣扎压住，捂着嘴，松婆婆剧烈咳嗽着。
鬼萝莉翠到底是个古妖，随着她对封印法阵的破解，松婆婆需要越来越大的力量来维持封印。
“没有问题的。”站起身，松婆婆说。
“那我也没有问题，我会看着哥哥，不让他有时间过来找宋雅的。”
“要是宋雅跑到你那里去了，也告诉我一声。”
“好。”
两人相视一笑，达成了协议。
“对了，那只黑猫呢？”松婆婆又问，被她关在研究所的宋雅，并没有怎么吵闹，只是提出了要把黑猫接来的请求。
“我进入这里的时候，黑猫已经自己走掉了。”
对黑猫能不能安全的来到宋雅的身边，夏姝并不担心，黑猫也不是普通的猫，起码智力和普通人差不多，没有把握不会乱跑。
“那么就麻烦你看着了。”挥手和夏姝告别，松婆婆看着面前的鬼萝莉翠，叹了一口气。
……
出了研究所，夏姝打车回到了咖啡馆，此时已经是中午十一点。
和夏逸一起吃了午饭，将和松婆婆的交易隐瞒，夏姝缠着夏逸。
夏逸坐在沙发上挽着游戏，她就坐在夏逸的大腿上，看着他玩游戏。
夏逸拿来零食吃，她也跟着一起蹭零食。
夏逸去一趟厕所，她也悄悄的跟在身后。
夏逸最初还有些慌，但是一会儿之后，就习惯下来。
不管少女是打算做什么，她的粘人妹妹人设做的很好，自己只需要享受就是了。
可惜，现在【女主角手册】上，不显示C级以下女主角的信息，不然就可以看一下，夏姝到底是真情还是假意了。
“对了，我给你的人偶，还在吗？”夏逸问。
“在的啊。”走进自己房间，夏姝去拿人偶。
居然真的还在吗？就是说，C级以下的女主角，也一样能够接触到自己的道具？
夏姝拿出了完好的【自动人偶】，这个猜测是正确的。
通过给对方的道具，再进行读档，就能知道对方是不是C级以下的女主角了。
不过这并没有什么用，C级以下的女主角没有攻略的意义。
没有在意夏姝的变化，夏逸还是将目标放在陶静的身上。
又一个晚上后，夏逸使用“我就蹭蹭不进去”的借口，终于和陶静达成了负距离的交流。
“你骗人。”伏在夏逸的胸口的陶静，控诉着夏逸的行为。
“我哪里骗人了？”扶着少女的腰，夏逸笑着说。
害羞的陶静，哪里能将那种事情说出口，只能撤销诉讼。
不同于之前夏逸交流的所有女主角，像陶静这种低着脑袋，一脸羞涩，任由施为的女主角，夏逸还是第一次见。
之前刘玲丁慧之类，虽然外表保守，但是在突破了那一层之后，都主动得很。
面对一动不动，悄悄享受的陶静，夏逸全力使用了【翻云覆雨】，又故意逗弄她，才让她的稍稍配合起来。
……
坚硬而有着光泽的水龙头，猛地冒出水来，冲洒在陶静的身上，将少女淋湿。
一边给陶静清洗着身体，夏逸一边进行着总结。
和陶静一起交流，感觉自己不像是少女的男朋友，而像是突然冒出来，将少女拖到小巷的路人。
因为害羞而不配合的陶静，就和那种玩法一样。
同时，夏逸也感觉到了，陶静的身体完全是普通人的身体，而且还是体质不行那一类的。
就是刘玲丁慧那些女主角，体力也比陶静好上许多。
这样的陶静，到底是怎么被评为C的？
打开【女主角手册】，夏逸看了一眼陶静的好感度。
【角色名：陶静】
【好感度：86】
【稀有等级：C+】
好感度的上升没有出乎夏逸的预料，除了那只蕾丝雪女，没有女主角在享受了他的【翻雨覆云】之后，好感度能够不涨。
关掉【女主角手册】，夏逸抱着陶静，就要走出浴室。
这时候，他眉头一皱。
刚刚好像哪里有些古怪。
忍着疑惑，他将陶静抱出，裹着浴巾丢在了沙发上，又点开了【女主角手册】。
陶静的稀有度等级，变成了C+，而一开始，她的稀有度等级是C，夏逸可以确定一开始没有加号。
这么弱小的少女，不止没有降级，还升级了？
她是怎么升级的？
自己也没有感觉到什么变化。
不得其解的事情，就先放在一边。
虽然不知道升级的原因，但这样下来，他攻略成功陶静之后，得到的奖励也会上升。
这是一个划算的事情。
要是陶静直接升级到B，那就更完美了。
好感度已经刷到了八十六，接下来就是等待线索，没有多少危险存在。
而且对手无缚鸡之力的陶静，夏逸也很难以想象，少女可以对自己产生什么样的伤害。
抱着陶静来到床上，夏逸进入了睡眠。
接下来的时间，他的精力，也都放在陶静的身上，他旁敲侧击，甚至冒着被捅死的危险，使用读档能力直接问了几次，但都没有什么线索。
陶静的罪恶，还没有开始吗？
不急，慢慢来好了。
一个月后的一天早上，从陶静家里出来，夏逸回到了咖啡馆。
虽然攻略上没有进展，但夏逸并不着急，陶静的身子，也是他没有尝过的风味。
和往常一样，他坐在桌子旁，等待着早饭。
小女仆不擅长烹饪，掌厨的是宋雅留下来的女仆，宋柠。
将一碗晶莹的清粥放在夏逸的面前，宋柠又留下了一碟萝卜干。
咬了一口萝卜干，又喝了一口粥，夏逸在心中赞扬着宋柠的手艺。
晚上耗费了不少体力的他，很快就一碗粥吃完，然后
——倒在了桌子旁。


300. 现在是我的了（二合一/3）


不知道过了多久，在夏逸一点儿意识也没有的情况下，提示音响起。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸盘坐着，进行着思考。
首先可以肯定，是宋雅的女仆宋柠给他下了药，只是不知道，最后自己是怎么死的。
是被宋雅榨干了？毕竟宋柠是宋雅的女仆，宋雅也有这个前科。
一个月没有去管她，直接让女仆对自己下手了吗？
这只是猜测，真相到底是什么，还需要验证。
读档回到早上的时间点，夏逸又从陶静的家里回到咖啡馆，在宋柠端上粥和萝卜干的时候，他向着宋柠动了手。
他没有使用【咒力强化】，也没有使用【炎发灼眼】，本以为自己的基础属性，抓住一个普通的女仆，是十拿九稳的事情。
但是宋柠一个侧身，不仅躲开了他抓过去的手掌，还伸手袭击向了他。
不过，这也只是让夏逸稍稍有些惊讶，他很快就制服了宋柠。
宋柠虽然身手不凡，但还没有达到鬼斩役那种犯规的地步，只是普通的特种兵女仆的样子。
“夏逸大人，你想要做什么？”宋柠扭过头，看着夏逸的眼睛。
“你说我准备做什么呢？”夏逸反问。
“我是宋雅大人的女仆，除非您娶了宋雅大人，不然不能和我做那种事情。”
“别装傻了。”手上用了一些力道，夏逸将压在桌子上的宋柠翻了个身，让她面朝着自己。
“我明白了，”宋柠叹了口气，“至少要去一个没有人的地方吧？”
现在还是在咖啡馆里，虽然时间才七点多，但专程过来看夏逸的白领，已经将咖啡馆里的位置坐满。
现在，她们正一脸兴奋的看着夏逸的动作。
回头瞥了围观白领们一眼，夏逸提着宋柠，来到了楼上。
打扫客厅的小女仆，见到两人，立即放下了打扫工具，给夏逸打开了卧室门，并回到自己的卧室里，关好门。
“……”
那只小女仆是把自己当成什么人了？
就是自己想要对宋柠做些什么，她也完全没有必要避开啊！
为了证明自己的清白，夏逸没有将宋柠带到卧室里，而是将女人丢在了沙发上。
“说吧，你想要做什么？”
“不是夏逸大人想要做什么吗？”宋柠恰当的表现了一丝疑惑，要是刚刚穿越过来的夏逸，说不定就信了她的鬼话。
“看着我的眼睛。”夏逸使用了【魅惑】。
粉色的光芒，在宋柠的眼中亮起，不出意外的，他成功魅惑了宋柠。
之前对夏逸一脸冷淡的宋柠，红着脸环住了他的脖子，又将嘴唇和身子凑向了他。
伸出手，夏逸压住了女人的小腹，不让她靠近自己。
“把事情的真相说出来。”他问。
“是小姐让我迷倒你，然后把你送到她那里去。”
“是宋雅？”
“是。”
“她为什么这么做？”
“我不知道。”
一个连鬼斩役也不是的女仆，夏逸也没有想着能够从她的口中得知什么秘密，他放开了女人，决定直接去问宋雅。
关于宋雅的目的，他早就有了猜测，既然宋雅看上的是他的宋家纯血，那么，宋雅的目的，要么是弄出一个孩子，要么是提纯她自己的血脉。
夏逸感觉，后面一个可能的概率高一些。
他现在疑惑的，是什么刺激了宋雅，导致了她的动手。
被他放开的宋柠，又缠上了他的身子，这一幕，正被上来的夏姝见到。
没有走开，夏姝靠近过来，坐在一边的沙发上，希冀的等待着。
“帮我把她弄下来。”宋柠的抓的很紧，要是使用蛮力，说不定会伤了她。
当然，作为杀自己的帮凶，别说是弄伤的宋柠，就是杀死宋柠，夏逸也没有心理压力。
但是女人说不定还有用处。
“不做吗？”夏姝失望的说。
“不做。”
“那你给她下药做什么？”夏姝有些不满，她还以为终于可以见到夏逸的交配场景了。
“不是下药！”
被【魅惑】后的女性，的确看起来和被下了药一样。
在夏姝的帮助下，挣脱宋柠，又将宋柠交给夏姝，夏逸钻进了一边的窗玻璃里。
从研究所苏雪房间的镜子里钻出，夏逸先在房间里看了看，找到苏雪的踪影，又出了房间，向着研究室走去。
他还是没有找到苏雪，连松婆婆也没有见到。
出了研究所，来到后院，他见到了一片荒凉的场景。
研究所背朝山，面朝一条几乎无人使用的道路。
虽然位置偏僻，但作为给苏雪和松婆婆两个实力鬼斩役的研究所，里面设施十分豪华。
研究所的后院，也被精心设计，和苏家的后花园比起来，都差不到哪去。
但是，这样的后院，现在却变成了一片荒芜。假山池水和花草，都消失不见，取而代之的，是一整片似乎被大火烤过的土地。
研究所里发生了什么？宋雅突然发疯，毁了研究所？
不，只是一个C+女主角的宋雅，应该并没有这种能力。
是苏雪或是松婆婆失控了？
还是说是鬼萝莉翠捣的鬼？
再次进入研究所，夏逸走向了关押鬼萝莉翠的研究室。
他没有见到鬼萝莉翠，但是见到了宋雅。
同时，他还注意到了被破坏的墙壁。
看来，的确是鬼萝莉翠跑了出来。
“苏雪和松婆婆呢？”夏逸问向宋雅。
虽然宋雅想要杀他，但这并不妨碍夏逸和她平和交流。
能和杀死自己的人谈笑风生，自己也是成长了啊。
摸了摸下巴，夏逸肯定着自己的人格。
宋雅并没有回答夏逸，她立在原本困住鬼萝莉翠的地方，连看都没有向他看一眼。
她的视线，似乎落在前方，又似乎无所落降。
在夏逸忍不住第二次开口之前，宋雅喃喃说：“我奶奶要死了。”
松婆婆受了重伤？苏雪送她去疗伤了？
“节哀。”夏逸只能这么回答。
松婆婆的死亡，并没有给他带来什么特殊的感觉，这句“节哀”，他自己听着都有些刺耳。
这就是正常人对别人死亡的反应。
正如鲁迅说的：人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。
等等，松婆婆是要死了，还没有死。
“苏雪呢？”夏逸又问，虽然感觉苏雪不会有事，但他还是有些担心。
这句话，要比那句“节哀”更有人情味一些。
“我和我奶奶的关系，其实也不怎么好。”宋雅还是没有回答夏逸，她自言自语一般的说着，“她对我很好，但我还是讨厌她。”
夏逸没有着急，他感觉这可能是宋雅线的线索。
他现在的目标是陶静，但要是能够先将宋雅线通关，他也十分乐意。
“我讨厌她，但她现在死了，我一点儿也不高兴。”转过身，宋雅看向了夏逸，“她死了，我父亲就会继位，那是一个十分平凡的家伙，一点儿用处也没有。”
夏逸总结了一下，简而言之，宋雅因为未知原因，明明松婆婆对她很好却讨厌松婆婆，现在松婆婆要死了，她无能的父亲将会继位，她对此有些不满。
“所以，我需要你。”
不，这个“所以”是怎么来的啊！
不会是要我也去宋家，争那个家主之位吧！
一个夏家已经够我烦的了，我只想普普通通的玩玩女人而已！
夏逸还想得到更多的信息，但宋雅并没有给他这个机会。
少女从胸前取出了吊坠，一个脑袋大的咒力球在她的上空出现，球中射出火红色的咒力炮。
躲开咒力炮，清楚自己不是宋雅对手的夏逸，在四周找着镜子，想要离开。
但是，别说是镜子，就是闪光的东西，他的周围也没有一个。
那些东西都被宋雅破坏了干净。
再次躲开了一发咒力炮，夏逸使用【念力】，想要抢过宋雅手上的吊坠。
但是，他的【念力】并没有作用。
宋雅的身上，冒出了一股蓝色的光芒，在光芒下，他的【念力】没有办法聚集。
【念力】的原理，是将自己的精神力散在空间中，通过输入咒力或是体力，让精神力凝实，达到干涉物理世界的效果。
现在夏逸发现自己的精神力，无法在宋雅的身边凝实。
不用说，夏逸知道那一定是和宋雅的吊坠还有笑面佛一样的，一个尸骸。
卞音俞吉这些鬼斩役，半个尸骸也没有，夏姝也只有一个滑头鬼之发，宋雅却有着这么多。
人和人，真的是不能比。
放弃了【念力】进攻，夏逸又思考了一下近身攻击的可能性。
可以试试。
先使用了【咒力强化】和【炎发灼眼】，夏逸从【背包】里取出【鬼切】，就向着宋雅冲去。
宋雅击出的咒力炮，被夏逸使用【鬼切】轻易的斩断，只是一秒的时间，夏逸已经来到了她的身前。
挥舞着鬼切，夏逸一剑朝着少女的小腹捅去。
插入那里，既不会伤到宋雅的性命，也能够让宋雅失去战斗力。
然而，在剑尖触到宋雅的身体之前，从少女的身上，又冒出了一个水蓝色的光膜。
插在光膜上，鬼切发出刺耳的声音。
那是将一只人手，放在滚烫的铁锅上的声音。
使用鬼切，需要消耗夏逸的咒力，在剑触到光膜的短短一秒，夏逸体内的咒力，就没有了大半。
光膜里的宋雅比他更加不堪，她的脸已经变成了一片惨白。
这是咒力使用过度，透支体力来维持咒术的表现。
夏逸刚刚下定了僵持的决定，就见到她从胸前掏出了一瓶魔药，倒进了嘴里。
随后，本来在鬼切下，已经出现了裂缝的光膜，也恢复了原样。
居然嗑药！
太卑鄙了！
溜了溜了。
将【鬼切】放进【背包】，夏逸立即向着研究室的外面跑去。
他进行着计划，要是跑到外面还是找不到镜面的话，就使用【蓝冰】制造雪，然后等雪化成水，弄出镜面。
雪化为水，需要时间，所以夏逸刚刚没有使用。
到了外面，他就可以一边跑，一边等雪化了。
但愿宋雅没有什么解决他雪的方法。
他的担忧是多余的，因为他根本没有办法离开研究室。
从门中跑出，夏逸发现自己的面前并不是走廊，而是熟悉的研究室。
他本来是向着门外跑去，现在变成了从门外跑来。
不用说，这又是宋雅一个尸骸的效果。
之前，联合宋雅欺负雪女的时候，夏逸还为雪女默哀，现在，他也可以为自己默哀了。
氪金玩家宋雅，极大程度的降低了夏逸的游戏体验感。
放弃了抵抗，夏逸抱着双手，靠在了一边的墙壁上。
“我投降了。”他说。
“你有什么阴谋？”听到这句话，宋雅的眉头一皱。
对方明明知道，被自己抓住就是吸干而死的下场，却依然投降，这是一个十分不正常的举动。
“打又打不过，跑又跑不掉，就投降咯。”
宋雅不知道，夏逸死了还能读档，根本不怕被吸干。
“那么，就请你自觉的把衣服脱掉吧！”宋雅还保持着警惕。
“不如这样，你回答我一个问题，我脱一件怎么样？”夏逸想要套出一些消息出来，“反正我现在也跑不掉，你吃定我了。”
“你以为我傻吗？”宋雅拒绝了夏逸的提议。
在这个世界，光是窃听器，就能实现千里传音，何况还有着各种古怪的咒术和尸骸，没有对夏逸进行全身检查的宋雅，不能排除夏逸身上有着其中之一的可能性。
她一手举着吊坠，又从胸前取出了一个红茶杯子。
将红茶杯子丢在了夏逸的面前，宋雅说：“喝掉它。”
拿起杯子，夏逸惊奇的发现，杯子里居然有着红茶。
刚刚宋雅丢出杯子，可是在地上翻滚了几圈，而红茶居然没有洒掉。
这个杯子，也是一个尸骸，而且还是一个可以作为道具的尸骸。
【可疑的红茶杯：会自动补充昏睡红茶的杯子】
能力是让人昏睡的红茶吗？
宋雅的好东西真的不少。
现在它是我的了！
将【可以的红茶杯】收紧【背包】，夏逸十分满意。
宋雅的心情却不怎么愉悦：“我的杯子呢？你藏哪去了？”


301. 夜袭（二合一/3）


“不，现在这个茶杯是我的了。”夏逸正色的说。
“那就拿你的命来换吧！”宋雅再次举起了手里的吊坠。
没有恋战，夏逸点击了读档，回到了早上的时间点。
他从陶静家出来，又将宋柠制服，拨下了苏雪的电话。
电话的里嘟了许久，也没有人接听。
这不是异常的事情。
苏雪虽然看起来是个青春靓丽的美少女，但是，她对现代化设备并不沉迷，手机放在卧室，是正常的操作。
从镜子里来到苏雪的房间，夏逸果然听到了手机铃声。
挂掉电话，夏逸又打给了老管家。
老管家大吃一惊，他还不知道研究所被鬼萝莉翠袭击的消息。
“我现在打电话过去询问一下。”丢下这么一句，老管家挂了电话。
三分钟后，他的电话再次打来。
“小姐现在在‘山’，她让我询问您要不要过去。”
“好。”
夏逸答应下来，他现在也没有什么事情，宋雅那边他又打不过，又探不出什么消息，去苏雪那里是最好的。
陶静的攻略，又得延后了。
明明陶静才是先来的。
“夏逸大人。”小女仆过来提醒着夏逸，老管家准备的直升飞机已经停在了大厦的顶部。
拒绝了夏姝一起跟过去的请求，夏逸让少女和卞音俞吉一起，处理雾雨市的事务。
他带着小女仆，上了飞机。
中间换了一次飞机，到了下午，夏逸和小女仆来到了海外的一座岛屿上。
那是一座火山喷发形成的岛屿，岛上一半是火山，一半是平地森林，面积大概有一个玉齐市区那么大。
直升机停在了岛屿边缘的停机坪上。
下了飞机，小女仆好奇的打量着四周，她还是第一次踏上岛屿。
夏逸却已经不是第一次过来这个地方了。
在爱丽丝体内涌出的泥毁灭世界的世界线，他和苏雪过来这里找过求生方法，但是并没有找到。
跟着一个鬼斩役，夏逸两人来到了一处山洞。
小女仆不安的看了看山洞，不明白到山洞做什么。
“岛上面没有人类活动，都住在下面。”夏逸和小女仆解释着。
前面带路的鬼斩役诧异的看了夏逸一眼，没有想到他居然知道。
关于“山”的事情，可是机密，别人不可能会告诉夏逸。
可情报里明明说这是对方第一次来。
“感觉到的而已。”夏逸吹着牛。
“那可真是厉害的感知咒术。”
带着两人，鬼斩役在山洞中走了半个多小时，中间还跳下了三处深坑，终于来到了目的地。
走过阴暗的洞穴，夏逸和小女仆的面前，出现了一道光亮。
一个巨大的地下空间，出现在了两人的面前。
那是一个大概百米高的空间，四周和顶部都是岩石，地面上耸立着一层层的高楼，有现代化的高楼，也有古式的楼阁，不同建筑的画风都不一样。
三人现在的位置，是这个地下城市的上空。
在他们立着的洞口旁边，有着一层一层的阶梯，领路的鬼斩役招呼夏逸和小女仆走楼梯，被夏逸婉拒。
使用【蓝冰】的能力，夏逸造出了雪。地下空间的温度比地面要高得多，雪很快就化作了一滩水。
抱着小女仆，夏逸跳进了水里。
片刻后，地面的一面窗户玻璃里，两人又穿了出来。
小女仆惊讶的看了看身后的玻璃，又抬头看了看自己原来所在的高空洞口。
“谢谢你，夏逸大人。”从夏逸的怀里下来，小女仆嬉笑着和夏逸鞠了一躬。
摸了摸少女的脸颊，夏逸又看向急急忙忙跑下来的鬼斩役。
“苏雪在哪里？”
“就在那间木屋子里。”领路鬼斩役羡慕的看着夏逸，那种穿梭的能力，可是十分珍贵而稀有。
“多谢你带路了。”拉着小女仆，夏逸又跳进了玻璃里。
他们从木屋的窗户里出来，小女仆还小小的惊呼了一声。
这次，夏逸直接来到了苏雪所在的房间，他见到了自己的富少女。
富少女坐在床上，皱着眉头，不怎么愉悦。
见到苏雪的表情，小女仆也急忙将脸上的嬉笑收起，她不安的低着头。
主人不开心而仆人一脸高兴，可不是什么应该的事情。
要是老管家在这里，小女仆会受到训斥，但是老管家不在，苏雪本身也不是一个在意小事的人。
“什么情况？”将小女仆拉到身后，夏逸问。
看着拦在自己面前的夏逸的背影，小女仆的脸上又挂起微微的笑容。
“那个鬼破解了松婆婆的咒术，在松婆婆大意的时候击碎了法阵，袭击了松婆婆。”苏雪回答。
“松婆婆现在怎么样了？”
“没有什么希望了。”
房间里顿时沉默下来。
“那只鬼呢？”夏逸扯开了话题，“她是怎么跑出来的？是不是有人做了什么？”
夏逸想着，是不是宋雅和鬼萝莉翠达成了什么交易，放了她出来。
对于那些女主角，不管周围发生了什么坏事，先往她们的头上套一下是基本的。
“不是，松婆婆早就知道那个封印封不住那只鬼，只是没有想到，她居然这么快就跑出来了。”苏雪解释着，“那个封印也只有松婆婆知道，我都看不懂。”
所以说，松婆婆和鬼萝莉翠的事情，真的是一个意外，而这个意外，刺激到了宋雅，让她对自己下手？
“雪儿，你听过这种咒术吗？”夏逸将宋雅吸干他的咒术效果，和苏雪描述了一下。
“倒是有个房中术能吸，但不会吸死人。”苏雪思考了一会儿，和夏逸说：“我问问别人。”
说完，她就拿起新弄到的手机，打起字来。
在地下没有互联网，但有着局域网。
不一会儿，苏雪得到了答案：“那应该是一种可以吸收对方的血脉，来提纯自己血脉的咒术。”
果然宋雅是想要进化血脉。
所以，宋雅是被松婆婆和鬼萝莉翠的战斗刺激了，想要更加强大的实力？
在这个鬼斩役的世界，咒力的量是和血脉的纯净度挂钩的。
“你遇到什么麻烦了吗？”苏雪问。
“是宋雅。”
“松婆婆的孙女？”苏雪只是不常思考，并不是傻，她立即明白了过来。
拿出手机，在苏雪的安排下，一队在大陆的鬼斩役，立即向着研究所而去。
然而，他们并没有抓到宋雅，宋雅已经没有了踪影。
听到消息的夏逸，并没有感觉到意外，换做自己是宋雅，迷倒良家少女的事情败露，这时候也应该跑路了。
而且，除非高等级的鬼斩役亲自出手，夏逸不认为普通的鬼斩役，能够将宋雅抓住。
谁知道宋雅的飞机场里，到底装了多少尸骸。
“帮我查一查宋家的事情。”夏逸和苏雪说。
“宋家资料的这里就有，没有地方比这里更加全面了。”起身下床，苏雪穿好衣服，打开门，“现在先把你的住处办理一下。”
“我直接住你这里不就行了？”夏逸疑惑着。
“你也是一家家主，必须要有一个自己的宅子，你是喜欢现代化的大楼还是木宅子？”
花了十分钟的时间，挑选了一栋楼，夏逸又和苏雪一起，去看了松婆婆。
松婆婆正在昏迷中，没有任何意识，她的下本身，直接消失了。
回到苏雪的家里，夏逸感叹着。
就是看起来和苏雪差不多强大，最多比富少女稍稍弱一个等级的松婆婆，也不能逃脱死亡。
不过，想到苏雪也在青蛇降临的时候死了很多次，也就正常了。
苏雪还有别的事情要做，鬼萝莉翠的逃跑带来了很大的麻烦，她离开了家里。
夏逸躺在苏雪的被窝里，小女仆给他拿来了宋家的资料。
宋家，是一个依靠肉体能力的家族，他们一家都是近身格斗的好手。
资料上，对宋家血脉的评价除了巨力，还有狂躁。
那是十分容易引人愤怒的血脉，而且，越是愤怒，他们的力量越加强大。
夏逸想到了在青蛇降临仪式的一个世界线里，他将苏雪和宁馨都锤死的事情。
那时候，他就是在【赤发鬼之发】的作用下，感觉到了异常的愤怒，才做出了那样的事情。
虽然锤死的只是刚刚破解了仪式，没有了什么力量的苏雪，但也可以看出愤怒的力量了。
联想完毕，夏逸又继续向下看。
宋家现在的处境有些尴尬，他们虽然有着松婆婆这个最高级的战斗力，但是次一级，次两级的战斗力都没有。
他们家族里，已经失去了纯血。
就是宋雅，也只是比较优秀的一个杂血。
放下资料，夏逸思考了一会儿，和旁边的小女仆说：“宋家还有一个人在这，你让人找她过来”
名为“山”的这里，就和联合国一样，各个家族，基本都有人留在这里负责交流。
下了床，来到会客厅，夏逸见到了宋家那个鬼斩役。
那是一个大概三十多岁的女人。
没有废话，夏逸使用了【魅惑】。
那个女人，十分轻易的就被夏逸魅惑住。
宋家是真的不行了，一个负责外交的成员，连自己的魅惑都撑不住，实力大概只有D级。
虽然夏家目前最强的鬼斩役，也就是夏逸自己，也才C级的样子，但这并不妨碍夏逸鄙视别人。
将想对自己不轨的宋家女人压住，夏逸询问着宋雅的事情。
从她的口中，夏逸知道了，宋雅是松婆婆弟弟的孙女，从小由松婆婆带着。
宋家没有夏家那么不团结，家族上下，都将宋雅认作了下下代的家主——下一代的家主是她的父亲。
宋雅出生后几个月，母亲就死在了一次咒术试验中，她一岁就跟着松婆婆，没有收到过什么欺压，也没有什么死亡案件指向她。
宋雅的罪恶，是什么呢？
问不出什么答案，夏逸将宋家女人弄晕，丢在了一边的沙发上。
【魅惑】的效果没有办法主动解除，只有将对方弄晕这一个被动接触的方法。
让苏家的下人照看着女人，夏逸回到了苏雪的房间。
目前的情报，很难得知宋雅的秘密，他决定明天去一趟宋家，实地考察一下。
当然，得先让苏雪给他配一个B级或A级的保镖，他可不想又被宋雅抓了去，成为干逸。
有了方向，人就轻松多了，夏逸躺在床上，等待着苏雪的归来。
到了晚上，他睡着之后，苏雪还是没有回来。
不过，他等到了另外一个人影。
“欧尼酱！欧尼酱！”
一个稚嫩而清脆的声音，在夏逸的耳边响起。
夏逸的梦境变化，他梦到夏姝在自己身上，一边策马奔腾着，一边叫着自己。
直到一只有些冰凉的手掌，抓住了他，他才苏醒过来。
看向自己的小腹，他见到了一个自己一半高的小女孩。
女孩的头上，有着两根褐色的小角。
是鬼萝莉翠，她居然潜入了这里！
“真是有精神呢，欧尼酱。”摇了摇手，翠对他微笑着。
“你怎么会在这里？”
“我躲在那个松婆婆的身体里面，很轻易的就跟过来了啊！”
已经过去的事情，翠不感觉说出来有什么危险，所以告诉了夏逸。
在心中为鬼萝莉哀伤了一下，夏逸决定这次读档之后，一定要给对方一个惊喜。
“你想要干什么？”夏逸继续问。
“我想要自己的身体。”低下头，翠凑在夏逸的耳边，舔了一下他的耳根，“只要你能够把我的身体给我，什么姿势都是可以的哦！”
鬼萝莉翠现在的身体，并不是真正的身体，她真正的身体，是夏家村子的圣山。
知道了她的逃离之后，鬼斩役们已经将夏家圣山控制了起来。
“我可以帮你。”夏逸说。
他试图拉一个不知道几千岁的老妖怪，帮忙寻找宋雅的罪恶，找到了就让鬼萝莉得到身体，然后读档回去。
毕竟我是一个信守承诺的好人。夏逸感叹着。
但是他的打算失败。
“果然你们这些鬼斩役都是硬骨头呢！”
说着，鬼萝莉举起手掌，插进了夏逸的胸膛中。
“？？？”
我不是说了可以帮你的吗！


302. 二合一


黑色的死亡空间里，夏逸进行着思考。
他感觉，是自己在说出可以帮助鬼萝莉翠拿到身体的时候，没有及时说出自己的要求，所以让鬼萝莉翠以为自己是在敷衍她，另有所图。
点击读档，夏逸重来一次。
这次，他不准备和苏雪说宋雅的事情，也不准备收集宋家的情报，这些他都已经知道。
他需要做的，是在鬼萝莉翠从松婆婆的身体逃出来之前，将这只萝莉抓住。
从飞机上下来，夏逸就快步向着山洞走去，领路的鬼斩役一脸诧异的看着夏逸进入山洞，七转八转的比他还要熟悉。
这是因为夏逸的技能里，有着一个【学霸之魂】，这个技能的效果，让夏逸的记忆力大涨。
来到地下空间，夏逸挥手让领路的鬼斩役回去，就使用【镜中穿梭】，带着小女仆消失不见。
领路的鬼斩役立在原地，他感觉自己没有起到一点儿作用。
不知道自己的行为伤了一个年轻鬼斩役的心，夏逸此时已经来到了苏雪的卧室。
“那只鬼萝莉，现在正在松婆婆的身体里。”踏出镜子，夏逸说。
“什么！”苏雪立即跳出了被窝，匆匆忙忙的穿着衣服。
夏逸自然不能坐视少女的忙碌不理，他帮助苏雪穿上了白丝。
“不需要这个啊！”使用柔软的脚丫将夏逸拨到一边，苏雪脱下白丝，换上裤子，就拿起手机，一边向着外面走去，一边打了一个电话。
让小女仆待在这里，夏逸也跟了上去。
两人来到松婆婆屋子的外面，一个满头白发的老人，也跑了过来。
他就是苏雪找的援兵，目前这个地下城市，只有老人这一个和苏雪一个等级的鬼斩役。
“先给我加个封印。”夏逸说。
鬼萝莉翠是这具身体的先祖，所以可以在他的身体里移动，夏逸可不想自己的体内也冒出一个鬼萝莉出来。
苏雪对咒术并不精通，还是老人给夏逸加了一个封印。
三人来到了松婆婆的床边，目光灼灼的看着床上的老女人。
苏雪拔出了牙齿匕首，老人的手上也出现了金色的光芒。
知道自己已经被发现的鬼萝莉翠，从松婆婆的身体里钻了出来，她抓着松婆婆的脖子，和三人说：“不要动，动了我就杀死她！”
苏雪和老人对视着，苏雪左右晃了一下视线，表示她听老人的。这是鬼斩役的暗号，毕竟像这种不能使用语言交流的情况很多。
“你们是怎么发现我的！”不等他们回答，鬼萝莉翠又问出了问题。
“是我告诉他们的。”夏逸插话说。
趁着鬼萝莉翠的视线放在了夏逸的身上，老人出了手，苏雪也随即伸出了手掌。
然而，鬼萝莉翠的反应也不慢。
她将松婆婆丢向了屋外，并向着另一边跑去。
苏雪和老人都没有去管松婆婆，他们向着鬼萝莉冲去。
好在除了两人，还有夏逸，夏逸使用【念力】，接住了松婆婆。
将老女人放在床上，夏逸透过墙壁的破损，看向远处。
短短的时间里，鬼萝莉和苏雪还有老人，已经冲到了地下城市的边缘。
鬼萝莉抓着墙壁，往上爬着，想要离开，苏雪和老人在后面跟着攀爬，三人还不时交两下手。
中间，苏雪的匕首划了鬼萝莉一下，鬼萝莉的拳头，也砸了一下老人。
果然还是我老婆厉害。
来到岩壁下面的夏逸，看着三人的打斗。
鬼萝莉已经接近了洞口，苏雪和老人也着急起来。
苏雪一踩岩石，一个用力，扑到了鬼萝莉翠的身后，她挥舞着匕首，向着鬼萝莉的脖颈划去。
鬼萝莉没有躲闪，只是猛地一探脖子，匕首只是划开了他的半个脖子，没有让她的身首分家。
苏雪的劲力已经消失，她向着下面落去。
这时候，老人也扑了上来，他将裹着金色光芒的拳头，挥向了鬼萝莉。
鬼萝莉曲起腿，使用一招老马踢人，将老人踹了下去。
此时，她也已经抓住了洞口的边缘。
一个用力，鬼萝莉翠立在了洞口，她知道，只要通过面前的山洞，她就可以到达外面去。
山洞有着结界，但那种结界，拦不住她。
话说着地上怎么多了一潭水？
稍稍疑惑了一下，鬼萝莉翠没有多想，她伸腿就要跨过水潭。
这时候，水潭里突然伸出了一柄长剑，从鬼萝莉的大腿处，将她贯穿。
抱着伤口，鬼萝莉翠倒在了一边，她哀嚎着，身上的皮肤迅速脱落，变成了一只黑色的小鬼。
因为身子被剑贯穿，小鬼不能曲起身子，只能直挺挺的躺在地上痛呼。
在水潭里观察的夏逸，见到鬼萝莉已经失去了战斗力，放心的从里面穿了出来。
【境中穿梭】真是一个极品的暗杀技能。
有着这个，再加上【鬼切】，夏逸感觉自己甚至可以读档回去，不需要苏雪和老人的帮忙，单杀鬼萝莉。
两秒后，苏雪和老人也爬了上来。
老人看着在地上已经失去战力的鬼萝莉，又看了看毫发无伤的夏逸，吸了一口凉气。
“不知道这位是？”他恭敬的看着夏逸，以为夏逸是一个比他还要强大的鬼斩役。
毕竟他和苏雪联手都不能留下的鬼萝莉，被对方毫不费力的解决了。
苏雪露出笑容：“你别被他骗了，他就是咒术奇特了一些。”
老人不满的看着苏雪：“苏家主，就是这位小兄弟，真的只是咒术奇特了一点，也不应该当面揭穿，多尴尬！”
夏逸本来并不尴尬，但在老人这么说了之后，反而有些尴尬起来。
搂住了咯咯笑的苏雪，夏逸捏了捏她的脸颊：“笑什么笑。”
“原来这样。”老人有些尴尬的点了点头，明白了苏雪为什么可以那么不客气的说话。
人家小两口调情，自己管什么。
溜了溜了。
“我先走了，这只鬼苏家主你带回去吧！”
说完，老人就跳了下去。
苏雪来到鬼萝莉的旁边，给她上了一个普通的封印术，让夏逸提着她，向着关押祟的地方走去。
那是在地下空间里的地下空间，通过一个岩洞，左拐右拐，两人才到了目的地。
一个大概只有两三米高的地下空间，出现在了夏逸的面前。
空间的两边，是和夏家村子监狱一样的牢房，牢房里，还关押着一些奇奇怪怪的生物。
“那是水鬼，因为这里是水下，所以这些妖怪经常会出现。”苏雪和他解释着。
“水鬼怎么出现在海里？”夏逸疑惑着。
“海里死掉的人，可也是不少。在海上死掉的人，怨气会更加重。”苏雪继续向前走着，关押鬼萝莉，可不会使用这些简陋的牢房。
“而且，”苏雪想到了有趣的部分，她的脸上带上了笑容，“大陆的河里和江里，本来就鬼满为患，再加上近年来因为开发问题，很多河干了，不能用了，水鬼只能往海里搬家。”
居然还涉及到环境问题、鬼口问题和河土面积问题吗？
祟的生活，也不容易啊！
跟着苏雪走了半个小时，夏逸才来到了目的地。
那是一个单独的地下空间，大概有一件房间那么大，通向空间的山洞，只有一米高，半米宽。
在地下空间里，四周的石壁上，密密麻麻的贴着诸多咒符。
将鬼萝莉翠丢在地下空间里，苏雪关上了门。
那是一个糊满了咒符的门。
要不是手感不对，夏逸就要以为门是咒符包出来的。
“这里也不怎么安全，不过撑个一两周是没有问题的。”
和苏雪一起出了山洞，夏逸回到了苏雪的房间，而苏雪继续去处理接下来的事情。
躺在苏雪的床上，夏逸思考着自己的行动。
现在他在鬼斩役的总组织，“山”里，而这里面，有着一些B级左右的女主角。
虽然今天没有见到，但之前世界线他和苏雪过来的时候，见到过。
要不要先去勾搭几个？
不知道B级和A级的女主角，是个什么样子。
但是，夏逸还是放弃了这个想法。
现在应该专心攻略宋雅，明天过去宋家村子看一看，找找有没有什么线索。
至于今天——
今天辛苦我自己了，也应该休息一下了。
让小女仆过来充当自己的枕头，夏逸好好地休息了一个下午。
到了晚上，他抱着手机，有些无聊起来。
苏雪没有回来，他不能享受夜生活，小女仆也已经睡了，无故叫醒一个熟睡的少女他还做不到。
要是能打麻将就好了。
可是这里没有互联网。
无聊的接上局域网，夏逸登上了这个组织的论坛。
在“努力工作”这个子版块里，夏逸发现了一个三缺一的帖子。
点击了帖子下面的连接，夏逸发现这居然是一个麻将游戏的连接。
走起！
不知道自己玩了多久，夏逸只记得自己第一局没有拿到第一，第二局拿到了第二，第三局赢了一个人。
打了个哈欠，他刚准备继续加入第四局，却听见外面有些热闹起来。
起身打开窗帘，夏逸见到了大亮的灯光。
地下空间里，有着四个光源，那分别是四个日光鸡，一种会发出和太阳一样光亮的祟。
其中一只被放在最顶端，另外三只分别放在三个方位。
到了晚上，负责的鬼斩役会给日光鸡一只普通的公鸡，这样它们就不会亮了。
一天四只公鸡，鬼斩役们应该不会产生经济压力。
所以，明明是半夜的时间，四只日光鸡却重新亮起光芒的情况，一定不是公鸡的供应出了问题，而是发生吗了需要亮起光来处理的事情。
叮——
夏逸的手机响起了提示音。
那是通过局域网发送过来的信息，说牢里的一只祟跑掉了，那是一只古妖在现世的化身。
鬼萝莉翠又跑掉了？
不是说撑一两周没有问题的吗？
夏逸疑惑着，他拿起手机，打给了苏雪。
手机的铃声，在他的被窝旁边响起。
苏雪又没有带手机。
挂掉电话，夏逸皱起眉头。
他思考着自己现在应该怎么行动，是在卧室继续打麻将，还是出去帮忙？
要是出去帮忙的话，他又要怎么帮忙？
不是自己的地盘，果然麻烦。
抓了抓脑袋，夏逸决定先去找苏家在这里的负责人。
在他转身就要离开卧室的时候，一个手机铃声响起。
看了看自己的手机，夏逸确定了不是有人找自己，他又拿起苏雪的手机看了看，苏雪的手机还黑屏着。
那么，响起的手机铃声，是谁的？
夏逸的视线，看向了衣橱，声音就是衣橱里传出来的。
铃声还在响，那是刚刚买了手机之后，系统的初始铃声。
“谁？”夏逸取出了【鬼切】，慢慢靠近衣橱。
嘎——
衣橱的门突然打开，一个黑影，从里面跳了出来。
就是死了近百次的夏逸，也有些被吓到了。
借着外面的亮光，他看清了黑影的样子。
那是一个平胸的少女。
“不用紧张，是我。”少女和夏逸挥了挥手，并挂掉了手里的电话。
“宋雅，你怎么会在这里？”夏逸眯起了眼神，【咒力强化】和【赤发灼眼】的效果，在他的身上加持。
“因为我想要过来见你啊！”虽然发发现了，但宋雅并没有一点儿惊慌的样子。
“你什么时候躲进里面的？”
“在你吃晚饭的时候。”
“外面的事情是你做的吗？”
“是我让小黑做的哦，你很喜欢小黑的吧。”宋雅说的小黑，是黑猫宁馨，“一开始我还想使用小黑来接近你来着，谁知道计划赶不上变化。”
“你想要干什么？”
“你不是知道吗？”
夏逸感觉，自己的身体迅速虚弱下来，他的咒力，也不怎么听从他的指挥，维持【咒力强化】和【炎发灼眼】变得困难起来，
这次又是被下了药啊！
等【商城】刷新出能被辟毒的道具技能，一定要弄一个。
“我还可以自杀，不是吗？”夏逸将【鬼切】的剑尖朝向了自己。
“虽然尸体也可以，但我会很苦恼。”宋雅拿出了吊坠，“你是想和我谈什么条件吗？”
要是夏逸真的有这个想法的话，不会问宋雅，而是会直接将剑插进身体里。
“我想要知道，你的罪恶。”夏逸问。
“我的罪恶？”宋雅思考了一下，“除了对你的事情外，我并没有什么罪恶。也许我应该把打死宠物的事情算进去？”
打死宠物？
夏逸记下了这个信息。
“不是这个，而是杀人，杀人的罪恶。”虽然感觉再僵持下去，自己就是自杀的力气也没有了，但夏逸并不想放弃这个机会。
“这个真的是没有呢，除了将要杀死你之外，我没有杀过任何一个人。”
感觉夏逸已经彻底失去了反抗的能力，宋雅向着少年走去。
夏逸的确已经没有了握剑的力气，他将【鬼切】丢在了地上。
反正读档之后还能捡起来。
宋雅已经来到了他的面前，开始脱起他的衣服，但他并不在意，让他在意的，是夏姝说她没有杀过人的事情。
既然没有杀过人，罪恶就无从谈起。
人杀其他物种，是不能被称为罪恶的。
是宋雅撒了谎，还是少女目前还没有罪恶？
有些女主角，是在遇到夏逸之后，才产生的罪恶，比如说刘玲和丁慧。
可现在已经快到了世界末日的时间……
夏逸不得其解。
先享受一下吧。
看着趴在自己身上的宋雅，夏逸闭上了眼睛。


303. 想不出章节名


在夏逸旁边的屋子，小女仆正看着手机里缓存的视频。
那是一集动物世界。
一只昆虫，见到了一个张开花瓣的小花，它飞到了花瓣的上空，慢慢降落到了花瓣的内部。
它的躯体有些大，降落有些困难。
不过在两秒后，它还是立在了最底部，它将自己坚硬的口器，刺进了花房。
它没有注意到，小花的花瓣，缓缓收紧，将它包在了里面。
昆虫的一只脚还在花瓣外，剧烈的颤动着，三秒后，终于没有了动静。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间中，夏逸叹了口气。
他没有想到，鬼萝莉翠不来杀自己了，宋雅却是又过来了。
不过，少女过来的正好，让苏雪抓住她，看看能不能获得什么消息。
夏逸并没有对这个提案抱有什么希望，他不认为宋雅会将事情说出来。
要是之前宋雅说的是真的的话，她的罪恶，可还没有被触发。
不过，还是可以尝试一下的。
点击读档，夏逸回到了早上的时间点，他又和上个世界线一样行动，并让苏雪晚上早点回来，埋伏下来。
宋雅的情报，并没有那么灵敏，加上苏雪是悄悄回来的，在吃完晚饭后，夏逸成功在衣橱里，找到了宋雅。
有着苏雪的出手，宋雅还没有来得及从飞机场里拿出尸骸，就被富少女按在了地上。
“说吧，你有什么目的？”夏逸问向宋雅。
“我只是想要给你们一个惊喜而已。”宋雅试图蒙混过关。
“你看我信吗？”蹲下身，夏逸捏住宋雅的脸颊，“我知道你想要袭击我。”
这并不是一个难推测的事情，宋雅并不惊讶。
“那我们没样什么要谈的了，是吗？”少女看着夏逸，准备接受自己的结局。
是被关进监狱，还是毁尸灭迹，她都有了心理准备。
“不，我想要知道，你有做过什么恶。”
夏逸的话，让宋雅有些惊讶。
“杀了几只宠物算吗？”她问。
“是人吗？”
“只是狗啊，马啊之类的而已。”
“那不算。”
“那就没有了。”
夏逸还没有放弃，他又说：“我和雪儿绝对不会外传，而且，只要你说出来我们就放了你。”
“没有。”宋雅的回答依旧。
“那么，也许你可以编造一个给我，别胡乱编，结合实际，编一个可能性大的。”
夏逸说编造，一是防止宋雅想要保密不说，所以给她一个台阶，二是宋雅真的没有罪恶的话，她也一定会在将来做出，自己将来会做出怎样的罪恶，宋雅应该有所眉目。
“没有。”宋雅还是这么说。
这就十分让人头疼了。
“交给我吧。”压着宋雅的苏雪开口说。
“你准备怎么做？”
“在这里，会使用一些让人老实说话的咒术的鬼斩役家族，也是有的。”
“没有问题吗？”
“她藏在衣橱里准备袭击你，而且松婆婆也快没命了，没有问题。”
苏雪的话，让夏逸感觉有些寒冷。
果然女主角，不，是鬼斩役的社会，十分冷酷。
能够骑上富少女的大白腿，真是太好了。
提醒苏雪将手机带上，在苏雪将宋雅带走后，夏逸又想到了一件事，他打电话给苏雪，说了鬼萝莉会跑出来的事情。
他刚挂掉电话，外面就传来了吵闹声。
他的提醒，有些晚了。
这是夏逸故意的，要是苏雪提前解决了鬼萝莉，谁知道宋雅还会不会过来。
又过了一会儿，一个手机铃声响起，那是宋雅落下来的手机。
按下接听键，夏逸听到了一个颤栗的声音：
“少主，把那只鬼放出来真的没有问题吗？”
原来那只鬼是宋雅让自家族人放出来的。
怪不得鬼萝莉逃出来的时间，在宋雅进入衣橱之后。
“你们家族完了。”夏逸对着手机说。
“啊！”对面的人，发出惊恐的声音。
对对方的反应十分满意，夏逸挂断了电话，看向外面。
苏雪和老人，已经将鬼萝莉包围，三人激烈的交手着。
夏逸没有上去帮忙的想法，他上次可以成功偷袭鬼萝莉，靠的是鬼萝莉不知道他的【镜中穿梭】，同样的招数使用两次，会失去效果。
好在苏雪和老人也不弱，加上在放出鬼萝莉之后，宋家族人也进行了防范，又坑了鬼萝莉一把，鬼萝莉很快就被抓住。
看着天空重新归了黑暗，夏逸躺在床上，进入了睡眠。
第二天早上，他在餐桌上见到了苏雪，苏雪告诉夏逸，宋雅已经将事情交代，但并没有他想要知道的，关于罪恶的事情。
揉了揉额头，夏逸思考着现在应该怎么办。
放弃宋雅的攻略，继续攻略陶静去？
既然宋雅的罪恶还没有显露，那么一切的追查都没有价值。
也许应该先刷一下宋雅的好感度？好感度够了之后，她的罪恶，应该就会显露出来。
已经读了这么多次存档，夏逸不想直接放弃。
而且，陶静的攻略也正在瓶颈。
读档回到一个月前，宋雅被松婆婆抓走的时候，夏逸进行着计划。
他之所以读档到这个时间来，既是因为这时候，是宋雅的好感度，从二三十，张到六十的时候，也是因为，这是一个小小的转折点。
攻略的进展，需要的是一个个事件，而松婆婆抓宋雅回去，就是一个事件，而且可能还是一个比较大的事件。
他没有阻拦松婆婆，看着宋雅被老人扛着，到了下面的跑车里，扬长而去。
“你的预备热兵器跑掉了，哥哥。”夏姝有些幸灾乐祸。
在这个时间点，宋雅对夏逸的殷勤已经被她发现，她以为，夏逸只是想留着后来吃，才没有对宋雅动手。
她不知道，夏逸是真的不敢对宋雅动手。
将夏姝拉到自己的怀里，夏逸说：“我的预备热兵器不是你吗？”
“居然把妹妹当做热兵器，你可真是一个变态哥哥！”
看着亲昵的玩闹的夏逸和夏姝，小女仆的心情复杂。
……
先和夏姝还有小女仆一起，过了三天休闲的日子，夏逸在半夜时分，使用了【镜中穿梭】，来到了研究所里，苏雪的房间。


304. 新的play！


苏雪正在睡眠中，但感觉到异常的气息后，她立即清醒过来。
“逸？”富少女看向落地镜的方向。
“不是，是劫色的！”扑到苏雪的床上，夏逸试图换一个花样玩一下。
但是迎接他的，是苏雪的拳头。
捂着肚子，夏逸缩在一边。
打开了灯，苏雪好笑的看着夏逸：“不要开那种玩笑啊。”
苏雪下手并不重，夏逸只是博取一下同情，他坐起身，和苏雪说：“这种突然冒出来一个人，把你按倒的情节，你不感觉刺激吗？”
深深的看了夏逸一眼，苏雪回答：“我常常因为不够变态，而与你格格不入。”
比起苏雪不喜欢这种play，更加让夏逸惊讶的是，他家富少女居然还会玩梗！
“是松婆婆教你的？”夏逸想起了那个老女人。
“是啊，这样的固定句子，说起来还蛮有意思的。”
“那么我们就来做一些，比说固定句子还有意思的事情吧！”
重新将苏雪按在身下，夏逸这次没有遭遇反抗。
这让他有些遗憾。
看来苏雪是真的不喜欢玩场景play。
也许可以让小女仆陪自己玩？
不管是使用武力强迫女仆的主人，还是使用债务来威逼女仆的主人，听起来都十分有意思。
先和苏雪温存了一会儿，在苏雪和自己都做好了准备之后，夏逸翻过了富少女的身子，让她背朝自己。
苏雪和夏逸已经是老夫老妻，富少女立即明白了夏逸的意思，她的身形变化，从B变成了C。
果然这种姿势还是丰满一些更有感觉。
……
……
两个小时后，将苏雪抱在怀里，夏逸问：“宋雅的房间是在哪里？”
“你是过来找宋雅的？”苏雪抬头看着他。
“顺便找她而已。”虽然苏雪不是一个会吃醋的人，但夏逸还是委婉的说。
“这个走廊的尽头，就是他的房间。”松开了抱着夏逸的手掌，苏雪让他离开。
“等明天早上我再找她。”重新抱过苏雪，夏逸将脸埋在了C枕里。
他慢慢睡去。
到了第二天早上，他苏醒过来。
成为了一个鬼斩役之后，夏逸本已经不需要过多的睡眠。在小女仆的服侍下，他每天中午起床，只是不想起而已。
苏雪还在睡着，她消耗的体力有些大。
悄悄搬开富少女搭在自己身上的大腿，夏逸起身下床，钻进了一边的落地镜里。
又从另一面镜子里出来，他已经立在了宋雅的房间里。
宋雅没有苏雪警惕，少女趴在床上，正玩着手机。
这个姿势，也只有她这个飞机场能够轻易的做出来，只要稍微凶一些，这么做就会压到凶。
从镜子里出来的夏逸，使用【念力】，抬起自己的身体，飘到了宋雅的上空。
他见到了宋雅手机上的内容。
『如何诱惑一个男人』
『谢邀。所谓“知自知彼，百战不殆”，这时候我们需要从两个方面入手，一是对方喜欢什么样的play，二是本人具有着什么样的优势。……』
“……”
就是被松婆婆关住，你也还是想着吸干我的吗？
依旧没有注意到夏逸，宋雅一边看着帖子的内容，一边在自己的身上找着。
“找到自己身上的长处，比如说凶。”喃喃的念叨着，宋雅拉开睡衣，朝自己的凶看了一眼。
她点击了下一个帖子。
『谢邀，人在美国，刚下飞机。对这个问题，我感觉我还是有一些资格回答的，我……』
不想再和宋雅一起浏览这些东西，夏逸伸出手，抢过了少女的手机。
“什么人！”宋雅立即一个翻滚，来到了床下，并将手伸进飞机场，取出了吊坠。
房间里有着空调，少女只穿着一件宽大的睡衣，她将手伸进飞机场拿吊坠的时候，夏逸也终于知道了宋雅为什么可以飞机场里，放那么多的东西。
在宋雅的手掌伸进去后，夏逸见到她原本白皙的胸口，出现了一个紫色的法阵，法阵大概有半个巴掌大小，少女将手指伸进了法阵里，掏出了吊坠。
“是我。”在宋雅发出攻击之前，夏逸说。
见到是夏逸，宋雅松了一口气。
她问：“你干什么，吓我一跳。”
“只是普通的过来看一看而已。”将手机丢给宋雅，夏逸坐在了床边。
将手机放在一边，又将吊坠放回了飞机场里，宋雅拉开自己的衣领，问：“要来顺便做一点儿快乐的事情吗？”
“别拉了。”躺在床上，夏逸指导着少女，“要扬长避短。”
明白夏逸是在说自己不凶，宋雅咬牙将领子整理好。
“我的特长是什么？”她问。
这种事情，再没有比直接问对方来的准确了。
“我看看。”上下打量了一下宋雅，夏逸思考着。
为了方便夏逸的寻找，宋雅站直了身子。
五秒后，夏逸回答：“要胸没胸，要屁股没屁股，没救了。”
宋雅的牙齿再一次咬紧，同时捏紧的还有她的拳头。
压着心中的怒火，宋雅冷静思考着：
天生我材必有用，自己一定有着可以诱惑到对方的地方。
那么，那个地方是什么呢？
宋雅清楚的知道，除了一张漂亮的脸蛋之外，自己别的地方都没有什么优势。
小时候，奶奶也经常把她打扮成男孩子，没有人怀疑过。
等等，我像男孩子这一点是不是一个亮点？
现在不是流行男人应该干男人吗？
我换上男装不就是一个男人了？
宋雅从一个奇特的角度，发现了自己的价值。
“你喜欢男孩子吗？”她问向夏逸。
夏逸的心中一慌，要不是他和宋雅深入交流过两次，就要以为宋雅是在暗示她是个男孩子。
“不喜欢。”夏逸斩钉截铁的说。
“哦。”宋雅十分失望，她已经找不到别的优点。
其实，除了身体上的优势之外，女人还有能有概念上的优势。
比如说有些男人喜欢老师，有些死宅喜欢coser一样。
宋雅的模样，就让夏逸这个前死宅在某个地方有些心动。
要是让红发的宋雅，穿上水手服，抓上一把武士刀，再在胸前挂上一个红色吊坠的话……
又是新的play！



春节期间更新说明

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


305. 私奔了！（1/2）


和宋雅一起待了一会儿，夏逸就回到了自己家。
接下来的时间里，他每天晚上去找苏雪，然后在早上的时候，再去宋雅的房间看一看。
经过一周的活动，他成功将宋雅的好感度，上升到了65。
虽然距离普通男女朋友的七十还有五点，但这已经是十分难得的进步了。
又一天早上，从苏雪被窝里爬出来，夏逸进入了镜子里面。
他并没有立即前往宋雅的屋子，而是回到自己家，拿了一个纸袋。
提着纸袋，他来到了宋雅的卧室。
少女已经在床上等他了。
不同于之前，现在宋雅已经知道诱惑对夏逸不起作用，她放弃了使用裸体围裙、狗耳等道具。
今天她穿的，是一件普通的白色外套和一件加厚的牛仔裤。
这让夏逸有些遗憾，宋雅的身材虽然被他批评说什么也没有，但那是和别的女主角相比。
比起普通女人，宋雅还是十分优秀。
他虽然不敢和宋雅进行深入的交流，但是看一看没有问题。
现在宋雅穿的这么严实，他连眼福都不能得到。
宋雅看向夏逸手上的纸袋：“这是什么？”
“作为我每天过来和你聊天的报酬，你要穿给我看的衣服。”夏逸理直气壮的说。
“什么衣服？”接过纸袋，宋雅的脑海中，闪过了诸如V字泳衣之类的字眼。
然而，打开纸袋一看，她发现里面装着的，是一件十分普通的水手服，水手服的旁边，还有一个布袋子，布袋子里面是一把太刀。
“这是什么？”还处于老司机一阶的宋雅，看不懂三阶强者的招式。
“穿上就是了。”夏逸兴致勃勃的催促着。
虽然一头雾水，但宋雅还是照做。
“吊坠也挂上，表情再冷漠一点，把炎发灼眼的咒术也用上。”掏出手机，夏逸拍着照。
没胸没屁股的宋雅，在一番打扮之后，和夏逸的一个纸片人老婆一摸一样。
一边配合夏逸摆着姿势，宋雅一边揣摩着夏逸的意思，但阶位的差距，让她的思索毫无收获。
但是，夏逸眼中的性趣，她看的一清二楚。
要是穿着这件衣服的话，说不定可以……
在她付诸行动之前，她的门铃响起。
“雅雅！”松婆婆的声音从门外传来。
“等等！”宋雅着急的想要将衣服脱掉。
这让夏逸的眼睛一亮，他抓拍着脱衣的场景。
在两人的脑中，被说了“等等”后，松婆婆会乖乖的立在门口等上一会儿，但是，他们都高估了松婆婆的节操。
或者说，在现在的情况下，松婆婆抛弃了自己的节操。
听到门被打开的声音，夏逸的心中一慌。
他立即跳进了一边的衣橱镜子里，来到了黑色的镜子夹缝空间。
没有立即回去，他通过镜子，看着宋雅的情况。
他有着一键逃脱的能力，宋雅却是没有一键脱衣的能力，穿着cos服装的她，被进来的松婆婆抓了正着。
看着面前的孙女，松婆婆惊讶着：“夏娜！”
“嗯？”从不看纸片人的宋雅，露出疑惑的表情。
这个表情坏了事。
通过她的表情，松婆婆知道，自己孙女并不认识她cos的人物。
但如此还原的cos，一定不是巧合可以巧合出来的。她知道宋雅平时都是穿裤子，长裙都不穿，何况是短裙。
既然孙女不认识，那么认识的就是别的什么人，那个人让自己的孙女穿上了这件衣服。
“夏逸那个混小子在哪？”松婆婆抓紧了手里的木杖。
“没有。”宋雅急忙否认，虽然她能够毫无感情的吸干夏逸，但面对自己的奶奶，她还是有些怂。
“还想骗我？”松婆婆一把抓住了宋雅的衣服，“这样的衣服，你自己会穿吗？”
宋雅无话可说，她低着头。
松婆婆又继续念叨着：“是那个家伙潜入过来了？我不是在你的房间安了结界吗？”
“还是说，他是在QQ上找你要照片？”
“那个混小子是夏家的家主，而且还是雪丫头的相好，你插入进去，真的……”
低着头的宋雅，面上的乖巧慢慢消失，但松婆婆一点也没有发现。
她继续说着：“你老老实实在这里混个资历，等到我死了，直接把你扶到家主的位置上，你父亲没有那个能力坐这个位置，你也是知道的，我的希望都在你……”
“够了，别说了！”宋雅突然的喊声，让松婆婆的一下子愣住。
宋雅此刻的心中，蓄积着怒火。
她只是想要勾引夏逸，提纯自己的血脉而已，奶奶却不断阻拦着她，还用她看上了对方这种无厘头的理由，来教育她。
本来进展就不顺利！
“我的事情不要你管！”宋雅气冲冲的向着门外走去。
“你给我站住，你的事情，我不管谁管！”
扭过头，宋雅冷冷的丢下了一句：“你又没有生我，凭什么管我！”
说完，她就打开门，出了房间。
“你给我站住！”松婆婆追到客厅，宋雅已经从窗户跳了下去。
少女的背后，出现了一对白色的翅膀，翅膀扇动，带着她远去。
“给我回来！”松婆婆花白的头发，变成了火红色，并向着窗外延展而去，捆住了宋雅，将少女拉了回来。
通过窗户玻璃，观察这里的夏逸，惊奇着头发还能有这样的作用。
被摔在地上的宋雅，反抗者松婆婆，松婆婆的力量虽然比她大得多，但因为不想伤害到她，一时半会儿降服不了她。
两人来来往往了五分钟，松婆婆成功在她的身上下了封印，宋雅一下子失去了反抗的能力。
站起身，松婆婆松了口气。
她拎着宋雅：“你这个不孝女，从今天起，你别想离开村子一步！”
“我不回去！”
“你没得选！”
镜子夹缝里的夏逸，思考了一下。
他知道宋家村子在哪，宋雅被送回去并不妨碍他的攻略，但是，这种家长使用暴力的情形，让他有些同情。
取出【鬼切】，夏逸袭击了松婆婆。
松婆婆大吃一惊，急忙向着一边躲闪，夏逸趁机抓住宋雅，拉进了镜子里。


306. 往城市边缘开（2/2）


被夏逸拉走的宋雅，心中本来还有着一些怒气，但在见到了镜中夹缝空间之后，这一丝怒气，马上就烟消云散。
她看向四周，发现自己处在一个黑暗的空间里，空间里密密麻麻的放着一面面的镜子，镜子里显露的外面世界，都是不同的地点。
“神奇吧？”对【镜中穿梭】这个能力，夏逸也十分满意。
不说别的，就是镜中夹缝的这一副场景，逼格就十分的高。
惊奇了一下，宋雅也回过神来，她看着救了自己的夏逸，道了声谢。
打开【女主角手册】，夏逸见到宋雅的好感度，上升到了六十九点。
还差一点，就能达到普通男女朋友的地步了。
等到了男女朋友的地步，不说不吸干自己，起码也能让自己多交流几次再吸干了吧？
“你会解开封印吗，我现在还被封印着。”宋雅试图使用咒力，但根本没有办法调动自己的力量。
封印术夏逸不会，他倒是在【商城】里见到过，买下的话需要一千兑换点。
只是为了宋雅，根本不需要浪费这笔兑换点。
“我找别人给你解开吧！”带着宋雅，夏逸来到了一处镜面前。
……
三分钟后，看着面前给自己解开封印的苏雪，宋雅的心情复杂。
她知道苏雪和夏逸的关系，从那个关系上来说，现在的情况是，拐别人老公小三受伤，让原配给自己疗伤。
自己真的不会被下黑手吗？
苏雪的心情，同样复杂。自己养的小白脸，从外面带回来一个野女人，还让她给对方疗伤。
两人一齐叹了口气。
在封印解开后，夏逸又带着宋雅回到了他家。
刚踏出镜子，夏逸就感觉脑后一疼，失去了意识。
放下木手杖，松婆婆冷哼了一声，将一边想要逃走的宋雅抓住，抗在了肩上。
她又瞥了一眼地上的夏逸，露出嗤笑：“和婆婆我斗！守株待兔的道理婆婆还能不明白吗？”
说完，松婆婆大笑着离开了屋子。
等夏逸醒过来的时候，已经是晚上，他正躺在床上。
坐起身，夏逸明白，是松婆婆给自己下了黑手。想不到，那个老女人的动作居然那么快。
要知道，研究所距离这里，就是以松婆婆上次不要命的车速，也开了半个小时。
而他，才耽搁了五分多钟。
点击读档，他回到了早上的时间点，再次重复了一次剧情，带走了宋雅。
让苏雪给宋雅解开封印后，夏逸随便找了一个酒店，开了一间房。
他没有忘记，上个世界先偷袭了自己的松婆婆。让酒店送来了纸笔，夏逸又钻进了镜子里。
在夏逸房间里守镜待逸的松婆婆，见到镜子里飘出了一张纸条。
【沙雕】
duang！
松婆婆砸碎了镜子。
在镜中夹缝，看着气急败坏的松婆婆，夏逸得意着。
他又返回了酒店。
“你接下来准备怎么办？”坐在床上，夏逸问向宋雅。
“反正我不回去。”宋雅看着夏逸，也有些头疼。
她的目的是吸干夏逸，而夏逸就在这个城市，也就是说，她想要完成目的就不能离开这个城市，可是城市里还有着松婆婆。
要不，将自己的目的告诉奶奶？可奶奶一定不会同意的。
“去你家吧！”夏逸说。
“嗯？”
“我是说，去你老家，你的村子。”夏逸早就想去少女的村子一趟，寻找线索。
“这的确是一个好方法，躲在村子里的话，我奶奶一定发现不了。”
宋雅以为，夏逸是给她提建议，让她一个人去老家。
她拒绝了这个提议：“我要留在这个城市。”
“我去你也不去？”夏逸问。
“你也去？”少女不可置信的问。
“我一直想要去别的家族看看，可以的吧？”
“没有问题！”宋雅求之不得，等夏逸到了她的村子里，她更有机会吸干对方。
宋雅不知道的是，在夏逸的心中，也盘算着怎么和她深入交流才能不被吸干的事情。
两人都窥视着对方的身体，各自盘算着。
在酒店里商量了一下行程，到了下午时分，夏逸普通的包了一辆黑车，让司机送他们到宋家去。
宋家距离雾雨市，大概有着两天的车程，两天不停不歇的开，才能到达地方。
实际上，一直开两天两夜是不可能，要是只有一个司机的话，预计要到第三天第四天，两人才能到达目的地。
宋雅并不想多等，她和黑车司机说：“你再找一个司机，和你换着开。”
“现在是快过年了，没有人愿意接这个活啊。”司机是一个二百多斤的胖子，笑起来和弥勒佛一样。
宋雅丢出了一块黄金。
拿着金子，司机先判断了一下真假，然后在五分钟后，就给夏逸和宋雅拉来了另一个司机。
两人盯着金子傻笑了一会儿，和宋雅确定了路线，立即上了路。
宋雅之所以不使用转账支付，是怕松婆婆查过来。
也好在她的飞机场里放着黄金，不然两人就要先干一笔无本生意了。
夏逸的【镜中穿梭】，也因为距离太远，和路线不明，而不好使用。
面包车晃晃悠悠的出了市区，夏逸舒服的躺在座位上，枕着宋雅的大腿。
隔着牛仔裤，大腿的触感不怎么好，但也比普通的枕头强了太多。
开着车的胖勒佛，通过后视镜瞧着两人，他羡慕的砸了咂嘴。
坐在副驾驶的另一个司机，也就是胖弥勒的老婆，注意到了他的视线，伸手一把抓住了他的耳朵。
“哎哎哎，老婆我看后面车呢！那车看起来手感真……那车看起来要撞到我们了！”
教训了一顿胖弥勒，女人扭过头，和夏逸宋雅搭话着：
“你们坐地铁的话，快得多，花这个冤枉钱做什么。”
这个钱可是给你的啊！
夏逸在心中吐槽着。
“我们不方便做地铁。”宋雅回答。
松婆婆可以查到两人的身份证，所以地铁是一个错误的选择。
“不方便做地铁啊，”女人没有在这方面多问，她又问两人去宋家村子的地方做什么。
无聊的宋雅，也乐得和女人说几句，她一一回答。
这样，等到出了完全雾雨市的境地，到了偏远小道上的时候，女人和胖弥勒，已经在脑海中脑补出了这样的一个故事：
夏逸和宋雅情投意合，但两家人是世仇，不共戴天那种，为了不让自己的爱情成为家族的牺牲品，两人选择了私奔。
对视了一眼，胖弥勒夫妇互相点了点头。
咔
面包车停了下来。
宋雅还以为是要换人驾驶，却见到刚刚和她谈笑风生的女人，在座位下面一摸，拿出了一把手臂长的砍刀。
“打劫，把值钱的东西都交出来！”


307. 潮流村（1/2）


夏逸和宋雅对视了一眼，两人都从对方的眼里，见到了不可思议。
我们居然被打劫了？
虽然不可置信，但仔细想想还是有着可能的。
首先，宋雅掏金子的一手，展露了钱财，其次，自己和宋雅都是一副瘦弱的样子，最后，两个司机也是从小巷子里随便找的。
怪不得一上来就打听的这个打听那个，原来是在试探吗？
现在知道自己两人是“离家出走”，胆子就大了起来。
“快点，把金子都掏出来！”胖弥勒也从座位下面拿出了一把砍刀。
“只要金子吗？”感觉有些有趣的夏逸，从宋雅的大腿上坐了起来，看向司机两人。
胖弥勒看了眼宋雅，又看了眼旁边身体比自己还壮的老婆，一脸正色的说：“我们只劫财，不劫色！”
“不对。”女人打断了他的话，“色还是可以劫一点的。”
“真的？”胖弥勒欣喜的看着老婆。
“拿着。”将手里的砍刀让他拿着，女人伸出了手。
她摸向了夏逸。
原来说的不是让我劫色，是让你劫色！
胖弥勒感觉自己的头上有点绿。
“你做什么！”他拉住了老婆的手。
“我劫个色怎么了？”女人的眼中带着不满。
“不是，我们是理想有道德，摆脱了低级趣味的劫匪，你怎么能劫色？”
“我知道你也想，我上这个，你上那个好了。”
“……那也不行，我怎么能做出来这种事情！”胖弥勒拒绝了诱惑，“你当我傻啊，女强男是道德问题，男强女是法律问题！道德可以随便调戏，法律是不能碰滴！”
“嘿，你也不想想你现在是在做什么，你打劫就不犯法了怎么地？”
看着旁若无人的吵起来的两人，夏逸和宋雅有些不耐烦了。
宋雅踢出脚，咔的一声，将车门踹了下去。
两个黑车的司机的争吵立即停住，他们看了看掉下去的车门，又看了看宋雅的腿。
他们自认为身体没有车门坚固，要是被踢一脚，下场一定不会被车门好。
好在他们手上还有砍刀。
哼，人与畜生最大的区别就是，畜生只会使用蛮力，而人类会使用道具！
这时候，夏逸从【背包】里取出了【鬼切】。
看了看夏逸手上一人长的剑，又看了看自己手上只有对方剑五分之一长的砍刀，两人咽了一口唾沫。
感觉有趣的夏逸，又将小青蛇放了出来，小青蛇丢出一朵青色火焰，立在夏逸大头上得意着。
看了看被烧出一个脑袋大洞的车顶，又摸了摸自己的脑袋，
两人一下子跪在了座位上。
“爷爷饶命！”
“别废话了，开车！”
宋雅不客气的话，让两人松了口气，他们生怕夏逸和宋雅痛下杀手。
打足了精神，两人使用最快的速度前进着，到了第二天傍晚，就到达了目的地。
那是一个小小的镇子。
路两边有着一间间店铺，街道上也人来人往。
“爷爷奶奶，你看我们这……”两人谄媚的看着夏逸和宋雅。
“警察局在那里。”宋雅指着对面说。
“这，不怎么好吧？”两人并不想进监狱，他们试图向宋雅求情。
“咿呀！”看着外面景色的小青蛇，感觉到了自己表现凶恶的时候，她一挥自己的蛇尾，手上出现了一朵青色的火焰。
“别别别！”两人立即下了车，向着警察局跑去。
“我们也走吧。”宋雅从破损的车门内跳出。
将小青蛇重新放回【背包】，夏逸也跟着下车。
他看了看走进警察局的两个司机，和宋雅说：“你就不怕他们进去，根本没有自首？”
“不怕，我刚刚已经给我爸发了信息，让他处理了。”宋雅又补充说，“我用的是他们两的手机号，不怕会被我奶奶查到。”
没有想到少女居然准备的这么充分，夏逸有些惊讶。
他脑中宋雅的人设，又多了一笔。
“我们怎么进去你家村子，要伪装一下吗？”夏逸的视线，投向了隔壁的那一条街，街道上，走过了一个个带着红毛蓝毛，穿着稀奇古怪服装的人。
是漫展？
这个世界的漫展，还是第一次见，不知道里面有没有女装大佬。
“伪装做什么？”听了夏逸的话，宋雅一愣。
“你准备一进去就被你家人看到，然后抓你到松婆婆那里去？”
“没事，那么多人，他们注意不到我的。”
“你家有多少人？”夏逸还以为宋家是和夏家差不多大的村子，只要多出了一个人，马上全村都会知道。
现在从少女的话中看，宋家还是一个比夏家大得多的大家族？
“二百多。”
“只有二百多的人，他们还注意不到你？”
在说话的功夫，那些coser和参观者们，已经路过了夏逸的旁边。
其中一个带着眼罩，使用绷带绑着一只手的少女，见到夏逸眼睛一亮，她举起手中的相机，询问夏逸是否可以拍照。
夏逸摇了摇手。
以他的颜值，要是被拍了照片，妥妥的要被全网传播，那个爱网上冲浪的松婆婆见到了，就会知道他的行踪。
眼罩少女有些失望，她回到了队伍里去。
夏逸又看向宋雅，奇怪少女怎么还没有回答自己的问题。
扭过头，他却见到宋雅躲在他的身后。
“你干什么？”夏逸问。
“刚刚那个是我一个族人，没有想到居然这么巧。”宋雅啧了一声。
“族人？”夏逸从脑中闪过了一道灵光，他问：“你家村子在哪？”
“已经到了啊，这就是我家村子。”宋雅的回答，让夏逸愣住。
“这不是镇子吗？”夏逸问。
“原来是我家村子，后来普通人多了。”宋雅回答。
夏逸明白了宋雅话里的意思，二百多的族人，分布在这个繁忙的镇子上，的确不会注意到她。
“你家村子怎么变成这个样子了？”看着远去的眼罩少女，夏逸皱起眉头。
宋家的画风，有些不对啊。
夏家那个画风，才是暗中守护世界的，鬼斩役家族应该有的样子。
“不知不觉就变成这个样子了。”宋雅抓了抓头，“我也不知道是什么时候，一开始我们就和普通人混……”
话没说完，宋雅又躲在了夏逸后面。
三个中年妇女，从夏逸的身边经过，她们互相聊着：
“我有预感，今天我可以做个大牌。”
“还大牌，你哪次不是断幺九。”
“断幺九就不能大牌了？你是不是看不起断幺九！”
等三个中年妇女远去，宋雅舒了口气：“那其中一个是我姑妈，快走，这地方路过的人太多了。”
跟着宋雅前进的路途中，夏逸又见到了被家长从网吧里拖出来的中学生，据宋雅说，那是她的舅舅和表弟。
玩纸片人，打麻将，上网吧，这家族的人，都挺潮流啊。
“我们现在去哪？”夏逸又问。
“去见我爸。”
什么，这么快就见家长了吗？


308. 从女婿到继父（2/2）


“见你父亲没问题？他不会把你抓到松婆婆哪里去？”夏逸有些顾虑。
“没有问题，我爸那个人，软弱的很，只要稍稍威胁一下，不管对方是谁，他都会照办的。”挥了挥手，宋雅说。
既然宋雅都说没有问题，夏逸也就放心下来，他和少女一起，来到了镇子里的一个小区外面。
宋家的族人虽然和普通人类混居，但还是自家人住在一起。
两人沿着栏杆走着。
这个小区里，都是两层楼的别墅，别墅排列的整整齐齐，样式也一摸一样。不过，其中几栋的颜色有些不对劲。
别的别墅都是白色，而那三栋，一个是黑色，一个是粉色，一个上面画着美少女。
黑色和粉色没有什么好看的，但画着美少女的那一栋，就十分稀奇了。
那是一个有着白色头发，带着一个战术护目镜，穿一件黑色作战服的少女。
这个美少女，有些眼熟啊！
“别看了，我们快走。”宋雅催促着夏逸，她戴了一个墨镜，脑壳上还盖了一顶贝雷帽，但还是忧心会被人认出来。
皱起眉头，夏逸继续看着那三栋别墅。
为了让夏逸能够全身心投入到潜入这件事情上，宋雅和他解释着：“那三个别墅，一个是刚刚见到的那个中二病的，一个是一只伪娘的，一个是一坨死宅的。”
喂，用坨字过分了啊！
不用说明，夏逸便分析出了，黑色的别墅是中二病的，粉色的别墅是伪娘的，画着少女的别墅是死宅的。
这时候，他也想到了墙壁上少女的名字。
TwoB吗？
叹了口气，夏逸感叹着：
痛车什么的都是弱鸡，有本事你学人家痛房啊！
收回视线，在宋雅指示了她父亲所在的别墅之后，夏逸拉着她跳进了一边的河水里。
镜中夹缝里，夏逸很快找到了宋雅所指别墅的镜面。探出头，他就要出去，却遭遇了意想不到的阻拦。
一袋薯片，向着他丢了过来，同时，一道刺耳的惊呼声想起。
不小心被发现了？
接过朝自己砸过来的薯片，夏逸并不惊慌。
哪有人在玩游戏的时候，会惊慌失措？
“什么情况？”宋雅跟着夏逸跳出，她看向了出声的方向。
那是一个穿着紫色连衣裙的女人，女人的姿色不错，但她此时的姿势，却不怎么好看。
任谁被吓晕，姿势都不可能好看。
“怎么搞？”夏逸看向宋雅。
宋雅回了他一个“安心”的眼神。
过了两秒，一个男人从旁边的卧室里走了出来，他先看了看夏逸，皱起眉头，又看向了宋雅，大吃一惊。
“你怎么回来了！你奶奶可是到处找你！”
“这里是我家，我为什么不能回来？”宋雅不客气的回答。
“我要告诉你奶奶。”说着，男人掏出了手机。
“你确定？”宋雅举起了自己的拳头。
“宋雅你怎么能这样，我是你爹！”
“你是我爹我才揍你，别人我才不揍。”
“谁要你揍，你赶紧去祸害别人去！”
“你别生在福中不知福了。”
“你这个丫头，我要让你奶奶好好收拾收拾你！”
男人的胸口剧烈起伏着，他气的不轻。
“我劝你善良。”说着，宋雅向着旁边的墙壁一挥拳头，墙壁震动了一下，出现了一个拳印。
低头思考了两秒，男人放下了手机。
“先把这个女人解决了。”坐在沙发上的宋雅，吩咐着男人。
男人熟练的将女人抱了起来，放进了房间里。
“她怎么晕的？”出来的宋父问。
摸了摸下巴，夏逸不知道自己应该怎么开口。
说“我从电视机里爬出来，吓着她了”？
刚刚进入老丈人家里，就把老丈人的小情人吓晕了，这可不是什么好事。
在夏逸纠结的时候，宋雅替他做了回答。
“吓晕的。”少女说。
“吓的？怪不得表情这么夸张，这个表情我还没有研究过，我现在先进去研究研究。”
说完，宋父就进入了房间里。
夏逸有些发愣，面临家里来人，将自己情人吓晕的情况，首要反应是这个表情没有研究过，先抱进房间去研究研究？
“我爸是一个九流漫画家。”宋雅做着补充说明，“他说的研究是素描，用来提升自己的作画水平。那个女人是他的模特。”
也就是说，自己没有一进到岳父家，就干出吓晕岳父情人的事情吗？
夏逸松了口气。
“来吧，先休息一下。”带着夏逸，宋雅来到了别墅的二楼，给夏逸寻了一处空房间。
“等到明天早上，你想要参观什么，我再带你去。”
对跟着宋雅过来宋家这个问题，夏逸使用的理由是想要看看不同鬼斩役家族的风土人情。
进入房间，夏逸普普通通的休息了一晚，第二天早上，他早早的醒来。
现在是在别人家里，还是不要睡懒觉了。
在别墅女佣的指引下，洗漱完毕，吃完早饭，夏逸坐在沙发上，进行着思考。
他思考着，现在已经来到了宋家，接下来需要怎么操作。
他想要接触宋家的人，通过他们来了解的宋雅的情况，好对她的罪恶进行推理。
但是，现在他使用什么样的身份接近宋家族人呢？
要是使用夏家的身份，松婆婆马上就会知道，要是不使用夏家的身份，又完全没有接近宋家族人的借口。
一只老虎，是不会无缘无故的去见一只羊的，除非它是肚子饿了。
没等夏逸思考出一个答案，宋雅和宋父走了下来。
居然比我还要晚。
夏逸在心中腹议着。
又等到宋雅吃完早饭，夏逸和宋雅提出了身份问题的事情。
“这个简单，你就装成我爸的男朋友好了。”宋雅回答。
“噗——”宋父口中的牛奶喷了出来。
“我的性取向很正常！”他为自己辩解着。
宋雅也只是开个玩笑，她指着旁边的女佣说：“你就装作是她的后辈，过来投奔好了。”
一个女佣的后辈吗？
夏逸对这个身份不怎么满意，女佣本来就没有什么权力，不只不能帮助他的攻略，还会拖后腿。
“你可不要小看了王妈。”看出了夏逸的顾虑，宋雅说。
这女佣身上还有玄机？
.
.
「ps：新年快乐！」


309. 进入房间（猪年大吉吧）


在宋雅的解释下，夏逸知道了女佣在宋家族人里，十分具有人气的事情。
看了看大概四十多岁，一副普通中年妇女模样的女佣，夏逸对宋雅的话，抱有着一点儿怀疑。
“放心，不管你遇到谁，只要你说你是芝妈的家里人，他们都会优待你的。”
这么神奇的吗？
虽然好奇，但夏逸没有多问，在别人的面前，对她进行质疑，可不是什么礼貌的事情。
又和宋父要了出入小区的门卡，夏逸离开别墅，在小区里逛着。
宋雅并没有出来，虽然她成功威胁了自己的父亲，但对于别的族人，她并没有什么好主意。
踏步在小区的小道上，夏逸想着：
先去找一个宋家的女性，将宋家的情况打听一下，然后在再决定从哪入手。
虽然他已经在“山”看过了情报，但那种情报，相对比不上直接问来得准确。
之所以使用“相对”而不是“绝对”，是因为“当局者迷旁观者清”的道理，能够认清自己的人都是少有的，更何况是认清自己所处的家族。
一边想着，夏逸一边在道路上晃悠着。
现在才早上八点，小区里并没有什么人影，路过的几个从外面回来的年轻人，也因为精神不佳，而没有注意到夏逸。
一直走到黑色别墅的旁边，夏逸才被注意到。
“喂，你是谁？”一个清脆的女声，在楼上响起。
抬起头，夏逸见到了将脑袋探出窗外的少女。
这个少女有些眼熟。
“你不是昨天那个吗，怎么跑这里来了？”少女惊奇的看着夏逸。
是昨天遇到的那个眼罩少女啊！
决定了就是你了！夏逸在心中敲下了对少女使用魅惑的决定。
“能下来说话吗？”现在这个距离，使用【魅惑】有些困难。
“你进来吧！”
在少女的邀请下，夏逸进了别墅，他坐在沙发上，等待着少女。
少女很快走了下来。
“你是谁？”她问向夏逸。
“我是宋雅的朋友。”夏逸回答。
他并不怕露出马脚让松婆婆察觉，因为问完他就会读档。
“你居然是宋雅的朋友？”少女的眼神，立即有了变化。
作为宋家继承人的女儿，宋雅的名号还是有点用的。
没有再说什么废话，面对异性，什么关系也不如【魅惑】好使。
他和少女说：“看着我的眼睛。”
“看什么？”少女刚一见到夏逸的眼睛，就眼神迷离起来。
她扑在了夏逸的身上，伸手就去解夏逸的衣服。
按住少女，夏逸开始问起正事。
在魅惑状态下，少女知无不言，结合之前看到的情报，夏逸成功总结出了宋家的基本情况。
目前，宋家的最高领导人是松婆婆，而实际上进行着管理的，是宋雅的父亲。
所谓的管理，也就是收集一下族人的意见，看看弄些什么基础设施，或是举行什么活动而已。
整个宋家，实施的是放养政策，家里不务正业的族人极多。
结束了关于宋家的提问，夏逸又问起宋雅的事情。
少女回答：“宋雅一年前才到这里来，我不知道她的事情。”
“一年前才过来？她之前在哪？”夏逸有些惊讶。
“之前她一直和家主住在山里。”
家主说的，就是松婆婆。
“在你的了解里，宋雅是一个什么样的人？”
虽然对方只认识了宋雅一年，而且说不定和宋雅接触的时间比自己还要短，但从不同角度，看同一件事物，也是不同的。
夏逸看宋雅，是从通过男友和调查者的角度看的。
而少女看宋雅，就没有什么特殊的感情。
“一个自大的家伙。”
看来，宋雅在族人眼中的形象不怎么样。
“具体说一些。”
“不管什么活动，喝酒逛漫展开黑，叫她她都不去，而且也不给人好脸色。”
就是说，宋雅对族人十分冷淡？
夏逸又想起了宋雅之前的说的，厌恶松婆婆，和说父亲是一个废物的事情。
将这个信息记下，夏逸又问：
“谁和宋雅接触的时间多一些，或者说，谁更了解宋雅？”
“家主。”
“除了家主和她父亲呢？”
“她弟弟。”
“她弟弟住在哪里？”
“前面的那一栋屋子。”
点击读档，夏逸回到了魅惑少女之前的时间点。
沿着道路前进，他来到了黑色别墅之前的那一栋别墅，那就是之前见到的，被痛的房子。
来到大门钱，夏逸按下了门铃。
五秒后，大门口的电子屏幕亮起，一个十六七岁的少年的脸，出现在了屏幕上。
“谁？”他问。
“我是你姐的朋友，想要问你一些事情。”夏逸再次扯出了宋雅的关系。
正常而言，姐姐的朋友发出交流邀请，弟弟不会拒绝。但夏逸这一次，就遇到了例外的情况。
“不见！”少年直接挂断了通讯。
宋雅这么不受待见的吗？就是自己的弟弟也不理她？
夏逸再次按响门铃，但再也无人应答。
无奈之下，他只能点击读档。
重新来到这栋别墅前，夏逸按下了门铃。
“你是谁？”少年的脸出现在了屏幕上。
“查水表的。”
屏幕立即黑了下去，这个理由不行。
再次读档，夏逸按响了门铃。
“你是谁？”
“送快递的。”
“你怎么不穿衣服？”
“路上被卡车撞了一下，衣服碎了。”
“碎……，我最近没快递，骗子！”
看着黑掉的屏幕，夏逸揉了揉额头，再次读档尝试。
他又使用了宋雅父亲的名义，后面别墅哥特少女的名义，送外卖的名义，搞推销的名义，但都没有成功。
又尝试使用【境中穿梭】潜入，夏逸控制了少年，刚刚威胁了一下，少年就使用咒力自尽。
居然这么刚烈。
看来宋家的明面势力也很大，不然上学的时候，他应该会受到老师“轻微”的肉体与精神暴力，自尊早就被磨灭了大半。
再次读档，夏逸进行最后一次尝试，要是这次失败的话，他就准备另外选择机会。
“你是谁？”少年照例问。
“我是芝妈的亲戚。”
咔——
夏逸面前的别墅门开了。
“……”
那个女佣的路子有些野啊！


310. 小恶魔（1/2）


跟着宋雅的弟弟进入别墅之后，夏逸很快就知道了，女佣的关系，为什么比宋雅好使。
宋雅的弟弟来回打量着夏逸的手掌，又看了看夏逸的背后。
“芝妈没有让你带东西过来吗？”少年十分失望。
“什么东西？”夏逸顺口问了一句。
“衣服，人偶的衣服。”
人偶的衣服？
宋雅的弟弟，原来喜欢人偶的吗？
“既然不是带衣服过来的，你来做什么？是制作上出现了什么问题吗？”
“只是有一些私人的问题想要问一下。”夏逸在脑中思考了一下，要是他直接问出的话，对方回答的可能性不大。
首先，得让对方产生互惠心理才行。
互惠心理，是一个十分有用而有趣的东西。
在二十世纪的美国，克里希纳的信徒，一伙光头打扮怪异的宗教团体，向美国公众请求募捐。
他们的募捐方式是，先给对方一朵花或是一本书，在对方接受了之后，再提出捐款请求。
拿了他们东西的美国民众，难以拒绝他们，情不自禁的就会掏出腰包，他掏出的钱，会远远超过花或是书的钱。
那个组织，就这样在七十年代迅速发展。
这就是互惠心里的作用，我占了你的便宜，所以也应该让你占一点儿便宜的思想。
推销中也经常用到这一点，超市里的免费试尝，就是这种机制的变种。
不过因为中国大妈太过“精明”，在她们的带领下，试吃变成了真的试吃，根本起不到应该有的作用。
作为一个死宅的少年，并没有大妈级别的精明。
在夏逸提出介绍一个服装设计师给他认识后，他没有能够拒绝夏逸问一些儿问题的请求。
实际上，他根本不需要什么服装设计师，他要做的衣服都是动画片里出现的，需要的还原而不是设计。
夏逸没有立即询问，互惠的心理可以让对方回答自己几个问题，当他的问题，可不只简单的几个。
好在他对死宅的东西，也十分了解。
通过外面壁画上的twob，他成功和宋雅的弟弟，聊了一阵子，获得了一些好感度。
少年还带着夏逸，参观了他收藏的人偶。
“这是三三，这是学姐，这是爽哥……”少年兴奋的和夏逸介绍着，夏逸也配合的露出惊讶和羡慕的表情。
演了一个小时，夏逸进入了主题。
听了他的问题，少年皱起了眉头：“我姐的事情？”
“随便什么都可以，我只是想要多了解一些。”
“她能有什么好说的。”
感觉有些不对劲的少年，思考了一下，面带惊恐的看向了夏逸。
他问：“你看上我姐了？”
不，是你姐先看上我的。
夏逸的沉默，让少年已经这就是真相，他拍了拍夏逸的肩膀：
“兄弟，是游戏不好玩了，还是动画不好看了？你听我说，我姐不是一个好人，你还是放弃吧，我带你去会所玩coser，你是喜欢蕾姆还是喜欢小暗？”
谢绝了少年的好意，夏逸给自己塑造了一个一意孤行的形象。
“好吧，我就和你说说她好了，听完之后，你就能够知道什么是回头是岸了。”
少年开始讲起宋雅的事情。
“小时候，我姐还是一个蛮好的孩子，经常带着我一起出去玩，可在她四岁那年，被松奶奶带走之后，一切都变了。”少年的眼中，露出了遗憾的神色。
“一直到她八岁，松奶奶有事，才把她丢回家里待了一周，那一周，对我来说是噩梦般的一周。”
从少年颤抖的眼神中，夏逸知道了他所言不虚。
“我本以为，回来的会是和之前一样，和我一起玩耍的姐姐。结果，姐姐的确是带着我一起玩耍了，不过那个玩耍的方式，不怎么正常。”
少年捂住了自己的脖子，夏逸这才注意到，他的脖子上，有着一个巴掌大的伤痕。
“她，八岁，带着我，七岁，去拔祟！”少年的语气激动。
“那可是祟啊，吃人的东西！她带着我去抓！还不是一只普通的祟，而是一只攻击欲望极强的祟！我脖子上被捅了一个口子，要不是我爸及时感到，我就死定了！”
宋雅小时候，原来是一个熊孩子吗？
夏逸将这个设定记下。
“这还不止，在我平安回家，躺在床上的第三天，她就拉着我，说是要训练我的胆子。你知道她是怎么训练的吗？她带着我，跳悬崖！悬崖的对面有棵树，跳过去抓着那棵树！”
想象了一下，一个七岁的男孩，在大风中，扑向悬崖对面的场景，夏逸为少年默哀了一秒。
“我跳是跳过去了，也没有掉下去，不过不是手抓住了树枝，而是脖子上的伤口，戳进了树枝里。”
这么惨的吗？夏逸又将默哀延长了一秒。
“从此之后，我就知道那个家伙已经不是我的姐姐了。”
坐在沙发上，少年不断摸着脖子上的伤疤，每次回忆，他的伤口都会隐隐作痛。
拍了拍少年的肩膀，夏逸继续问：“这是八岁的时候，后来你的姐姐怎么样？”
“后来再见她就是一年前了。”少年继续问答，“虽然不会拉着我送死了，但也一点儿融不进家族里来。”
“怎么说？”
“我们叫她看电影，逛漫展，开黑，她都不参加。”
这么孤僻的吗？
又将这一点记下，夏逸又问起关于宋雅罪恶的事情。
“她有犯过什么人命案件吗？”夏逸又为自己的问题做了一下解释，“看你说的，她小时候十分危险。”
“没有，不过重伤什么的，也是经常见到的事情。”
“与人命案件一点儿关联也没有吗？”
“没有，她的手里有着一瓶奶，那玩意能够恢复人的生命力，只要不是把头给割了，都不会有事。”
提到奶，少年又想起了不愿想起的情景：“当初我脖子挂在了树枝上，她一边用奶喂我，一边让我自己抓着树枝拔出来，那个恶魔！”
虽然自己拔出来是应该做的事情，但有着恐惧的情感的人类，都不愿意面对给了自己生命威胁的物品。
“她重伤别人又是什么回事？”既然没有死亡，那么就只能从重伤入手了。
“是去年这时候的事，伤的是隔壁杨家的人。”
“隔壁杨家？”


311. 差点儿的女佣（2/2）


在少年的介绍下，夏逸知道了隔壁杨家的情况。
那和宋家一样，是一个鬼斩役家族，据说，两家有着同一个祖先。
不知道是不是这个传言的缘故，两家的关系也一直不错，每逢过年，两家都会进行一个小小的比试。
那是将一共十个家族子弟，丢在一片森林里的比试。
森林里的野生动物，并没有什么危险性，所以两家会丢进一些祟，两家子弟斩杀的祟，作为评判输赢的标准。
在宋雅回来之前，宋家已经输了十多年，而宋雅回来之后，宋家获得了胜利。
“祟不是游戏boss，它也知道我们不好惹，不会主动攻击我们。”
“所以，其实比的是捕杀祟的本领。”
“我姐带着人去试了试，虽然她蛮强的，但因为没有擅长速度的族人和擅长束缚的族人，我们没有抓得住祟，祟被杨家的人抓去了。”
“本来到了这里，就应该结束了，结果我姐冲到杨家的队伍里，将他们都打了趴下，其中一个还受了重伤。”
少年的眼中满是无奈：“本来就是新年活动一样的比试，至于弄出血来吗？”
听了这个事情，夏逸进行着思考。
宋雅，为什么要去袭击那些杨家人？是因为她想要获得胜利，还是因为别的什么原因？
【赤发鬼之发】当初导致了自己愤怒而失控，宋雅会不会也是这样的状态？
她的罪恶，是不是就是因为愤怒状态而发生的？
夏逸不能确定。
“这一届的比试又要开始了，还好我姐不在。”少年拍了拍胸口，“要是再来一次，我都不好意思去找杨家的兄弟玩了。”
又和少年聊了一会儿，夏逸站起身，离开了别墅。
他先存了档，然后读档回到了在“山”的时间点，查了杨家的信息。
那是一个和宋家差不多大的家族，虽然不像宋家，有着松婆婆这个顶尖的战斗力，但在中高端战斗力上，比宋家多了许多。
不然的话，宋家也不至于连续输了十多年。
宋家人的实力，两极分化太严重了，就和夏家一样。
这也是十分正常的事情，人才产生断层是历史的必然。
何况夏姝的资质可是十分好，除了夏逸之外的其他几个少主，也都不差。
据苏雪所说，夏姝可是有能力到达比她差一步的层次的。
也就是说，夏姝有着成为A的潜力。
A的实力，已经足够撑起一个大鬼斩役家族了，松婆婆可能就处在这一阶。
不过，比起夏家，宋家的情况就惨了许多。
家里没有纯血，也就是说，家里一个B级以上的实力者，都不可能出现。
杂血到了C级的实力后，不管使用什么方法，仪式也好，传承也好，都没有办法进一步提升。
等待宋家的，是在松婆婆死后沦为小家族的命运。
小家族，可不怎么舒坦。
收回思绪，夏逸又看向手里的情报。
和宋雅的弟弟说的一样，宋家和杨家的关系十分好，甚至能力都差不多。
宋家能变成红发，杨家也能变成红发，不过宋家是力大无穷，杨家是使用火焰。
合上情报，夏逸又点击回了在宋家的时间点。
他又找了许多的宋家族人询问，甚至使用一次读档，去威胁了宋雅的父亲。
宋雅的父亲就和宋雅说的一样，是一个软蛋，夏逸使用宋家人进行了威胁之后，他就将一切的事情告诉了夏逸。
这里面，也没有任何关于宋雅罪恶的消息。
难道要去问松婆婆吗？
夏逸头疼着。
五天的时间过去，他没有丝毫的进展，宋雅的好感度，也不见上涨。
攻略，再次进入了僵局。
这时候，只需要等待就好了。
没事就去调戏调戏黑色别墅里的中二少女，夏逸的生活也十分惬意。
这些天，他又了解了一下宋雅家女佣的情况。
女佣给宋雅弟弟提供着人偶的衣服，也为中二少女提供着哥特服，还经常带着宋家的年轻人吃鸡，打麻将也是一绝，下棋更是从无敌手。
要不是她的模样太过普通，就是一个完美的女佣了。
第六天，夏逸起身下床，自己洗漱完毕，下楼去吃早饭。
在到达最后一阶楼梯的时候，他用带着希望的视线，看向了沙发。
这个时候，宋雅应该换着花样的坐在沙发上，诱惑他。
比如果体围裙，不穿裙子的连裤袜等等。
但是今天，坐在沙发上的宋雅，穿着蓝色羽绒服和蓝色牛仔裤。
夏逸顺着少女的身体，仔细检查了一下，不能发现诱惑到底在这里。
莫非传说中的清纯诱惑？
清纯有个鸡儿好看的？
夏逸十分失望，他来到餐桌前，吃着早饭。
一直到他吃完出门，宋雅也没有上前来诱惑他。
这不对劲。
夏逸皱起了眉头。
他照例来到了黑色的别墅里，找到了中二少女。
少女和夏逸说了一件事：“这次的比试，我们家输的有些惨。”
“怎么个惨？杨家也过去袭击了？”夏逸的心中一动，宋雅怪异的理由，就是这个吗？
就是说，这是一个重要的线索？
“没有啊，怎么可能袭击过来。”少女惊讶的看着夏逸，“只是这次丢进去了五只祟，我们家一只也没有抓到。”
夏逸注意到，少女虽然说着惨，但一点儿也没有沮丧和愤怒的意思。
友谊比赛吗？
“宋演呢？”夏逸问。
宋演就是宋雅的弟弟，也是比试的参加者，宋家的领头者。
“他们去杨家玩了。”
居然去赢了自己的阵营玩，看来这个比试，的确是娱乐和友谊性质。
普通的占了一些少女的便宜，看着她做了一些羞耻的中二表演，夏逸又回到了宋雅家的别墅。
午饭桌子上，宋雅问向女佣：“宋演哪里去了？”
“可能是和朋友一起去哪里旅游了。”女佣回答。
刚刚从中二少女那里得到了消息的夏逸，插口说：“是去杨家了。”
说完这句话，夏逸注意到女佣轻轻的叹了口气。
这是不应该告诉宋雅的事情吗？
咔——
宋雅手里的筷子，断成了两截。
眯起眼睛，夏逸进行着推测：
宋雅，仇视着杨家？


312. 今天轮到哪只爱妃了（1/3）


三天后的晚上，宋雅的弟弟从杨家回来。
一进门，他先洗了个澡，然后进入卧室，打开壁橱，在壁橱里，满满当当的放着他的人偶。
“爱妃们，你们今晚谁过来侍寝？”
一边说着，宋演一边扫视着人偶们。
“三三蕾姆爽哥几天前才侍寝过，按照雨露均沾的道理，现在应该到了这一层了。”
但是一层里，还是有着五个人偶。
“嗯，科技类的爱妃已经侍寝了许多次，现在应该轮到魔法类的爱妃了。”
片刻之后，他拿着一个金色头发，有着龙尾和龙角的人偶，来到了床上。
拿起遥控器，他又打开了电视，选择了一个名为托尔的文件夹。
一个剪辑视频，开始播放起来。
抱着人偶，看着视频，宋演感觉手里的人偶已经活了过来，正使用电视里的语言和他对话着。
他见到，电视里面的老婆，爬了出来。
不对，爬出来的不是他老婆，而是他姐！
“你怎么……”
没等宋演说完，宋雅一拳打在了他的脸上。
宋家血脉的能力，就是力量，宋演一下子被打挂在了墙壁上。
这就是传说中的，打人如挂画吗？
夏逸没有跟着宋雅出去，宋演的身上，说不定还有剧情，不宜出去招惹仇恨。
他留在镜中夹缝里，通过壁橱的玻璃、窗户玻璃、电视显示屏，看着房间里的情况。
他见到宋演站起身，气愤的就向着宋雅冲了过去。
然后，又被按在床上打了一顿。
宋雅这个家伙，居然这么暴力的吗？
记下这个设定，夏逸继续看着。
宋演已经清楚的认识到了宋雅力量的不可匹敌，他抱着自己的“爱妃”，不让拳头落在人偶的身上。
本来宋雅也不至于对一只人偶动粗，但见到了少年的行为之后，反而将仇恨沾染到了人偶的身上。
“把那个玩意交出来！”宋雅厉声说。
“头可断，血可流，老婆不能交！”抬起头，宋演回了一个坚定的眼神。
“交出来！”宋雅开始争抢。
“凭什么，你凭什么管我，我都搬出来住了，你还想要怎么样！”宋演挣扎着。
“搬出来住你就不姓宋了吗！”
“我姓宋也应该是我爸和松奶奶管我！”
“你这个家伙！”动了真火的宋雅，一把将宋演的胳膊折断，将他怀里的人偶拿了出来。
将人偶丢在地面上，宋雅一脚踩在了上面。
“你干什么啊！”
不能控制两只胳膊，宋演跪着向人偶的方向走去。
“是你干了什么，你输的那么惨，还有脸去杨家！”抬起脚，宋雅将宋演踢倒在了床上。
在宋演的视线下，她用力一踩，将人偶的身子踩碎。
又一脚将人偶踢到宋演的面前，看着他用脸颊贴在人偶上，真真确确的，失魂落魄的表情，宋雅捏紧了拳头。
蹲下身，宋雅拉起宋演的头发，一拳朝他的脸上挥去。
但到了少年面前的时候，拳头又止住。
松开手，将宋演丢在一边，听着少年喃喃的“我的托尔”的自语，宋雅深深的叹了口气。
她来到了电视前，夏逸伸手将她拉了进去。
夏逸现在知道，夏家为什么要把信号塔砸了，把所有的现代化物品也禁用。
这沉迷的也太严重了。
不过，从宋演平平安安的活到了现在来看，对于他的爱好，宋雅其实也不是不能忍受。
宋雅一开始去过的目的，也不是人偶，壁橱里的人偶，也一只没有动。
导致宋雅愤怒的，是宋演输掉比试，还去杨家玩的事情。
所以说杨家到底和宋雅有着什么仇恨？
是一个杨家的女鬼斩役，拒绝了宋雅一起磨镜子的请求吗？
夏逸试着询问了一下，宋雅丝毫没有透露。
在调查过程里，夏逸也没有听到过关于宋雅和杨家仇恨方面的事情。
宋家人不知道的话，也许不是在宋家发生的冲突，是宋雅和松婆婆在一起的时候？
要去问松婆婆吗？
虽然现在，夏逸和松婆婆的关系有点僵，但有着读档能力的夏逸，完全不需要担心这种事情。
他回到了一个月前，和松婆婆的关系还十分友好的时候，旁敲侧击的询问了一下。
松婆婆表示并不知道这种事情。
夏逸又从杨家入手，潜入那里问了杨家的人，杨家人也不知道自己什么时候和宋雅产生了冲突。
所以，这到底是怎么一回事？
看来，只能等到宋雅的好感度上来，再从宋雅的口中，得知这个秘密了。
这样想着，夏逸读档回到了宋雅刚刚打完宋演的时候。
回到宋雅家，他思考着要从什么地方着手来提高的宋雅的好感度。
宋雅愤怒于宋家输了比试，宋演还去杨家游玩，那么，只要让这两件事不发生，就能够刷到少女的好感了吧？
夏逸感觉，这个方法是可行的。
不过，要怎么才能让宋家赢了杨家呢？
两家的战斗力差距还是很大的，而且又不能请外援。
在夏逸策划着阴谋的时候，他的房门被敲响。
宋雅，出现在了夏逸的门外。
“可以聊会儿天吗？”少女萎靡不振。
结合现在的情况，夏逸的脑海中，立即闪过了“心理咨询”这个词。
他将宋雅迎到了自己的房间里。
坐在椅子上，夏逸等待着宋雅的开口，他的脑海中，闪过了看过的电影和电视剧里，进行心理咨询的片段。
然而，事情的发展和他想象中的，有些不一样。
坐在夏逸的旁边，宋雅看着夏逸的眼睛：“我……”
少女不知道自己应该如何开口，夏逸也记不起来影视里的剧情一开始是怎么发展的，两人沉默着。
这样五分钟过去，宋雅移动手掌，放在了夏逸的手上。
她的身子，也贴向了夏逸。
少女穿的是一件单薄的睡衣，透过睡衣，夏逸可以感觉到她身体的火热。
还以为你真的是过来心理咨询的，结果还是想要吸我！
为了自己的生命安全，夏逸抓住了宋雅的肩膀，就要拒绝她。
这时候，宋雅开口说：“我不会那样做的，陪陪我，好吗？”
不会那么做了？夏逸的动作迟疑起来。
这时候，宋雅的嘴唇，已经贴了上来。
……
一个小时后，盘坐在黑色的死亡空间里，夏逸的心中闪过一句妈卖批。


313. 缘由


点击读档，夏逸回到了早上的时间点，在这个时间点，宋演还没有回来，宋雅也还在摩拳擦掌。
从床上起来，夏逸掏出手机，拨打了一个电话。
“谁？”松婆婆的声音，从手机里传来。
“你女儿现在在她爸这里。”夏逸说。
“什么！”
没有再说什么，夏逸挂断了电话，靠在窗口，等待着。
不出一个小时，一架直升飞机就落在了旁边的空地上，松婆婆冲进别墅，将宋雅生擒。
看着狼狈的宋雅，夏逸的心情得到了一些舒缓。
已经从松婆婆那里，知道了事情经过的宋雅，不可置信的看着夏逸。
“你到底想要做什么？”【女主角手册】里，宋雅的好感度，大幅度的下降着。
“没什么，你让我很不开心，所以我也想要看看你不开心的样子。”
在松婆婆押着宋雅离开之前，夏逸的脑中闪过了一丝灵光，他问：“宋雅为什么对杨家有着意见？”
这个问题，他在之前的世界线，也问过松婆婆，松婆婆当时的回答是她不知道。
这次，松婆婆没有立即回答。
“要是你告诉我的话，我可以保证不再去见她。”
放下被绑起来的宋雅，松婆婆和夏逸招了招手，让他一起到别处去说。
果然她其实是知道的，只是上一次不想告诉自己！
夏逸在心中切齿着。
进入一个房间，松婆婆看向夏逸：“你为什么要问这种事情？”
“只是有些好奇而已。”
“只是有些好奇的话，这个事情你还是不要知道的好。”
“好吧，其实还是有一些利益相关的。”夏逸故意说的模糊，让松婆婆自己联想。
松婆婆露出笑容：“你这个小子，也不简单。”
“告诉你也不是不可以，你要保证不泄露出去，做事的时候，也要小心一点儿。”
夏逸又进行了一番保证，终于从松婆婆的口中，知道了事情的原委。
“我准备把宋家，并入到杨家去。”
夏逸大吃一惊，他没有想到，听到的居然是这么一个劲爆的消息。
“宋家和杨家本来就是一个先祖，现在宋家势弱，要是不并入的话，估计几代之后就没了。”松婆婆叹了口气，这也不是她的本意。
“宋雅不同意这个事情？”
瞥了夏逸一眼，松婆婆提醒着他：“你可是说了，以后都不见她的。”
“没错，这个世界线的以后，我不会去见她的。”
“这个世界线？”
松婆婆的话音还没有落下，夏逸就点击读档，又回到了早上的时间点。
他坐在书桌前，进行着思考。
宋家除了一头松婆婆之外，已经没有了别的能够撑场子的人物，所以，她想要将宋家并入到杨家去，谋求血脉的延续。
但是，宋雅不同意这一点，所以她在两个家族的比试中，为了胜利袭击了对方，所以她知道宋演和杨家的关系好后，十分气愤。
她对宋家，有着十分强的责任心。
之前宋演说的，宋雅带着他抓祟，将受伤的他从床上抓起来磨炼，也是为了家族。
这些只是治标不治本的措施，宋雅真正的计划是，将自己吸干，让她能够成为纯血。
少女的动机已经清楚，但现在还有一个十分重要的问题。
她杀了谁？
是和刘玲一样，杀了我自己吗？
提示音没有响起，看来不是。
杀我不是宋雅心中的罪恶吗？
夏逸有些失望。
下面的要务，就是找到到底是谁死在了宋雅的手下了。
对了，之前宋雅还说过，她杀过宠物，也憎恨着松婆婆，这是不是线索？
继续观察吧！
不过，不是在这个世界线进行观察。
按照他之前的计划，他应该读档到宋家和杨家的比试开始之前，让这场比试以宋家的胜利告终，来提升宋雅的好感度。
读档回到一周前，夏逸从床上起来，洗漱完毕，下了楼。
在沙发上，穿着连裤袜的宋雅，假装系鞋带，弯下腰，让夏逸可以看见她短裙下面的风景。
没有推辞，夏逸立在那里欣赏了一会儿。
就像一个伟人所讲的，面对敌人的糖衣炮弹，糖衣吃掉，炮弹丢掉。
在宋雅上前想要做实际事情的时候，夏逸迅速离开，来到了餐桌上。
按照之前的惯例，宋雅会坐在他的旁边，再进行一会儿的诱惑。
但是今天，宋雅并没有过来，她坐在沙发上，后脑勺朝着夏逸。
第一次经过这个时间点的时候，夏逸以以为宋雅只是知道了诱惑的无效，但现在看来，这是她已经开心担心宋家和杨家比试的表现。
一边喝着粥，夏逸一边想着要怎么引出这个话题，然后找一个可以增加好感度的借口，来插手这件事。
一碗粥喝完，他有了主意。
“听说过年还有个活动？’他问宋雅。
“活动？”宋雅扭过了头。
“和隔壁杨家的办的那个，我可以跟着过去看吗？”夏逸装作普通的想要看热闹的样子。
“那个没有什么好看的，我家一定会输。”宋雅的兴致缺缺。
看来，对于输掉的事情，宋雅早就有了准备，只是输的太惨，三只祟一只也没有抓到，才让少女十分火大。
“要是你上的话，一定会赢的吧？”夏逸慢慢引导着话题。
“但是我不能参加，上次打伤了几个人，我被禁赛了。”
“这样啊。”装模作样的摸了摸下巴，夏逸说，“那么，你想要你家赢吗？”
“你有办法？”宋雅警惕起来，她疑惑夏逸为什么这么好心，“你想要什么？”
“你不是在不高兴吗，一个不开心的人，可不能好好的使用诱惑。”先说了一句假装自己很细心的话，夏逸又补充着现实的条件，“深入交流我会被你吸干，但是浅层次交流的话，还是可以的。”
宋雅的诱惑，虽然看起来一副想要和夏逸交流的样子，但实际上，知道夏逸明白自己想要干什么之后，宋雅就知道，自己的诱惑绝对不会成功，除了早有死志的人，没有人会主动寻死。
她的诱惑，只是给自己找点儿事干，顺便做做伪装而已。
所以，她也没有和夏逸进行过浅层次的交流。
“只要你能做到。”宋雅答应了这个提议，她也想要通过浅层次交流，来进行一些尝试。
两个人表面的目的，都只是对方的身体。
和宋雅敲定了交易，夏逸离开别墅，前往了宋演那里。
宋家和杨家的比试，他不能插手，但是，他也没有什么好的，可以增加宋家族人实力的方法，不管是道具还是技能，都没什么可用的。
不过，人除了物质，还有精神。


314. 二次元老婆！（1/3）


既然在正面的实力上，宋家不是杨家的对手，那么就从侧面入手好了。
不过，怎么从侧面入手也是一个技术活。
要是夏逸来操作的话，他最多可以影响影响杨家的少女们，但是杨家还有着男性。
所以，他不准备自己出手。
他来到宋演的家门前，按响了门铃。
见到是夏逸，宋演高兴的打开了门，他一把抓住了夏逸的手。
“快进来，看我给穹妹订做的新衣服。”
进入宋演的房间，夏逸见到了穿着死库水的人偶。
不管是银色的头发，还褐色的眼珠，就连死库水上的春日野三个字，都十分到位。
普通的夸赞了一下人偶，夏逸进入了正题。
“后天你就要去和杨家的人比试了吧？”他问。
“是啊，我们这次计划，在森林里进行生存游戏，不带什么食物和帐篷，就地取材，活到比试结束。”
宋演的话，让夏逸知道了，为什么他们后来会输的那么惨。
居然直接放弃了比试，满脑子想着怎么玩了。
“你们直接放弃输赢了？”
“反正比不过。”宋演回答。
宋家的人，也不是不想取得胜利，好胜之心，每个人都有。
但是，十多年的比试，让他们知道，他们根本赢不了杨家。
“在实力上，你们是比不过，但是，比试只看输赢，而实力只是影响输赢的一个要素而已。”
“什么？”宋演反应过来，夏逸这是想要他赢得那一场比试。
他本能的想要拒绝，但是夏逸接下来的话，吸引了他的注意力。
夏逸说：“你这个穹妹，虽然在粗浅的设定上，已经十分考究，但是，它是没有灵魂的。”
“一个人偶怎么有灵魂？”宋演一愣。
你还知道那只是人偶啊！
在心里吐槽了一句，夏逸继续说：“首先，它不会动。”
“这不废话吗，谁家人偶会动？”
你别说，我家人偶还真会动。
“其次，它别说凶了，连洞也没有。”
“这个要怎么有？”宋演一脸茫然。
没有理会他，夏逸又说：“它也不会说话，不会陪你上床。”
“它只是一个人偶啊！”
“所以，你就满足于，只是对着一只人偶意淫吗？”夏逸用深邃的目光看着宋演。
宋演一时无话可说。
他当然不满足于此，多少个夜晚，他想着人偶可以动起来，可以在他的身上驰骋，但是，现实是残酷的。
“我感觉来了，可以玩cosers！”他不怎么硬气的反驳着夏逸。
“coser是人扮的，她的毛，她的眼睛，她的身体，都是虚假的。”
“怎么可能有真的东西！”
“是的，真的不可能存在，但尽量的逼真，还是可以做到的。”
“怎么做到？”宋演被夏逸的语言吸引住。
说到这里，夏逸知道，他的计划，已经达成。
点开【商城】，他买下了一样东西。
宋演于是见到，夏逸的手上，凭空出现了一张卡片。
【变身卡牌：可以改造人体。只可以使用一次，改变不可超过人体的百分之五十】
将卡牌给了宋演，夏逸告诉了他作用。
“只要你比试胜利，这张牌，就是你的。”
“可是我比不……”
“实力只是输赢的一个要素而已，你还可以从别的方面入手。”
“怎么入手？”宋演还是有些迷糊。
“你不是和杨家的年轻人关系好吗，让他们让你一次不行吗？”
“对啊！”一敲手掌，宋演表示这完全是可行的。
“这个就给你了，我等着你的好消息。”
将卡牌给了宋演，夏逸又补充了一句：“和杨家联系的时候，小心一点儿，别把这件事透露出去，让他们装的像一点。”
“放心，我晓得的。”答应下来的宋演，心中又泛起了一个疑惑。
他问：“夏逸你为什么这么关心我家的输赢？”
在他看来，作为自己的同好，拥有一个栩栩如生的二次元老婆，也是夏逸的梦想，而现在，夏逸将这个梦想给了他。
“不是你姐喜欢这些虚的吗？”夏逸无奈的说。
“我明白了。”真诚的看着夏逸，宋演说，“虽然我不认为三次元女人能看，不过我尊重你的选择，在我姐回来之后，我也会帮你的。”
两人相视一笑，达成了交易。
送夏逸出门后，回到家里的宋演拿着卡牌，心里痒痒着，迫不及待的想要造出二次元老婆。
不过，这其中还有着许多需要考虑的地方。
他要将哪一个二次元老婆，变成真的呢？
是三三还是学姐还是穹妹？
也许可以是爽哥？自己和她一起打着麻将，打一局脱一件嘿嘿嘿。
说起来，蕾姆也不错，自己也需要一个女仆。
不对，女仆易得，而卡牌不常有。
既然有着样的能力，就要最大限度的发挥出来，所以，人外才是最棒的！
是玉藻前好呢？还是托尔好呢，还是濑户灿好呢？
纠结了一会儿，宋演终于做好了决定。
然后，他又开始纠结另一件事情。
他要改造谁的身体？
掏出手机，他翻着和自己有过关系的coser。
不对，那些肮脏的家伙，怎么配变成他的老婆！
要选未经人事的的吗？
可就算未经人事，那些家伙也还是很恶心。
三次元的女人，都是肮脏的。
这样纠结了一晚上，第二天早晨，他才拿定了注意。
他拨通电话，开始进行关于比试的交易。
……
……
一周后，夏逸从别墅楼上下来，见到了高高兴兴的宋雅。
“赢了吗？”他也露出笑容。
“赢了。”想到自己答应的事情，宋雅有些不自在起来。
果然我的计策是正确的。
坐在餐桌上，夏逸先是赞扬了一下自己，然后开始享用早餐。
吃完早饭，他又去找中二少女。
中二少女今天的情绪，有些不对劲。
“怎么了？不舒服吗？”夏逸疑惑着，上个世界线可没有这个事情。
“是宋演那个家伙。”中二少女回答。
“宋演怎么了？”
“他……，”少女咬着嘴唇，不知道应该如何说明，“等他回来你就知道了！”
夏逸皱眉思考了两秒，脑中闪过了一个可能。
他倒吸了一口凉气。



315. 新年（2/3）


傍晚，估摸着宋演回来之后，夏逸使用【镜中穿梭】，来到了宋演的家里。
他并没有见到之前那个散发着死宅气息的少年，而是见到了一个散发着死宅气息的少女，而且是一个兽耳少女。
这个少女还有一些眼熟。
“赫萝？”夏逸试探着说。
“没错，就是咱。”狼耳少女从床上跳了下来，在夏逸的面前展露着自己的身体，“怎么样，好看吧！”
“你怎么想要变成这个？不对，重点是你怎么把自己给变了？”
“那些三次元女人，怎么有资格变成我老婆的样子！”宋萝理直气壮的说。
“因为她们没有资格，所以你就自己上了？i can i do？”
“就是这样样子。”宋萝十分满意于现在的身体，她来来回回的蹦跶着，看着自己模样。
“你可千万别说出去是我给你的卡牌。”夏逸可以想象，知道了宋演变成女性，还是兽耳娘之后，宋家族人的反应。
为了不让自己成为宋家的敌人，一定不能将这件事的真相透露出去。
“咱已经说过理由了，就是在森林里的时候，遇到了一个奇怪的祟，它把咱变成了这个样子，反正什么祟都有，不会露馅的！”为了符合自己老婆的人设，宋萝使用着“咱”的口癖。
“话说你怎么想到变成这个老太婆？”夏逸说的老，不只是角色年纪的老，还有作品的老。
知道这个角色的人，应该都是啤酒泡枸杞的老人家了。
“咱这么可爱，怎么就不行了！”宋萝鼓起了脸，“其实咱原本想要变成濑户灿来着，但是那对身体的改动，超过了百分之五十。
看来宋萝还是一个念旧的人，濑户灿可是比赫萝还要古老，知道这个角色的老人家，啤酒里除了加枸杞，还得放一两段参须。
揉了揉额头，夏逸不再去思考面前的情况。
要是思考下去的话，足以出版一部轻小说——《我的妻弟变成狼耳娘了》。
这其中，涉及到了伦理魔幻恋爱后宫等多种要素。
离开宋萝的别墅，夏逸回到了自己的房间。
躺在床上，夏逸突然有些遗憾。
要不是【变身卡牌】的效果，只能改造身体的百分之五十的话，他就能够看到一条美人鱼了。
人鱼的洞，到底是藏在哪里，他可是十分好奇。
也许我也可以买一张【变身卡牌】玩玩？
【变身卡牌】并不是什么强大的道具，在【商城】里的售价只有四百点，夏逸的财力，足以浪费。
一张卡牌只能改造百分之五十的身体，两张卡牌，就能改造百分之百了。
别说是人鱼，就是沙耶，自己也能造出一只出来。
不过，那就有些重口了。
使用一张给小女仆加个兽耳首尾？
想要玩兽耳和兽尾的话，自己直接去找宁馨不就行了？
想到这里，夏逸的脑海里又闪过了一件事。
黑猫宁馨接近宋雅，意图未知，而现在，自己将宋雅拐走，宁馨不能再进行接近……
反正攻略完成之后还会读档，没有问题的。
这时候，一道敲门声响起。
“门没锁。”夏逸说。
下一刻，房门打开，宋雅走了进来。
一周前两人的打赌，已经到了兑现的时候了。
宋雅穿着一件单薄的睡衣。
那是真正的单薄，只是一层轻轻的薄纱，黑色的薄纱下面，是若影若现的胴体。
除了下面的三角布料之外，没有别的阻挡。
少女来到了夏逸的床边。
夏逸掀开了被子，让宋雅钻了进来。
他摸上了少女的身体。
隔着轻纱的，女性柔软身体的触感，和直接摸上去的感觉，有着很大的不同，这也是为什么那么多人喜欢黑丝小脚的服侍一样。
不过，夏逸还没有到达欣赏这种感觉的地步，年轻人喜欢直来直往，而老年人喜欢各种花样。
这里的花样，说的是不走寻常路的意思。
年轻人走的路多了，也会提前进入老年。
夏逸还没有到达那种地步，因为他经常换路走。
说白了，不走寻常路的缘故，是经常走一个或几个路，没有了新鲜感，而夏逸经常造访不同的路，每一次都很新鲜。
鬼斩役和祟的身体，虽然看起来和人类一样，但实际上还是有着很大差别。
比如说之前雪女的身体，就比普通人冰凉一些，而现在宋雅的身体，就比普通人灼热一些。
感觉着夏逸双手在身上的触感，宋雅微张嘴唇，轻轻的喘息着。
有着lv3【翻云覆雨】的夏逸，比那些老手的经验，都要充足许多。
宋雅很快就受不了了，为了扭转这种情况，她伸出了手。
夏逸拦住了她的手，摸向了她的大腿。
……
……
两个小时后，宋雅拿过一边的抽纸擦了擦嘴唇。
她浑身发热，有些无力。
撑着手臂坐直身子，她现在只想赶紧离开，回去自我发电。
然而，夏逸又拦住了她。
“我也来帮帮你吧。”
……
宋雅的帮助，没有用到多长的时间，一个小时后，让疲惫的少女睡在一旁，夏逸点开了【女主角手册】。
宋雅的好感度，成功突破了七十大关，达到了七十三点。
上涨的四点好感度中，除了比试的事情外，还和夏逸的技巧有关。
关卡已经突破，按照之前的经验，一直刷到七十九，是没有问题的。
他的猜测是正确的，在接下来的互相帮助下，他成功将少女的好感度上升到了七十九点。
七十九点到八十点，又是一处关卡。
不过，现在不是思考怎么突破关卡的时间点。
看向窗外，夏逸见到小区里的别墅前，都飘起了香的烟雾。
明天就是春节了。
自己过来这个世界，已经近一年的时间。
从男性的本能来看，他这一年不亏，但从生命的繁衍来看，这一年丝毫没有成就。
之前的女友也就算了，毕竟都读档读没了，可苏雪怎么还没有动静？
鬼斩役生命探讨，这么困难的吗？
新的一年，就许下弄大的苏雪肚子这个愿望吧！
起身下床，夏逸进入了镜子中。


316. 日理七姬（3/3）


夏逸回到了自己的大厦，躺在了阔别已久的被窝里。
过了一会儿，过来打扫的小女仆，见到了他，露出惊喜的神色。
伸出手，夏逸将小女仆拉到了被窝里，抱着少女继续睡着。
看着消失大半个月的夏逸，小女仆没有抵抗，她还有意移动身子，让夏逸的手掌，正好可以落在她的凶上。
两人的世界，在一个小时后，被找来的夏姝打扰。
少女气愤的给了夏逸一拳。
她对疼醒的夏逸说：“为什么不叫我！”
说完，她也钻进了被窝里。
左拥小女仆，右抱夏姝，夏逸却是已经没有了睡意。
小女仆的豆腐已经吃了许多，而且他也不想和小女仆进入那种交流。
所以，他选择了夏姝。
他摸上了夏姝的腰肢。
少女穿的睡衣，是衣服和裤子分开的款式，夏逸的手掌在腰间犹豫了一会儿，钻向了上面。
夏姝的脸颊，越来越红，越来越热，她的嘴唇，也吐出阵阵白雾。
等到夏逸不满足于上面，向下寻求更多发展的时候，夏姝推开了他，跑出了房间。
居然还会害羞的吗？
夏逸又将手伸向了左边的小女仆。
小女仆虽然同样羞涩，但没有如同夏姝一般跑掉。
不同于夏姝，她的心中，对那种事情，还有着一点儿期待。
但是，夏逸并不想动她。
亲了一下少女的脑袋，夏逸又闭上了眼睛。
他最近有些睡眠不足。
这都怪宋家那只宋萝，拉着他打麻将，让他好不容易戒掉的麻将瘾，又复发了。
不过，昨天晚上连续五把负分之后，他已经卸载了那个游戏。
在欲睡仍醒的时候，他感觉到夏姝又从外面回来，钻进了他的被窝。
将一只手搭在了夏姝的腿上，夏逸完全进入了睡眠。
中午，他从睡梦中醒来，在小女仆的服侍下穿衣洗漱，吃了午饭。
午饭完毕，他又离开了大厦，前往了陶静的家里。
又和这个普通得非常古怪的少女一起待了一下午，傍晚时分，夏逸又去往了苏家宅子，慰问了一下夏幽夏冥。
到了八点，他来到了苏雪的卧室。
跨年夜这种事情，还是要和富少女一起过。
当然，还有小青蛇。
将【背包】里的小青蛇取出，放在床头柜上，又给她拆了一包薯片，夏逸就不再管她。
他抱住了苏雪。
苏雪已经做了交流的准备，但是夏逸久久没有行动。
面对富少女疑惑个眼神，夏逸说：“再等一个小时。”
“那就看看晚会吧！”缩在夏逸的怀里，苏雪打开了电视。
人的目标，总是和现实有着一些差距。
说是再等一个小时，但夏逸没有坚持到一个小时，就对苏雪出了手。
欢快吃着薯片的小青蛇，听到床上传来了声音，她好奇的从薯片袋子里爬出，向着那里看去。
她见到了部分重合的夏逸和苏雪。
“咿呀？”歪头看了一会儿，她又低头看向了自己的身体，好奇着自己和面前两人的差异。
成功找到了自己和苏雪一点相洞的地方，小青蛇又继续看着两人的交流。
这还是小青蛇第一次见到夏逸和女性交流。
看着两人脸上的欢乐，感觉着从夏逸那里，传来的爽快情绪，小青蛇的脸上的好奇慢慢消失，变成了面无表情。
半个小时后，她青色的眉毛皱了起来，樱色的嘴唇也瘪了起来。
“咿咿咿——”她小声的哭泣起来。
一边哭，她一边注意着夏逸的动静，见到夏逸完全没有注意到她之后，小声哭变成了大声哭，但这时候，窗外响起的爆竹，掩盖了她的声音。
就是没有爆竹，正在兴头的夏逸，也不会去理睬她。
又过了一个小时，眼泪已经止住，但还在抽泣的小青蛇，使用小手揉了揉眼睛，游回了薯片袋子里，恨恨的咬着薯片。
电视里，还在放着节目。
里面主持人的声音响着：“新年倒计时已经开始，让我们一起倒数。”
“十”
“九”
……
“三”
“二”
“一”
在新年的钟声敲响的时候，苏雪也用力抱住了夏逸的身体，两人的动作停了下来。
虽然提前了半个小时开始，但凭借着出众的能力，夏逸还是完成了自己的恶趣味。
他感觉自己还能再来。
被她抱起的苏雪，用手撑着他的胸膛，不让他动作。
“不行了，不可以了。”
这还是夏逸第一次从苏雪的口中，听到这样的话，这让他十分满足。
没有急着分开，夏逸还惦记着自己的新年愿望。
虽然这样概率也不会大一些，但至少心里有个安慰，强迫症能够得到满足。
“新年快乐。”他和苏雪说。
“只有一句快乐吗？”苏雪的话，让夏逸愣住。
片刻后，他就有了解决方案。
“我也没有准备什么礼物，这样吧，我再送你几个亿。”
“不要！”
和苏雪笑闹了一会儿，两人躺在床上，关掉了灯。
“说话你和我要礼物，你有准备什么送我吗？”
“再过一个月，给你一个惊喜。”苏雪回答。
“这种借口，我以前也经常用。”
“以前？”
两人的话语，渐渐轻了下来，不久之后，黑暗的房间里，只剩下了咬薯片的咔咔声。
第二天早上，夏逸醒来，他的身边，宋雅已经离开。
就是大年初一，也要继续研究鬼萝莉。
话说，鬼萝莉现在还没有逃出去，是蝴蝶效应，还是因为那条世界线宋雅做了手脚？
按照之前世界线的消息，鬼萝莉挣脱封印是迟早的事情，松婆婆早就知道，自己之前已经提醒了一次。
何况，现在自己和松婆婆，还是敌对关系来着。
想到松婆婆，夏逸又想到了宋雅。
是时候回去了。
来到床边，他拿起薯片袋子，将袋口朝下。
十几片咬了一口的薯片出现在了桌子上，但小青蛇并没有落下来。
短暂的惊慌后，夏逸将手伸进了袋子里，果然摸到了软软的小青蛇。
一道轻微的疼痛出现在了他的指尖。
将手抽出，夏逸见到了咬在自己小拇指上，身子垂下，因为力的作用还来回晃悠着的小青蛇。
什么情况？
噬主了？


317. 上车不给钱（二合一/3）


看着咬在自己手指上的小青蛇，夏逸伸出另一只手，捏住她的尾巴，向外拉着。
但是小青蛇紧紧抱着他的手指，不肯松口。
这蛇是要造反啊。
夏逸捏着小青蛇尾巴的手指，移动到了小青蛇的身子中断，只要他稍稍移动一下拇指的角度，一个用力，指甲就能贯穿小青蛇的身子，将她变成两断。
这样教训一顿，再使用【治愈】给小青蛇治疗。
计划没有问题，但是见到小青蛇可爱的脸颊，和白皙的身子，夏逸叹了口气，没舍得下手。
又将手指移动到了小青蛇的胸口处，瘙了瘙她的痒痒，夏逸成功的解救了自己的小拇指。
“咿！”被夏逸握在手里的小青蛇，抱住了两只胳膊，扭头不看夏逸。
生气了？
使用【青蛇之灵】的能力，夏逸感觉到的，是一股委屈的情绪。
因为丢了一夜没有理她？
总不可能是因为见了他和苏雪滚床单，而妒忌的吧？
想不出个答案，他将小青蛇丢进了【背包】里。
现在，他还有一件事要做。
在昨天晚上，他问了苏雪黑猫宁馨的事情，苏雪告诉他，黑猫现在在松婆婆那里。
去看看吧！
通过观看一面面镜子，夏逸很快就找到了黑猫。
黑猫正懒洋洋的趴在窗前，冬日太阳的温暖，因为环境的寒冷，而显得格外可贵，令猫舒适。
黑猫伸了一个懒腰，将两只前腿交叉，就要将脑袋枕上去睡觉。
这时候，一只手掌从旁边的玻璃里伸出，抓住了她的身子。
“喵！”
只来得及发出短促的叫声，黑猫就没有了踪影。
抓着黑猫，夏逸找到了一家酒店，进入了房间。
在见到了镜中夹缝之后，黑猫就知道是谁对他下手，她不满的看了夏逸一眼，变成了人形。
刚刚夏逸可是将她吓得不轻。
她的脑中闪过拒不配合的想法，但是又见到了夏逸蠢蠢欲动的手指，只能老实配合。
……
三个小时后，雾雨研究所，松婆婆房间的窗户表面，泛起了一阵涟漪，一只手掌从里面伸出，将一只黑猫放回了原来的地方。
临走前，手掌还摸了一下黑猫的脑袋。
幽怨的看了手掌一眼，黑猫无力的趴在窗台上，连动一下的力气也没有。
当松婆婆结束了一天的研究，回到卧室的时候，黑猫还没有恢复。
善于观察的松婆婆，立即发现了不对劲，她打电话给了一个研究员。
“把附近的公猫都炖了。”
“啊？”研究员一脸茫然的挂掉了电话。
他疑惑着，宋长老怎么又和公猫杠上了？
猫猫那么可爱，怎么能炖它们？抓起来丢远一点儿去吧。
不知道自己的行为，给研究所附近的公猫添了多大的麻烦，夏逸此时已经回到了宋家别墅。
他躺在床上，脑壳有点疼。
宋家和雾雨的距离太远，就是他已经规划了最短的路线，还是有些吃不消。
打开房门，夏逸来到了隔壁的房间。
那是宋雅的房间，宋雅正在看着书。
夏逸看了一下书名——《五年法阵，三年咒文》。
放弃了看内容，夏逸拉着宋雅来到床边坐下，躺在了少女的大腿上，让少女帮自己揉着脑袋。
七十九的好感度，让他和宋雅，已经是十分亲近的关系。
不过，现在还不到深入交流的时候。
三天前，好感度到达七十九的时候，他就尝试了一下，宋雅没有第一次就吸干他，而是让他多来了两次。
但还是死了。
一边享受着宋雅的按摩，夏逸一边回想着黑猫宁馨的话。
对自己将宋雅拐走，导致宁馨不能再接近的宋雅的事情，夏逸有着清晰的自觉。
但他没有想到，宁馨接近宋雅，是为的松婆婆，在他将宋雅拐走之后，宁馨正好成为了松婆婆的宠物，达成了阶段性的目的。
宁馨接近松婆婆的最终目的，夏逸也已经知道。
在鬼斩役的圈子里，流传着松婆婆手里有着可以提升力量的秘术，宁馨就是冲着这个来的。
看了一眼正在和自己按摩的宋雅，夏逸知道，这个传言是真的。宋雅就是在一夜之间，从D级涨到了C+。
也许自己也可以提升一下？
夏逸很快就放下了这个打算，秘法一定有着代价，而且就是实力提升了，他也不可能干的过苏雪。
当然，放下不是放弃，有机会、适合的话，还是要积极提升自己。
将不怎么急切的事情思考完毕，夏逸的视线又放在了宋雅的身上，宋雅的攻略，才是最紧要的问题。
给夏逸按了一会儿脑袋，宋雅的手掌，不老实起来。
那双手其中的一只，从脑袋移动到了胸前，又从胸前移动到了小腹。
互利互惠是社会的基础，宋雅的举动，不是单纯为的帮夏逸，也是想要夏逸帮她。
lv3的【翻云覆雨】，带来的可不是一般的快感。
拨开了宋雅的手，夏逸摸了摸少女的脸颊。
他是在讨价还价，表示交易对象是那里。
宋雅抓住了夏逸的手掌，表示交易达成。
她低下了头。
……
窗外，下起了淅淅沥沥的小雨，外出的行人，将雨伞展开。
变得长而粗的雨伞，在雨帘中，顺着行人的走动，而上下浮沉着。
不知道过了多久，只听见啪的一声，雨伞缩回，雨水哗的一下落在了地面。
行人将要将伞收回包里，但是，没等他打开包，伞又自己打了开来。
坏掉了吗？
不管行人怎么按下伞柄上的按钮，伞也不能收缩起来。
……
夏逸叹了一口气，抓住了宋雅脑袋。既然不能逃脱，那就好好享受吧！
三分钟后，熟悉的提示音响起。
【角色已死亡】
【是否读档】
黑色的死亡空间，熟练的盘坐，夏逸揉了揉额头。
宋雅居然研究出了使用上路吸干自己的方式？
果然七十九的好感度还是不够用。
得想办法更进一步，距离世界毁灭的时间点，可只有二十六天了。
点击读档，夏逸回到了早上的时间点。
又和宁馨玩了半个上午，夏逸回到了宋家。
他还是找到宋雅，给自己按摩，但是，只玩玩了手冲。
宋雅，越来越危险了。
谁知道她什么时候，就连手也能使用那种要命的技术了。
他也没有敢使用宋雅的大腿，要知道，大腿和深处，可是只有寸步的距离，在他高兴之前，移动寸步的事情，宋雅也不是没有干过。
话说，居然要防着女友吸干自己，啧啧啧。
《女友都想榨干我》吗？
在心中玩了一会儿梗，在下面传来声音的时候，夏逸推开了宋雅。
下面过来的，是宋家拜年的人们。
打开门，夏逸走了下去，他听到了宋萝在叫他的名字。
宋雅也跟着出了卧室，不过她没有来到楼下，而是靠在楼梯口听着。
宋萝不是一个人来的，他带来的，还有几乎所有的宋家晚辈们。
虽然是个死宅，实力也不怎么样，但宋萝本来的人缘，就十分好，别说是宋家年轻人，就是杨家的年轻人，也都能给他几个面子。
从宋演变成了宋萝之后，他的人缘更加好了，这也是夏逸想不到的地方。
除了几个花白胡子的老人有些怨言之外，宋家的人，都很快接受了这个现实，宋萝的那些基友们，更是整天往宋萝那里跑，无微不至的安慰着宋萝。
要不是他们总是对自己动手动脚的话，宋萝说不定会十分感动。
见到夏逸下来，以宋萝为首的十八个年轻人，从沙发上站了起来，恭敬的说了一句：
“姐夫好！”
这让夏逸措手不及，他看了一下也在沙发上坐着的宋父。
宋父皱起了眉头：“你们搞什么鬼？”
虽然对自己那个女儿也不怎么待见，但作为一个父亲，宋父自我感觉还算合格，现在一个突然冒出来的家伙，要做他的女婿，他可没有这么容易就承认对方。
宋萝俯身在宋父的耳边：“爸，你不是想要研究兽耳娘的画法吗？”
“来来来，贤婿你坐这里。”宋父慈眉善目的招呼着夏逸。
来到宋父的旁边坐下，夏逸普通的和几人说了一些客套话，拜年就算完成。
除了宋萝之外的年轻人，都一哄而散。
宋父指了指自己的工作室，和宋萝说：“你先进去，我和夏逸说两句话。”
要不是夏逸听到了他和宋萝的交易，就要以为他们父子有着什么禁忌。
宋父坐在了夏逸的对面，端起茶几上的杯子，喝着茶。
夏逸趁机向着楼梯的方向看了一眼，宋雅探着身子，正在偷听。
见到宋雅，夏逸又头疼起来。
七十九的好感度，要怎么才能突破到八十呢？
这其中，必须有着一个涨好感度的事件，但那种事件，哪里那么好找。
宋雅倒是说过，她憎恶着松婆婆，但夏逸也没有办法对松婆婆下手。
伤脑筋。
思考着这个问题，夏逸沉默着。
这让准备依靠无言的气势，威慑夏逸的宋父，有些着急起来。
五分钟后，已经将茶杯里的最后一滴水喝完的宋父，开了口：“你和雅雅的事情，我不反对，看得出来，你也是一个大家族的，雅雅跟着你走还要更好一点。”
夏逸的心中一动，看来宋父也知道一些事情。
不过，现在不是问的时候，宋雅还在光明正大的偷听。
宋父继续说着：“我也不怕你对雅雅不好，就她那个暴脾气，我反而比较担心你的安全。”
站起身，宋父拍了拍夏逸的肩膀，说了一句“保重”之后，走进了工作室。
保重是什么鬼？
夏逸并没有感觉到宋父说的，宋雅的“暴脾气”，在他面前，少女除了总是想要榨干他，不怎么凶之外，并没有什么缺点。
不过，他又回想了一下，宋萝述说的遭遇，看来宋雅在他的面前，还不是真面目。
站起身，夏逸也回到了楼上。
宋雅已经离开了楼梯口，夏逸也回到了自己的卧室。
春节的乐趣，本来是空闲、美食与亲人。
但夏逸一直很闲，美食也一直在吃，所以不能从这两个感觉到乐趣，他又通过【镜中穿梭】回到了玉齐，和夏幽夏冥一起待了一下午。
到了傍晚，他又和小女仆一起去吃了晚饭，看了电影。
八点半，他回到宋家的卧室。
窗外没有月亮，屋里漆黑一片，打开灯，夏逸发现刚刚的黑暗中，原来藏了一个少女。
那是宋雅。
宋雅穿着一件巫女服，巫女服是正经的巫女服，裙子和领子都是正经的样式。
但宋雅穿的，就不怎么正经了，裙子掀起了一半，领子也没有系上。
早上自己警惕，只用了手冲，让她的目的没有达成，所以晚上又过来诱惑自己了吗？
本着“糖衣吃掉，炮弹丢掉”的原则，夏逸还是坐在了宋雅的身边。
宋雅立即贴在了夏逸的身子上。
夏逸抓住了她的脚。
这个玩法，他还没有尝试过。
宋雅咬着嘴唇，生疏的做完，又坐在了夏逸的怀里。
夏逸可以感觉到头上的柔软。
在夏逸开口拒绝之前，宋雅先一步说：“我不会那么做了，我现在想要一个孩子。”
这个借口，你在不知道上多少个世界线，就使用过了！
面对夏逸的沉默，宋雅知道了他的回复。
从夏逸的身上下来，宋雅走向了门外。
她的背影，带着一丝孤寂和萧索。
眉头一皱，夏逸点开了【女主角手册】。
【角色名：宋雅】
【好感度：80】
【稀有度等级：C+】
好感度变成八十了？这是怎么回事？
一边进行着思考，夏逸一边拉住了宋雅。
好感度不会作假，既然已经到了八十，那么宋雅真的可能不想榨干自己。
将少女重新抱在怀里后，夏逸也想通了缘由。
早上少女的好感度还只是79，现在变成80，只有可能是因为一件事情。
那就是宋萝带人过来叫自己姐夫，和宋父正式将宋雅交给自己。
因为得到了家族的认可，所以好感度上升了吗？
宋雅这个丫头，对家族这么看重？
不过，这是一件好事，自己终于可以做了不用死了。
夏逸的心中，升起了一种买东西不付钱的感觉。
将这种感觉丢弃，他卷起了宋雅的巫女裙。


318. 腹隆起（3/3昨日）


黑幕收起，白日出现。
看着窗外的太阳，夏逸揉了揉自己的腰，虽然腰有些酸，但他真真实实的活到了第二天。
和宋雅的关系，终于有了决定性的突破。
现在还不着急解密，再刷几天好感度。
将窗帘拉起，夏逸回到被窝，抱着床上的宋雅，再次进入了睡眠。
接下来的三天，他每天和宋雅一起滚着床单，连中二少女和宋萝那里，也没有过去。
中间，他也抽出时间问了宋父宋雅的事情，宋父知道的，就是夏逸之前打探到的，松婆婆想要将宋家并入杨家，而宋雅不同意的事情。
信息的获取渠道，向来不只一两条路径，要是他没有突发奇想的从松婆婆那里套得这个消息，现在也可以在宋父这里得知。
躺在床上，夏逸打开系统面板，看了一下个人页面。
【姓名：夏逸】
【等级：6】
【经验：200/1000】
【力量：11+3】
【敏捷：13+2】
【意志：15+1】
【感知：9】
【魅力：15+3】
【咒力：23】
【污染值：20】
【技能：翻云覆雨lv3、念力lv2、魅惑lv2、鬼之火lv1、治愈lv2、剑术精通lv1、糕点精通lv1、境中穿梭lv1、血脉-夏、血脉-宋、冰心诀、见鬼、青蛇印记、学霸之魂、咒力强化、炎发灼眼】
【背包：摄像机*4、赤发、黑绒、万能钥匙、青鳞、小青蛇、青蛇之缘、假瞳、笑鸟的羽毛、蓝冰、鬼切、心灵之珠、人偶之理、雪女之理】
他首先看向了等级一栏，升级到lv7需要的经验是一千，而一只C级的女主角，只值一百，就是说，他总共需要攻略十只C级的女主角，才能升级。
加上宋雅和陶静，还需要六名女主角，令人头疼。
又继续往下看，夏逸发现自己的咒力稍稍提高了一些，这应该是宋家血脉的作用。
技能栏里，念力的等级，也提高了一级。
关掉【个人页面】，夏逸又点击了【女主角手册】。
???
【角色名：宋雅】
【好感度：85】
【稀有等级：C+】
???
【角色名：陶静】
【好感度：84】
【稀有等级：C】
???
【角色名：夏幽】
【好感度：72】
【稀有等级：S】
???
【角色名：夏幽】
【好感度：74】
【稀有等级：S】
???
【角色名：苏雪】
【好感度：88】
【稀有等级：S】
此外，还有一些在之前世界线，从“山”那里发现的女主角们，都被夏逸划分到了预备役里面。
在这几天的攻略下，宋雅的好感度涨得很快，快得有些不正常。
相比之下，夏幽和夏冥的好感度就慢了许多。
这一个月，夏逸都没有去管陶静，使用的是外面出差的借口，少女的好感度很神奇的没有往下掉。
又将视线移动到了苏雪的好感度上，夏逸皱起了眉头。
苏雪的好感度，什么时候涨到这么高了？
是因为自己升了一级的【翻云覆雨】？
这样的好感度，自己是不是可以跨等级去进行攻略了？
S级的女主角，一旦攻略成功，提供的经验，一定非常多。
先攻略完宋雅再说吧。
听到门口的动静，夏逸关掉了系统面板。
卧室门被打开，一个少女的身影，走了进来。
那是宋雅。
宋雅穿的，是一件十分普通的连体毛衣。
没有露背，也没有露臀。
这让见多了少女诱惑衣服的夏逸，有些奇怪。
等到宋雅来到他的身前，他发现了衣服的玄机。
在毛衣的胸前，有着一个隐藏的拉链。
原来是那种玩法的衣服吗？
可是……
看了看宋雅的凶，夏逸在心中叹了口气。
基础设施不行，设备再强也没有用武之地。
但看在宋雅的一片苦心，和新奇的份上，夏逸还是将少女抱到了怀里。他伸出手，在毛衣的胸口摸了摸，找到了拉链。
“这个要怎么玩？”夏逸故意逗弄着宋雅。
少女的脸红晕起来：“这个不是玩的。”
“那是做什么的？”夏逸疑惑起来。
伸出手，宋雅按住了夏逸的后脑勺，将他的头压了下去。
居然还有这种玩法的吗？
喂食play？
有点羞耻啊！
不过，是没有玩过的play。
下次遇到大凶的女主角，可以试一试。至于宋雅……，还是算了。
抬起头，夏逸将少女按在了床上。
楼下，女佣正在准备着早饭，她揉了揉手里的鸡蛋，将蛋壳慢慢剥下，又将薄薄的皮，一点一点拉扯下来。
不一会儿，一只赤身果体的鸡蛋，就出现在了她的手里。
将鸡蛋放进旁边的碗里，女佣突然感觉到了不对劲，她又将鸡蛋拿起，放在手上捏了捏。
手感有些不对，这鸡蛋里面，怕是多了一个蛋黄。
于此同时的楼上，夏逸摸着宋雅微微隆起的小腹，看着少女。
“是你的孩子。”宋雅的眼神温柔。
我们不是三天前才开始做吗，这么快就到了腹隆起的地步了？
要不是三天前见了血，并感觉到少女是真的生涩，他就要以为自己是接了一个盘。
“怎么这么快？”夏逸问。
“催育的咒术，你没有听说过吗？”
在宋雅的解释下，夏逸了解了事情的真相。
简而言之，鬼斩役在漫长的时间里，研究出了一种可以大幅度加快胎儿成长的方法。
强大的女性鬼斩役不少，而怀孕太影响战斗力，这个咒术应运而生。
“顺利的话，二十多天之后，你就能见到她了。”
虽然对突然成为了一个预备父亲有些不自在，但夏逸还是感觉到了一丝欣喜。
“是男孩子还是女孩子？”
“要是是男孩子，你能好好对他吗？”宋雅白了夏逸一眼。
从宋雅的话里，夏逸听出了隐藏的情报：“还能控制性别？”
“我家的血脉可以，苏家的血脉也可以。”宋雅还惦记着苏雪的事情，没好气地说。
苏雪的事情，她没有和父亲说，不然，就是夏逸送上宋父最近沉迷的触手怪，也没有办法得到认可。
“二十多天啊。”
打开系统面板，夏逸看了一下倒计时。
距离世界末日，还有二十三天。
赶得上吗？
“还有一件事。”宋雅的话，打断了夏逸的思考。
“我答应了。”将额头抵在少女的小腹上，夏逸没有问是什么事。
繁衍是生命的本能，亲情也是重要的情感，这两样加在一起，夏逸感觉到了双份的快乐。
“过两天，我准备把事情告诉奶奶。”
要告诉松婆婆？
夏逸的身子僵住。
想到自己跑到松婆婆面前，和她说“我把你孙女肚子搞大了”的场景，夏逸有点儿慌。
他已经可以知道下面迎接自己的，会是什么。
这几天得去研究所一趟，先把松婆婆的手杖偷走。
最好在见松婆婆之前，还能给她下点软骨散。


319. 骗孕


宋雅之所以这么快的想让松婆婆知道，是因为宋家和杨家合并的事情，就是几个月后的事情。
现在，松婆婆还没有提出，一旦提出，事情就难以更改。
又过了两天，夏逸坐在别墅的沙发上，有些不安。
宋雅已经将消息告诉了松婆婆，松婆婆正在赶来的路上。
她坐的是直升飞机，还有几分钟就到了。
夏逸知道松婆婆还有几分钟就到，依靠的不是听力和视力，也不是别的消息渠道，而是因为他刚刚从直升飞机上回来。
他是偷偷摸摸，使用【镜中穿梭】上去的。镜中空间里，天空的位置孤零零的挂着几片镜面，十分明显。
至于他上去做什么……
待直升飞机降落之后，闭目养神的松婆婆伸手向旁边一摸，却摸了个空。
“？？？”
我的手杖呢？
我专门带过来，准备打断那小子腿的手杖呢？
刚刚还放在这里的，这么长一根！
怎么突然就没了？
“怎么了婆婆？”跟着过来的苏雪，疑惑的看着她。
“没有什么，我们走吧。”
松婆婆已经知道是谁拿了自己的手杖，当初他也是这样从自己的面前带走了自己孙女。
这种武器被女婿顺走而自己丝毫没有察觉的事情，太过丢脸，不能让苏雪知道。
就是用拳头，我也能打折你的腿！
两人下了直升飞机，进了别墅。
宋雅站起身，叫了一声奶奶，夏逸也跟着站起身，喊了一声。
“哼！”松婆婆的面色阴沉，她坐在了夏逸和宋雅对面的沙发上。
苏雪也坐在了松婆婆的旁边，两方形成了男方和女方，女方奶奶和男方包养者的两个阵营。
两方沉默着。
夏逸乐得如此，他低着头，看着自己的脚。
宋雅也学着夏逸，看着膝盖上的手掌。
看了一眼自己孙女的微微隆起的小腹，松婆婆不能再保持沉默了。
她一眼瞪向了夏逸：
“你现在高兴了，搞大了我孙女的肚子，以为就吃定我了吗？”
“不敢不敢。”
“你还能不敢什么！”松婆婆的心中，其实也不怎么气愤，夏逸除了风流一点之外，都是优点。
他那种夏家古血脉，虽然不能让宋雅生出纯血，但也能维持血脉，甚至无限接近于纯血。
就像国家发老婆，本来你希望可以弄来一只猫娘，结果发到手上的是一直犬娘一样。
虽然有些失望，但犬娘其实也不错。
夏逸不再说话，他看向了宋雅，宋雅之前说，松婆婆回来后，交给她来应付。
宋雅刚准备开口，松婆婆又说：“一连弄大两个女人的肚子，你小子心里得意呢吧！”
两个女人？
夏逸脑中闪过了一个个女主角，最终将视线放在了苏雪的身上。
苏雪不自在的扭了扭身子，用手挡住了夏逸看向自己小腹的视线。
这个举动，已经十分明显了。
苏雪居然也怀上了？
自己许下的新年目标，居然已经完成了？
没有目标的一年，有些空虚啊。
虽然这么想，但夏逸嘴角的笑意，却不能压抑。
松婆婆气的一拍茶几，实木的茶几，从中间裂开。
将工作室门打开一条缝偷看的宋父，悄悄将门关上，锁紧。
站起身，松婆婆就要实现过来时候的誓言，打断夏逸的腿。
但是，宋雅阻拦了她。
“奶奶，我有一件事情，要和你说。”宋雅的表情严肃。
“什么事情？我告诉你，结婚是不可能的，最多你们做地下情人！”
松婆婆已经做了极大的让步，虽然不能光明正大的结婚，但没有限制两人的往来。
在鬼斩役世界，结婚也不是一个重要的事情。
“不是这件事，是杨家的事情。”宋雅拉住了松婆婆的手臂。
“什么杨家的事情？你不要告诉我这个小子还把杨家的人给上了！”
拉着松婆婆，宋雅使用钥匙打开了宋父工作室的门，将自己的奶奶推了进去。
以为自己安全的宋父，颤抖着看着进来的两人。他贴着墙壁，就要走出去，但被宋雅叫住。
“爸爸你也待在这。”
宋父只能坐在了最角落的躺椅上。
“什么事情？”松婆婆看向宋雅，她上次见到孙女这么严肃，还是她反对将宋家并入杨家事情的时候。
“我体内的，是宋家的血脉。”摸着小腹，宋雅的心情不怎么愉悦。
她本来的计划，是使用咒术吸干夏逸的血，让自己变成纯血，成功率百分百。
但是，五天前的那一天，她发现自己已经没有了那么狠、那么坚决的心。
不吸干血液的话，借着夏逸的种，生出一个纯血，也是可以的。
但是，只有两个纯血才能保证生出的前两胎是纯血，纯血和第一代杂血一起，生出纯血的概率，大概有百分之五十。
只有一半的概率。
“废话，你肚子里的，还能没有我宋家的血脉不成？”松婆婆并没有明白宋雅的话。
“夏逸也是宋家的血脉。”
“夏逸那小子还敢不把宋家当自己家不……，等等，你说那小子也是我们家的血脉？”
说是一家人，松婆婆还能理解，但说是一个血脉，松婆婆就想不通了。
“他也是宋家的纯血拥有者。”宋雅说。
“什么！”松婆婆猛地从沙发上站了起来，她低头思考了一秒，大步向着客厅走去。
客厅里，夏逸正坐在苏雪的旁边，摸着苏雪的肚子，就被松婆婆一把拎起。
要检查自己的血脉吗？夏逸做好了被抽血的准备。
然而她等来的，却是松婆婆愤怒的吼声：“你小子居然用那种下三滥的手段，骗我孙女！”
夏逸一愣，不明白松婆婆说的是什么意思。
他反思了一下，在攻略宋雅的过程中，他使用了什么下三滥的手段？
都是正规程序，没有药没有债也没有戏啊！
“此话从何说起？”夏逸疑惑得话说方式都缩到了古代。
“你是不是骗我孙女说你是纯血，让她怀上你的孩子！”松婆婆抬起了拳头，但被宋雅拉住。
“我本来就是啊！”
松婆婆冷哼一声：“在夏家的时候，我就检查了你的血，你要是有我家的血脉，我还能不知道？”


320. 女儿（1/4）


夏逸没有和松婆婆解释，最好的解释，就是让她见到事实。
在夏逸的控制下，他的头发变成了火红色，眼睛闪烁起火光。
使用力量，夏逸挣脱了松婆婆的手。
松婆婆的眼睛瞪大，她愣了五秒，一把抓住夏逸的手，使用指甲割开了他的腕部。
一道血液流出，落在了松婆婆的手里。
红色的法阵出现，松婆婆重新分析着血液。
片刻后，她看向夏逸，喃喃说：“居然是真的。”
“什么是真的？”旁边一头雾水的苏雪问。
“他的体内，多了我家的血脉。”松婆婆回答。
“真的？”苏雪的看着夏逸。
这个她当初只是想要用来延续血脉的小白脸，总是给她带来惊吓。
“奶奶。”宋雅拉过了松婆婆，“现在我们能说接下来的事情了吗？”
松婆婆略微思考了一下，就明白了宋雅的打算，她看了宋雅一眼：
“你还是不同意那件事吗？”
松婆婆说的，是将宋家并入杨家的事情。
“只要我的孩子是纯血的话，就不需要那件事情了吧！”
看着宋雅坚定的眼神，松婆婆张开口准备说什么，又将话咽了下去。
一分钟后，她回答说：“那么就按你的打算来吧。”
宋雅的脸上露出笑容。
见到事情已经解决，宋父从工作间出来：“来来来，先吃饭吧！”
几人坐在饭桌前，吃了午饭。
松婆婆还有鬼萝莉的研究要做，她待了三个小时就回去了雾雨市，苏雪也想跟着离开，但被夏逸拉住。
虽然有些嫉妒，但宋雅还是乖巧的没有去管两人的事情。
晚上，明亮的灯光将大地照亮，也透过窗子，将别墅的房间照亮。
夏逸拉上了窗帘，抱着苏雪躺在床上。
他摸着少女的小腹。
不同于宋雅已经能清楚看见弧度的肚子，苏雪还没有什么变化。
“大概两个月后，她就可以出生了。”苏雪和他说。
比起宋雅的二十多天，要慢了许多，但比起普通的十月怀胎来说，已经是十分迅速。
“男孩子还是女孩子？”夏逸想着什么时候去买几个小裙子商场，留着等孩子出生的时候穿。
男装只有男孩子穿了好看，而女装，不管男孩子还是女孩子，穿了都好看。
但是，他马上否决了自己的想法。
还是被穷人思维限制住了，买什么成品衣服，找人定制才是正确的操作。
“你想要男孩子还是女孩子？”苏雪问。
“当然是女孩子。”
听了他毫不犹豫的话，苏雪有些惊疑起来，她低头思考了两秒，看着夏逸的眼睛说：
“自己女儿，可不能下手。”
“……我是那种人吗？”
“那么我们先商量一下女儿养大了嫁给谁的问题吧。”
“你尽管说，我保证明天你说的人就都不在了。”
说笑了一会儿，两人沉默下来，夏逸继续摸着苏雪的肚子，思考着女儿的取名问题。
是夏莉好呢，还是夏理奈好呢？
这些天和宋雅一起欢乐的他，能够淡定的思考问题，已经一周没有夜生活的苏雪却是忍受不住了。
一个翻身，富少女压在了夏逸的身上。
……
……
苏雪离开了别墅，前往雾雨市后，夏逸继续过着和宋雅一起的生活。
距离世界末日还有三天，宋雅的肚子已经和十月怀胎的女人差不多大。
胎儿，就要出生了。
本着安全至上的原则，夏逸这几天晚上都没有走那一条路。
吃完午饭的夏逸，将宋雅抱在怀里。
这么长的时间，他已经将能够询问，能够探查的事情，几乎做了一个遍，但还是没有找到宋雅的罪恶。
在他的探查里，死在宋雅的手下的都是祟，没有一个人类。
杀祟也是罪恶吗？
有着人类意识的也许算，但根据资料，宋雅还没有碰到过有着人类意识的祟。
她的罪恶，是还没有触发？
等自己的女儿出生之后，就先去攻略别的女主角吧。
在宋雅的身上，已经花费了这么多的精力，做了这么多的调查，还是没有结果，并且也不像会有结果的样子。
连一条隐隐约约的线索，夏逸都不能看到。
这种看不到前路的调查，令人绝望。
将手搭在宋雅的肚子上，夏逸进行着最后的尝试：“你之前养过什么宠物吗？”
他还记得，之前世界线，宋雅想要强上他，和他交手的时候说的，杀死过宠物的事，和厌恶松婆婆的事。
这两个事情，说不定和宋雅的罪恶有关。
“奶奶给过我一只宠物。”宋雅回答。
“是什么，我怎么没有见到？”
“是一只狗，被我杀了。”
“怎么杀了？”夏逸问。
“小时候犯的错。”
看着少女抵着的头，夏逸猜测这是一起熊孩子事件。
看着不想多说的宋雅，夏逸没有多问。
他又开始和宋雅说起松婆婆的，试探着少女对松婆婆的态度。
但是，从宋雅的口中说出的，都是好话，与之前世界线的自白，严重不符合。
到底是什么原因呢？
放开宋雅，夏逸又和松婆婆通了电话，问了她关于宋雅小时候养的狗的事情。
“那只狗啊，一只普通的藏獒而已。”松婆婆告诉了夏逸关于狗的事情。
挂掉电话，夏逸进行着思考。
松婆婆说，宋雅是压制不住血脉的躁动，所以才杀死了那只狗。
这其中并没有什么奇怪的地方，宋雅杀狗的那一阵子，也没有发生什么奇怪的事情。
话说，鬼萝莉到现在还没有破开松婆婆的封印，果然之前世界线，是宋雅做的手脚吗？
大概是宋雅不满松婆婆的关押，两人爆发了矛盾，宋雅冲动之下，让鬼萝莉破开封印，杀了松婆婆？
提示音没有响起，看来这不是罪恶。
真是难搞的女主角。
躺在床上，夏逸进入了午睡。
到了两点，他被身上的重物压醒。
压在他身上的，是宋雅。
少女正在解着他的裤子。
兴致又来了啊。
孕妇更有兴致的流言，是真的吗？
抱住少女，夏逸伸出了手指，就要帮助她解决。
但是，宋雅拨开了他的手。
“小心一点，也是可以的。”少女大了一个层次的凶，压在了夏逸的身上。
既然她这么说，夏逸没有了犹豫，他这些天也压抑着兴致。
……一个小时候……
【角色已死亡】
【是否读档】
“？？？”


321. 关键道具（2/4）


黑色的死亡空间中，夏逸盘坐着，进行着思考。
本来好好的腹隆起play，突然又变成了被吸干的情况，是哪里出了差错？
她原本就是这么计划的？
夏逸感觉不怎么可能。
点击读档，夏逸回到了之前的时间点。
这次他悄悄跟在宋雅的身边，进行着调查。
【镜中穿梭】的技能，用来尾随也极其方便。
午饭之后，宋雅来到了地下室。
那是一个极大的地下室，用来做地下停车场都绰绰有余。
这里，是宋家的地下实验室。鬼斩役家族都有这么一个地方，用来试验咒术和锻炼咒术使用。
现在，这个地下室里没有任何人使用。
从鬼斩役的角度来看，整个宋家已经十分堕落，根本没有人去主动练习咒术。
找来血和毛笔，宋雅在地上画了一个法阵，站了上去。
掏出手机，夏逸隔着作为镜面的玻璃，拍下了法阵，传给了苏雪。
一分钟后，问过松婆婆的苏雪回复，那是检查体内血脉的魔法阵。
果然是因为检查血脉之后，发现孩子还是不是纯血，所以去吸自己吗？
不同于搭配试剂，一次不成功还能再来一次，试试不同的时间和姿势。
纯血和杂血的交合，如果第一次出生的不是纯血的话，那么以后也不可能是纯血。
回到卧室，夏逸躺在床上，思考着对策。
他已经近乎放弃了宋雅的攻略，之所以现在还在这个世界线，只是想要看看自己的女儿而已。
先躲着宋雅吧！
到了下午两点，宋雅就要进来之前，夏逸钻进了镜子里，避开了和她的见面。
他的躲藏没有需要多久，第二天晚上就是女儿降生的时间，此时距离世界末日，还有二十三个小时。
宋父和他，将宋雅送到了医院。
虽然宋雅说在家就行，但还是在医院比较保险。
两人立在手术室的外面，等待着。
整个过程十分顺利，十五分钟后，宋雅见到婴儿出现，护士将剩下的工作处理完毕。
“孩子给我！”她的声音严厉。
护士于是将孩子，送到了她的面前。
作为一个鬼斩役，宋雅的身体的素质比普通人强了许多，她还有余力。
接过婴儿，她用指甲划开了婴儿的手腕。
护士大吃一惊，拿着纱布要裹住婴儿的伤口，但宋雅粗暴的推开了她。
使用婴儿的血在手上画了一个法阵，看法阵亮起的红色光芒中，带上了一丝黑色，宋雅苍白的脸上，露出了绝望的神色。
她的手一松，孩子落在了地上。
护士急忙蹲下身，将婴儿抱起，拿着纱布小心的进行包扎。
她扭头看向旁边的医生和同事们，面前的产妇明显精神不正常，需要特殊的处理方式。
但是，她见到的，是血淋淋的场景。
台上的产妇，不知道什么时候，立在了她的身后，两个医生和三个护士，都倒在了血泊里。
看着宋雅手上流淌的血液，护士张开口想要惊叫，但脖子被宋雅捏住，扭断。
护士手里的婴儿，也被宋雅一脚踩死。
婴儿的叫声，让她血色的眼睛，恢复了晴明。
捂着额头，宋雅知道刚刚自己失控了。
坐在台上，她看了一眼地上的血泊，将脚抬起。
婴儿跟着脚被她提了起来。
向着旁边的台边蹭了一下，婴儿脱离了她的脚掌，落在了地上。
她叹了口气。
手术室外，宋父和夏逸，听到了里面婴儿的哭声，正高兴着，但却久久没有见到护士将门打开，心又沉了下去。
感觉有些不对劲，夏逸使用【镜中穿梭】，进去看了一眼。
他见到的，是躺在台上失去生命气息的宋雅，落在她脚下胸膛破碎的婴儿，和几个同样的死亡的医生护士。
宋雅下的手吗？
提示音没有响起，罪恶也不是在这里。
夏逸的视线，又落在了婴儿的身上。
这就是我的女儿？看起来一点儿也不可爱。
不，刚出生的婴儿，就没有可爱的吧！
实际上，要是婴儿可爱，反倒有些麻烦。
因为对于可爱的事物，夏逸总是会喜欢上，而一个婴儿，必然不会和那些女主角们一样罪恶。
没有罪恶，心如何能狠。
点击读档，夏逸回到了五十天前。
宋雅的攻略，先放一放吧。
眼前的空间变幻，他又回到了雾雨市，此时他正立在一个小巷前。
抬脚踏入小巷，夏逸走了两步，又停了下来。
这里好像有一个事件来着。
经常的读档重复，夏逸有些记不清了。
对了，现在是那只赤发鬼躲在垃圾桶里，袭击自己的时间点。
将系统面板点开，夏逸来到了垃圾桶前。
里面的赤发鬼，掀开盖子就要向着夏逸扑去，然而出现在他面前的，却是一把黑色的剑。
【鬼切】插入了赤发鬼的胸膛，将他钉在了地面。
水泥地面拦不住锋利的鬼切，直到剑柄处抵在了赤发鬼的胸膛，鬼切才停止了前进。
一手抓住剑柄，赤发鬼一手握拳，向着夏逸的脑袋砸去。
按照之前的方法，夏逸本该是使用【念力】闪开，但这次，他的做法不同。
他的头发变成了火红，眼睛也变成了血色。
【炎发灼眼】的效果是将眼珠变成红色，而不是血色，血色是失控的外在体现。
赤发鬼的拳头，落在了夏逸的脑袋上，砸出了一个凹坑，头颅的碎骨从伤口刺出，鲜血染红了他的面庞。
但承受着这样的伤势的夏逸，脸上却出现了笑容。
他松开鬼切，一手抓住了赤发鬼的拳头，一手也握成拳头，砸在了赤发鬼的脸上。
红色的血液洒出，赤发鬼发出惨叫。
他赤红色的鬼身，更加火红起来，如同火一般的头发，直接燃起了火焰。
直起头，赤发鬼就要反抗，但夏逸接下来的一拳，又打在了他的眼睛上，红色的眼球，在眼眶中爆裂开来。
打到这里，赤发鬼已经失去了防抗的能力，但夏逸的拳头还在继续挥击。
寂静的小巷里，咚咚咚的声音响了五分钟，才终于停止。
眼中的血色散去，夏逸发现自己的坐在赤发鬼的身子上，他感觉拳头疼痛，赤发鬼的脑袋已经被他打扁，红色的血液和灰白色的脑浆交融着。
摇了摇脑袋，他又感觉脑袋有些沉。
他的头发扎在了赤发鬼的身上，正在吸吮着血液。
片刻后，赤发鬼变成了一具干尸，一道提示音，也在夏逸的脑海中响起。
先使用【治愈】将自己凹进去一块的脑袋修复，夏逸再看向了提示音。
【获得道具-宋家的血结晶】
【宋家的血结晶：给予孕妇服用，可以让腹中的胎儿，得到宋家的血脉】


322. 再次出生（3/4）


宋家的血结晶？
能够让胎儿拥有血脉？
在这个时间点出现这个道具，未免巧了点。
但夏逸思考：
宋家的血脉，本来就和赤发鬼很像，能够赤发鬼的身上，获得提升宋家的血脉的道具，是一件十分正常的事情。
巧是巧在，自己读档正好读到了赤发鬼的时间点，还正好触发了吸收赤发鬼血液的机制。
回顾以往，不管是什么女主角，自己在最后都能得到想要的线索，这不是“功夫不负有心人”，世界上没有头绪的案件，多如牛毛，不是什么事情都能顺利解决。
夏逸不认为自己探案的能力，有着经过特殊培训的警员强，既然国家警察，都有探查不出结果的案件，那么凭什么他就可以？
他之所以每次都能得到线索，除了自己的努力之外，怕是还与别的东西有关。
他又想到了从夏家出来之后，世界色彩消失出现的白色空间，那和游戏一样的选项。
不同于现实，游戏都是有着线索和答案的，并且相对现实更容易让你找到。
这个世界，到底是个什么样的东西？
深吸了一口气，夏逸掏出手机，打通了小女仆的电话，他让小女仆将电话给了宋雅。
“你知道赤发鬼吗？”夏逸开门见山的问。
早在一开始穿越过来的时候，夏逸就被赤发鬼砍过。
他还记得那是坐船和坐卡车想要出去玉齐市的时候，这个红色的武士，将船和巴士劈开。
“赤发鬼？你在哪遇到赤发鬼了？”宋雅的语气激动。
在这个时间点，夏逸和宋雅的关系，还处在刚刚见面的水平，宋雅的实力，也还在D级，没有到达C+。
点开【女主角手册】，宋雅的档案果然看不到了。
“我可以告诉你赤发鬼在哪里，但你得先告诉我，赤发鬼有着什么样的作用。”
“提取它的血液，可以让一个宋家人，提纯自己的血脉。”
“可以提到纯血吗？”
“必须得是十分优秀的杂血，并且还得处在血脉未成型的胎儿状态。”
就是说，就算不触发愤怒情况，让赤色头发吸收赤发鬼血脉形成【宋家的血脉结晶】，他还可以从宋雅那里，得到同样效果的东西。
每个线索或是道具，都有着多重的获取路线，这个游戏，可以说是十分友好了。
“告诉我赤发鬼在哪里！”电话里的宋雅急切的问。
夏逸没有回答，他挂断了电话。
面前的赤发鬼已经被吸成了鬼干，没有了作用。
话说，自己被宋雅吸干，不会也是这副样子吧？
伸出手，他点击了读档。
他又回到了五十多天后，回到了宋雅将要被送进医院的那一天早上。
距离世界末日还有三十三小时。
来到宋雅的房间，夏逸敲了敲门。
在这个世界线，为了不让宋雅吸干自己，他昨天一只躲着宋雅，所以他的敲门，让宋雅有些意外。
少女让他进来。
坐在床边，着看躺在床上，就要生产的宋雅，又想起之前见到的，手术室里的惨样，夏逸唏嘘了一会儿。
他开始思考应该怎么拿出【宋家的血脉结晶】。
要是不会玩的男主角，一定会迫不及待的将好东西送出，然后收获一张好人卡。
但夏逸是一个会玩的主角。
之前被腹隆起的宋雅吸干的那一次，虽然结局不怎么美好，但过程还是极棒的。
也许可以再玩一次那种play，最后不会被吸干那种。
夏逸考虑的时间有些长，在这期间，宋雅只是安静的躺在床上，并没有诱惑他。
按照道理，现在的宋雅，应该已经基本放弃了婴儿，一门心思想要吸干他才是，这让夏逸有些奇怪。
又过了片刻，宋雅开口了：“你已经知道了吧？”
“知道了什么？”夏逸一愣。
“这个孩子不是纯血，计划失败了。”拍了拍自己的肚子，宋雅继续说，“你知道我这昨天想要对你下手，所以才一直躲着。”
“你猜的不错。”
“那么你现在过来是想要做什么？你以为我现在不是你的对手了吗？”
“不，我是来送这个的。”
从【背包】里，夏逸取出了【宋家的血脉结晶】。
“这是……”宋雅本来无神的眼睛，亮了起来。
“从赤发鬼的血液里提取的东西，你知道的。”
伸出手，宋雅就要去抓结晶，但夏逸一收手，让她抓了个空。
“你想要什么？”宋雅看着夏逸，在她看来，知道了她想要吸干自己的夏逸，不会对她再有什么样的情感，夏逸一定是为了利益才过来。
她的猜测对了一半，夏逸的确现在对她没有什么样的情感，但情感不是现在才没有，而是根本就没有有过。
所以当夏逸将结晶放在宋雅的手心，说出自己的要求的时候，宋雅惊讶极了。
……
四个小时后，夏逸离开了宋雅的卧室，他坐在客厅的沙发上。
砸了咂嘴，他端起茶几上的茶喝了一口。
虽然那种play十分带感，但不得不说，味道并不算美味。
用一杯茶漱了口，他又进入厨房，给自己倒了一杯咖啡。
靠在沙发的靠背上，他等待着接下来事情的发生。
此时距离世界末日，还有二十九个小时。
如果他中间没有出什么差错的话，这二十九个小时，就是宋雅罪恶显露的时间。
【宋家的血脉结晶】一定是给宋雅服用的，而宋雅生下孩子的时间，也不可能再提前多久，前面的步骤应该没有了问题。
窗外的太阳慢慢落下，到了傍晚的时候，夏逸听到楼上传来了婴儿的啼哭声。
已经出生了吗？
比之前的世界线快，是结晶的影响？
走上楼，夏逸见到了抱着婴儿的宋雅，宋雅穿着一件白色的孕妇长裙，裙摆上都是血液。
粉色的婴儿，用床单包着，抱在宋雅的怀里。
少女的脸上满是笑容，她看着夏逸：“是纯血。”
“什么纯血不纯血，你生了也不提前和我说一声！”宋父从后面跳了出来，他掏出手机，联系着医生。
夏逸接过宋雅手上的婴儿，心中想着：
接下来会发生什么呢？
.
.
——作者的话分割线——
书评区常有盗版读者出没，看着心烦，所以基本不看，只有上推荐前去清理一下。
但是章节发布二十四小时以内，我一定会看一遍本章说（起点读书app），这里都是真正支持萤火的读者，而且各个都是人才，说话也好听。
作者以为已经描绘出的设定，其实读者根本没有get到是正常的事，我会依据本章说及时修正。
（以上不满二百字不计入收费）


323. 私生（4/4）


医生和护士很快赶到，她们带来了婴儿和产妇需要的所有东西。
根本没有什么事情的宋雅，也在宋父的要求下，躺在了床上。
又折腾了一个小时，靠在床上吃着鸽子汤的宋雅，和旁边看守的夏逸说：“逸，把我的手机给我。”
拿起少女的手机给她，夏逸看着她拨通了松婆婆的电话，告诉了松婆婆这个喜讯。
接下来的事件，会和松婆婆有关吗？
松婆婆的速度很快，两个小时后，一架直升飞机停在了外面，松婆婆和苏雪，一起来到了别墅。
松婆婆和宋雅一起交谈，夏逸和苏雪一起，来到了另一个卧室。
让苏雪躺在床上，夏逸摸着少女的小腹。
她的肚子，虽然没有早上宋雅的大，但也已经可以一眼看出是一个孕妇。
按照苏雪说的，孩子会在两个月后出生来看，这时候少女的肚子折算成普通的孕妇的水准，应该是三四个月的样子。
“说不定可以是双胞胎呢。”苏雪笑着说。
“双胞胎？”
夏逸惊喜着，一个女儿是一件快乐的事情，而两个女儿，就是两件快乐的事情，两件快乐事情重合在一起，而这两份快乐，又会给他带来更多的快乐。
不同于宋雅，苏雪除了在夏逸刚刚穿越过来的时候，失控了几十次捅死了夏逸之外，没有一次在清醒的情况下对他出手过，这让夏逸对苏雪的接受程度，要比宋雅高得多。
苏雪大概可以和小女仆一个层次。
所以对苏雪的孩子，夏逸也要上心得多。
可惜还有二十多个小时就是是世界末日，自己最近是看不到双胞胎女儿出生了。
攻略了宋雅，还有陶静，陶静之后，说不定还会出来别的女主角，这个世界末日的倒计时，什么时候才能消失？
夏逸不埋怨幽世，虽然“泥”是从幽世里出来的，但是，就像男主突然被一个配角变成了女人，收进后宫，读者会去骂策划而不是配角一样。
夏逸不知道这个世界到底是什么构成，但他手里的恋爱游戏系统，透露出一股浓浓的幕后大boss的感觉。
一边想，一边摸着苏雪的肚子，想要摸一夜的夏逸，却被性急的富少女扑倒在床。
夏逸和苏雪过的十分开心，但隔壁房间的宋雅和松婆婆，却不怎么愉快。
“我们家和杨家的合并，可以取消了吧？”抱着手里的孩子，宋雅满脸喜色的问。
松婆婆走上前，捏了捏婴儿的脸颊：“这个孩子叫什么名字？”
“还没有定下来。”
“怎么还能不定下来？当初你出生前一个月，你爸就已经将你的名字想好了！”松婆婆有些不满。
“明天我会和逸说的。”被批评的宋雅，低下了头。
“名字一定要取个好听的，不要随意糊弄。”
“嗯。”
又将婴儿放在怀里抱了一会儿，松婆婆将婴儿还给宋雅，站起身，就向着卧室外面走去。
“等等奶奶！”宋雅叫住了她，“我们家和杨家的事情还没有说完。”
已经走到门前的松婆婆，打开了门，她停下步子，背朝宋雅说：“这种话，就不用再提了。”
宋雅的脸色立即发白起来，她能感觉到，松婆婆说的“不用再提”，不是履行承诺的意思。
“为什么！你之前答应我的！”
在二十多天前，宋雅怀孕和松婆婆摊牌的时候，松婆婆答应了宋雅说的，要是孩子是纯血，就不再让宋家并入杨家。
“我以为你不会成功的。”
“为什么不会成功？明明有百分之五十的成功率！”
虽然最后的确没有成功，但宋雅只以为自己运气不好，祖籍上记载，第一代的杂血和纯血一起，生出纯血的概率有百分之五十。
松婆婆还是没有回头，她迈开脚步，踏出了门：“百分之五十是和第一代的杂血。”
第一代的杂血，指的是纯血和纯血，在必然会诞生的两个纯血胎儿之后，生出的杂血，和纯血和纯血生杂血，生出来的第一个杂血。
松婆婆话里的意思是，宋雅并不是第一代的杂血。
“我妈妈不出纯血吗？”宋雅的声音尖锐。
“你是你爸和普通女人生的。”松婆婆的身影，消失在了门后。
咔——
卧室门合上。
听到声音的宋父，有些担忧的敲了敲门。
“进来。”
看着自己的父亲，宋雅质问：“我不是你和妈妈生的？”
宋父张开了口，三秒后点了点头。
“我是你和一个普通的女人，一个一点儿我家血都没有的女人生的？”
宋父又点了点头。
“是谁？”
宋父立在床边，没有回答。
“滚出去！”
迈开脚步，宋父走了出去。
关门前，他和宋雅说：“只是一个纯血的话，没有什么意义。”
回应他的，是丢过来的一个枕头。
将门关上，宋父来到隔壁夏逸的房间，抬起手想要敲门，但又放了下去。
他深吸一口气，慢慢吐出，走到了楼下的工作室。
将桌子上的蘸水笔和稿纸拨在一边，从抽屉里掏出了一盒香烟，宋父取出一根，叼在嘴里抽着。
不一会儿，松婆婆也走进了房间。
她也拿起了一支烟，点燃抽着。
“雅雅对家族的执念太深了。”
“都怪我。”
“她嫁给那小子也好。”
两人一支又一支的抽着烟，直到第二天早上，天蒙蒙亮的时候，才从满是烟雾的工作室里走出，各自回到了卧室。
脱下满是烟味的衣服，松婆婆伸了一个懒腰，倒在了床上。
“儿孙自有儿孙福咯！”她钻进了被窝。
没等她找到一个舒服的姿势，她的房门被敲响。
“谁？”
“是我。”宋雅的声音响起。
“等一会儿！”起身下床，松婆婆将衣服穿好，打开了门。
“怎么了？”松婆婆知道，宋雅不是一个会纠缠的人，没有事情的话，她不会过来自己的房间。
而且，在刚刚的情况过后，就是有着事情，宋雅也应该不会过来。
“杨家的事情，真的不能在商量了吗？”宋雅立在了松婆婆的身前，她看着松婆婆的眼睛。
“这件事情，早在一年前就定下了，只是你不答应，所以没有告诉你而已。”
“所以我也改名杨雅吗？”
“怎么可能，我们还保留原来的姓氏。”
“但我们已经不是一族了。”
“我们还是一族，不过一族里多了杨家的人而已。”
“那么我是谁？”
“你还是我们家的少主。”
“族都没有了，还有什么少主？”宋雅的声音一改之前的强硬，宛若呢喃一般。
伸出手臂，她抱住了松婆婆的身子。
被少女突然的撒娇弄得失措，松婆婆并没有注意到，捏在宋雅之间，燃烧着的符纸。


324. 攻略达成（1/3）


普通的度过了一个晚上，夏逸醒来，他先扭头看了看旁边，正见到了苏雪看向他的眼睛。
两人的视线对上，苏雪脸红的扭过了头。
捏住富少女的脸蛋，夏逸调笑着：“昨天晚上推倒我的勇气哪里去了？”
知道自己不管说什么，都只会被调笑的更厉害，苏雪一言不发。
她不是一个害羞的人，普通的对视，并不会让她羞涩。
但她在对视之前，正在想着要不要咬一口。
打了一个哈欠，夏逸看了一下时间，现在是八点，要是之前的话，他会再睡一会儿，到九点十点起床。
但是，今天早上就是苏雪离开的时候。
起身下床，他一把抱起了苏雪，就钻进了旁边的镜子里。
穿过镜子，他来到了浴室。
虽然将自己痕迹留在富少女的身上，是件十分令人开心的事情，但考虑到富少女的感受，还是需要清洗一下。
而且清洗的时候，也能做很多额外的事情。
一个早洗了一个小时，到了九点多，两人才出了房门。
打开系统面板，夏逸看了一下世界末日的倒计时，现在距离世界末日还有九个小时的时间。
事件还没有发生吗？他疑惑着。
来到楼下，夏逸看向餐桌，餐桌上干干净净，没有早饭。
他又看向沙发上，沙发上空无一人。
又打开工作室，夏逸朝里面看了一眼，宋父也不在。
事件，已经发生了吗？
“逸。”苏雪也发觉了不对劲，她不知道从哪里，拿出了一把兽牙匕首。
“去楼上看看。”
身边有着苏雪存在，夏逸一点儿也不惊慌，宋雅只是C+的女主角，不可能会让他遇到富少女都低档不住的危险。
来到楼上，夏逸首先打开了宋雅的房间，房间里和他预料的一样没有人。
又打开宋父和松婆婆的房门，夏逸也没有见到两人的身影。
除了松婆婆的房间墙壁上，有着一个血手印之外，一切正常，没有打斗的痕迹。
又来到一楼，打开女仆的门看了看，夏逸也没有见到女仆。
连女仆都不见了，这是发生了什么？
在夏逸想着读档回去，监视四人的时候，苏雪拉住了他的手。
“血腥味是往门外去的。”作为一只吸血鬼，富少女仔细感应，能够闻到到血液的气味。
看着嗅着鼻子的富少女，夏逸的脑海中闪过的不是得到线索的惊喜，而是一副富少女带着狗耳，插着狗尾的画面。
摇了摇头，将画面甩出脑海，夏逸跟着苏雪，出了别墅，又出了小区，来到了小镇的外面。
小镇之所以叫做小镇，是因为住户不多，区域狭小。
两人快步走了十分钟，就来到了郊外。
冬天，田地里没有作物，只有田垄边，种着一些青菜。
在田地的旁边，有着一条河流，那是一条大河，河水拍击岸边的声音不绝于耳。
因为昨天下了一场雨，田地旁的土路，都积攒着水洼，又因为天气的寒冷，水洼变成了冰洼。
避开一路上的冰洼，夏逸和苏雪一起来到了河边。
“尸体被丢下河了。”苏雪说。
“是谁的尸体？”夏逸问。
“混在一起，不好判断，可能是都丢下去了，可能只丢下去了一个。”苏雪毕竟不是专门的犬耳娘。
盯着河水看了一会儿，夏逸叹了口气。
还是得读档回去看看。
好在今天早上还没有来得及存档，昨天早上的存档，还没有被覆盖。
点击读档，夏逸来到了昨天早晨的时间点。
窗外飘着小雨，天色阴沉。
和上个世界线一样的行动，这次晚上搂着苏雪的时候，夏逸只是来了一次，就起身钻进了镜子里，看着宋家别墅里四个人的动静。
他见到松婆婆和宋父在工作室里聚众吸烟，然后各自回了自己卧室。
宋父那里并没有什么异常，而松婆婆那里，宋雅出现了。
镜子里不能听到声音，两人的角度也不怎么好，夏逸不怎么看得清情况。
这难不倒他，将【摄像机】装上，他获得了一个极佳的视野。
和松婆婆说了两句话，少女抱住了自己的奶奶。
正常而言，没有哪个奶奶能被防得住这一招。松婆婆也是如此，她的嘴角露出笑容，也伸手抱住了宋雅。
她没有注意到，夏逸却是看的一清二楚。宋雅抱着松婆婆的手指间，捏了一张符纸，符纸燃烧着。
两秒后，符纸变成了飞灰，而松婆婆，也倒在了地上。
盯着倒地的松婆婆看了一会儿，宋雅蹲下身，开始解起松婆婆的衣服。
她想要做什么？
睁大眼睛，夏逸看着宋雅从因为怀孕而有了起伏的胸前，拿出了一个不知名材质的长棍。
那是一个小臂长，小臂粗的黑色长棍。
长棍插进了松婆婆的身体里。
宋雅开始念起咒文，黑色的长棍变成了血色。
血色通过宋雅握住长棍的手掌，向着少女的身体里涌去。
少女穿的是一件单薄的睡衣，而血色又冒着诡异的光芒，所以夏逸可以见到，血光都涌进了她的心脏。
她的整个身子，都变得通红起来。
而地上的松婆婆，则慢慢干瘪了下去。
松婆婆脸上的表情不是痛苦，而是——愉悦。
好在我是男性，不然的话，迎接我的，也将是这个长棍了吧！
为自己的性别庆幸了一下，夏逸看着宋雅在一分钟的时间里，将松婆婆吸成了一具干瘪的尸体。
在宋雅拔出长棍之后，松婆婆的伤口处，流淌出血液。
血液只聚积了巴掌大的一洼，那是松婆婆仅剩的大部分血液。
还有小部分，在宋雅拔出的长棍上。
拿着血淋淋的长棍，宋雅擦也没有擦，就收进了胸前。
将沾满血的手放在旁边的墙壁上抹了一下，留下一个血手印，宋雅离开了松婆婆的卧室，又进了宋父房间。
比起松婆婆，宋父幸运的多，他被宋雅一拳打断了双腿，说了几句话，就被扭断了脖子。
又从宋父的房门出来，宋雅再次走向了女仆的卧室。
镜中夹缝，夏逸思考着：
四个人，都是宋雅杀死的吗？
宋雅的罪恶，就是这个？
【成功攻略C+女主角-宋雅】
【获得经验*100】
【获得兑换点＊1000】


325. 九代目之理（二合一/3，五千字大章）


终于攻略成功了吗？
就是说，我的猜测是正确的？
宋雅是因为松婆婆没有履行之前，让宋家和杨家不合并的诺言，所以升起恶念，直接杀了松婆婆，并吸收了她的血脉？
她的情绪，是不忍与愤怒的结合吗？
之前的世界线，宋雅说厌恶松婆婆，也是因为松婆婆的一意孤行？
从家族的整体进行考虑，一个纯血，的确也不能带来什么，松婆婆坚持这个决定无可厚非，可是她欺骗宋雅的操作，就不是一个奶奶应该做的了。
在夏逸思考的时候，从他的【背包】里，【心灵之珠】自己跑了出来。
珠子穿过了镜面，来到了现实世界宋雅的旁边。
灰色的雾气，从珠子里散出，将夏逸和宋雅包裹。
记忆，又要开始了啊。
夏逸的眼前一黑，不知道过了多久，又明亮起来。
照进他眼中的，是明媚的阳光，阳光刺眼，他伸出手，遮住了眼睛。
不，不是他伸出了手，而是他俯身的宋雅，伸出了手。
那是一个小巧的手掌，这不是在夸奖宋雅的手，而是在阐述一个事实。
小时候的宋雅吗？
夏逸的耳中，又传来声音，那是宋父的声音。
“起床啦，我的小公主，作为我家的九代目，你可不能睡懒觉呢！”
九代目这个词，和夏家的圣主一样，是用来称呼宋家族长的，其中“九”是编号，代表第九任。
听了宋父的话，本来拉扯着被子，想要盖住脑袋继续睡的小宋雅，一脚踢开被子，从床上爬了起来。
“走咯，今天可是端午节，有龙舟看！”
抱着小宋雅，宋父来到了洗漱室，将她放在了水池的台子上。
还迷迷糊糊的小宋雅，用手揉着自己的眼睛。
“刷牙了。”宋父将牙刷牙膏和杯子放在了小宋雅的面前。
“没有水，牙膏也没有挤。”小宋雅提醒着宋父。
“一个合格的九代目，可不会连刷牙这点儿小事，也让别人去帮忙。”
在宋父的话语下，小宋雅又拿起杯子和牙刷，自己笨拙的准备着。
牙刷放进嘴里，夏逸感觉到舌尖传来一股草莓的味道。
草莓味的牙膏啊。
通过从宋雅身上传来的触感，夏逸知道，她吃了一半的牙膏进肚子里。
好在这些儿童牙膏，吃一点儿也没有事情。
在水池的上面，有着一面大镜子，小宋雅好奇的盯着镜子看，夏逸也终于见到了她的样子。
镜子里，是一个穿着小小的睡衣袍子，大概四五岁的幼女。
在这种形态下，宋雅最大的缺点被遮掩，镜子里的幼女，有着足以让怪叔叔冒上生命危险的美貌。
刷了两下，牙膏变成了泡沫，泡沫有些涩，从宋雅的心中，传来了不高兴的情绪。
她放下牙刷，就要吐掉泡沫。
但在一边看着的宋父，及时插话：“刷牙没有五分钟，是没有办法成为九代目的。”
“唔。”
小宋雅不情愿的将牙刷又放回了嘴里。
看着镜子里宋父，夏逸叹了口气。
刚刚宋父使用这个骗小宋雅起床的时候，他就感觉有些耳熟，现在又听了两次，终于明白为什么熟悉了。
这句话，就像普通孩子小时候，家长说的“奥特曼/铠甲勇士/电光超人会做什么什么样的事情，不会做什么什么样的事情”一样，是哄小孩的句式。
从小宋雅的反应来看，效果十分好。
刷完牙洗完脸，宋父抱着小宋雅吃了粽子，就领着她穿过小镇，来到了郊外的大河边。
这里就是之前，宋雅抛尸的大河。
河边，立着许多人，河中央，有着五支龙舟。
“雅雅也过来了啊！”
宋父过来的河段，是宋家的人聚集的地方，族人们先和宋父打了招呼，然后逗弄起小宋雅。
“爸爸，我看不见。”小宋雅伸直脖子，但被一群成年人围着的她，哪里能够看得到河面。
忙着回应族人招呼的宋父，没有注意到女儿的情绪，直到宋雅开始抽泣起来，才蹲下身。
“不要哭，怎么了？”
委屈的小宋雅并不想回答，她的抽泣声越来越大，就快达到嚎啕大哭的层次。
“九代目可不会哭鼻子。”一边使用这句话哄着少女，宋父一边继续问着原因。
旁边的族人们，也都手忙脚乱起来。
“来，小九代目，不要哭了，给你糖。”
“把那个发令枪拿来，给我们小九代目玩。”
……
在一众人的哄声下，小宋雅安静下来，她坐在宋父的肩膀上，一手拿着一根棒棒糖，一手拿着宋家族人从龙舟裁判手里抢过来的发令枪。
幽怨的看了小宋雅一眼，裁判拉扯嗓子，大声叫道：“开始！”
五支龙舟队伍，响起了五支鼓声，一只只船桨，整齐划一的插入水面，向后推开。
咚咚咚——
鼓声作响。
嘿嘿嘿——
人声回应。
五支不同颜色的龙舟，在大河上竞技起来。
小宋雅的注意力，完全在龙舟上，而夏逸却注意到了在鼓声下的，宋父的声音。
“八代目。”
“行了，别和我弄这些虚的，叫我姑姑。”和宋父说话的声音，与松婆婆十分相似。
不过，小宋雅的视线在龙舟上，夏逸不能见到说话人的面容。
“姑姑。”
“这个孩子还给你。”
孩子？什么孩子？
稍稍一想，夏逸得出了答案。
宋雅还有一个弟弟，自己还奇怪怎么没有见到宋演，原来是被松婆婆带走了。
“演演这个孩子不行吗？”
“他没有才能。”
“果然还是只有那条路能走吗？”
“也不是坏事，我们和杨家的关系，不一直很好嘛。”
将这段话听在心中的夏逸，皱起眉头。
宋家和杨家合并的事情，原来在宋雅小时候就开始计划了吗？
这么长时间，该谈的事情早就谈成，就是说，事情早就有了定局，宋雅完全是在做无用功。
之前宋雅和松婆婆说话，就是说的这个吧！
换做自己，心里一定也会十分憋屈。
就像女友穿连裤袜诱惑你，又让你一晚上只能看不能碰，做到了才能和她嘿嘿嘿。当你费尽毅力，成功达成了条件，撕开连裤袜却发现女友掏出来比你大。
这其中的惊愕沮丧与愤怒，非体会过的人不能了解。
宋父和松婆婆的谈话还在继续。
“把这个丫头让我带走吧，就是并入了杨家，我宋家也需要一个领头人，你不是，你儿子也不行。”
“可是雅雅她的血脉……”
“这个世界上只有两种血脉，纯血和非纯血，不管你差一丝纯血，还是只有一丝纯血，都是一样的。”
两人就这样在河边，商定了小宋雅的未来。
龙舟比赛完毕，宋父抱着小宋雅和小宋演，回到了家里。
“这是奶奶。”他这么介绍松婆婆，“快叫奶奶。”
看着陌生的松婆婆，宋雅移动脚步，躲在了父亲的身后。
“九代目可不会这么不懂礼貌。”
在宋父又使用了这个句式后，小宋雅走到松婆婆面前，怯怯的叫了一声奶奶。
伸出手，松婆婆摸了摸宋雅的脑袋：“你是想要成为九代目吗？不错不错，不过九代目可不会这么胆小。”
在松婆婆伸出手的时候，小宋雅向后退了一步，所以她这么说。
小宋雅没有回答。
收回手，松婆婆又和宋父说：“我还有事要做，一年后，我带雅雅走，这一年我也会经常过来。”
“是。”
接下来的画面，进入了快进模式，这一年里，夏逸见到宋雅和宋演一起玩耍，见到宋父不断使用九代目的咒语，哄着宋雅，又见到不时过来松婆婆，成功从宋父的身上，学到了这个好用的咒语。
一年后的端午节，看完龙舟比赛之后，松婆婆带着宋雅，坐上了车。
小宋雅趴在窗户上，看着父亲和弟弟离自己远去。
“只是分开几年而已，九代目可不会哭鼻子哦！”松婆婆笑着说。
“我没有！”经过松婆婆这一年来不时的训练，小宋雅坚强了许多。
这其中，九代目这个咒语，起到了极大的作用。
又一次听到这样九代目这个词，夏逸的心中，却不怎么自在。
等宋家并入杨家，哪还有什么九代目，之前松婆婆和宋父在河边交流的时候，使用的词都是“领头人”，而不出“九代目”。
他们一遍一遍在小宋雅的耳边，描述着根本不存在的愿景。
“雅雅为什么想要成为九代目？”想着九代目的咒语的神奇，松婆婆好奇的问。
“爸爸说我要成为九代目。”小宋雅回答。
“这样吗？”笑出声来的松婆婆，将手放在了小宋雅的头上，“雅雅一定会成为一个出色的九代目的。”
“嗯！”
车快速行驶着，小宋雅趴在车窗看了一会儿，就困倦起来。她躺在松婆婆的怀里，进入了睡眠。
夏逸的眼前，也变成了一片黑暗。
等小宋雅睁开眼睛，她已经来到了一个陌生的别墅。
“我们到了哦！”松婆婆抱起了她。
借着小宋雅的视线，夏逸见到了这里的样子，这是一处山峰，而别墅，就立在山峰一处悬崖的旁边。
画面，再一次快进起来。
五年过去，夏逸看着小宋雅从幼女长成了萝莉。
这五年里，松婆婆教导着小宋雅咒术，咒术十分枯燥，小宋雅不只一次的偷懒，但在九代目咒语的不断重复下，一次次克服懒惰，努力的学习着。
她学的很慢，因为没有参照人，所以她没有感觉，但是夏逸从松婆婆的反应可以知道。
小宋雅的学习并不让松婆婆满意。
笨鸟先飞，勤能补拙，松婆婆又延长了学习的时间，不断重复着九代目的咒语，刺激小宋雅。
然而，在这个世界，血脉的差距不是早飞和勤劳能够补足的。
第三年，松婆婆就放弃了高压，对小宋雅的教导，也不再认真，九代目的咒语，也一次再没有提起。
但是，小宋雅还是按照之前的学习时间，努力着。
松婆婆看着也有些心疼起来，虽然这样的高压是她逼出来的，但她之所以逼小宋雅，是想要她勤以补拙，现在已经明白了勤劳也不能弥补，努力也只是徒劳，这样的认真，就令人可怜起来。
第四年，松婆婆给小宋雅弄来了一只大狗，那是一只藏獒，她希望通过这个分散小宋雅的注意力，让她不要再徒劳的努力。
但是，这只藏獒只是将小宋雅本就不多的自由时间，占去了一部分，根本没有起到理想中的作用。
这些事情，都是夏逸在快进模式下看到的，现在，第五年的一个秋天，快进模式取消了。
关系到宋雅人生的事件，又出现了。
“雅雅，我们今天下去买点东西。”松婆婆和宋雅说。
“好！”放下手里的咒术书，小宋雅来到狗窝前，将自己的藏獒，牵了出来。
她今年已经十一岁，也已经懂得了一些事情。
她知道，奶奶本来可以一切都让家里人送过来，在一年前，也都是这么做的。
但现在，奶奶使用了这个浪费时间的方式。
她隐隐约约察觉到了，奶奶不愿意看到她学习咒术，这么做也是想让她从书房离开。
这一年，奶奶一次也没有指导她的咒术。
她不知道这是为什么。
牵着狗，她和松婆婆一起，慢慢悠悠的走下了山。
山下面是一个小镇子，说是镇子，其实就是一栋楼和一排店铺而已，这是附近几个村子唯一的交易场所。
来到不足一百平的小超市里，小宋雅看着松婆婆挑选物品。
她并没有什么想要的东西，她无处安放的注意力，落在了周围人的谈话上。
“……你看那只狗哦！”
“好大一只狗，这是什么品种？”
“怕是一只藏獒。”
“能和狮子干架的藏獒？”
听着他们谈论自己的宠物，宋雅露出笑容，她摸了摸藏獒的毛发，继续听着。
“藏獒？啧，这价值不菲吧！”
“看血统纯不纯，要是纯的话，几百万？”
“这狗血统纯不纯能有什么关系？”
“这你就不知道了，血统越是纯的狗，越凶！”
“哪有这种说法，我家那小黄之前对上小美那只纯种泰迪，吊打！”
“嘿，泰迪能和藏獒比吗？泰迪血脉越纯，狗欲越大，而藏獒血脉越纯越厉害，只有纯种藏獒能日狮子！”
后面的话语，宋雅没有去听，她的脑海中，闪着几个词。
——纯血、厉害。
怎么从超市回来，小宋雅已经记不清，她进入书房，找到了描述的血脉的咒术书。
《纯血至上》
『血脉是鬼斩役的根本，是力量的源泉，根据试验，一个纯血，体内的咒力是杂血的十倍到一百倍，控制力的比较，也是同样的数值。』
『所以不管强者还是咒术研究者，都是纯血。』
『山的长老，没有一个是杂血，当年将古妖封印到幽世的英雄，也没有一个是杂血，杂血比纯血少的一个笔画，是将宇宙围了一圈的笔画。是的，就是一个宇宙。』
『所以当不少鬼斩役和我反应，杂血这个名字太难听，让我进行修改，我是拒绝的。杂血就是杂血，如果他们都能拥有好听的名字，那么还要我们纯血做什么？』
『而且，咒力的强大和控制力的强大，还不是纯血的全部，打开这本书，让我们进入纯血的奥秘……』
放下书，小宋雅并没有继续读下去，她的脑海中回放着“杂血比纯血差一个宇宙”这句话。
她又想起了两年前，奶奶渐渐失望的眼神，想到了自己进展缓慢的咒术学习。
翻到咒术书的最后一页，那一页里记载着一个法阵和一串咒文。
『想要知道自己是纯血还是杂血吗？使用这个咒术吧，傻瓜操作，一看就会！』
『用你的血作为媒介，要是法阵只发出一种颜色，那么你就是纯血，反之就是杂血。』
『在此之前，先让我给杂血的弟兄默哀一秒。』
将书放在大腿上，小宋雅看着书上说的“傻瓜操作，一看就会”的法阵和咒文，她咬住了嘴唇。
她看了五分钟，还是看不懂。
她有些心慌起来，越是心慌，学习的速度越慢，一直到太阳下山，她才终于画对了法阵，念对了咒文。
红色的光芒亮起，同时亮起的还有黑色的光芒。
书从她的手上落下，发出响声，趴在一边藏獒站起身，向小宋雅叫了两声。
小宋雅扭过头，看着藏獒，她的视线中，藏獒不再是藏獒的样子，而是密密麻麻写作一团的“纯血”两个字。
血丝爬满了她的眼睛。
当听到声音的松婆婆进来的时候，见到的是倒地的藏獒尸体，和趴在尸体上，吸允着血液的宋雅。
狗血，真的难喝。
附身在宋雅身上的夏逸，一阵恶心。
接下来的剧情，又开始快进，一直到宋雅从松婆婆那里离开，开始接触他，才恢复了正常的速度。
通过别人记忆，见到自己，真是奇妙。
接下来的剧情，夏逸已经见过，宋雅最终杀死了松婆婆，夺去了她的血脉。
一阵恍惚之后，他回到了镜中夹缝。
看向外面的宋雅，夏逸在她的小腹处发现了一个红色的光团。
趁宋雅不注意，他伸出手，抓住了那个光团。
【获得道具-九代目之理】
【九代目之理：在古老的村子里，有着一个从小被赋予“你将成为九代目首领”使命的少女。】
【日复一日，年复一年，少女为成为九代目几乎付出了全部，“九代目”化作一枚咒，种入了她的心脏。】
【然而，到了继承年纪的她，得到的却是自己家族将并入另一个家族的消息。】
【九代目之咒化作狂气，在一个满月的夜晚，少女杀死了八代目首领，她终于成为了九代目。】


326. 私生女！（1/3）


随着理的抽出，宋雅的身形，在夏逸的面前消失不见。
看着手里红色的【九代目之理】，夏逸回想了一下刚刚的记忆。
宋雅是因为小时候的经历，一步步踏上了杀死自己全家的道路，可以说的上一句可怜。
但若是深究的话，从没有无缘无故的恶，每个罪犯的背后，也一定有着一段情感扭曲、惹人同情的经历。
人类有着复杂的情感，而东西越是复杂，就越容易扭曲纠缠。
这份人类心灵的扭曲，与每个人的内心，都有着连接。
不过有些连接容易发现，有些连接不容易发现而已。
将【九代目之理】收进【背包】，夏逸向着宋雅的卧室走去。
在宋雅的床旁边，有着一个小小的摇篮，那是婴儿睡的地方。
立在摇篮旁，向着里面看去，夏逸见到婴儿还在里面，正熟睡着。
现在问题来了，这个婴儿应该如何处置？
虽然来的便宜了一些，但无可否认，这是自己的女儿。
要是没有世界末日的倒计时的话，他倒是可以就待在这个世界线，但倒计时还在继续，还有不到一天的时间，黑泥就会出现，淹没世界。
存个档，等解决了黑泥问题之后，再来的计划也行不通。
婴儿是宋雅生的，在宋雅消失之后，她的存在是不合理的。
要是和当初的方蓓一样，关于女主角的一切在读档之后全部抹除的话，婴儿也不会再存在。
立在摇篮的旁边，夏逸陷入了思考。
他点开系统面板，一遍又一遍的看着系统的各个功能，想要找到一个解决的方法。
但是他不能找到。
他又看向婴儿，婴儿闭着眼睛，手臂和腿脚环在身前，蜷曲着身体。
夏逸看着她微动的胸膛，微动的鼻翼。
她的手臂细小，她的脖子娇嫩，只要一点儿小小的意外，就能够带走她的生命，就像之前世界线，她被宋雅踩碎胸膛而死一样。
而自己，完全不需要主动动脚，只需要读档一下，世界就会将她修正，让她消失。
苏雪那里，还有着自己的一对女儿。
盯着婴儿的脸颊，夏逸久久不能得出一个结论。
他将手指放在了存档的上空，不能按下。
在他长久的注视中，一缕白光，出现在了婴儿的额头。
白光如同水流一般，在空中摊开，形成了一个光幕。
【九代目之女：宋家九代目首领宋雅的女儿，因为吸收了赤发鬼的血结晶，有着不凡的能力】
眨了眨眼睛，夏逸确定了面前的光幕不是自己的错觉。
刚刚还没有的光幕，为什么现在冒出来了？
是因为自己纠结太久，所以系统帮了忙？
这个世界，到底是一个什么样的世界？
试着点击【背包】，夏逸成功将婴儿收了进去，摇篮里变得空空荡荡。
伸出手，夏逸点击了读档。
他回到了五十多天前，刚刚从陶静家出来的时间点。
走进面前的巷子，普通的将赤发鬼杀死，夏逸唤出小青蛇毁尸灭迹，然后点下了【九代目之女】。
一个没有穿任何衣服的婴儿，出现在了他的臂弯之中。
脱下羽绒服，给婴儿裹上，夏逸伸出手，捏了捏婴儿的脸颊。
他的动作弄醒了婴儿，婴儿睁开眼睛，看着夏逸。
真的将她带出来了啊。
夏逸惊奇着。
这本来是不可以的操作，但却在自己的迟疑之后，有了变化。
就是说，这个世界会随着我的意志而变化？
还是说，只是系统良心发现？
既然婴儿可以变成系统道具，那么已经变成“理”之光团的女主角们，是不是也可以变回原来的样子？
别的女主角也就算了，人偶爱丽丝敲可爱的。
又打开【背包】，夏逸想要将婴儿放进去。
但他又考虑到，将一个婴儿放在【背包】里，到底人不人道的问题。
【背包】里，到底是一个什么样的地方？
又召唤出小青蛇，夏逸进行了询问。
通过【青蛇之灵】对蛇类生物的感知，夏逸知道了【背包】里不是一个有意思的地方。
将小青蛇塞回【背包】，夏逸抱着婴儿，向着自己的大厦走去。
既然【背包】里不是一个好地方，那么就只能养在现实了。
当他推开咖啡馆的大门，走入其中的时候，店里蹲守的女性们，都看向了他。
一众人惊讶着，她们见到了夏逸手里的婴儿。
看到监控下来的小女仆，同样十分惊讶。
她的内心，受到了极大的冲击。
这个婴儿是怎么回事，为什么他会在夏逸大人的怀里，他和夏逸大人，有着什么样的关系？
该不会，这是夏逸大人在外面的私生子吧！
明明一次也没有碰我，却和外面的野女人，搞了一个孩子出来吗！
等等，按照十月怀胎的时间来算的话，夏逸大人是在和自己见面之前，就已经和那个野女人好上了？
那是谁？
小女仆的心中，闪烁起自己和夏逸刚刚见面的时候，夏逸接触过的女人。
一边思考着，小女仆一边来到夏逸的身前，接过了婴儿。
“夏逸大人，这个孩子是？”虽然已经有了猜测，但还是需要询问一下。
“路边捡的。”夏逸没有说实话，因为他没有办法解释这个孩子的母亲是谁。
路上捡的？
小女仆的嘴角勾起笑容，笑容止不住的扩张到了眼眉。
弯着月牙一样的眼睛，小女仆看向婴儿。
刚生下来的孩子，都差不多，看也看不出来什么。
小心的掀开羽绒服，小女仆的心里更加高兴了。
这是一个女婴，是夏逸大人捡回来的概率，还是十分大的。
要是夏逸捡回来的是一个男婴，就是他保证是捡来的，小女仆还是会怀疑，因为熟知夏逸性格的小女仆，知道他绝对不会捡一只男婴回来。
抱着女婴，小女仆快步向着楼上走去，女婴的身上只有着一件羽绒服，这是不行的。
而且，羽绒服是夏逸大人的，夏逸大人还需要衣服。
使用浴巾给婴儿简单裹了一下，放进被窝，小女仆拿起一件新的羽绒服，就要下去给夏逸穿上。
这时候，夏姝从楼下走了上来。
少女现在还没有住进大厦里，她上来找零食。
见到床上的婴儿，夏姝一边嚼着薯片，一边好奇地问：“这个婴儿是怎么回事？”


还有两更在明早

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


327. 夏楠（2/3昨）


看了一眼夏姝，小女仆起了坏心，她回答说：“是夏逸大人的孩子。”
巴卡巴卡。
夏姝继续吃着薯片，她的脸色虽然有些凝重，但并不惊慌和妒忌，她问：“和谁的孩子？”
“？？？”
没有得到想象中的反应，小女仆满脸疑惑。
不过，现在不是问的为什么的时候，这时候不立即进行补充解释的话，对方就会知道自己是有意想要逗弄她了。
小女仆回答说：“不是和谁的，是刚刚夏逸大人从外面捡来的。”
“是捡来的？”夏姝惊讶起来，她放下手里的薯片袋子，来到女婴的旁边。
“也不好看啊！”她评价着。
“婴儿都是一个样子。”小小的为女婴辩解了一下，小女仆拿着羽绒服，走向了楼下。
她没有去管在她走后女婴会不会哭，一个被捡来的孩子，她这么照顾，已经十分到位，现在给夏逸大人送衣服，才是第一优先的事情。
虽然这么想，但将衣服交给夏逸之后，小女仆还是急匆匆的跑了上去。
拿着薯片的夏姝，慢慢悠悠的走了下来。
“哥哥，那个孩子是怎么回事？”少女询问着夏逸。
“捡来的。”夏逸说。
“别骗人了，我都检查过了，那个孩子体内有着我们夏家的血脉，不过是一个杂血。”拿起一片薯片，夏姝递到了夏逸的嘴边。
嚼着薯片，夏逸思考着新的谎言。
不过，一时半会儿他想不出什么好的谎言出来。
算了，就说实话好了，夏姝的话，也不需要怎么防备。
“是我和另一个鬼斩役生的。”
“她人呢？”
“不在了。”
“哥哥和她是什么时候开始的？”夏姝又八卦起来。
敲了一下夏姝的脑袋，夏逸说：“不要再打听这种事情了。”
“人家只是关心哥哥而已，防止哥哥被坏女人给骗了！”
“人都不在了，还能骗我什么！”
“人都不在了的确是可以放心了，但要是她的目的，是借用孩子，来套住哥哥的心！让哥哥不再将她只作为一只热兵器呢！”
在夏姝的观念里，单纯的热兵器并不可怕，可怕的是和自己争夺夏逸欢心的热兵器。
刚刚经历了宋雅事件的夏逸，并不想在这个问题上纠缠，他现在只想要安安静静的睡一觉。
将桌上的早饭吃完，夏逸走上楼，躺在了久违的床上。
闭上眼睛，他陷入了睡眠。
太阳慢慢升起，又慢慢降下。
当他醒来的时候，太阳已经往西边倾斜。
起身下床，来到客厅，夏逸见到了正在指挥几个工人，抬着东西的小女仆。
工人抬着的，是实木的婴儿摇篮。
摇篮不只一个，分别放在了夏逸旁边的空卧室，小女仆的卧室，还有客厅。
在征求了夏逸的同意后，又放了一个在他的卧室床边。
坐在沙发上，小女仆将女婴放在摇篮里，又泡着奶粉，给她喝。
看着举着奶瓶，俯身在摇篮边喂着女婴的小女仆，夏逸的心中升起奇特的感觉。
又是一种没有玩过的play！
面对突然抱过来的夏逸，小女仆惊讶着。
不过在惊讶之后，是十分的欣喜。
虽然夏逸久久不作进一步的事情，让她有些难受，但能够被抱着，而且是充满情感的抱着，已经是一件十分幸福的事情。
她将注意力，放在了女婴的身上。
“夏逸大人，这个女婴叫什么名字？”
小女仆的问题，让夏逸僵住。
自己女儿叫什么名字？
宋雅没有起名字啊！
“……叫楠吧。”
“这是夏逸大人你刚刚想到的名字吧，不多考虑一会儿吗？”
照顾了一会儿女婴的小女仆，原本心中的抵触消失，取而代之的是对女婴的同情，她帮女婴说着话。
“就叫楠了，‘以雅以南’。”
虽然听不懂夏逸在说什么，但小女仆没有询问，她记在心里，抱起了女婴：“那么你就是夏楠了。”
将夏楠全权交给了小女仆，夏逸和之前一样打游戏打到傍晚，然后前往了陶静的家里。
宋雅已经解决，下面就是陶静了。
攻略C级的爱丽丝和凝冰，得到了二百点经验，攻略C+的宋雅，又获得了三百点经验，现在，还差五百点经验，他就可以升级到lv7。
lv7之后，系统又会有着什么样的变化呢？
夏逸十分好奇。
进入陶静的家里，夏逸意外见到了一个人。
……
傍晚，陶静的父亲结束了一天的工作。
他伸了一个懒腰，将面前的横版格斗过关网络游戏关闭，离开学校，向着家里走去。
前些天，他和女儿遭遇到了痴汉的袭击，警方为了判断出，痴汉到底是袭击的他女儿，还是袭击的他，派了两个警察，分别保护他和他的女儿，并让他们最近分开。
那个痴汉，据说不是一个简单的家伙。
虽然对痴汉可能看上的是自己十分疑惑，但他这些天还是按照警方的要求做着。
警方肯定比他专业得多，不需要怀疑。
晚上见不到女儿，但白天在学校里，他随便拿一个笔记本，往女儿的教室里一坐，就能和女儿说话。
毕竟他是校长，去“听课”是给老师面子。
今天，他也没有想要违背警察的安排，只是回去拿一下银行卡，他常用的那一张银行卡没有钱了，无法往游戏里充钱。
虽然最近的事情有些多，还死了一个老师，但这也无法阻拦他下副本的日常。
说起那个死掉老师的事情，当初过来调查的那个警察，还说不久之后自己和他会再见面。
当初还以为过来保护自己的将会是他，结果根本不是。
那个警察，真是莫名其妙。
掏出随身带着的小本本，他将这件事情记下，决定使用这个话题来和女儿搭话。
作为一个中年秃顶的父亲，他实在没有什么可以和女儿聊的话题，当初信了别人说的，年轻人都爱玩游戏的说法，玩了那个横版格斗游戏，想要磨炼一下自己的沟通能力，结果里面哪有什么年轻人，都是死肥宅。
当他知道年轻少女玩的都是剑什么三的时候，已经完全掉进了横版格斗游戏的坑里。
叹了口气，他已经来到了家门口。
整理了一下仪容，掏出小本本看了下，他稍稍排练了一下将要和女儿说的话。
打开门，先拿了银行卡，他表情淡然的，对正在沙发上坐着的女儿说：
“静静，我和你说啊，我最近遇到一个警察，他说不久之后还会和我再次见面，结果到现在……”
他的话还没有说完，夏逸从陶静的卧室走了出来。
他的手上，捧着陶静的两只小兔子。他刚刚进去拿兔子，所以陶静的父亲没有见到他。
“我们又见面了，校长。”
校长瞪大了眼睛：“你你你你——你怎么在这！”


328. 岳父！（3/3昨）


“他是夏警官，过来保护我的。”陶静和校长解释着。
“不是，保护你的不应该是一个女警察吗？”
因为内心的信任，校长之前也没有问陶静那里警察的事情，一直以为是个女警。
“要是是一个女警的话，陶校长你放心吗？”夏逸反问。
校长思考了一下，虽然女警里也不乏厉害的人物，但果然还是男警察更加让人放心一点儿。
“可是一个男警察……不怎么合适吧？”校长也清楚在痴汉危机下，不是计较这个的时候，当他还是忍不住去计较。
“这个请您放心。”将手里的两只兔子放在茶几上，夏逸来到陶静的旁边。
校长还以为，夏逸要拿出自己证件，向着警徽发誓。他也已经做好了不再计较的决定。
但是，夏逸并没有掏出警官证，而是一把搂住了他的女儿。
“叔叔，其实我和静静是男女朋友关系。”
“好，那我就相信你……等等，你说什么？”校长的手，微微颤抖。
他养了十八年的女儿，终于要落到不知道从那里冒出来的，野小子的手里了吗？
“就是这样，爸爸你不用管我了。”
被夏逸的突然坦白弄得面红耳赤，陶静为了掩盖自己的羞涩，将自己的父亲，推出了门外。
看着面前关上的门，校长紧皱着眉头。
那个小子，之前说不久之后就会和我再见面，居然是打的自己女儿的主意吗！
可恶，我可爱的女儿，怎么能这么轻易的交给别人！
哼，你以为大学的校长，和初中高中的校长，是一个等级吗？
掏出手机，校长拨打了理沙分区公安一把手的电话：
“喂，是王老弟吗，没错，我想要和你说一件事情……”
说了给自己的女儿换一个警察的事情，校长挂断电话，向着门看了一眼，露出轻蔑的笑容。
他迈开脚步，哼着小曲，向着楼下走去。
没等他来到一楼，电话又打了过来。
这么快就办好了？那个王老弟有点快啊！
然而，接通电话，校长听到的，却是办不了，没法办的回复。
嘿，还有点儿能量。
又将电话打给了市公安局局长，校长用客气的语气，说了自己的请求。
一分钟后，回复还是不行。
我好歹是一个校长，换个警察都不行？
那个小子的能耐有点儿大啊。
长的也不错。
校长的观念，慢慢转变。
让静静在结婚之前，先测试一下能力，要是可以的话，也是一个良配。
满意的点了点头，他继续向着学校走去。
负责他的警察，已经到达了学校，正发消息问他在哪。
那个警察，也不错。
趴在窗台上，看着自己的父亲离开，陶静嘟着嘴看向夏逸：
“说那么突然做什么？”
“反正都是要说的。”搂着少女的肩膀，夏逸点开【女主角手册】看了看。
陶静的好感度，又涨到了85。
获得女主角家里人的承认，也是一个增加女主角好感度的渠道。
拉上窗帘，夏逸低头凑向陶静的脸。
明白夏逸想要做什么的陶静，立即红了脸，她摇晃着脑袋，躲闪着夏逸。
夏逸虽然可以准确的咬住她的唇，但陶静摇晃的力道，会伤害到她自己。
不过，这难不倒他。
伸出手，夏逸测试着少女到底又多凶。
被袭击的陶静，惊吓着，摇头也停了下来。
夏逸趁机咬住了她的嘴唇。
并且，他的手也没有放开。
唔，这样还不如刚才乖乖听话呢！
懊悔在陶静的脑海中存在了一秒，就被夏逸娴熟的技巧赶走。
将陶静推倒在旁边的沙发上，夏逸松开了她的嘴唇。
还不会换气技巧的少女，大口的呼吸着。
在她喘息的时候，夏逸也松开了手，不过，松开是为了更好的掌握。
拨开衣服的阻拦，夏逸将手伸了进去。
陶静无力的反抗着，她的反抗，是一种欲拒还迎。
陶静的手，无处安放着，她抓住了一边的兔子，转移着自己的注意力。
稍稍用力，她的手指就陷进了兔子的毛发里，松开手，兔子又恢复了原样。
被她捏的久了，兔子翻了个身，用短短的爪子，抱住了她的手掌。
放开这一只兔子，陶静又伸手向了另一只兔子。
将少女抱在自己的怀里，夏逸看着她“一心”玩兔子的场景，有些好笑。
少女实在太过羞涩，情侣十分普通的行为，却让她不能面对，只有靠玩兔子来掩饰。
要是进行不怎么普通的行为，她还要抱着一只兔子在胸前不成？
想到这里，夏逸起了坏心，他的一只手掌，游向了相反的方向。
他的手被抓住，少女现在还不能接受这种事情。
除了夏姝之外，这还是第一个到了八十多还不能深入交流的女主角。
一点点占领阵地吧
放弃了往下，夏逸的一只手掌，就这样放在了少女的小腹上。
“最近新出来一种宠物兔。”陶静突然说。
这是她在转移注意力，既是转移她的，也是在转移夏逸的。
“什么兔子？”夏逸配合的问。
拿起手机，陶静打开浏览器，在收藏里，找到了那一个新闻。
『震惊，中国红喜提新生物！』
中国红和生物又什么联系？为什么又用“喜提”？
标题成功吸引了夏逸的注意力，他向下看去。
下面就是十分普通的新闻格式了，讲的是宋氏科技，研究出一种红毛宠物兔的事情。
从内容看，标题没有毛病。
“红色的兔子，你看好可爱的，而且体温也比一般兔子高得多，冬天还能用来暖手……”本来只是为了转移注意力，但说了一会儿之后，陶静就完全进入了状态。
所以，她没有发现，夏逸的手掌，一路顺着她的小腹下移着。
到了极限的位置，夏逸不再前进，再向下的话，就会惊醒少女，遭遇阻拦。
这时候，需要的是巩固自己的地盘，让自己下一次能够直接摸到这个位置。
故意动了动手，夏逸让陶静发现了自己手掌的位置。
陶静纠结起来，夏逸的手，虽然还处在红线之外，但已经十分危险。
可是，到底还没到，这也不是不可以接受。
最主要的是，他现在已经摸在了那里。
性格懦弱，喜欢妥协的少女，妥协下来，承认了那里归夏逸统治。
有了这一次的铺垫，夏逸下次就能直接从这里，开始新的征途了。
到了晚上八点，陶静上床睡眠，夏逸也躺在一边，抱着少女。
虽然睡在一起，但陶静并不让夏逸做更多的举动。
当然，她只能在清醒的时候，约束到夏逸。她不知道，在她睡着之后，夏逸已经侵入她的领土，巡视了个遍。
第二天早上，太阳升起，夏逸也离开公寓，走向了自己的大厦。
咖啡厅里，夏姝也在，她趴在夏逸的背上，看着夏逸在手机里，搜索了红毛兔子的消息，又将连接发给老管家，问他能不能弄来。
“这种兔子好吃？”夏姝歪头看着夏逸。
“陶静喜欢。”夏逸回答。
夏姝的心中，顿时警铃大作，她问：“是她要的？”
“不是。”
居然是主动要给的吗！
一个男人，主动揣摩女人需要，进行给予，其中蕴含的意义，不用多说。
“今天晚上我也要去！”抱住夏逸的脖子，夏姝气势汹汹的说。


329. 红兔子（1/2）


（ps：主角读档回来的，赤发鬼出现这个时间点，他和陶静还没有到达上垒的程度，前文忘了说明，已经加上，造成困惑十分抱歉。）
.
夏逸还想着突破陶静的最后一个阵营，他没有同意夏姝的跟随。
“哼！”从夏逸的背上站直身体，夏姝推了一下夏逸，头也不回的向着门外走去。
没有去管夏姝，手机里，老管家已经发来了回复。
『那是宋家的产业，除了中国红的兔子之外，还有中国红的猪狗猫』
拒绝了每样来两只的提议，夏逸只要了两只兔子。
而且两只都是母兔子。
下午一点十分，两只兔子到来了他的手里。
和网页上说的一样，这是两只纯红的兔子，那种红，是和宋家族人头发一样的红，红的似火。
不过，与夏逸的红发相比，兔子的毛发上，并没有火光的环绕。
将两只兔子放进笼子，等到傍晚，他拎着笼子，来到了陶静家。
“红兔子！”见到夏逸手上的兔子，陶静惊喜着，她将两只兔子从笼子里放出，捧在手上的看着。
“这个还没有开始卖，你是从哪里弄到的啊？”少女又问向夏逸。
那天见到的新闻，是宋家公司刚刚开始的宣传。
“那家公司的股东我认识。”夏逸说。
实际上，他连那一家公司股东是谁都不知道，但是，他之前世界线，在宋家生活了那么长的时间，遇到的宋家族人里，一定有着有那个公司股份的人。
所以说认识股东，是一个真的不能再真的话。
“谢谢！”少女十分喜欢着两只兔子。
“只是一句谢谢就可以了吗？”
“那你还要什么？”陶静看着夏逸，以她对夏逸的了解，少年接下来要说出的是令人羞耻的要求。
但她是真的喜欢这两只兔子，为了这两只红兔子，让夏逸做一点儿过分的事情，也是值得的。
“我给了你一对兔子，你也还我一对兔子吧！”夏逸坏笑着抱住了少女。
低着头，陶静摸着兔子，没有说同意，也没有说不同意，便是默默答应了。
躺在床上，两人玩着各自的兔子。
不过，不同于陶静的专心，夏逸玩了一会儿，手掌就伸向了别的地方。
他触及了陶静心中的红线，但陶静并没有立即赶走他的手。
昨天，夏逸在红线的边缘试探，让陶静默认了红线的边缘是他的地盘，现在，他只是稍稍越过了一点儿地盘而已，是可以忍受的。
少女这么想。
要是对方还想要再进一步的话，就阻止他。
但了解的陶静的夏逸，知道自己继续前进会被阻拦，他没有更进一步。
话说，在之前的世界线，明明自己已经和陶静达成了深入交流的成就，现在读档回来，再进行一次攻略……啧。
在宋雅攻略的世界线，因为只有四个存档位，加上赤发鬼出现的存档，和深入了解陶静的存档，时间上只差了几天，所以夏逸保存了可能还有用的赤发鬼存档，删除了深入交流之后的存档。
按照现在的进度，最多还有一两天，他就能再次成功深入了。
和陶静一起躺在床上，两人进入了睡眠。
第二天早上，夏逸从床上起来，陶静已经离开屋子，去上课了。
之前，他每天都会在陶静之前醒来，后来，他每天和陶静一起醒来，今天，他的懒散终于占了上风，让他在陶静离开之后，才清醒过来。
虽然他现在一天只需要四五个小时睡眠就能精神抖擞，但继续睡，并不是不能睡着。
起身下床，夏逸发现桌上还放了他的早饭。
那是三个包子、一个茶叶蛋和一碗粥，还有一个字条。
字条上写着：
『粥放微波炉热一分半，包子热两分钟，茶叶蛋用热水泡热就可以了』
和小女仆一样，是个贴心的少女。
不过，小女仆会留在家里，帮我热完，又看着我吃完了，再去做别的事情。
按照陶静给的方法热了早饭吃掉，夏逸下了楼，回到了咖啡馆。
咖啡馆里，除了夏姝之外，俞吉和卞音也在那里，他们的面色严肃，正拿着一个文件研究着。
“怎么了？”来到桌前坐下，夏逸问。
“有任务下来了。”卞音说。
有任务了？夏逸疑惑着，在之前的世界线，他好像没有见到这个任务。
对了，可能是被宋雅解决了。
在之前世界线，他也没有在陶静的家里遇到陶父，这些都是宋雅消失后的蝴蝶效应。
拿过卞音手里的文件，夏逸一边浏览，一边问：“一个任务而已，这么紧张做什么，还在大早上研究？”
“这不是一个简单的任务。”卞音回答说。
简单看了一下手里的文件，夏逸知道了女人这么说的理由。
这次需要面对的祟，是一个幽灵，那个幽灵在前天白天，差点儿导致了一个市民的死亡。
死个人是常有的事情，更别说还没死，这件事，本来不至于这么快被察觉到，但是那个被幽灵袭击的男人，是本地一个富豪。
袭击富豪的是一个花盆，花盆无缘无故的从天空落下，感觉到奇怪的富豪，没有请鬼斩役的本事，却请到了一个骗子和尚。
和尚一顿操作猛如虎，成功激怒了幽灵，幽灵将富豪杀死，将富豪的保镖重伤，唯独和尚只是崴了脚。
这件事情因此闹大，被注意到。
“据说，那个幽灵把半条街道的地砖都掀了起来。”
卞音说着幽灵的不凡，她感觉，这份力量再加上幽灵的难缠，自己是远远打不过的，就是带上夏逸和夏姝一起过去，恐怕也凶多吉少。
“慌什么。”夏逸将文件往桌上一拍，“今天晚上我去会会它，你们留在这里。”
听了他的话，卞音和俞吉，都崇敬的看着他。
这样置生死于度外的领导，实在十分少见。他们反思，要是他们待在夏逸的位置，绝对不能这么洒脱。
两人本来对夏逸将所有的日常除拔祟交给他们，还有着一丝怨言，现在，怨言消失不见。
那些日常任务虽然累，但危险度极低，他们做是应该的，因为夏逸要做这样的高风险的事情。
他们不知道，夏逸是可以读档的。
而且，夏逸还想要看一看，那个幽灵是不是一个女主角。


330. 我不是，我没有（2/2昨）


夏逸的决定，遭遇了夏姝的反对，在夏姝的坚持下，夏逸答应了她和自己一起行动。
到了傍晚，他让卞音去陶静那里，保护少女，而他和夏姝一起，向着幽灵出没的区域走去。
那是一个不算偏僻，也不算热闹的城中村，在城中村的五百米外，有一所中学。
进入城中村，夏逸见到了卞音说的，被掀翻的半个街道。
那是城中村通向马路的街道，街道是用转头，斜放铺成的。
现在，这些砖头都已经从地下翻了上来，落在了两边。
街道两边的屋子，都黑着灯，里面的居民，都吓得离开了家。
“我们怎么做，直接大规模除灵，还是先造一个阴阳镜？”夏姝问。
“造阴阳镜？对付幽灵这么麻烦的吗？”夏逸疑惑着阴阳镜是个什么东西。
“不造阴阳镜的话，你怎么看得见幽灵？”
在夏家的时候，夏姝就知道了夏逸对祟和咒术知识上面的匮乏，她和夏逸解释着。
除非幽灵主动现身，不然的话，鬼斩役难以见到幽灵，这时候，要么估算出幽灵大概方位，使用大范围攻击除掉它，要么制造一个阴阳镜，用来寻找幽灵。
看了一眼自己技能里的【见鬼】，夏逸没有说什么。
他有些好奇阴阳镜是个什么样子，就让夏姝做给他看看好了。
“哥哥你还要自己来，你什么都不知道来了有什么用！”
在旁边的小超市里，夏姝买了一个镜子，那是一个比人脸稍稍小一点儿的方镜子。
咬破手指，夏姝在镜子上写了两个咒文，镜子就算是制作完成。
这让夏逸有些失望。
不过，从夏姝说可以现场制作的时候，他就已经做好了失望的准备。
“走吧，幽灵是一种十分难找的祟，今天一晚上都有的忙了。”
在城中村的小巷里走着，夏姝将镜子在四下里照着。
“这么照要找到什么时候？”
“要是能轻松找到的话，幽灵就不是最难解决的祟了！”
“一般遇到幽灵就这么解决？”夏逸想到了之前在玉齐市，遇到的一只残魂女主角。
好在那只残魂女主角，想要和他谈恋爱，所以主动现出了身形。
“一般而言，要是地区偏僻的话，都是直接来一发大规模咒力清洗的，要是不偏僻就让专业鬼斩役来。”
夏姝继续说：“不过，因为幽灵生前也是普通人，他们不知道我们的情况，所以我们到现场调查，它们也有很大的概率会凑上来，这时候使用阴阳镜就能见到它了。”
听了夏姝的话，夏逸将视线，放在了前面的一个老人身上。
那是一个头发花白，满脸皱纹的老人。
夏姝已经来到了老人的身旁，她握着镜子，左右照着。
老人移动身子，立在夏姝的身后，躲开了四下里照的镜子。
夏姝又普通的向前走了两步，突然一个转身，将镜子照向了身后。
老人一个卧倒，趴在了地上，躲开了镜子的照射。
夏姝和夏逸解释着：“有时候幽灵会故意跟在后面，所以要这样突然的照一下。”
夏逸点了点头，他又看向老人，从地上爬起的老人，揉着自己的腰，一脸疼痛。
夏姝向前走了一段距离之后，他才捂着腰，跟了上去。
这家伙应该就是幽灵了吧？
没有想到居然是一个老头。
叹了口气，夏逸还想着要是是幽灵女主角的话，就能玩真正的穿墙play了。
不过，这个老头跟着又不攻击，是做什么？
好奇的夏逸，没有拆穿老头的面目，他进行着观察。
老头又来到了夏姝的背后，看着面前动来动去的大腿，他激动着。
面前的少女是他有生以来，看到的最漂亮的少女，面前的大腿也是他有生以来，看到的最漂亮的大腿。
要是能够摸一下，这一生，就没有遗憾了。
而且，这是一个真正的少女，他刚刚听到少女的说话声了，绝对是一个真正的少女！
他跟着就是为了确定这个！
他的脑海里，又回放起了前天的遭遇。
前天，他普通的在小巷里摸大腿，突然见到了一个头顶蓝毛，穿着好像是围裙，但特别好看裙子的少女经过。
少女不算好看，甚至还有一些辣眼睛，但他这是第一次见到蓝毛，也是第一次见到那种围裙一样的衣服，十分新奇的他，他还是下了手。
虽然对方长得有些辣眼睛，但是大腿的触感真是十分的好。
他忍不住摸久了一些。
结果，那个“少女”发出了一声雄浑惊叫。
要是佛堂里的罗汉会说话，应该就是那种充满了阳刚气息的声音。
要不是早就没有了那项能力，老头感觉自己就要痛失生命的意义。
吓得不轻的老人，随之而来的是一股怒气，他控制着旁边的花盆，就砸在了“少女”的脸上。
但是事情还没有完，昨天晚上，那个“少女”又带着和尚过来，给他念经烧纸，诅咒他安息。
而且那个“少女”还穿着女装，叫他老公，让他不要缠着自己！
老子一生清白，什么仇什么怨，让你这么给老子泼脏水！
气愤的他直接弄死了那个“少女”。
他本来以为，发生凶杀事件之后，近期不会有人再走这条路，却没有想到，居然来了这么一个真正的极品。
看向距离自己的手掌越来越近的大腿，老头露出猥琐的笑容。
然而，在他摸上去之前，一个手掌伸过来，抓住了他的手。
神色一愣，老头看向了手掌的主人。
那是一个比他帅得多的年轻人，而且，从刚刚面前少女和他的谈话来看，两人还是兄妹关系。
一时摸腿一时爽，一直摸腿一直爽，想到面前的少年可以一直爽，老头的心中，升起了巨大的嫉妒。
他也没有考虑对方是怎么看到自己，又是怎么摸到自己的，直接伸出手，向着对方的眼睛挖去。
见到老头不仅不慌张，还暴起伤人，夏逸惊奇起来。
他将咒力裹在手上，一拳打向了老头的肚子。
他的速度比老头快，在老头的手指触到他的眼睛之前，他的拳头，先到达了老头的肚子上。
捂着肚子跪在地上，老头知道自己是遇到硬茬子了。
他一伸手，一股无形的力量，冲击向了夏逸。
念力？
夏逸同样一伸手，使用了【念力】。
老头的念力强度和他差不多，但是持久力却是天壤之别，一秒后，夏逸的念力就压过了老头的念力，袭向了老头的身子。
老头一个翻滚，躲开了念力冲击。
念力冲击落在原地，地上出现了一个大坑。
吸了一口凉气，老头果决的使用念力包裹身体，向着远处飞去。


331. 这个仇我记下了（1/2）


夏逸自然不能看着对方跑掉，他和夏姝说了一句，使用【念力】包裹着自己的身体，浮了起来。
lv2的【念力】，已经可以让他飞行。
“等等！”夏姝叫住了他，将一个白色的发团，交给了他。
那是滑头鬼之发，是夏姝拥有的尸骸，作用是减少自己的存在感。
夏逸不像幽灵一样，可以隐身，在天上飞的他，为了不引来的麻烦，滑头鬼之发是必要的。
接过发团，夏逸说了一声谢，向着幽灵老头飞走的方向追去。
在他走后，夏姝摸着自己的脸颊。
她刚刚还说夏逸什么都不懂，结果夏逸和幽灵老头交上手之后，她才通过镜子发现了幽灵老头。
好在夏逸忙着追幽灵，没有时间过来说她。
羞涩了一会儿，夏姝看向夏逸飞走的方向。
虽然不一定能够追得上，但万一追上了呢？
迈开脚步，夏姝在寒夜里奔跑起来。
此时的天上，夏逸已经见到幽灵老头落了下去。
幽灵没有重量，所以老头一开始飞得比夏逸快了许多，但是幽灵老头没有持久力，马上速度就慢了下来。五分钟之后，更是只浮在空中，不能再前进。
还不算笨到家的老头，立即降落到了地面。
夏逸也跟着落下。
这里是一处步行街，街道的两边，是各种各样的小吃店，人来人往。
有着这么多人的阻挡，夏逸不能判断幽灵老头跑到了哪里去。
还是跑掉了吗？
放弃了寻找，夏逸解除了滑头鬼之发的效果。
路上的行人，注意到了他，一股小小的搔动发生。
拒绝了几个上来搭话的女人，夏逸走进了一边的奶茶店里。
他见到幽灵老头降落的地点，就是奶茶店的旁边，老头躲在店里的可能性，有些大。
而且，就是没有找到幽灵老头，他也能喝一杯奶茶，发消息问问夏姝。
走入奶茶店，夏逸发现自己的预计有些乐观。
奶茶店里坐满了情侣、闺蜜和基友，已经没有了位置。
在店里看了一圈，没见到幽灵老头，夏逸就要离开。
这时候，服务员看到了他。
放假过来兼职的女服务员，见到夏逸的容貌，眼睛一亮。
又见到他就要离开，她急忙挽留着。
“先生，请等一等。”叫住夏逸之后，她却是有些呆滞起来。
她刚刚只是想要将夏逸留下，所以就这么做了，下面需要做什么，她完全没有计划。
夏逸又转过身，看着服务员：“哦？这里还有位置吗？”
服务员在四周看了一下，眼睛一亮。
“先生，请往这里来。”领着夏逸，她来到了一处二人座前。
二人座的确空着，但是，上面放着一杯还没有喝完的柠檬汁。
本来，这种位置需要等上一会儿再上前收拾，在空闲的时候，更是会放在一边等很久再收拾。
但感觉自己身上寄托了夏逸希望的女服务员，毫不犹豫的将柠檬汁拿走，让夏逸坐下。
夏逸没有过多考虑，既然服务员说这个位置可以，那么他就在这个位置坐下。
掏出手机，扫了桌子上的二维码，夏逸点了一杯鲜奶。
躺在椅子背上，他又给夏姝发着信息。
『那只幽灵来到闹市，找不到了，怎么办？』
『那就没有办法了，提交上去，让专门的鬼斩役过来处理吧』
『那么就交给你了』
『哥哥现在在哪？』
将位置发给也要过来的少女，夏逸又点了一杯柠檬汁。
柠檬汁和鲜奶很快被端了上来，女服务员为了能够多在夏逸的身边带上一会儿，提供着额外的服务——
“先生，需要帮您插好吸管吗？”
现在的奶茶店，还有插吸管的服务？
夏逸一愣，点了点头。
将吸管插好，女服务员退了下去，但她的视线，还不时落在夏逸的身上。
喝了一口布丁鲜奶，夏逸眯起眼睛。
味道不错。
又扫了一下旁边的二维码，夏逸决定再点一些吃的。
夏姝马上过来，他总不能真的和少女在奶茶店，只喝奶茶吧！
在他进行挑选的时候，从他后面，走过来一个扎着丸子头的少女。
少女坐在了夏逸的对面。
拼座的？
夏逸就要开口，告诉少女，这个位置有人。
但在见到了少女的样子之后，他的话没能及时说出口。
少女上身穿着一件粉色的羽绒服，羽绒服很长，一只遮到了她的膝盖处，而羽绒服下面，就是一双纤细的腿，腿上只穿了一双肉丝袜。
这是上身寒冬，下身炎夏啊。
比起身上的衣服，更加引人注目的是，是少女的头发。
两个头发扎成的丸子，矗立在少女的头上。
又发现了一种没玩过的play！
视线在丸子头上停留了三秒种，夏逸的视线下移，见到了她的容貌。
少女的脸蛋和她的身子一样娇小，本来不算大的眼睛，在娇小脸蛋的衬托下，显得十分灵动。
要是说这个少女，是从哪部二维番剧动画里穿越出来的，夏逸也是可以装作相信，并使用这个设定，和她发生一些超距离交流的。
【发现C级女主角-樊妮】
少女还是一只女主角，这下子负距离交流的可行性更大了。
不过，面前的少女的情绪，似乎有些不对？
那双眼睛，为什么一眨不眨的盯着自己看？
是被自己的容貌吸引住了？可是从对方微微下沉的嘴角来看，不是在高兴啊。
自己做了什么吗？
低下头，在身上看了看，夏逸没有发现什么不妥的地方。
“你就没有什么想要说的吗？”盯着他的丸子头少女，开口问。
“什么？”夏逸一脸茫然。
“哼。”转过脸，少女拿起桌子上的柠檬汁喝了起来。
眨了眨眼睛，夏逸不能理清楚面前的情况。
这个柠檬汁，是他点给夏姝的吧？
为什么会突然冒出来了一个女主角，坐在了他给夏姝留着的地方，还拿着夏姝的柠檬汁就喝了起来？
一直以来，夏逸都是无耻的蹭女主角们，这还是第一次被女主角蹭了。
这个仇我记下了，等负距离交流的时候，就是我报复的时候。


332. 蠢女人（2/2）


现在，他面对的最主要的问题，不是面前的樊妮，而是他要怎么和马上就会到来的夏姝解释。
说好了占了一个双人座，还给她点了柠檬汁，结果现在座被别的少女占了，果汁也被别的少女捧在手里喝了……
妈耶，我要凉了啊！
慌张了一下，夏逸又很快镇定下来。
夏姝已经不是女主角，而且她和自己的关系，也和普通的男女关系不一样，自己凉不了。
虽然凉不了，但面前的事情还是需要解决一下。
遇到这种情况，性子弱或是看中了对方美貌的一般男人，就会忍气吞声，自己移到别的座位上，重新点奶茶。
甚至有些舔狗，在让步到别的座位之后，还会将这次相遇，以为是一次梦幻般美好的记忆。
而见多了漂亮女主角的夏逸，不是以上的三种人，他看着面前的樊妮。
樊妮一边喝着果汁，一边在手机上打着字。
她在D站的发动态。
D站是这个世界最大的宅向弹幕网站，她是上面的一个up主。
『今天过来喝奶茶，中间去了一趟厕所，发现位置上多了一个男人！#发狂』
下面，很快就有人开始回复：
『摸摸妮妮的头』
『那个男人也太不自觉了吧？』
『妮妮在哪里喝奶茶？我叫上兄弟帮你打他！』
『哇，这就十分恶心了』
『一定是油腻的肥宅吧！我上次也遇到一个。』
『上面那个，你对肥宅有误会吧，肥宅不会一个人去奶茶店的！』
『同情的摸摸妮妮，顺便问下一首歌什么时候出？』
……
见到这样的回复，樊妮开心起来。
她每每遇到不开心的事情，都会在网上吐槽一下，看看自己的粉丝们发言之后，她的心情就会好许多。
点击回复，她一条条发着：
『ヾ(????)?~』
『不是肥宅啦，还挺帅气的，不知道为什么会做出这样的事情来』
『我知道，肥宅都是宅在家里喝快乐水的！』
『下首歌还不知道啦，没有收到好听的歌词』
在她进入状态，心情越来越好的时候，一只手，突然闯入了她的视线里，在她的面前晃了晃。
“干什么？”将手机捏在手里，樊妮警惕的看向夏逸。
“小姐，你走错位置了吧？”夏逸思考可能是这个原因。
“什么我走错位置了！”樊妮气愤起来，“这是十二号桌吧，我手机上点的订单还在呢！”
不是走错了吗？那是什么原因？
回想了一下，自己过来之前，女服务员收了桌子上喝了一半的柠檬汁的事情，夏逸捂住了额头。
他已经明白了。
“你的柠檬汁，是喝了一半丢在这里的吧？”
“没错，我的柠檬汁还在这里呢！你没经过我的同意，过来拼桌也就算了，还说我走错位置，也太过分了！”
举着手里的柠檬汁，樊妮控诉着夏逸的恶行。
夏逸没有反驳，他指了指柠檬汁：“你自己看看吧。”
眉头一皱，樊妮看向了手里的饮料，那的确是柠檬汁没错，还剩一大半的柠檬汁。
等等，还剩一大半？
少女的表情僵住。
我之前明明已经喝了一半，现在又喝了一会儿，怎么还变多了？
该不会是……
这时候，观察着夏逸的女服务员，也发现了不对劲，她走了过来。
三人交流了一下。
“真是抱歉，我以为您已经离开了，所以擅自进行了处理。”女服务员给樊妮道着歉。
为了取得樊妮的原谅，女服务员又说：“我可以赔您一杯奶茶，再送您一个点心，可以请您移步到这边的空位吗？”
听了女服务员的前一句话，樊妮已经尴尬得失去了思考能力，她机械的站起身，来到了旁边的空位上。
女服务员又和夏逸道了歉，给他换了一杯柠檬汁，并送了一个小小的蛋糕。
接着，她又给樊妮上了柠檬汁和小蛋糕。
拿着新的柠檬汁，樊妮感觉自己的脸和火烧一样烫。
想到在对方的视野里，自己突然坐下又拿起他柠檬汁喝的样子，樊妮可以想象对方当时的心理活动。
他一定在想，这是哪里过来的神经病吧！
好羞耻好羞耻好羞耻，想现在就死。
低头羞耻了好一会儿，樊妮终于恢复过来，她的第一想法是离开这个奶茶店，远离让自己丢脸的地方。
但她又想，要是自己柠檬汁也不喝，蛋糕也不吃，就这样离开，不就是一副落荒而逃的样子吗？
不行，前面已经够丢脸了，不能再丢下去了！
扑克脸扑克脸，只要摆着一张扑克脸，别人就不能感觉到我的尴尬。
板着脸，她拿起柠檬汁喝着。
唔，之前第一杯已经喝了一半，第二杯又喝了四分之一，现在有些喝不下了。
不过，自己选的路，撑死也要喝完！
身体的不舒服，让她的心情也不愉快起来，她瞥了一眼夏逸，在心中鼓起脸。
知道我弄错了，就不能稍微委婉一点儿和我说吗？居然让我这么尴尬！
她也知道自己的逻辑有着问题，只是在心中和自己撒着娇。
拿起手机，她浏览着刚刚的动态，又有许多人回复了。
慌忙删掉动态，她偷偷拍了一张夏逸的背影照，又拍了一下面前的小蛋糕，发了一个新动态。
『搞错啦，我上厕所服务员给我把饮料撤走了，尴尬。（这个小蛋糕是服务员送的）』
回复很快出现：
『那个服务员也太过分了吧？』
『啊，我跌倒了，没有妮妮的自拍我就爬不起来』
『我完事了』
『楼上你完事了什么啊，那是一个男人的背影图片，和一个小蛋糕啊！』
『我现在只想听新歌』
『那个背影挺好看的诶』
『再好看也没有用，居然让女孩子这么尴尬，他这辈子是不会有女朋友了！』
看到这一条回复，樊妮捏住了手掌。
她看着夏逸的背影，在心中说：没错，我这么可爱，你居然不让着我，活该你一个人过来奶茶店！诅咒你一辈子都只能一个人喝奶茶。
突然，夏逸扭过了头。
啊啊啊啊！不是我，我没说，对不起！
被吓到的樊妮，急忙在心里道歉着。
瑟瑟发抖了三秒，她才发现自己的行为有多蠢。
少女放弃了挣扎，也放下了手里的柠檬汁。
喝不完柠檬汁，已经无所谓了，因为我就是一个蠢女人，不用再反驳了。
蠢女人总比单身狗强！
她又看向夏逸，露出胜利的笑容。
“姝姝，这里！”夏逸站起了身。


333. 尾行（1/3）


书书？啧，这么gay的吗？
怪不得一点儿也不给我面子，原来是这种操作。
使用精神胜利法，成功让自己开心起来，樊妮喝了一口柠檬汁。
她的胃口也好了一些，感觉面前的小蛋糕，也能解决掉。
不过，她很快知道自己高兴得太早了。
在她惊愕的目光中，一个漂亮的少女，坐在了刚刚那个男人的对面，并且，亲昵的拿过男人喝过的饮料喝了一口。
偷偷看了两眼少女，樊妮不得不承认，自己除了打扮得比她可爱一些之外，没有丝毫的优势。
不过，打扮的优势也是优势！
虽然打扮的优势，很容易就会被超越……
等等，即使那个少女看起来很漂亮，但这并不代表那是一个真正的少女！
居然叫“书书”，一定是个可爱的男孩子！
这句话，她自己也不相信。
将柠檬汁推到桌子的中央，樊妮站起身。
闹心，还是走吧。
她没有注意到，在她观察着夏逸的时候，夏逸也在观察着她。
“和妹妹一起约会的时候看别的女人，哥哥你这样真的没有问题吗？”夏姝鼓起了脸。
“你不觉得那个丸子头很好玩吗？”看着樊妮头上晃来晃去的两个发丸子，夏逸总有种上去抓住的冲动。
嗯，抓着两个发丸子，进行……
去苏雪那里，让富少女扎个丸子头，让自己试试吧！
夏姝也转过头，看着樊妮头上的发丸子。
她的视线，同样被吸引。
不过，不同于夏逸看play，她看的，是丸子头的扎法。
现实中的丸子头，特别是这种左右两个丸子的，扎出来都不能是正常的球形，而是不怎么规则的形状。
那个家伙，是怎么扎的那么圆的？
幸好樊妮已经站起身，准备离开，不然夏姝毫不掩饰的视线，一定会引起她的注意力。
在她推开店门，走了出去之后，夏逸也站起了身。
“尾随？”夏姝有些兴奋的问。
“只是跟踪而已，说不定能够发现那个幽灵老头的踪迹。”
夏逸已经迈开了步子，夏姝满满的咬了一口蛋糕，拿着柠檬汁也跟了上去。
夏逸不是一个专业的尾随玩家，但他有特殊手段。
使用夏姝的滑头鬼之发，他降低着自己的存在感，让樊妮无法注意到自己。
他又伸出手，握住了夏姝的手掌，滑头鬼之发的效果，同样传递到了夏姝的身上。
这件尸骸，真的是一个神器，可惜这不是道具。
两人跟着樊妮，一路走过了步行街，来到了旁边的马路。
这一条马路，虽然没有步行街繁华，可也是车来车往，路上的行人也不少。
对自己的容貌，樊妮有着自觉，这样可爱的她，要是走在偏僻的道路上，一定会被拐走。
“她和那个幽灵有着什么关系？”在樊妮的后面，观察了她一会儿的夏姝，问向夏逸。
“那是一个色老头幽灵，而那条街道上，就她最漂亮了。”夏逸回答。
“居然是一个色老头幽灵？”夏姝是在夏逸和幽灵老头交手之后，才见到的它，所以不知道幽灵老头之前的举动。
“感觉那只幽灵见到了这个丫头，一定会袭击她，不过要是它根本没有见到这个丫头，就没有办法了。”对自己的行动，夏逸也没有必然的把握。
不过，要是没找到色老头幽灵，他跟在后面，也能收获樊妮的住宅地址。
在之前的世界线，他就已经尝试过陶静攻略，知道近期难以有着什么突破，不如先换一个女主角。
而樊妮，就是他盯上的下一个女主角。
两人一路跟着樊妮走了五分钟，见到少女进了一个别墅小区。
一直到樊妮进入了别墅，他和夏姝，还没有守到色老头幽灵。
夏姝倒是一点儿也不着急，她叼着柠檬汁的吸管，拉着夏逸小跑两步，在樊妮关上家门之前，也进入了里面。
那是一栋小小的两层别墅，除了螺旋状的楼梯之外，并没有什么值得称道的地方。
打开灯，樊妮就开始脱起衣服。
到了家，换件外衣并没有什么奇怪的地方，但是樊妮不只脱了外面的羽绒服，又开始脱起里面的毛衣。
“哥哥，快看快看！”夏姝兴奋的说着。
滑头鬼之发的存在降低，不只作用在身形上，也作用在声音上。
樊妮听不到夏逸和夏姝的声音。
“里面居然也是粉色的，这女人也太作了！”夏姝发表着偏见。
看着大呼小叫的夏姝，夏逸感觉她才是尾行的策划者。
脱完衣服，樊妮进入了浴室，夏逸没有跟着进去，他已经是历经无数战场，未尝一败的男人，什么样的女人都见过。
这种没有丝毫情感内涵，只是果体的果体，对他而言，没有任何的吸引力。
就像给死宅推销一个打字机，死宅会不屑一顾，但要是给打字机加一个薇尔莉特同款，死宅就会买爆一样。
打字机还是那个打字机，但精神内涵完全不一样。
坐在沙发上，夏逸皱起眉头。
难道那个幽灵老头，真的没有注意到樊妮？
虽然之前想着找不到老头也没有关系，但这只是安慰的话，真的找不到，夏逸还是有些不快。
叹了口气，夏逸又站起身，就要离开。
他和夏姝来到门前，按住门把手的时候，突然见到一个脑袋，从门板上伸了进来。
夏逸被吓了一跳，当初他从电视屏幕里爬出去，将一个女人吓晕，现在终于遭遇了同样的报应。
但在惊吓之后，夏逸心中闪过的，却是惊喜。
因为那个脑袋，就是幽灵老头。
没有想到，幽灵老头居然还跟在自己两人的后面。
老头穿过了大门，在客厅里扫视了一下，听到浴室里传来声音之后，露出猥琐的笑容。
虽然别人看不见身为幽灵的自己，但他还是蹑手蹑脚的，向着浴室前进着。
夏逸和夏姝使了一个眼色，夏姝从口袋里取出一个玻璃小瓶，向着夏逸指的方向一丢。
撞在地砖上的玻璃瓶破碎，无色的液体从里面流出，迅速绘成了一个法阵，将幽灵老头包围。


334. 喵喵叫（2/3）


幽灵老头只是脑子不灵光了一点儿，并不是傻，见到身下的法阵，他立即向着一边滚去。
但是夏逸的念力及时拖住了他，将他按在原地。
透明液体组成的法阵很快完成，夏姝念了两句咒文，一道暗红色的光芒，在液体上亮起。
暗红色的锁链，从法阵上面出现，将幽灵老头捆绑。
锁链不只有着束缚的效果，还有附加伤害，老头发出惨烈的叫声。
这叫声，不只是夏逸和夏姝，就是在浴室里的樊妮，也听到了。
不过，她听得并不怎么真切。
关掉花洒，樊妮向着门口看去，她感觉声音是从客厅里传来的，但是她并没有打开电视，客厅不应该会出声音。
小区里的保安也还算尽责，应该不会有小偷什么的能够摸进来。
就是有小偷摸进来了，也应该是年轻力壮的存在，怎么可能发出这么苍老的声音？
好不容易说服自己，刚刚的声音只是幻觉，樊妮刚准备继续打开花洒，苍老的惨叫再次出现。
将手撑在墙壁上，樊妮有些害怕起来。
她已经确定，声音是从自己家客厅传来的。
那到底是什么东西发出的声音？
哆哆嗦嗦的来到浴室的门前，樊妮伸出手，将门反锁。
尽管她已经十分小心翼翼，但还是不可避免的发出了一些声音。
她的脸色，立即变得苍白，生怕外面的不知道什么东西听到。
在原地僵了两秒，见到什么事情也没有发生，叫声也不再出现，樊妮松了一口气。
她又从旁边的衣篓里，拿出了手机。
她的手机上，连着家里的监控。
打开客厅的监控，樊妮小声惊叫了一声，手机也掉到了衣篓里。
她见到的，是一双占据了画面一半的眼睛。
心脏剧烈的跳动了二十秒，樊妮才鼓起勇气，再一次拿起了手机。
那双眼睛已经消失不见，客厅里，有着三个人。
一个少年、一个少女、一个老人。
回想刚才那双眼睛，一只黑色，一只金色的瞳孔，她很快将视线放在了那个少年的身上。
那就是她在奶茶店，见到的那个男人！
没错，旁边那一个少女，就是他的相好！
他想要干什么？我只是不小心弄错了位置，喝了他的饮料而已，他就找上门来，要把我按在床上喵喵叫吗？
没错了，我当时太过羞耻，所以忘了道歉，他一定是怀恨在心，来找我喵喵叫的！
经常被粉丝和亲戚灌输“你这么可爱，要小心男人找你学猫叫”观念的樊妮，此刻十分害怕。
她瑟瑟发抖了一会儿，却没有见到画面里的三人对自己所在浴室，进行突破。
他们三个好像是在对峙？
为了我吗？
仔细看向监控，樊妮发现三人中的那个老人的脚下，有着一个动画里魔法阵一样的图案，从那个会发光的图案里，冒出了五条锁链，将老人捆绑。
老人的面色狰狞，正张口吼叫着，但自己并不能听到。
这是因为夏姝设置了隔音的结界，而老人现出身形，也是她使用咒术做的。夏姝看不见老人，只有先使用咒术让老头出现，才能进行有效的战斗。
至于她和夏逸显露出身形的事情，是因为滑头鬼之发的效果，只是降低存在感，一旦做了高调的事情，效果就会消失。
盯着手机看了一会儿，樊妮推测出了情况。
那个老人，是一个坏人，而那两个少年少女，就是专门过来捕捉他的国家安全人员。
这是她通过看的动画进行脑补的，在现实生活里，不是又老又张得猥琐就是坏人，所以，她没有做什么多余的事情，只是拿着手机看着。
她看着少女伸出手，老人身上的锁链跟着她的手收紧。
好酷！
恐惧的心理消失之后，樊妮和看大片一样，看着监控。
面对紧缩的锁链，老人的面目更加狰狞，他用尽力气，进行着抵抗，锁链一时不能奈何的了他。
加油啊！
樊妮在心中给夏姝打气着。
这时候，少年伸出了手，他的手上，凭空出现了一把黑色的长剑。
那是一把几乎和人一样高的剑。
剑没有护手，剑尖宛若被斜着削去一般。
剑刺进了老人的胸膛，老人的身子发出蓝色的光芒，如同气球一般，一下子爆炸开来。
收起剑，少年和少女一起，打开自己家屋门，走了出去。
在他们走了五秒后，樊妮就迫不及待的打开了浴室的门，她来到三人交手的地方。
地上，有着一滩液体绘制的法阵，不过已经不再发光，也不再冒出锁链。
刚刚发生的事情，是真的吗？
没有心思再慢慢洗澡，樊妮简单的冲了一下，穿上睡衣回到了卧室。
她躺在床上，想着夏逸的脸庞。
那个男人，到底是什么来路，他怎么能够凭空取出一把剑出来？
那么长的剑，藏在身上是一定不能做到的。
还有那冒着暗红色光芒的魔法阵，和从地面冒出来的锁链，都打破了樊妮的认知。
那就是超自然现象吗？
不过，为什么会发生在自己的家里？
她又想到了被划分为反派的那个老人。
是在奶茶店见了之后，那个持剑男人，发现自己印堂发黑，今晚有血光之灾，所以专门过来保护我的？
我之前以为他是一个无耻之徒，还没有和他道歉，真的是太过分了！
羞耻的在床上滚了一会儿，樊妮决定，明天一天就待在那个奶茶店里，等候那个男人，和他郑重道歉。
更重要的是，再问问他，华夏龙组还是国安x处什么样组织，还收不收实习生了。
做一个超能力者，可是一辈子的夙愿！
她不知道的是，夏逸今天过去那家奶茶店只是凑巧，不会再去第二次了。
……
另一边，夏逸也回到了家里。
打开【女主角手册】，他看了一下樊妮的数据。
【角色名：樊妮】
【好感度：70】
【稀有度等级：C】
好感度只有七十吗？
而且还是通过监控，见到了自己击杀幽灵老头情形之后，到的七十。
这个女主角，果然不是一般人。
要知道，以夏逸现在十八点的魅力，百分之九十九的普通女人，看一眼就能邀请进行深入交流。
剩下的百分之一，是百合。
关掉系统，夏逸进行着打算：
先让老管家查一查樊妮的档案。


335. 碧波路（3/3）


第二天中午，夏逸在楼下的咖啡馆里，一边喝着小女仆的红茶，一边看着手里的档案。
那是老管家整理的，樊妮的档案。
简单将档案翻了一下，夏逸进行着总结。
一个父母双忙的高中女孩，而且还是D站的知名音乐up主。
她的身边，并没有发生过什么可疑死亡案件，只有一个外婆自然死亡，并且外婆对她很好。
从档案里看不出什么，下面就进行进一步的接触了。
从哪里入手好呢？
夏逸想着是买下D站，还是买下樊妮住的那个小区。
仅仅凭借着他自己的钱，进行以上操作有些困难，但是他现在还是夏家的家主，有着夏家的所有资产。
买一个小区没有丝毫问题，买下D站虽然有点难度，但也没有问题。
夏家村子的中年一辈，在“复古运动”开始之前，在商场里纵横来去，弄起了一个巨头集团。
这些年虽然因为夏家人不再进行管理，有些下滑，但也足够夏逸挥霍。
而且，现在管理已经恢复。
想到这里，夏逸又感叹着：
在鬼斩役眼里，世俗金钱是真的一点儿也没有价值，这么大的一个集团，居然说不管就不管。
将手里的资料放下，夏逸决定到了晚上再进行思考。
他打开QQ，在游戏库里翻着新游戏。
这个画风好像不错，而且还是抽卡游戏。
一个字，氪！
一看最大的充值只有六四八，他叹了口气。
这得点击多少下？
将手机交给小女仆，夏逸躺在小女仆的怀里，让她充值了十万，开始扭蛋。
真正的有钱人，怎么可能自己慢慢六百六百的往游戏里充钱，然后又二百多二百多的抽？
钱没有花到多少，手指都点疼了！
教给女仆来点，才是正常的操作！
氪了和自己一个月工资一样数目的小女仆，没有一点儿心疼，她在心里想着：反正这笔钱最后还是流到了夏逸大人手里，左手倒腾右手，开心就好。
盯着扭蛋画面看了一会儿，夏逸有些不耐烦起来，他看向旁边。
那些女白领们，聚在一起讨论着什么，她们的目光不时落在夏逸的身上，又移动到自己的手机上，似乎是在进行着对比。
什么情况？夏逸疑惑着。
没等他询问，过了一会儿之后，一个女白领来到了他的身边：
“店长，这个是你吗？”
说着，女白领将手机屏幕放在了夏逸的眼前。
那是一张背影照，照片的背景，是在一家奶茶店。
皱起眉头，夏逸思考了一秒，明白这是在哪里拍的了。
“是我，这是谁拍的？”夏逸并不在意被偷拍，只是看女白领们的反应，偷拍人应该有点来头，所以有些好奇。
“是什么D站一妹，我不知道是什么。”
D站还是一个小众网站，普通人根本不知道那是什么。
说话“一妹”是什么鬼，不应该是“一姐”吗？
掏出手机，夏逸在微博上搜了一下。
微博上的偷拍照，并不是樊妮发的，而是一个搞笑博主发的。
搞笑博主感觉，樊妮以为夏逸是无耻拼桌的人，然后又被打脸的故事十分有趣，所以截图发了一下。
又下了一个D站，夏逸找到了樊妮的账号。
那是一个昵称为“妮妮妮妮妮妮妮”的账号。
在账号的动态里，夏逸见到了最新一条。
『昨晚忘了道歉了，今天在这里守一天，遇到那个小哥哥一定要好好道歉』
下面回复统一是“我妮真可爱”“妮妮我去陪你啊！”这样的句子。
想了想，夏逸回复了一句：“碧波路690号6栋，最底下的咖啡馆。”
回复完毕，他并没有马上关闭D站，而是又打开樊妮投稿的视频，点击了一个看了看。
视频是十分普通的mv，歌声清脆，虽然没有之前在夏家遇到那一个小女孩好听，但也已经十分悦耳。
听了一分钟，夏逸点击了退出。
歌声蛮好，但歌实在不怎么样。
歌词创作门槛低，而曲子门槛较高。
有能力的作曲人，也都是给明星服务，流落在民间的那些……
一首歌的曲子，可是和歌词一样重要，甚至在普通情况下还更加重要一些的成分。
又翻了翻别的歌，夏逸退出了D站。
他看向小女仆，小女仆已经成功将那个卡池抽空。
到底只是一个刚刚发布的不知名游戏，卡池里并没有多少东西。
抽完卡池，夏逸已经没有了玩的乐趣，他登录游戏部落，将号随便找了一个头像开车的用户，发送了过去。
……
另一边，苦苦等待了一上午，没有等到夏逸的樊妮，无聊的回复着评论。
D站里的动态功能并没有做起来，回复的人很少，但基本是她的忠实粉丝。
往下拉了拉，她见到了夏逸发送的消息。
碧波路690号6栋？
是距离自己两个街道的地方。
可是发这个地址又是作什么？
『那个地址是什么？你见到过那个人吗？』
她发了私信给夏逸的账号。
但不巧夏逸正在玩着另一部手机，错过了她的消息。
左等右等，等不到回复的少女，站起身，决定过去看一看。
反正就两条街，骑共享单车的话，一会儿就能到达。
说走就走，樊妮来到奶茶店外，扫了一辆单车，就来到了夏逸的咖啡馆外。
将车停好，她看向咖啡馆的招牌
——红茶咖啡馆。
这个名字，有点独特啊。
走进里面，樊妮有些傻眼起来，咖啡馆里坐满了人，根本没有空位。
明明今天是工作日，而且现在还是中午的时间，怎么这么多无所事事的人！
立在门口犹豫着，樊妮不知道自己现在应该怎么办。
去找服务员问一下那个人的事情？可要是是自己弄错了，不是很尴尬吗？
她的窘迫，让女白领们有些辛灾乐货，她们也都有过这样的经历，十分高兴能让别人也体验一下。
此时，在夏逸旁边的一桌，四个女白领还在谈论着照片的事情。
“拍照片的，是一个小网红吧，那个家伙在最新的动态里，还在找着店长。”
“啧啧啧，又一个店长诱惑住的女人。”
“应该只是单纯的想要道个歉吧？我早就关注她了，她不是那样的人。”
“诶，那个是不是！”


336. 十八姨太（1/3）


在咖啡馆里，不只有着女性，还有着男性，那些男性大多是过来看夏姝和小女仆的，而小部分是过来看卞音的。
卞音晚上要和俞吉一起处理祟的事情，所以白天很少过来，人气比起经常出现的小女仆和夏姝，要低许多。
在女性的压迫下，男性取得座位的难度越来越高，毕竟在占座和抢座位这种事情上，男性很难比得过女性。
而且，女性越是多，就越吸引女性过来，而男性越是少，越让人打退堂鼓。
此时，在咖啡馆里只有着八个男性，他们占了相邻的两桌，也在讨论着樊妮照片的事情。
“这个网红漂亮吗？”其中一个还算现充，只是好奇的过来看一眼的男性问。
“当然，妮妮可可爱了！”另外七个宅男，立即和现充解释着。
“有她们可爱吗？”现充说的她们，是指夏姝和小女仆。
“有！”七宅回答，他们七人是本地宅圈的好友，就是因为七人互相鼓励，他们才能够调起主观能动性，与那些女性们抢座位。
“居然那么可爱？不是美颜什么的？”现充不怎么相信，夏姝和小女仆，已经是他见过的最漂亮的少女。
“是真的！”其中一个宅男拿出手机，找到了樊妮唯一的爆照，给现充看着。
默默的在D站点击了一下关注，现充又说：“那么以后，我们说不定就可以见到三个美少女了。”
“什么三个？”七宅疑惑着。
“这个妮妮不是对店长有意思吗，她要是勾搭上了店长，就会经常出现在这个咖啡馆里。”
“你胡说，这是不可能的！”二百斤的宅男一拍桌子，表示着愤怒。
“没错，虽然店长很帅，但妮妮可是我们的D站一妹，我们几亿用户共同的妹妹！”
“就是，拥有着几亿备胎的妮妮，怎么可能会去主动勾搭一个男人！”
“可她动态上写了在找店长啊！”没有想到自己的猜测，居然被七人同时反驳，现充不服气着。
“那只是普通的想要见面道歉而已！”
“没错，那只是普通的道歉！”
“我们家妮妮，怎么可能是一只舔狗！”
看着七人的面色，现充砸了咂嘴，他知道了，这不是逻辑问题，而是信仰问题。
信仰问题没有什么好谈的。
深刻的知道话语的无用，现充端起红茶喝了一口。
红茶对普通人而言，不算多好喝，但是在懂行的人口中，却是难得的美味。
“说话，你们知道妮妮拍的那个人是店长，怎么不告诉她店长在这？”现充眼睛一眯，察觉到了七人的小心思。
他压低声音说：“你们其实也感觉我刚刚说的很有道理，所以不想让那个网红和店长见面吧？”
“不是！”
“没有！”
“别瞎说！”
“我们是真正的相信妮妮！”
“妮妮不是那种只看颜值的人！”
“妮妮也不是那种拜金的人！”
“我们只是怕店长不知廉耻的贴上去，打扰到妮妮而已！”
七人一人一句，坚定着自己的信念。
叹了口气，现充深知，对这种人没有什么好说的。
除非有如山的铁证，不然他们不会相信。
又端起红茶喝了一口，现充向着夏姝和小女仆的方向看了一眼。
“咦？”他放下红茶，敲了敲桌子，将七宅的视线吸引过来。
指向夏逸的方向，现充兴奋着：“你们看那是谁！”
向着那边看去，七宅发出哀嚎。
“是妮妮，不，我们的妮妮怎么可能会做出这样的事情！”
“一定只是道个歉，道歉之后，妮妮就会离开的！”
“没错，只要店长不凑上去，妮妮还是我们的妮妮！”
七人情绪激动，只有现充还保持着冷静，甚至他还有闲情对七宅的表现进行着分析：
根本就是打着二次元旗号的追星族嘛！
没有做声，现充继续观察着，以后追那些二次元少女的时候，就可以使用七宅进行参考。
不知道自己等人已经变成了研究对象，七宅还在观察着樊妮那边的动静。
“不得了了，我妮坐下来了！”
“而且店长一副冷淡的样子，我妮反到自己凑了上去！”
“取关了。”
“取关了。”
各自拿出手机一顿操作之后，七宅又看向樊妮。
“店长的新女友挺好看的。”
“而且唱歌还好听。”
“关注一下。”
取关了那个单身的妮妮，重新关注了已经有了男神的妮妮后，七宅叹了口气。
同情的拍了拍旁边的宅男的肩膀，现充表示着同情。
八人继续观察着夏逸和樊妮的动静。
樊妮已经和夏逸道了歉，此时正在旁敲侧击，想要问出普通人可不可以获得超能力的事情。
看樊妮不似装傻，夏逸疑惑起来。
C级的樊妮，一定有着不小的力量，她是和陶静一样，有着掩饰吗？
但愿她的掩饰，比陶静要简单一点。
“这是保密事项。”夏逸回答。
“那我可不可以加入你那个什么组织？我成绩很好，奥数还拿过全国第一！”
“这是保密事项。”
“有什么不保密事项的能说说吗？”
“这是保密事项。”
唔——
樊妮有些生气起来，她思考了两秒，下定了决心。
既然普通的问话没有作用，那么就只能利诱了！
伸出手，樊妮抱住了夏逸的胳膊：“告诉我好不好？”
她睁大自己的眼睛，从下面仰视着夏逸，一副楚楚可怜的样子。
夏逸也经常被夏姝这么做，已经有了极大的抵抗力。
她要是不是从下面仰视，而是用下面仰视的话……咳咳咳。
见到夏逸丝毫不为所动，樊妮咬紧牙齿。
居然这样也不动心吗？
要不是见到夏逸有着一个和自己一样漂亮的女友，樊妮就要以为他是一个gay。
对了，现在只是因为女友在这里，所以他才不好意思给出反应的吧？
想到这里，樊妮又看向了夏姝。
她还将夏逸的手臂抱在怀里，按理说，夏姝就是冷静，也应该面露不快才是。
但是她从夏姝脸上看到的，却是饶有兴趣的表情。
对方打量着她：“你想要做我哥的十八姨太吗？”


337. 抓走啦（3k）


樊妮沉思了一秒，在夏姝的话里，有着两个要点。
一个是“我哥”，还有一个是“十八姨太”。
这个看起来是夏逸女友的人，原来真实身份只是妹妹而已吗？
真好啊，这样的妹妹，我也想要一只。
想通了“我哥”的事情，樊妮又思考起“十八姨太”的事情。
“你有十八个女朋友？”少女震惊的看着夏逸。
她的第一反应是不信，但又想到他那凭空变出一把剑的能力，有些信了。
按照小说里说的，有着这样能力的人，有十八房姨太太，也不是什么不可能的事情。
“别听她瞎说。”敲了一下夏姝的脑袋，夏逸看向樊妮，“要喝点什么吗？”
要是普通女人，他根本不会理会对方，但樊妮是一个女主角。
女主角，总是会受到优待的。
“来一杯卡布奇洛吧！”樊妮看向立在一旁的小女仆，她见到别人点餐都是呼叫小女仆。
她还以为小女仆的衣服，只是咖啡馆的特色，毕竟现代社会，女仆实在难得一见。
“抱歉，没有。”不同于夏姝，对上来和自己抢夏逸，尤其还追到店里来的樊妮，小女仆没有一点儿好感。
“那来一杯摩卡。”
“也没有。”
眨了眨眼睛，樊妮还以为是自己点得太普通了，她试探着说：“蓝山？”
“没有咖啡。”
面对小女仆冷淡的回复，樊妮的身子僵住。
我是被欺负了吗？咖啡店里怎么可能没有咖啡，一定是在欺负我吧！
想走。
扭动着脚尖，樊妮有些忐忑起来，她的视线，扫过了小女仆的长裙。
在这长裙的下面，可能就藏着匕首手抢什么的武器。
唔——
在内心哀嚎着，樊妮的表情，却是没有一点儿变化，她知道不管多么害怕，都不能将自己软弱暴露在外面。
“我可以付双倍的钱。”她一拍桌子，面色也沉了下去。
“那也没有。”
接下来应该怎么办啊。
装作面无表情的樊妮，有些慌乱起来。
知道小女仆是在为难樊妮，夏逸插口说：“这里不卖咖啡，只卖红茶。”
“只卖红茶？”扭头看了看旁边客人喝的杯子，果然里面都是红茶。
红茶咖啡馆的名字，原来是这么来的吗！
“那来一杯红茶。”
“请稍等。”来到后厨，小女仆很快端出了一个茶壶和一套茶具。
她给樊妮倒上红茶，又给夏逸和夏姝倒上。
“去拿一份我做的点心。”夏逸又说。
居然还用点心招待！
虽然心中有些不情愿，但小女仆还是乖乖拿来了一个小蛋糕，放在了樊妮的面前。
这个小蛋糕，是夏逸昨晚在奶茶店吃了之后，回来自己做的。
看到这个奶茶，樊妮又想起了昨天的事情，想到了夏逸和夏姝的超能力。
既然夏逸这里无法突破，就从夏姝那里突破好了。
看着缠着夏姝的樊妮，小女仆惊疑着：
莫非是自己弄错了，对方的目的不是夏逸大人，而是夏姝大人？
放下心来后，她又想起睡在摇篮里的夏楠。
和夏逸说了一声，小女仆回到楼上。
“她是你的女仆？”见到小女仆特地和夏逸申请行动，樊妮惊奇着。
夏逸给了肯定的回答。
“不愧是超能力者！”
“？？？”
我辛辛苦苦陪富萝莉睡觉，得来的女仆，和超能力者有什么关系？
“我要怎么才能够成为一个超能力者，是需要资质吗，可以帮我测试一下吗？”樊妮又进入了下一个话题。
“为什么一定要成为超能力者？”夏逸反问。
“不是很酷吗？我从小就想成为一个超能力者，然后惩恶扬善！”
“……其实也不是没有办法。”夏逸摸了摸下巴，思考着。
“什么办法？”
“其实我们，并不是超能力者。”
“那你们是什么？”
“科莫里章鱼，一种自我恢复能力极强的章鱼，现在已经灭绝。”夏逸先进行着必要的介绍，然后开始了正题：
“一九九九年，美国科学家阿斯利思亚将科莫里章鱼的触角砍下，移植了一条蛇尾巴上去，并进行了固定与包扎。”
“这样过了一个月的时间，将包扎取下，蛇尾巴和章鱼已经连在了一起，章鱼失去了一个触手，但得到了一根蛇尾。”
“科学家阿斯丽思亚又将章鱼放入了一处有着隔离措施的海滩，过了一年，才使用放在章鱼身上的定位器，将章鱼抓了起来。”
“你知道他们发现了什么吗？”夏逸问向樊妮。
樊妮咽了一口唾沫，又是蛇尾巴又是章鱼，有些可怕。
她摇了摇头，表示自己不知道。
“他们抓到那只科莫里章鱼后，发现那只章鱼可以熟练的游动蛇尾，在陆地上行动。”
想象了一下脑袋是章鱼的蛇，樊妮的面色有些发白。
她开始思考，夏逸将这个故事讲给自己听，是想要说明什么呢？
“我们不是超能力者，我们只是和那只科莫里章鱼一样，移植了特殊器官的人类的而已。”
看着樊妮更加苍白的脸，夏逸的恶趣味得到了极大的满足，他伸出手，拉住了衣服的下摆。
“我移植的是一团血肉，血肉就在我的腹部，来看看吧！”说着，夏逸猛地掀起了衣服。
樊妮立即闭上了眼睛，她的身子微微颤抖起来。
虽然眼睛闭上，但她的脑海里，还是出现了丑陋狰狞的腹部画面。
直到夏逸和夏姝的笑声，传入她的耳朵。
睁开眼睛，樊妮想通了事情的真相，她伸手拉起了夏逸的衣服，衣服下面是白皙的小腹，哪里有什么狰狞的伤口。
“听到美国科学家开始，我就知道是假的了。”夏姝毫不顾忌的在樊妮的伤口撒盐。
气愤起来的樊妮，也不找夏逸的报复，她拿起小叉子，将心中的怒火，发在了面前的小蛋糕身上。
夏逸也没有再逗弄樊妮，他普通的掏出手机，随手翻着本地新闻。
最近的雾雨市的祟出现了不少，虽然除了那个作死的女装富豪死了之外，并没有发生什么重大的事情，但也得到了许多关注。
新闻上，就有不少是讲这些可疑事件的。
不知道那些祟是从哪里冒出来的，按照道理，一个城市产出的祟，是有着规律的。
雾雨市的规律是每天产出一只，而现在，一次出现了五六只。
这让卞音和俞吉忙的更加厉害了。
要是在这么下去的话，他和夏姝也要出手。
在之前的世界线，这件事是宋雅解决的。
在他安静下来之后，夏姝也不再说话，她将椅子搬到夏逸的旁边，把头靠在他的肩膀上，和他一起看着新闻。
樊妮将红茶和小蛋糕吃完，就离开了咖啡馆，不过在临走之前，她还给杯子和盘子拍了一个照，发了一个动态。
『找到一家特别好吃的店，明天再来』
早于樊妮回去的七宅，见到这条动态，都发出哀嚎。
……
第二天，樊妮如约来到了咖啡馆，但夏逸忙着处理暴增的祟的事情，也没有空去展开攻略。
一连好几天，樊妮准时来到夏逸的咖啡馆，她已经不再问超能力的事情，只是将注意力放在了红茶和点心上。
每天下午过来喝杯茶，吃个点心，已经成了樊妮的日常，这些天她过的十分舒适。
与她相反，夏逸的心情实在不怎么样，他现在每天晚上也要出去解决祟的事情，而且那些不是厉害的祟，而都是一些垃圾，稍稍动下手，就能解决掉的类型。
这让夏逸感觉自己每天在做的事情，就是清理垃圾。
还不如来几个厉害的祟，来场生死之战。
这天清晨，结束了工作，从外面回来的夏逸，正吃着小女仆准备的早餐，突然见到俞吉慌慌张张的跑了回来。
“怎么回事？”放下了手里的筷子，夏逸问。
“卞音被祟抓去了！”俞吉说。
“不要慌，好好说。”有着读档能力的而夏逸，表示别说是被抓去，就是弄死了，自己也能力挽狂澜。
喝了一杯水，俞吉冷静下来，他和夏逸说着刚刚的事情。
为了安全，俞吉和卞音都是一起行动，今天凌晨，他们将追了一整夜的祟杀死，就准备回去，却遇到了三个祟的伏击。
这些天遇到的都是弱鸡一般的祟，让卞音和俞吉有些膨胀，他们也没有对三个祟的实力进行预估，就冲了上去。
结果是，他们两个被轻易的打倒，三个祟将卞音抓走，并让俞吉给夏逸带话，想要卞音性命的话，就一个人到贤哲路的废弃工厂来。
居然是冲着自己来的？
夏逸皱起眉头，他还是第一次遇到这种情况。
可惜卞音不是女主角，不然救她出来一定能涨不少好感度。
“我现在过去。”站起身，夏逸就进入了一边的镜子里。
中间从镜子里露出头两次，观察了一下方向，夏逸成功的到达了那个废弃工厂。
这个工厂，本来是市里最大的房地产商的项目，后来市高官被纪委干倒，房地产商就卷着钱跑路了。
找了好几个窗玻璃，夏逸找到了俞吉说的三个祟。
他们到底是什么打算，不会是黑道片看多了，以为一直祟和黑帮一样，可以通过掌控作为“警察”的鬼斩役，来谋求发展吧？


338. 找家长（二合一/3）


从玻璃镜面里，夏逸见到的，是两个人型生物和一只鸟。
鸟是一只巴掌大的乌鸦，人型生物一个浑身发绿，一个浑身发灰。
在两人一鸟的旁边，卞音被绑在一根柱子上，她用力挣扎着，但是挣脱不出绑着自己的绳子。
那是一根足足有手臂粗的绳子，这种绳子，一般是用来系船的。
夏逸这些时候，也补充了一些关于祟的知识，他认出了两人。
其中绿色身子的，应该是水鬼，水鬼穿着一件休闲装，上面湿漉漉的。
而灰色身子的，应该是僵尸，他的动作僵硬。
那只和乌鸦一样的鸟，可能就是乌鸦。
他又看向卞音所在的地方，那附近并没有什么镜面，他没有办法在两人一鸟不察觉到的情况下，将卞音带走。
两人一鸟正在交流着：
“你说那个鬼斩役负责人，真的会来吗？”
“就是，我听说他们鬼斩役可没有我们妖怪讲义气。”
“那些家伙太奸了。”
和祟在鬼斩役那里的名声不怎么好一样，鬼斩役在祟那里的名声，也不怎么样。
“没有办法啊，我们已经这么努力的找了五天，连毛都没有找到一根，只能找他们鬼斩役了！”乌鸦叹了口气。
看来，这只乌鸦就是他们的首领了。
静待着机会，在乌鸦飞到窗口，向外面看去的时候，夏逸加持上【炎发灼眼】和【咒力强化】，从窗户里出现。
水鬼和僵尸只见到一道炫目的火光，从玻璃里冒出，乌鸦便握在了面前男人的手里。
抓住乌鸦，夏逸果断的折断了乌鸦的翅膀和两脚，防止自己翻船。
“住手！”僵尸拦住了想要冲上前的水鬼。
他看着夏逸：“你是什么人，想要做什么！”
“不是你们让我来的吗？”提着手里的乌鸦，夏逸看向了卞音。
卞音露出惊喜的神色。
要是她也是女主角的话，此刻的好感度，应该已经突破了八十的关卡。
与露出希冀目光的卞音不同，夏逸手上的乌鸦一脸惊愕。
夏逸的袭击，弄得他猝不及防，等他反应过来，已经被夏逸抓在了手里，翅膀和双脚传来剧烈的疼痛。
谁能想到，玻璃里居然还能冒出人来！
感受着四肢的疼痛，乌鸦露出狠色。
“我劝你冷静。”夏逸捏紧了乌鸦的脖子，“你可以看看是你的能力发动的快，还是我的手指捏下去的速度快。”
乌鸦放弃了挣扎，它冷冷的看着夏逸。
夏逸又看向水鬼和僵尸：
“来交换吧，用这只鸭子来换那只鬼斩役。”
水鬼和僵尸，看了看卞音，又看向了乌鸦，他们等着乌鸦的命令。
然而，乌鸦久久没有应答，它只是死死的看着夏逸。
“快点，等到我手酸，会不小心捏死你的。”
尽管夏逸的手指慢慢用力，但乌鸦还是没有说话。
水鬼和僵尸慌了一会儿，也都停下了动作，死死的看着夏逸。
这让夏逸有些慌了。
这种情形，就像警察突入了劫匪老巢，用枪指着劫匪，劫匪一点儿也不恐慌，只是冷着脸盯着警察看一样。
好在现在是早上，要是是晚上的话，就十分惊恐了。
没等夏逸想出个对策，乌鸦、水鬼和僵尸，互相看了一眼，他们同时出手，向着夏逸袭去。
将手里的乌鸦脖子折断，夏逸一把将乌鸦尸体丢向了水鬼，并滚向了一边。
面对自己的首领的尸体，水鬼没有一点儿迟疑，乌鸦被他畸形的爪子撕裂，爪子余势不减的落在了夏逸原本所在的地面。
水泥地面上，出现了三个手指印。
水鬼的攻击落空，僵尸的攻击又过来，面对那长长的指甲，夏逸先用【念力】阻碍了一下，又点击【背包】，取出【鬼切】，一剑斩了上去。
削金断铁的鬼切，斩在僵尸的指甲上，发出刺耳交鸣声。
居然能挡住？
此时，水鬼又冲了上来。
打不过打不过，溜了溜了。
来不及将【背包】页面调整到【存档】页面读档，夏逸又一个翻滚，进了一边的玻璃镜面里。
让他惊愕的是，他见到镜面外面的僵尸爆开身体，巨大的冲击立即击碎了镜面。
要是刚刚稍微晚上一秒，他就会被炸死。
真是的，不就是抓了你们家首领吗，至于这么刚烈吗？
皱起眉头，夏逸感觉这件事情不简单。
他抓住乌鸦，只是想要换卞音而已，对方根本不需要和自己搏命。
而且，在一开始的时候，他可以肯定水鬼和僵尸，是想要答应自己的交换要求的，但在后面突然改变了主意。
这是因为什么原因呢？
夏逸又将视线放在了污染值上。
赤发鬼和蜘蛛女，是因为污染值突然凑上来的，刚刚的那三个祟，也是这样吗？
因为其他的祟，对污染值并没有什么反应，所以夏逸不能确定。
他点击读档，回到了早上的时间点。
来到废弃工厂，夏逸这次没有绑架乌鸦，而是直接从镜面出现，立在了两人一鸟的面前。
他在测试是不是污染值的原因。
“你就是这个城市鬼斩役的首领？”乌鸦问。
“是我。”夏逸回答。
“我们并没有入侵的想法，只是想要找一个祟，找到了，我们就离开。”
“是什么祟？”夏逸的脑海中，闪过“妖怪公主向往人类世界，偷偷跑来，妖怪大将派人来抓”这样的剧情。
“是……”乌鸦没有继续说下去，他的眼睛，直勾勾的看着夏逸。
见到乌鸦的眼神，水鬼和僵尸先是一愣，随后也直勾勾的看向了夏逸。
果然是污染值的问题！
这三头祟，是和那只赤发鬼一起的！
“这件事事关重大，我们靠近一点儿说。”乌鸦向着夏逸走去。
“我信你个鬼哦！”掏出鬼切给了乌鸦一剑，夏逸缩回了镜中夹缝。
他进行着思考：
这三个祟，是过来找赤发鬼的？
他们抓卞音，是为了找到赤发鬼的下落？
城市里多出来的那些垃圾祟，也是他们弄出来找人的？
虽然逻辑上说得通，但还是确认一下为好。
点击读档，夏逸又回到刚刚过来的时间点，这次他没有从镜中夹缝里现身，而是使用带来的纸笔，写了一句话丢了出去。
水鬼、僵尸和乌鸦，震惊的看着面前的窗玻璃里，飘出了一张字条。
水鬼打开了字条。
『把我的部下放了，只要不过分的要求，我都可以满足你们』
“不知阁下现在何处，何不出来见面？”乌鸦一抱翅，看向周围。
一个字条再次从玻璃里飘出。
『我是离开玻璃会死星人，不是不愿，实是不能』
两人一鸟的嘴角一抽，他们自然不会相信这样的鬼话。
他们对视了一眼，乌鸦继续说：“我们想要找一只祟！”
『是什么样的祟？』
“一只能使用暗红色火焰，爱吃酒的祟，头上还有着两只角。”
听到这里，夏逸已经知道了不是说的赤发鬼，赤发鬼最明显的特征是一身红。
他回想了一下，并没有见过这样的祟。
『我没有见过。』
“是一个女性祟，年轻应该不大，可能还是一个小孩，实力应该也不弱。”
居然使用这么多的“应该”，他们也不知道要找人的具体情况吗？
『我部下还在你们手里，我不至于骗你们，没有就是没有』
见到夏逸的回复，两人一鸟又眼神交流了一会儿。
乌鸦又说：“那么就请你们帮忙去找，你的部下，我们会照顾好的。”
没有在意卞音还会被关押下去的事情，夏逸皱起眉头，思考着乌鸦说的那只祟的事情。
虽然在记忆里，并没有找到那只祟的踪影，但夏逸还是感觉有些耳熟。
那只祟，自己好像在哪见过。
算了，先把这几个胆敢威胁自己的祟抓起来。
点击读档，夏逸回到了昨天的时间点。
他留给意外事件使用的存档位置，要是没有使用的话，就会先存着前一天的存档。
回到昨天早上，夏逸去往了松婆婆的研究所。
他自己打不过那两人一鸟，但他还有富少女。
从苏雪房间的镜子里出来，夏逸并没有找到富少女。
现在已经是早上十一点，苏雪应该在研究室。
又来到研究室，夏逸首先见到了松婆婆。
看到松婆婆，他就想起了宋雅。
“松婆婆。”
听到夏逸叫自己，松婆婆有些惊讶，她知道夏逸喜欢年轻美貌的少女，所以要是没有事情，绝不会和年老色衰的她说话。
“怎么了？是想要蓝色小药丸什么吗？”松婆婆眯起眼睛。
“我怎么可能需要这个啊！”夏逸无奈着。
“怎么不需要，安心，在那方面，男性吃亏是十分正常的事情，不用不好意思。”
“蓝色小药丸是不需要的，不过要是有女性用的小药丸，倒是可以给我一点。”
“哦？”
松婆婆看了一眼旁边的苏雪，见到苏雪微红着脸，装出一副什么也听到的样子，她的心中一惊。
这个家伙，居然这么厉害的吗？
“不是找婆婆要小药丸的，你是想要找婆婆做什么？”松婆婆进入了正题。
“婆婆你有孙女吗？”夏逸问。
“居然打婆婆的孙女的主意？雪丫头可是还在这里呢，我们换个时间私下说？”
不想扯淡的夏逸，直接问：“宋演是独生子吗？”
松婆婆的眼睛瞪大：“居然还打婆婆孙子的主意？”
夏逸没有应答，松婆婆于是也不再扯淡，她说：“宋演是独身子，怎么了？那小子女装被你发现了？”
她以为夏逸是见到了宋演的女装，以为是宋演的孪生姐妹，想要发展一下。
“……宋演还女装？”夏逸还真不知道自己的小舅子，有这么一个爱好。
“你不是看了他女装这么问的？”松婆婆同样惊讶。
“没事了，我就是顺口问一下。”
叹了口气，夏逸现在知道，宋演为什么使用【变身卡牌】变女人，变得那么果决而熟练了。
结束了这一个话题，夏逸拉着苏雪，来到了少女的卧室。
夏逸刚刚从和宋雅每天交流的世界线回来，还不怎么饥渴，而苏雪已经好些天没有见到夏逸，就是见到，也只是交流一会。
她已经有些后悔，为什么要接下研究鬼萝莉的活。
在她将夏逸按在床上，准备开始的时候，夏逸阻拦了他：“等等。”
没等夏逸说出要求，苏雪就主动变成了萝莉的体型。
“不是这个啊！不过也不用变回来了。”
抓着苏雪的头发，夏逸问：“你会扎丸子头吗，两个丸子那种，要扎的圆。”
从苏雪定住的身体，夏逸知道，富少女并不会扎这种头发。
他叹了口气。
“算了，就这样吧！”
“什么叫就这样！”
事实证明，就是开敞如富少女，还是会有小情绪，夏逸不得不读档回去，重新开始。
三个小时后，
抱着萝莉体型的苏雪，夏逸和她都沉默着。
两人都不是喜欢说话的人，与其花时间说那些虚无的事情，不如认真的感受双方的身体。
受到之前世界线的影响，夏逸的手掌，不由放在了富少女的小腹上。
被夏逸弄得有些痒痒，苏雪推开了他的手掌。
她一个翻身，趴在了夏逸的胸膛处。
“等一个月之后，给你一个惊喜。”她看着夏逸的眼睛说。
夏逸已经知道富少女说的惊喜是什么，但他并没有揭破富少女的小秘密。
他又将手掌放在了苏雪的小腹上。
自己的双胞胎女儿，等到三个月后，就会出生。
不过，还有四十多天就是世界末日，想要见到女儿，必须得把世界末日的事情解决。
“我等着你的惊喜。”抱着富少女，夏逸进入了睡眠。
他们一直睡到晚上，等到苏雪醒来，夏逸对她说：“还有一件事需要你的帮忙。”
“什么事情？”苏雪的手掌，又放在了夏逸的腹部。
“有三个祟，今天晚上会去伏击卞音。”
“现在？”苏雪没有问夏逸是怎么知道的。
“不，我们还可以睡一会儿。”夏逸抓住苏雪的手掌，向下移动。


339. 穿越后的正确姿势（3/3，3k章节）


午夜十二点，夏逸带着苏雪，一起来到了那家废弃工厂。
现在工厂还是空的，要等到三点多四点的时间点，那三个祟，才会带着卞音过来。
夏逸并没有将苏雪直接带到卞音那里去，从三祟的角度看，伏击失败哪有伏击成功后，在自己家老巢被反杀，来的刺激？
为了能够达到更好的效果，夏逸还从夏姝那里拿来了滑头鬼之发，降低着两人的存在感。
到了三点四十，工厂外面传来了动静。
僵尸扛着被绑住的卞音，进入了工厂。
夏逸拦住了想要攻击的苏雪，等到水鬼和乌鸦也进来之后，才和苏雪点了点头。
因为滑头鬼之发的效果，加上两人躲在角落的阴影里，三只祟都没有发现两人。
他们立在柱子前，绑着卞音。
突然，三道赤红色的血液，从黑暗的角落里射出，插入了他们的胸膛。
倒在地上，他们不可置信的看向角落的方向。
夏逸背着双手，从角落走出，他的神色淡然，表现出他并不把三只祟放在心里，他的嘴角带着笑容，表现出他对三只祟闹剧的嘲笑。
“居然在我的地盘闹事，这就是你们的下场。”来到乌鸦的身旁，夏逸低头看着他。
乌鸦的眼中，露出后悔的神色。
他们三只祟过来这个工厂，只是一时兴起，这种情况下，他们还被袭击，证明他们的行踪，时时刻刻都掌控在面前的男人的手里。
“我们认栽了，你杀了我们吧！”乌鸦闭上了眼神，血刺虽然重伤了它，但并没有要他的命。
夏逸并没有下手。
来到窗边，他看着外面的街景，问乌鸦：“你们过来这里的目的是什么？”
“搞恐怖主义。”乌鸦没有说上个世界线说的话。
在上个世界线，它说出目的，是要挟的夏逸，给自己帮忙。而此刻，它要是说出，只是在给夏逸送情报而已。
“搞恐怖主义？”将双手撑在窗沿，夏逸没有回头。
他冷哼了一声：“所以你们是准备将城市里的人都赶走，然后找到那只祟吗？”
“你怎么知道我们要找什么！”乌鸦瞪大了眼睛，这个事情他们三祟连制造出来寻找的帮手，都没有告诉。
“你的上头告诉我的。”
“什么！”
转过身，夏逸靠在墙壁上，这时候要是再叼只烟，他的形象就更加完美了。
“没有什么是不可能的，你们也不是铁板一片。”
对乌鸦的表现十分满意，夏逸也已经玩够，他和角落里的苏雪说：“把这三头祟带走，好好逼问一下。”
没有拆夏逸的台，苏雪麻利使用三只祟准备的绳子，将他们绑了起来。
她的血刺，已经侵入了三只祟的身体，三只不能够使用能力的祟，根本挣脱不开绳子。
目送苏雪离开，夏逸来到卞音旁边，给她松开了绳子。
“以后小心一点儿，别看也不看别人的等级就往上送。”
低着头，卞音认着错。
“你家在哪，我送你回去。”苏雪是开着车过来的，但她的车上，还要放三只祟，而且苏雪和卞音也没有什么交情。
“我今天不怎么想回去。”
夏逸自然听得出来女人的暗示，他眉头一皱。
我大半夜过来救你，你居然想要上我？
他打量着卞音。
女人的容貌，也算得上美丽，身材也十分好。
最近交流的几个女主角，不管是陶静、宋雅、还是苏雪，胸口的起伏都不大。
卞音虽然没有到超凶的地步，但也是巨凶了。
思考了两秒，夏逸回答：“那你一个人住酒店吧，我走了。”
说完，他就钻进了玻璃里。
回到自己的卧室，躺在床上，夏逸回想着他钻进镜面之后，卞音不可置信的表情。
要是刚刚过来的夏逸，遇到卞音的诱惑，一定会将女人带走过夜，但现在的他，对普通的女人，已经没有那么喜欢。
卞音的容貌也只是和丁慧刘玲一个档次，远不及现在夏逸进行攻略的女主角。
刚刚从苏雪那里出来的他，也不想再搞点什么。
躺在床上，夏逸进入了睡眠。
……
于此同时，在研究所，松婆婆惊讶放下了对三头祟的折磨，她看向苏雪：
“这些应该是蜥蜴人协会的祟，这个协会十分隐蔽，你怎么抓来的？”
“蜥蜴人协会？”苏雪疑惑着。
“这是我乱起的名字，因为他们第一次露面，是我们意外发现一个市长是祟假扮的。”
“我怎么没有听过？”
“因为他们存在不存在还有着争议，而你这个丫头又不喜欢翻文件。”松婆婆的面色兴奋，“好了不多说了，我继续审问他们，你没事多和逸小子出去玩玩，像今天一样再抓几只回来。”
松婆婆的审讯，并没有遇到多大的困难，因为夏逸为了好玩而说出的，三只祟的上头叛变的信息，让这三只祟对自己存在在这个组织的意义，产生了怀疑。
这个怀疑只是暂时的，就像舔狗有时候也会怀疑自己舔的意义一样，只要过一两天，他就会再次坚定自己的意念。
到了下午三点，松婆婆已经将三只祟审讯完毕。
从她那里得知了这个祟组织的消息之后，苏雪立即打电话告诉了夏逸。
此时，夏逸正在楼下的咖啡馆里，喝着红茶。
通话完毕，放下电话，他进行着总结。
三只祟是来自一个没有名字的组织，而他们的目的，是创造出一个只有祟存在的世界，远离鬼斩役的威胁。
这次，三只祟过来要找的祟，他们也不知道是什么，只知道这只祟十分重要。
之前他们给夏逸进行的描述，已经是他们知道的全部。
在通话的最后，苏雪还和他说，松婆婆想要见一见他在那个组织的卧底。
哪有什么卧底哦！
不过，自己装的逼，跪着也要演下去，夏逸随意糊弄了松婆婆。
以后要是这个组织再出来搞事，就读档回去，把未来的消息假装是从卧底那里弄来的。
这个设定崩不了。
暂时放下了这件事情，夏逸看向旁边的樊妮，现在，樊妮的攻略才是正事。
少女此时正拿着一张纸，哼着调子。
夏逸的目光，又移动到了她的头上，两个发丸子，今天依旧十分圆。
让小女仆扎两个圆发丸子，然后被普及了知识的夏逸，知道了一般而言绑不出这样圆的发丸子。
“你的发丸子怎么弄得这么圆的？”他直接问。
“嗯？”正在哼着曲子的樊妮抬起头，她没有听清夏逸说了什么。
没有在进行复述，夏逸站起身，伸手按住了少女的肩膀。
“诶？”樊妮的身子立即僵住，她惊恐的看着夏逸，看着他向自己伸出了手。
“你想要干什么？”这本来应该是一句感叹语句，但樊妮却说成了疑问语句，她软绵绵的声音，让这句话有了欲拒还迎的意思。
“我就摸两下。”夏逸说。
居然说的这么光明正大！
樊妮扭头看向周围的客人，想要进行求助，但她见到的，却是那些人们期待的眼神。
不要啊！
少女闭上了眼睛。
下一刻，她感觉到夏逸的手掌，放在了她的头上。
捏了捏的发丸子，夏逸感到里面有着一个硬物。
“你头发里放了什么？”他问。
睁开眼睛，樊妮舒了口气：“只是想要摸头发的话，你早说啊，吓死我了。”
她伸出手，解开了自己的头发，在头发里，是一个圆形的木小球。
“我自己做的丸子发卡，这样用头发包住，就好像是一个真正的发丸子一样。”
还有这种操作？
樊妮又给夏逸演示了一下，如何使用木小球包出完美的丸子头。
夏逸兴趣缺缺，他又看向了少女手里的复印纸。
从上面的音符来看，那是一首歌词。
夏逸并没有学过音乐，所以他不动曲子，但光看歌词，没有一点儿感觉。
“这是你接下来要唱的歌？”他问。
“嗯。”樊妮回答。
“比起你之前唱的歌怎么样？”
“差不多吧？”
和那些歌差不多无聊啊。
夏逸立即没有了兴趣。
他靠在旁边的小女仆的身上，吃着自己做的点心。
樊妮也继续哼着她的歌。
吃完点心，夏逸又点击【女主角手册】，看了一下樊妮的好感度。
少女的好感度，目前是72点，增加的两点，是点心的功劳，并且是几天前涨的，最近几天毫无动静。
要怎么才能获得樊妮的好感度呢？
夏逸开始思考。
不同于别的女主角，夏逸进行过测试，樊妮对他的容貌没有一点儿兴趣。
他拉开了一边的窗帘，眯起眼睛，用手拨了一下头发。金黄色的阳光照在他的身上，如同给他罩上了一层金色的轻纱。
要是有着摄影师抓拍的话，不需要什么摄影技巧，光是画面的美丽，就足以让他斩获摄影界最高的艺术类奖项。
咖啡馆里的其她女性，包括为数不多的几个男性，都忍不住看向了夏逸。
对真正的美的欣赏，男女是没有界限的。
可这样一副男女通杀的场面，樊妮只是抬起头瞄了一眼，就继续看着手里的歌词。
放下手掌，夏逸拉上窗帘。
事实就是这样，他的美貌毫无用处。
既然美貌无用，那么就只能从兴趣上着手了。
夏逸已经让人对D站进行收购，再过个几天，应该就有结果了。
不过，通过网站依旧不怎么好操作，樊妮真正的爱好是音乐，而不是当up主。
正确的途径应该是从音乐下手，可是夏逸对音乐完全是门外汉的水平。
等等，我是不懂音乐，但那些文娱文的主角，大部分也不懂啊。
不懂音乐又不影响我抄歌！
那么问题来了，抄个什么歌好？
来首可爱一点的。


340. 喵喵叫（二合一/3）


萌的中文歌，并没有多少，日文歌倒是很多。
但夏逸日语五十音都认不全，只能哼几句“给你给你爱”、“一抖可、一抖可”、“马来马来马来马来马儿来”，让他将整首歌抄下来，他做不到。
想了一会儿，夏逸确定了自己要抄的歌。
不过，现在还不是写下来的时候，他并不会谱曲，还得请人将曲子弄好。
等到樊妮离开，夏逸掏出手机，打电话给了老管家。
“夏逸大人。”老管家的语气，还是那么平和而镇静。
“帮我谱一首曲子。”
“夏逸大人有什么要求？”
“调子我已经有了，现在就是差个人写成1234567。”
“大人将调子发给我吧，应该很快就能弄完。”
挂掉电话，夏逸打开了录音软件，就要将歌曲唱一遍。
但在按下开始录音的按钮之后，他察觉到了不妥。
要是普通的歌，他唱一遍给老管家发过去也没有什么，但是现在这首歌……
得像个别的办法。
走出自己的卧室，夏逸来到隔壁卧室。
这间卧室原来是宋雅的，现在变成了婴儿夏楠的卧室。
使用能够及时照顾夏楠的借口，夏逸让小女仆也住在了这里。
本来，小女仆是住在最小，距离夏逸一段距离的卧室里。
这是小女仆的坚持，女仆和主人住一样大的卧室，要是被苏家的上级知道了，她一定会被骂。
现在，小女仆正抱着夏楠，玩着一个拨浪鼓。
女婴夏楠比起一般的婴儿要乖巧的多，很少哭闹，就是活泼了一会儿，爬来爬去的。
话说这才几天的婴儿，已经可以爬了吗？
“夏逸大人。”见到夏逸，小女仆放下了手里的拨浪鼓，又将夏楠放回了摇篮里。
“呀呀呀！”夏楠舞动着手臂，对被放回摇篮里这件事情，十分不满。
要是一般情况，小女仆会抱起她好好的哄她，但是现在，夏逸才是她服务的第一对象。
眼带得意的扫视了夏楠一眼，夏逸拉住了小女仆的手臂。
“你跟我来。”
“诶？”
被夏逸拉到旁边的卧室，小女仆还以为夏逸是想要膝枕，她坐在床边，将围裙整理好。
夏逸顺势躺在了她的大腿上，交给了她一张纸。
接过纸，小女仆扫视了一眼，上面是好像歌词的文字。
“来，我现在教你唱歌。”
虽然不明白教唱歌是什么新的玩法，但经常被夏逸做出各种play的小女仆，已经习惯。
她在心里腹议着：与其整这些华而不实的play，不如直奔主题。
“来，我先唱一遍给你听。”
这首歌需要的技巧不多，花了十分钟的时间，小女仆学会了这首歌。
将手机的录音打开，夏逸让小女仆唱完，发给了老管家。
十分钟之后，老管家就将曲子发了过来。
『这么快？』
『老夫年轻的时候，也玩过音乐，照着调子写个曲子的水平，还是有的。伴奏花一晚上也能弄出来，需要老夫来做吗？』
谈到音乐，老管家忍不住想要卖弄，不然的话，这种夏逸没有交给他，明显是不需要他插手的事情，他一定不会主动请求。
『不需要了，多谢』
剩下的事情交给樊妮自己，一件事情，只有自己动手参与，才能获得真正的快乐。
当然，这是在能做成功的情况下，要是像打麻将被飞这种事情，自己越认真，反而越气人。
结束了和老管家的对话，夏逸将曲子写下来，一首歌，便是抄完了。
躺在小女仆的大腿上，夏逸进入了睡眠。
第二天下午，见到樊妮过来之后，他将歌给了她。
“这是什么？”樊妮疑惑的接过纸。
展开纸看了一眼，她的面色通红。
“不行！”
这下子轮到夏逸一脸问号了。
虽然他选的歌，没有什么艺术和内涵，但论及卖萌和洗脑，绝对是优秀的，这样的歌，居然不行？
樊妮低着头，手指紧张的在一起交缠着。这样纠结了五秒，她又抬起头：
“要是你能让我也有超能力的话，我就答应你。”
“？？？”
给你个歌词而已，和我要你一起困觉一样。
我拿错纸了？
拿过纸看了一眼，夏逸确定了自己没有拿错，这就是自己花了十一分钟抄出来的歌词。
也扫视了一下歌词，夏逸明白了情况。
他又将歌词递给樊妮：“你先看完。”
小心的接过歌词，樊妮接着刚刚看到的地方往下看。
她的脸色变红，不过，这次变红不是羞涩，而是羞耻。
她刚刚，发生了奇妙的误会。
都怪这个歌词！
没错，都是歌词的错！
将锅扣在了歌词的头上，樊妮在心中为自己辩解着。
看看这是什么不正经的歌词，“我们一起学猫叫，喵喵喵喵喵喵喵”。
人在正经的时候哪会学猫叫，单看这一句，不就是委婉的表示想要一起上床吗！
这么不正经的歌，我才不会唱！
可看起来好像还挺好听的。
迟疑了两秒，樊妮在心里照着曲子哼了一下。
超好听！
看到樊妮目不转睛的盯着歌词，夏逸知道这件事情成了。
打开【女主角手册】，他看了一下好感度，少女的好感度已经到了74。
这还是刚刚拿出歌词，等到樊妮做好了mv，好感度应该还能继续上涨。
“这首歌是给我的吗？”放下歌词，少女希冀的看着夏逸。
“不是给你我拿出来做什么？”夏逸回答。
“不要做什么别的事情？”
樊妮的话，让夏逸发现了盲点。
那么，提出什么样的要求比较好呢？
夏逸的视线，首先放在了樊妮头上的发丸子上。
这个太变态了，现在的好感度一定不够的。
七十四的好感度，一般也就咬咬嘴唇，摸摸大腿的地步。
不过，夏逸并不喜欢这样的一步步下手。陶静的攻略就是这样，让他忍得十分辛苦。
还是等到能够一步到位的时候，再一步到胃吧！
又思考了两秒，夏逸确定了自己的要求：“那就把这首歌的第二句，多唱几遍给我听吧！”
樊妮的视线于是落在了歌词的第二行。
喵喵喵喵喵喵喵。
这是最羞耻的部分啊！
在内心挣扎了一会儿，樊妮还是不能忍受一首好歌的诱惑，同意了夏逸的要求。
“那么过来吧。”夏逸站起了身。
“嗯？”樊妮歪头问。
“你该不会是想要在这里唱吧？”
看了看店里密密麻麻的客人，樊妮急忙摇了摇头，她站起身，跟在了夏逸的身后。
夏逸和樊妮的思想都很单纯，只是想要单独听喵喵叫而已，但是，这个举动在别人的眼中，却不一样了。
在一个阳光明媚的下午，一个过来喝红茶的少女，和咖啡店的老板单独上了楼。是个现代人，都会产生一些不好的联想。
咖啡馆里的其他女性们盯着樊妮，一脸嫉妒，而角落里的七个死宅，则一脸绝望。
明明才认识几天而已，你们为什么进展的这么快！
这就是现充的力量吗！
“也许只是上去拿什么东西？”七人不愿意相信。
但在半个小时后，樊妮满脸通红的跟在夏逸后面下来之后，他们最后的期待破碎。
挥了挥手，他们招来了兼职做服务员的俞吉。
“需要什么？”
俞吉的语气并不怎么好，鬼斩役虽然没有什么普通人类都是低等生物的观念，但实际上也不将普通人类当做是和自己一样的人。
毕竟鬼斩役都是群居，对普通人类并没有什么认同感。而且普通人总是死掉一个又一个，太过脆弱。
“你们店长打架厉害吗？”七人刺探着情报。
俞吉冷哼了一声，从他们面前拿起了切蛋糕的叉子，使用右手的食指和中指抓住两端，默默运作咒力，用力一捏。
金属叉子，被两根手指折弯。
“打扰了。”
站起身，七人离开了咖啡馆。
看了一眼他们离开的背影，樊妮继续吃着手里的小蛋糕，她刚刚上去除了喵喵叫之外，还和夏逸商量了出mv的事情。
“我大概一周之后，可以把视频做好，你有D站的账号吗，我到时候圈你。”
夏逸当然有着账号，不过是前几天刚注册的，只有lv1。
将小蛋糕吃完，红茶喝掉，樊妮离开了咖啡馆。
让小女仆坐在旁边，让自己靠着，夏逸思考着接下来的攻略。
这一首“喵喵喵”，还不能将樊妮的好感度，升到八十以上，他还需要别的歌曲。
好在他有个【学霸之魂】的技能，能够翻出之前的记忆。不然的话，在度过了这么一年的刺激生活之后，他怎么可能还记得住那些歌词。
前世他听过的卖萌歌曲很少，除去喵喵喵之后，还剩两首。
两首应该够了，要是不够的话，就花钱买一些这个世界的歌曲。
回忆着另外两首歌的歌词，夏逸掏出手机，老管家给他汇报了收购情况，从今天开始，他就是D站的最大股东了。
老管家又询问他，要不要去干站长。
这个干是当的意思。
当站长啊。
思考了一会儿，夏逸放弃，做一个D站的站长并没有什么意思，不是樊妮，他也不会注意到这个网站。
当一个人平均两三个月换一个美少女，他就不会再对纸片人产生兴趣。
不过，该装的逼还是要装的，不然人和咸鱼有什么区别？
和老管家交流完毕，夏逸站起身，走向了楼上，小女仆也跟在了他的身后。
咖啡馆里，只剩下兼职服务员的俞吉和卞音。
走到楼上，夏逸见到了夏姝，夏姝正在客厅里，逗弄着夏楠。
别人以为这个孩子，是夏逸捡来的，但夏姝却知道，这个孩子的身体里，流淌着夏逸的血脉。
夏逸的身体就是她的身体，所以夏逸的血脉就是她的血脉，所以这个孩子是她和夏逸的孩子。
虽然逻辑上有点儿小问题，但大致的结论还是没有错的。
然而，虽然夏姝有着好心，但夏楠并不喜欢被她抱着。
使用自己的小短手，夏楠阻拦着夏姝摸自己的脸。
“哥哥！”见到夏逸上来，夏姝将夏楠丢在了一边，扑到了夏逸的身上。
夏姝的“扑”，不是一个夸张的描写手法，而是真正的跳到了夏逸的身上。
夏逸伸出手掌，拖住少女的屁股，让她不至于跌倒。
和胸口一样，夏姝的屁股，也只是普通美少女的程度。
夏姝优秀的地方是在脸蛋，她的脸蛋比小女仆要精致。
不过，小女仆的屁股和胸部，都超过她。
在性格上，夏姝要古灵精怪一些，而小女仆就文静多了。
并且，最近小女仆还觉醒了新的属性。
看着沙发上，抱起夏楠哄着的小女仆，夏逸有些心动。
注意到了夏逸的视线，夏姝有些不高兴起来，她能够感觉到，夏逸看向小女仆的眼神，不同于看向陶静和樊妮的眼神，这个眼神，是情感大于欲望的。
明明我刚刚也抱着夏楠，为什么对我就一点儿反应也没有？
她又想起了苏雪，对苏雪，夏逸的眼神，也有着不同。
明明之前只这样看我一个的。
不对，自己面前的男人，并不是……
可果然还是不怎么舒服。
不知道夏姝的心理活动，夏逸将少女放在一边，来到小女仆的身旁，逗弄着夏楠。
时光流逝，到了夜晚。
夏逸躺在沙发上，用客厅里占了半面墙的电视，看着电影。
这时候，传来了敲门声。
往嘴里放薯片的动作止住，夏逸看向立在一边给他倒可乐的小女仆，两人的眼中，都满是疑惑。
因为宋雅消失不见，当初和宋雅攀比住进这里的夏姝，现在还住在旁边的公寓楼里。
而且她晚上就是过来，也都是走窗户。
那么，现在在外面敲门的，是谁？
小女仆的面色有些惊慌起来。
摸了摸少女的脑袋进行安慰，夏逸站起身，走到了门后。
他将手按在门把手上，沉声问：“谁？”
“是我。”门外传来一个同样深沉的声音，那是有意压着的嗓音，凭借这个，不能分清是谁。
算了，打开看看就知道了，大不了读档一次。
夏逸刚刚将门把手按下，一个身影就挤进了门内。
身影的速度很快，等夏逸反应过来，已经扑到了他的怀里。


341. 新的play！（3/3）


血肉被贯穿的疼痛并没有传来，窜进夏逸怀里的，是一个带着鸭舌帽的少女。
“不许动！”一道深沉的声音响起，同时，夏逸的胸前传来一丝冰冷。
少女的手掌，刺破了他的衣服，触在了他的胸膛上。
乖乖的停止了动作，夏逸瞥了眼沙发的方向。
他并没有见到小女仆，小女仆已经趴在了沙发的后面，正掏出手机，要给夏姝发送信息。
“沙发后面的也不要躲了。”
在鸭舌帽少女的话语下，小女仆乖乖的站了起来。
“去你自己房间，我不想要他的命，一会儿就会离开，但要是你不听话，做出什么小动作的话，呵。”
小女仆咬着嘴唇，看向了夏逸，夏逸点了点头。
看着小女仆进入房间，将门关上，少女又一推夏逸：“去你房间。”
慢慢移动脚步，夏逸来到了自己卧室，少女进入之后，用脚将门合上。
夏逸弯了一下身，想要看清少女的容貌，但是少女及时的一拉鸭舌帽，挡住了面容。
“老实一点儿！”少女将夏逸推到在了床上，她又从口袋里取出一个眼罩和一个手铐。
眼罩罩在了夏逸的眼睛上，手铐也将他的两手铐牢。
夏逸的眼前，变成了一片黑暗。
在黑暗中，他进行着思考。
这个少女是谁？她为什么过来袭击我？她想要干什么？
信息太少，夏逸并不能得出答案。
不过，从少女进入门时的速度来看，她是一个实力不低的鬼斩役，或者是一个擅长速度的普通鬼斩役。
也有可能是祟。
而且，少女不让自己看到她的样子，说话也故意压着声音。她是自己见过的人？还是说她只是单纯不想暴露自己的样子？
少女没有直接杀死自己，而是将自己带到房间里扣起来，她的目的，可能是情报方面。
不过，其中还有一个疑点。
自己并没有被少女施下封印咒力的咒术，这是为什么？
因为对方有着足够的自信，自信自己挣脱不了她？
但如果那样，她为什么又给自己带上手铐？
目前得不出个结论。
不过，在接下来少女的行动中，疑团一定会慢慢解开。
在夏逸思考着时候，少女开始了动作。
他对少女目的的预测出了错误，少女并没有对他进行询问，而是开始撕扯起他的衣服。
妈耶，居然遇到劫色的了？
这个家伙到底长的什么样子啊，要是不好看的话，我宁愿去死！
少女的手法十分熟练，不一会儿，夏逸就感觉浑身冰凉，他的衣服已经全部被脱掉了。
悉悉索索的声音响起，这是对方在脱衣服的声音。
十五秒后，一具温软的身体，贴了上来。
夏逸一皱眉头，发现这件事情，比自己想象的，还要复杂十倍。
从少女的身上，他感觉到了——
熟悉的触感。
“雪儿。”夏逸已经看穿了一切。
他可以感觉到，身上的少女愣了一秒。
一秒后，少女用低沉的声音回答：“我不是。”
“别想骗我了，你的身体我还能弄错不成？”用上臂拨开了眼罩，夏逸看清了身上少女的样子。
那就是苏雪。
苏雪有些沮丧：“你怎么发现我的？”
“你的身子一贴上来，我就发现了啊！”伸出被铐着的两只手掌，夏逸摸向了苏雪的身子。
被铐着果然十分不便。
“居然玩这种play，你上次不是说对这种不感兴趣的吗？”
“谁会因为被袭击而兴奋，当然是要做袭击的一方！”
“好了，先给我解开。”夏逸伸出被铐着的手。
“都已经到了这一步了，你就让我玩完吧！”苏雪并不愿意解开，她睁大眼睛看着夏逸，博取着他的同情。
“我没有这种爱好啊！”夏逸现在理解了苏雪刚刚的话，这种play，一般而言，只有袭击的一方，能够感觉到快乐。
“你放弃吧，我是不会给你解开的。”卖萌不成，苏雪使用了威逼。
“这种手铐我还需要你解开？”
使用【咒力强化】，夏逸一个用力！
“……”
两个用力！
“……这是什么材质？”
“松婆婆的珍藏，我说我要过来，她送我的，就是我戴上之后，使用蛮力都挣不开。”
除了蛮力之外，苏雪还有着血液化的能力，使用这个能力就能从手铐里逃出。
从脱下的衣服里，苏雪拿出了一把金色的小钥匙，在夏逸的面前摇了摇：“只有这把钥匙，才能打开手铐。”
然后，她将钥匙丢在了墙角。
“现在，你没有希望了！”
“你怎么能够这样！”夏逸一边装作悲痛的样子，一边移动手指，点击【背包】，取出了【万能钥匙】。
将钥匙捏在手心，趁着苏雪上来的时候，他打开了手铐。
“嗯？”听到锁开的声音，苏雪抬起了头。
夏逸立即暴起，将富少女压在了身下，并将手铐铐在了富少女的手上。
“你怎么做到的！”富少女一脸震惊。
“嘿，别管我是怎么做到的，是你付出代价的时间了！”
“等等，放开我，我不玩了！”
“现在，你没有希望了！”夏逸将富少女的话还给了他。
苏雪并没有放弃，她还可以血液化，从手铐里逃出。
但在她调动咒力的时候，她的身上传来了干扰。
“停下一下。”扭动身子，苏雪挣扎着。
“你说可能吗？”一手进行着干扰，夏逸使用另一只手拿过了眼罩，罩在了富少女的脸上。
眼前陷入了黑暗之后，富少女的触感得到了增强，因为看不到夏逸，她也不知道夏逸会从什么地方进行干扰，刺激的感觉更加强烈。
又拿起一个耳塞，夏逸将它塞进了富少女的耳朵里。
现在，富少女的身上，听觉和视觉都消失不见，而剩下的味觉和嗅觉起不到什么作用，仅剩的触觉，被放大开来。
窗外，原本飘着小雨，突然增大，变成了倾盆大雨，路上行人的雨伞，猝不及防的遭受了这一阵雨，差点儿被压得缩回去。
好在雨伞的质量不错，顶住了大雨的浇淋。
伞的主人停了停，让伞适应了一下，迈开了步子。
……
四个小时后，夏逸躺在床上，拿下了富少女身上的耳塞和眼罩，又解开了她的手铐。
幽怨的看了夏逸一眼，苏雪一句话也没有说，找了个舒服的姿势，就进入了睡眠。
她太累了。
等她醒过来，再问她过来找自己做什么的吧！
夏逸也闭上了眼睛。


342. 不走套路（二合一/3）


夏逸和苏雪玩的十分痛快，以至于他们忘了小女仆的存在。
将耳朵贴在墙壁上的小女仆，听到了夏逸和苏雪的动静，还以为是不知道哪里来的女人，将夏逸强推。
一直到第二天早上，她小心翼翼的打开卧室门看了一眼，才知道了真相。
在心中腹议了一会儿，小女仆关上门，去喂夏楠吃早饭。
她走后，夏逸和苏雪同时睁开了眼睛。
苏雪有些尴尬，自己这个大小姐的玩这样的play，还被女仆发现，实在不是一件令人得意的事情。
“昨晚那么大胆，现在反而怕了？”夏逸逗弄着少女。
富少女没有理会他。
夏逸于是换了话题：“今天怎么有空过来？”
在之前的世界线，在过年之前的时间里，苏雪可是一次也没有到他这里来过。
“松婆婆让我过来看看，你还有没有别的蜥蜴人协会的资料。”
“蜥蜴人协会？”
苏雪于是将松婆婆的话复述了一遍。
“祟居然伪装成政客的样子，这个名字起得也十分贴切。”夏逸也听过蜥蜴人的传说。
传说里，在人类诞生时，世界上迎来了一批外星生命，他们有着人类的体型和蜥蜴的外表。在漫长的历史里，蜥蜴人逐渐和人类混血，变成了人类的样子。
现在世界上的很多政客，就是隐藏的混血蜥蜴人。
这个传说和阴谋论挂钩，将政客的冷血与私欲，甩锅到他们和人类根本不是一个种族的问题上。
“所以你就用这个借口，跑出来了？”一边感受着苏雪身体的柔软，夏逸一边说。
“松婆婆去接她的孙子了，我也没有事情做。”苏雪为自己进行着辩解。
“孙子？”夏逸一愣，随后放松下来。
宋雅消失之后，松婆婆又培养了一个孙子吗？
等等，那个孙子，该不会是宋演吧。
算了，是宋演也没有什么，那个小子虽然还挺帅的，但远没有自己帅，而且他还是一个女装大佬。
结束了关于松婆婆的话题，夏逸又拿起了一边的歌词，他还没有听到过富少女喵喵叫。
这首歌的精华，都在喵喵叫上面，其他文字都是凑字数。
“你做梦。”富少女拒绝了夏逸的要求。
富少女不是普通的女主角，她明确表示不愿意的情况下，夏逸也没有办法。
喵喵叫不是深入交流，别人抵抗，深入交流也能够完成，但喵喵叫不行。
“你让松婆婆的猫给你叫吧！”苏雪继续说。
“松婆婆的猫？”夏逸的脑海中，一下子闪过了猫耳女孩宁馨的名字。
“松婆婆几天前养了一只黑色的猫，看起来味道不错。”
“她怎么养的那只猫？”
“那只黑猫总是在研究所晃悠，松婆婆慢慢就养了她。”
差不多可以确定了，那只黑猫就是猫耳女孩宁馨。
之前世界线，宁馨通过接近宋雅，借助宋雅的踏板，接触到了松婆婆，而现在，没了宋雅的情况下，她直接接触了松婆婆。
毕竟猫耳女孩的目的，是从松婆婆那里，得到提升实力的方法。
要不要去找宁馨玩一玩？
思考了三秒，夏逸感觉自己需要慎重一点。
之前他和宋雅有着关系，所以他和黑猫的关系亲近一些，也不会有人注意，但是现在，要是他表现出对黑猫的过多关注，松婆婆一定会有所怀疑。
破坏了宁馨潜伏的计划就不好了。
抱着苏雪，夏逸再次进入了睡眠。
到了下午，两人才从床上起来，洗了澡，吃了午饭。
坐在咖啡厅里，他们喝着红茶。
此时是下午三点，本来樊妮每天都要过来，但有了新歌曲的她，正忙着制作。
夏逸和苏雪坐在一张长方桌的中央，这张方桌可以坐六人，是小女仆特地准备的，毕竟普通的桌子只能做四人，太过拥挤。
在夏逸的另一边，夏姝坐下，而卞音和俞吉，只能坐在对面。
两人空开了苏雪对面的位置，苏雪是现世等级最高的鬼斩役之一，面对她，两人有些怂。
他们紧张的看着夏逸，不明白苏雪为什么会出现在这里。
但夏逸根本没有注意到两人的神情，也没有要解释的意思。
两人对视了一眼，使用鬼斩役之间特殊的眼神表达法，进行着交流。
『这是苏长老吧？这绝对是苏长老吧！』
『应该就是苏长老了』
『苏长老怎么会出现在这里！』
『我怎么知道啊！』
两人忧心着，苏雪在鬼斩役之间的声誉，并不怎么好，经常失控的她，在一年前的一次任务里，将十个队友连同敌人，一齐杀死了。
“血腥的吸血鬼”，这是苏雪的外号。
他们继续交流着苏雪的事情，思考她为什么会出现在这里。
『是因为市里出现了什么大祟？』
『该不会是来找我们队长的吧？』卞音提出猜测。
『当然不可能！』
虽然对夏逸的魅力有着清晰的认知，但俞吉还是不相信，这只血腥的吸血鬼，和夏逸有着什么关系。
『说起来，上次我被绑架的时候见过她，好像和我们队长关系挺好的』
『那也只是普通的关系好而已，以我们队长的魅力，谁会不好好对他？』
点了点头，卞音也同意了俞吉的说法。
他们将夏逸和苏雪的关系，放在了普通朋友上。
然而，他们很快就发觉了错误。
两人惊恐的见到，夏逸使用叉子叉起一个蛋糕，送到了苏雪的面前。
更加让两人惊恐的是，苏雪并没有生气，而是十分自然的张开口，咬了蛋糕。
“这个蛋糕味道不错。”苏雪评价。
“那你就多吃点，补补体力，我们晚上再来。”
“！！！”
俞吉和卞音看向夏逸的目光，变成了钦佩。
与两人不同，咖啡馆里其她女性的目光，却是嫉妒和羡慕。
“你能待到什么时候？”夏逸又问苏雪。
“明天早上。”苏雪进行着说明，“松婆婆马上把孙子带到里这里来，明早继续开始研究。”
松婆婆也会来？
夏逸立即想到了夏楠的事情，他看向前面的厨房，小女仆正在做着蛋糕，夏楠也在里面。
站起身，他就要进入厨房，让小女仆先避一避，但在迈开了一步之后，他又感觉自己有些小题大做了。
他没有做什么不好的事情，夏楠被松婆婆发现也没有什么。
而且，夏楠到底是宋家的纯血，修行的冥想法和仪式，还得从宋家那里要来。
在他喂着苏雪吃完一个蛋糕后，松婆婆的敞篷跑车，也停在了咖啡馆的外面。
看向松婆婆旁边的位置，夏逸果然见到了宋演。
没有了宋雅，就开始培养宋演了啊。
从车上下来的宋演，一副不情愿的表情，他低着头，跟在松婆婆的身后，进了咖啡馆。
卞音和俞吉也认识松婆婆，他们立即起身，将位置让给了两人。
松婆婆坐在了苏雪的对面，又按着宋演，坐在了夏逸的对面。
“这就是之前说的，我的孙子，他就交给你了。”松婆婆和夏逸说。
她的语气并不傲慢，光看夏逸是苏雪孩子的父亲这一点，夏逸就与她差不多是平等的。
而且，之前在夏家村子，夏逸一个人就抓住了那只古妖，让松婆婆有些忌惮。
有些鬼斩役，会有着奇怪的能力，虽然他们的实力不一定强，但冷不丁的阴一下自己，自己也会翻船。
“演演，以后他就是你的队长了。”松婆婆又和宋演说。
“嗯。”本来在家里待的好好的，每天看动画打游戏的宋演，对自己被拉到这里的事情，十分不快。
更加重要的是，他那一壁橱的人偶老婆，也没有带过来。
不敢和奶奶发火，宋演选择沉默。
他知道这时候应该问候一句，介绍一下自己，但他故意只说了一个嗯。
感觉到了宋演的不善，夏逸皱起了眉头，少年虽然是他的小舅子，之前世界线也帮了他不少忙，但在这个世界线，夏逸和对方又没有什么交情。
算了，看在他是夏楠舅舅的份上，将放过他吧。
端起红茶，夏逸喝了一口。
他不在意这件事，松婆婆却是较真起来，她用力拍了一下宋演的后脑勺：“老实一点儿！”
被打的宋演，还是不敢和松婆婆说什么，但他看向夏逸的眼睛，却是更加不善了。
这也算是一种迁怒，心中有着怒气，自然看什么都不顺眼起来。
“听到没有？”松婆婆又拍了一下宋演的后脑勺。
“凭什么他是队长！”宋演的怒气，开始发散。
听到这句话，夏逸却是露出笑容，他知道，现在是自己装逼的时候了。
“要来打一架吗？”放下茶杯，他站起了身。
“不来。”
“出去打……嗯？”夏逸一头问号
“欺负我算什么本事，有能耐你和我奶奶过过招啊！”
“……”
看着理直气壮的宋演，夏逸不知道现在应该露出什么样的表情。
应该说他怂呢？还是说他狂呢？
坐在夏逸旁边的苏雪，捂着嘴笑了起来。
松婆婆的脸上，露出无奈的神色。
夏逸现在已经站起了身，要是他再坐下去，就会产生极大的尴尬，同时他的心情也会变坏。
为了晚上苏雪的身体着想，夏逸一把抓住了宋演的肩膀。
“哎哎哎，你干什么！”宋演挣扎着。
“你不打也得打！”一用力，夏逸将宋雅拉过桌子，拎在了手上。
宋演一皱眉：“看来，你是将我当做病猫了，看我……”
没等他的话，说完，夏逸就一拳头打在了他的脸上。
“这是你逼我的！”宋演红色的头发，变得更加绚丽起来。
不过，他的头发并没有飘出火花。
宋雅之前使出全力的时候，也只能冒出零星的火花，像夏逸这样火花环绕，只有纯血可以做到。
头发的颜色变化之后，宋演的力气变大起来，仅仅凭借着身体属性，夏逸压制不住。
不过，这还不至于让他使用【炎发灼眼】，调集咒力，他使用了【咒力强化】。
经过强化后，他的力量稳压宋演，宋演挣脱了两下，挣脱不开，又说：
“只会使用蛮力的野人，有本事你放开我，我让你看看真正的技巧！”
考虑到这样打赢了宋演，他会不服气，夏逸松开了他，准备迎接他的技术。
但是，脚一落地的宋演，却是急速向着咖啡馆外面跑去。
三十六，走为上！
看着宋演的背影，夏逸一咬牙：居然又不按套路来！
就不能好好让我表演一下吗！
你死定了！
使用【念力】，夏逸一绊宋演的脚，少年立即失去平衡，倒在了地上。
等他爬起来，夏逸已经站在了他的身前。
“队长，我认输！”明白自己处境的宋演，急忙求饶着。
“晚了！”将宋演按在地上，夏逸用拳头让他感受着自己的愤怒。
松婆婆眉开眼笑的看着，一副打的不是她孙子的样子。
“这瘪三，我早就想打他了！就是身份在这，不好下手。”她和苏雪说。
按着宋演打了三分钟，夏逸站起身，揉了揉自己的手腕。
啪啪啪——
周围看着的女白领们，给夏逸鼓着掌。
这让夏逸感觉他在打拳击比赛。
当他实际上只是在打架斗殴。
鼻青眼肿的宋演站起身，乖巧多了。
在夏逸回到桌子旁的时候，他殷勤的给夏逸拉开椅子，等夏逸坐下后，自己才重新坐了下来。
坐在另一张桌子上的卞音和俞吉，一脸嫌弃的看着他。
“好了，这小子就丢在你这，他要是不听话，只要打不死，就往死里打。”站起身，松婆婆就要离开。
夏逸看了一下时间，距离小女仆做好蛋糕，还有五六分钟，松婆婆这一次是见不到她的曾孙女了。
然而，在松婆婆已经走到咖啡馆门前，就要踏出门外的时候，一道巨大的声响，在厨房里响起。
那是什么大型物件落地的声音。
同时响起的，还有小女仆的惊叫。
夏逸和苏雪立即冲向了厨房，松婆婆也好奇的凑了过去。
进入里面，除了倒在地上的烤箱，和惊疑不定的小女仆之外，夏逸并没有见到异常。
“怎么了？”
“是楠楠……”


343. 梦里不觉秋已深（3/3）


“是楠楠推了一下烤箱，烤箱就掉下来了。”小女仆和夏逸说。
烤箱虽然不怎么重，但远不是一个刚出生没有几天的婴儿，可以推得动的。
夏逸、苏雪和松婆婆都明白这一点，他们看向了夏楠。
夏姝倒是一点儿也不惊讶，她的孩子，有着一点儿不一样，是十分正常的事情。
不过，能够在这么小就表现出异常，也是十分不凡。
苏雪和松婆婆也猜测到了可能是夏楠血脉的问题，苏雪问向夏逸：“这个孩子是谁？”
她还没有见过夏楠。
夏逸没有立即回答，他思考着，要是直接告诉苏雪是他的女儿话，会产生什么样的后果。
他没有回答，夏姝于是抢答说：“这是我和哥哥的孩子，叫夏楠。”
苏雪和松婆婆两人知道夏姝和夏逸真正关系，内心没有什么波动，但卞音、宋演和俞吉并不知道，他们震惊的看向夏逸。
没有想到你居然是这样的哥哥！
卞音的心情复杂，她突然发现自己喜欢的人是一个人渣。
俞吉只是有些惊讶。
宋演则万分羡慕，有一个能干的妹妹，就是世界毁灭也值了。
大胆跟过来女白领们，也都惊恐万分。
夏逸知道，要是自己现在不解释的话，马上这件事情就会传遍咖啡馆，进而传到外面去，不出一天，就会有警察上门找他。
“别胡说，我没有！”他进行着否认。
“哥哥的孩子，不就是我的孩子吗？”对他的否认，夏姝有些不满。
原来是这样。
女白领们松了口气，她们又将视线看向了夏楠，从夏姝话里，她们确定了一件事，——这只女婴是夏逸的孩子。
首先将厨房的门关上，杜绝了女白领们的偷听，夏逸刚准备张口承认夏楠是自己私生女的事情，小女仆又抢答说：
“这是夏逸大人捡来的孩子。”
撇了撇嘴，夏姝没有拆穿这句话。
“这个孩子来头，怕是不小。”松婆婆的视线，放在了夏逸的身上。
她以为，这个孩子是夏逸的鬼斩役朋友，托付给他的。
她之所以完全没有往夏逸私生子的方面想，是因为她从没有从苏雪那里，听说这件事。
苏雪虽然是一个大度的富少女，但她在夏逸的身边，还是有着一点儿眼线的。
这个眼线也不是为了监视夏逸，而是在夏逸出事后，她能及时获取情报。
在情报里，夏逸最近十分老实，除了一个女大学生之外，谁也没有撩。
而且，除了有限的几家鬼斩役家主，其他鬼斩役家，就是使用了催生的方法，也得四五个月才能将孩子生下来。
四五个月前，夏逸可还在玉齐苏家，和苏雪在一起。
除了夏姝之外的所有人，都接受了这个孩子是夏逸捡来的这种设定。
松婆婆来到婴儿的身边，抱起了她：“这么小就能推动烤箱，这孩子是哪一家的血脉？”
看向夏逸，松婆婆等待着他的回答。
松婆婆以为，能够从夏楠的身上，得到让自己感觉十分神秘的，夏逸的一点儿线索。
“宋家的。”
“原来是嵩家的，不过嵩家不是擅长的除灵吗？”松婆婆有些疑惑。
“不是嵩家，是宋家。”
“颂家？那个已经灭绝了家族？”任松婆婆聪明，也不能想到，她手上的孩子居然就是她家的血脉。
叹了口气，夏逸无奈的说：“就是你家。”
“哈哈哈哈哈，不想说就算了，何必和婆婆我开什么玩笑。”松婆婆并不相信夏逸的话，她宋家虽然人员散漫了一点儿，但家族子嗣，还不至于随便乱扔。
夏姝也笑得眯起了眼睛，夏楠明明是夏家的血脉，怎么可能和宋家有关系。
要知道，杂血是不能共存的，难不成，夏楠还是宋家的纯血不成？
“你自己看看就知道了。”夏逸等待着松婆婆表情的变化。
“罢了，让婆婆看看，这个小家伙到底是谁家的血脉。”咬破手指，松婆婆画起法阵。
又划开夏楠的手指，挤出一滴血液滴在法阵上，松婆婆将大哭起来的夏楠还给了小女仆。
她盯着法阵看着，法阵上冒出暗红色的光芒。
“这种色彩和感觉，应该是你们夏家的血脉吧？”松婆婆露出真相只有一个的笑容，“这孩子是你们家族谁送过来的……”
她的笑容猛地止住，因为从法阵上，又亮起了赤红色的光芒。
并且，赤红色的光芒慢慢旺盛，将暗红色光芒的空间，全部侵占。
法阵下，只剩下了一股赤红色！
“先亮杂血，后亮纯血，这个孩子是宋家的纯血？”苏雪惊讶的看着夏楠。
“这不可能！”撤去法阵，松婆婆又划开了夏楠的手指，取了一滴血，伸出舌头舔了舔。
她的身子僵住：“居然真是我家的纯血？！”
跃到夏逸的面前，松婆婆抓住了他的肩膀：“这个孩子，到底是从哪来的？”
“路上捡的。”
“你再出去捡一个给我看看。”
“捡婴儿这种事情，和捡钱一样，是可遇而不可求的。”
明白夏逸不想透露，松婆婆放开了他。
“说吧，你有什么条件。”思考了十秒，松婆婆开口说。
在她看来，夏逸主动告诉她夏楠的事情，一定是看上了她家什么。
夏逸并没有什么要求，他就要回绝，但又想到了猫耳女孩宁馨。
宁馨想要的，是松婆婆身上的，那个让宋雅从D级变成C+的实力提升方法，只要问出这个，宁馨就不需要潜伏在松婆婆身边，可以和自己一起愉快的玩耍。
“听说你有让鬼斩役提升实力的方法？”
“太少了，你还有什么目的？”对纯血富裕的家族，一个纯血并不代表什么，但对于只剩下松婆婆一个纯血的宋家来说，夏楠至关重要。
“你们宋家并没有什么我要的，而且，楠楠不姓宋，姓夏。”
虽然这个女儿来的十分便宜，但到底还是自己的女儿，夏逸并没有让她离开身边的想法。
.
.
ps
为什么会变成这样呢……很早码完了字；躺在床上打麻将。这两件愉快的事情交织在了一起。而这两份喜悦，又会给我带来许许多多的喜悦。
我本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对。可是，为什么，会变成现在这样呢……
为什么你们会这么熟练啊！你们胡了多少次了啊！你们到底要把我甩开多少分才甘心啊！
是我，是我先，明明都是我先来的……听牌也好，立直也好，还是喜欢上那游戏也好……
麻将什么的，已经无所谓了。因为已经不再有牌，值得去打了。



344. 喵喵喵(二合一/2)


松婆婆并不同意夏逸的话，她进行着开价，什么丹什么草的说了许多。
她不知道的是，夏逸连这些东西是什么都不知道。
而且，夏逸也不需要这些。
“她也是我的血脉。”为了让松婆婆打消这个念头，夏逸说。
“不要骗婆婆了，你到底是想要什么，只要别太过分，婆婆都可以答应你。”
松婆婆以为，夏逸是在说谎，想要她付出更多的代价。
“我是不可能把楠楠给你的，她是我的女儿。”
夏逸已经做好了读档的准备，并且读档后，不会让松婆婆再发现夏楠的血脉。
松婆婆也发现了夏逸的坚决，她皱起眉头：“我不可能会让你的女儿，去继承宋家的。”
她以为夏逸是想要通过夏楠来插手宋家。
挥手让卞音和俞吉出去，夏逸和松婆婆说：“你宋家马上都并入杨家了，我能贪图你家什么东西？”
“你怎么知道！”
松婆婆大吃一惊，现在这件事，只有她和宋演的父亲，还有杨家的家主知道情况，就是苏雪，应该也只是听到了宋杨两家走动频繁的事情而已。
“什么，我家要并入到杨家去了？”宋演一脸惊喜，他在杨家还有着许多志同道合的朋友，两家合并之后，他就可以和那些朋友一起玩了。
松婆婆并没有理会宋演，她被说破了秘密的松婆婆，此时心乱如麻，她想着是哪里走路了风声。
“我知道的事情，可比你想象中的还要多。”看着松婆婆一脸震惊，夏逸十分满意，“反正你宋家马上都不在了，还那么较真做什么。”
夏逸的话，让松婆婆露出苦笑：“罢了罢了，你说得对，我也没有必要争什么了，不过这个孩子，我要收做孙女。”
这本来就是你的孙女。
夏逸同意了松婆婆的话。
两人没有再说什么，松婆婆独自一人下了楼，开着自己的跑车吹着风。
夏楠给她带来的冲击力太大，他需要缓一缓。
而另一边，夏逸也在和苏雪舒缓着心情。
见到夏楠不会被松婆婆带走，小女仆也松了一口气。
唯一心情不怎么平静的，是夏姝。
那个孩子，是哥哥和宋家哪个野女人生的？
想要生出纯血的话，父母两方必然要有一个是纯血，自己的身体里，肯定没有宋家的血脉，所以说，和哥哥欢好的那个女人，是宋家纯血？
宋家的纯血，不是只剩那个老太婆了吗？
在这个世界线，夏逸还没有展露自己【炎发灼眼】的技能，夏姝也不知道夏逸还有着宋家的血脉。
要不是看松婆婆的表情不似作假，她就要以为夏逸解锁了新的爱好，和松婆婆发生了一些特殊关系。
她能够想到的事情，松婆婆也能想到。不一会儿，夏姝的电话响起，打过来的，是松婆婆。
按下接听键，夏姝普通的叫了一声宋长老。
“那个孩子的事情，你知道什么情报吗？”松婆婆直接问。
“不知道。”夏姝回答。
“那么你渴望力量吗？”
“不，我渴望大白腿。”
沉默了一下，松婆婆继续说：“我有能够提升实力的咒法。”
“这个咒法你已经交易给我哥了，我可以自己去看。”
“但是你没有材料，这个咒法需要的材料，可是价值不菲。”
要是夏姝还是圣主之女，圣主继承人中最热门的存在的话，弄到材料对她来讲还有点儿可能。
但现在圣主之位是夏逸的，而松婆婆以为，夏逸和夏姝之间的关系，不怎么好。
夏逸占据了夏姝已故哥哥的身体，两人根本没有一点儿亲情，虽然两人装的很像，但松婆婆相信自己的判断，夏逸一定不会大费周折的，给夏姝凑齐咒法的材料。
毕竟就是倾尽夏家的财力，最多也只能凑齐五份而已。这里的财力，说的是鬼斩役的财富，而不是印着富兰克林头像的废纸。
“你现在，可不是当初的圣主之女了。”松婆婆自信满满，“我也不需要什么机密的情报，只是想要知道，孩子的母亲的近况和一些情报而已。”
听了松婆婆的话，夏姝的表情古怪。
松婆婆以为夏逸提防着夏姝，但实际上，整个夏家都是她在管理，夏逸一点儿插手的意思也没有。
也就是说，虽然夏逸挂着圣主的名号，但实际上夏姝才是真正的圣主。
“我答应了。”
挂掉电话，夏姝决定随便写一点儿东西，交给松婆婆，万一对方是个傻子，真的信了呢？
那样自己就赚一份材料了。
不过，怎么编还是一个问题。
掏出手机，夏姝点开一个QQ群。
那是一个书友群，群主就是作者。
『@书婉』
『怎么了？』群主出现的十分及时，宋雅可是她的盟主。
『一万块，给我编个故事』
……
……
第二天，松婆婆将咒法的资料整理完毕，带着自己的猫，前往了夏逸的咖啡馆。
带着猫并不是她的本意，她虽然挺喜欢这只猫，但远没有达到到哪都带着的地步。
让她带着猫的，是夏逸。
也许是需要做什么试验，她进行着猜测，这只猫挺灵性的，正适合做一些咒术试验，她养着这只猫，也有这方面的思考。
开着跑车，一路风驰电掣的来到了咖啡馆的楼上，松婆婆见到了夏逸。
“这里是资料。”将一摞巴掌厚的文件给了夏逸，松婆婆说。
把资料交给旁边的小女仆，夏逸向着松婆婆身上的黑猫招了招手。
“宁馨，资料拿到手了，过来吧。”
松婆婆的身子一僵，她不可置信的看着肩膀上的黑猫。
黑猫跳到地上，化作了一个十五六岁模样的女孩。
“你是谁？”宁馨皱眉着看夏逸。
夏逸一愣，随即想起自己的身上有着污染值的事情。
和赤发鬼他们一样，宁馨也可以感觉到污染值的存在，不过她并不知道污染值是什么。
在之前的世界线，污染值增加之后的夏逸，气味与之前不同，让宁馨以为他是假冒的人，还捅了他一次。
“是我，最近有些际遇而已。”说了几个只有两人知道的小事情，夏逸很快取得了宁馨的信任。
“这居然就是那份资料？”立在小女仆的旁边，宁馨高兴着。
而立在三人对面的松婆婆，却是一脸凝重。
通过刚刚的场景，她明白了一件事情。
自己收养的宠物猫，居然是夏逸派到自己身边的卧底！
这么长时间，自己居然一点儿也没有察觉！
而且，从刚刚两人相认的情况来看，两人之间并不认识，靠着对暗号才达成了相认。
这种上级认识下级，下级不认识上级的情况，是情报结构严谨的表现。
夏逸这个小子背后，果然有着一个神秘的势力！
怎么可能突然冒出来一个婴儿，就有自己家纯血，一定是什么阴谋！
还有抓那只古妖的事情，和他帮苏雪阻止了古妖降临的事情！
被自己脑补出的阴谋论吓到，松婆婆也没有和夏逸问黑猫宁馨的事情。
她离开夏逸家，回到自己的研究所，又收到了夏姝发来的信息。
这么快就弄到情报了吗？
夏姝发给她的，是一份Word，足足有二十多k，换成字数的话，大概有一两万字。
这是一份十分详细的资料！
她的呼吸急促起来，点击文档的手指，微微颤抖。
文档打开之后，她先看了一眼字数，一万三千字，没有错。
然后，她又看向了内容。
『窗外传来了过路学生的说话声后，宋丽雅从睡梦中醒来，她看向近在咫尺的，夏逸的脸颊，眼睛猛地瞪大。』
“？？？”
这是什么新鲜的情报书写方式？
带着疑惑，松婆婆继续向下看着。
『她猛地从床上坐起，因为动作太大，扯到了大腿处的伤口，不禁发出轻声的闷哼』
『疼痛让她本来还有些迷糊的意识清醒过来，她想起了昨晚发生的事情。昨晚她就像一只小船，在惊涛骇浪中摇摆。』
『一边揉着小腹，她一边看向了夏逸的脸，这是一张完美的脸，与这张脸一样完美的，还有夏逸的身世。』
『他是一家估值百亿的公司总裁，而宋丽雅自己，只是一个刚刚踏出校门的，普通的小职员。』
关掉文档，松婆婆皱起眉头，她摸了摸下巴，又将文档重新点开。
这个文档主要讲的是，宋丽雅这个刚刚出校门的小文员，在一次公司聚会中，和总裁夏逸一起喝醉了酒，发生了一些不可描述的事情。
在宋丽雅完成了回忆之后，夏逸也从睡梦中醒来，他的第一反应是宋丽雅是个拜金女，不屑的写了一张五十万的支票，递给宋丽雅。
感觉到了侮辱的宋丽雅，撕毁了支票。
夏逸于是又在公司里给宋丽雅提职，结果宋丽雅第二天就交了辞职报告。
在宋丽雅离开之后，夏逸才感觉到了她的特别。
滑动手指，松婆婆想要看下面的剧情，结果翻到的却是“未完待续”四个字。
控制住自己将手机砸掉的欲望，松婆婆发消息给了夏姝：
『情报呢？』
『刚刚那就是啊』在收到文档之后，夏姝就知道不行，发过去只是想要恶心一下松婆婆，因为她之前的行为是在挑拨她和夏逸的关系。
『看来你是不想做那份交易了』
将手机放在一边，夏姝的心情并无波动。
材料是骗不到了，只能用自己家的钱去买了。
而且，买来了还需要一段时间准备。
看着面前手掌厚的一摞资料，夏姝叹了口气，在心中定下了争取两个月内看完的目标。
资料里的，可不是通俗易懂，可以一目十行的小说，两个月看完，已经十分快速。
花了四个小时时间，成功看了三页，夏姝站起身，活动了一下脖子，拿过旁边的手机看了一眼。
手机上，有着一个新消息，消息是松婆婆发来的。
『下面呢？网上怎么找不到？』
当然找不到，这是我专门定制的。
你就感受掉进无底深坑的痛苦吧！
又将手机丢在一边，夏姝继续看着手里的资料。
……
……
一周后的下午，咖啡馆。
解决了赤发鬼一伙的那些祟之后，雾雨市又恢复了平静，夏逸继续着每天的摸鱼生活。
每过两天的晚上，他就会去一趟陶静那里，和少女维持维持感情。
在这一周中间，樊妮只出现了两次，而且来的两次是和夏逸商量歌的问题。
歌的制作已经进入了尾声，预计这两天就可以完成。
到五点还没有见到樊妮，夏逸还以为少女今天不来了，却在六点的时候，见到她推门进来。
“做完了。”少女将手里的平板递给了夏逸。
平板上的，是一个视频，这就是歌的mv，mv是她进行策划，然后交给别人做的。
虽然制作视频看起来像是年轻人的玩闹，可实际上，不少年轻人因此收入不菲。
这让樊妮可以请一些优秀的工作室。
mv是两只猫的动画，没有什么出彩的地方，但也不会拖歌的后腿。
“蛮好。”夏逸评价说。
“那我发了。”
打开手机上的D站APP，夏逸见到了少女发的视频。
『新歌学猫叫，希望大家喜欢，作词作曲都是@冤冤相捅何时了老师』
许多用户，还没有听歌，就开始在下面刷起评论。
『谁拿一楼谁是狗』
『一楼我要定了』
『卧室一楼』
『关上前三的大门』
……
评论里都是占楼的家伙，认真听歌的暂时还没有动静。
放下手机，让小女仆拿来一块蛋糕，夏逸吃着。
小女仆也给樊妮拿了一块蛋糕，但是少女暂时没有食欲，她看着手机里的评论，有些提心吊胆。
不同于其他出了一点儿名气，就自命不凡的网红，樊妮从不认为自己有着才华的。
实际上也的确如此，除了声音有点儿好听外，不管是歌唱技巧还是音乐知识，她都不怎么样。
她之所以红，是因为每个月会发一些萌萌哒的自拍，再加上入驻D站的时间早，乘着网站迅速发展的风而起来。
夏逸倒是一点儿也不紧张，毕竟这首歌已经经过市场验证。
等他吃完蛋糕，已经过去了五分钟，再点开评论，听完一遍的用户已经开始说话了。
『我妮终于出了一手好听的歌了，之前的歌说实话emmmmmm，也就翻唱的那些比较好』
『震惊，知名up主喵喵喵叫三分半钟，这其中到底是人性的遗失，还是道德的沦丧？』
『声音还是之前的声音，是歌和曲子好吧，我现在比较好奇@冤冤相捅何时了老师是什么人』
『楼上的，点进那个用户页面，你会发现惊喜』
.
.
对血脉设定进行一下解释。
书里的血脉，是和“火影”里的血继限界差不多的东西，可以拥有复数，但十分少见，而且只有纯血可以拥有复数，两种杂血会互相排斥。
