第一章 我是谁

天花板在匀速的向后退去，每隔几秒钟，就会有一个灯泡进入视野，发出昏黄的灯光，之后消失在视野得另一头。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他晃了晃自己的身体，再次确定手、脚、甚至脑袋都被牢牢的绑在推车上，一动都动不了。想说话，但眼睛以下都被一个不知道什么做的面具死死卡住，下巴一丁点都张不开，只有几个小洞用来呼吸。
他往上抬了抬眼睛，在视线的边缘，能看到一个人的鼻孔，里面是厚重的鼻毛……还有满是胡茬的下巴，应该有40多岁了吧。
他的衣服是白色的，还是因为视角关系，没法看到款式。
一个男人！除此之外，好像得不出别的什么结论了。
随后，他把眼睛最大限度的转向一边，余光能勉强看到和天花板相接的墙壁，离自己大概两米多的距离，表皮已经开始脱落，露出里面发霉的墙体。几根水管暴露在外面，发出滴答滴答的水声。
这是一段走廊，但因为视野有限，没办法知道走廊两侧有没有窗户，房间或者门之类的东西。
从醒来到现在，已经大概5分钟了吧，这段走廊还没有走完，甚至连弯都没拐一下。虽说不能完全确定，但自己八成正身处一个很大，并且有些年头的建筑内了。
之后他嗅了嗅周围的空气，不太清新，但也没什么怪味，看来这里应该有人打扫。
要不要试着试试大声的哼哼几下，看看这个男人会不会低下头，这样就能看到他的脸了......但紧接着，这个想法就被他自己否决了。
在没搞清楚发生了什么之前，还是先什么都不要做的为好。
......
......
这个躺在平车上的人有些奇怪。
首先！他完全不记得自己为什么会出现在这里，只是一睁开眼，就发现已经被绑在这个能推动的平板车上。
一般人醒来后发现自己被绑着，还在一个完全陌生的环境下被人推着走，估计都会吓得嗷嗷叫吧，但是这个人却很安静，并且习惯性的观察四周。
其次！他不知道自己是谁，一丁点都不知道，不知道自己的长相，年龄，国籍，没有关于童年的记忆，甚至如果现在不看看镜子或者摸一下胸的话，连自己是男是女都不知道。就在刚刚，他在脑子里试了试说几个单词，以便确认自己是哪个国家的人，可随后他就惊奇的发现，自己竟然会很多种语言，而且分不清哪个是母语。
……
“哐！”很轻微的一个声响从脚的方向传来
平车好像是撞到了什么，紧接着，是“呲噶”一声，是一扇门被顶开了。
果然，一个门框出现在了他的视线中，门框上贴了个牌子，但是看不到上面写的什么字。
平车拐了个弯，继续前行，大概两分钟后停了下来，那个推平车的人的背影出现在了他的视线中，穿着白大褂，衣角处已经发黄，应该是很久没洗了。
“医生？”他疑惑到，“好像不是，医生应该不会这么邋遢，就算不洗工作服，起码鼻毛要刮一刮才对。”
“吱噶”
一扇门又被推开，一个男性的声音响起，很明显就是这个推平车的人，他说：“刘女士，他来了！”
说的是汉语！语气中透着尊敬......
“汉语的话就没法知道性别了啊。”他稍稍有些遗憾。
随后，一个女性声音传来.
“推进来吧。“
……
话音刚落，平车就开始向前移动，想来是那个人从脚的方向拽的。
一个门的上檐出现在视野中，之后看到的是屋内的天花板，木质的，这间屋子的装修明显比走廊好得多。
“把床立起来！”那个女性声音又传来，跟着是一阵纸张互相摩擦的声音。
紧接着，平车下的轮轴发出吱嘎吱嘎的噪音。
视线跟着移动......
这是一间看起来不错的单人办公室，不太大，墙边有几个木质的书柜，放满了书，面前是一张办公桌，后面坐着一个盘着黑发的女人，低着头看不清面容，虽然隔着白大褂，但是能感觉出身材还不错，此刻，他正摆弄着眼前的一堆文件。
“把他的面罩摘下来吧！”她头也不抬的说道。
直到这时，那个推车的男人的正脸才真正的进入了他的视野，头发很乱，似乎有一股怪味，脸颊泛红，应该是经常酗酒，白大褂的领口脏的要命，如果要说他有什么特别的，那就是比一般人稍稍壮实一些，如果这里是一家医院，为什么会要这么邋遢的医务工作者呢?
……
精神病院！
几乎下一秒，他就得出了答案，这也正好解释了为什么来的时候没有闻到消毒水味，毕竟精神病院这种地方人流量也不太多，药品也都只是那么几样。
“这么看来，我应该是一名精神病患者了！”他紧接着想到。
面罩被绑的很紧，废了大概1分钟才被完全拿下来，他张了张嘴，并发出了“呃！”的声音。好像轻松了许多。
但也就是这么简单的一声，让他得到了以下的结论
第一：从声音来看，自己大概20多岁，是个男人。
第二：他发现控制下巴的肌肉并不是太僵硬，这说明这个面罩并没有带上多久，应该是在自己醒来前不久才带上的。
第三：他要试一下自己声音有没有什么特别的，但看来并没有什么异常。那为什么在手脚都已经绑的这么结实的情况下，还要戴上连张嘴都要限制住的面具呢。难道自己是一个爱咬人的精神病人？
这时，面前的女医生好像忙完了手头的文件。
“你先出去吧！”她说着，并把桌子上的一堆文件收拾在一起，放到了桌角上。
“好的女士，额……我就在门外，如果觉得不对劲，可以马上叫我”那个男人说着，走出了房间，并关上了门。
两次都叫女士，而不是医生或大夫？是个人习惯么？也可能面前这个女人不是医生。难道这里不是精神病院？显然，这些问题暂时是无法知道确定答案的。
说实在的，现在自己除了嘴和眼睛，基本没有可以活动的地方了，但是为什么他出门前的语气像是这里很危险，需要他在门外严阵以待，随时准备冲进来一样？
这个被绑在平车上的人就一直这么想着，他的思维很快，好像完全是不由自主的在观察，分析，联想，而且……根本停不下来！
这时，面前的那个女人抬起了头。而他也几乎同时开始聚精会神的注视着她。这种快速的进入专注状态并没有让他感觉到一丁点的不适。
30岁以上，画着淡淡的职业妆，眼神里充满了成功女人的自信，嘴角和眼角的皱纹很浅，不怎么爱笑，或者很懂得保养。口红上有一个淡淡的浅印，咬笔？啃手指？不，吸烟！耳环看起来很普通，但绝对价值不菲，是个懂得品味又不张扬的女人，当然，也很有钱。
白大褂很干净，每个边角都一丝不苟，嗯……的确是个女强人。没有佩戴胸牌，不过即使陪带上了在这个距离也看不到上面的字，但是应该能大概猜出她的惯用手是哪边，咦？这样出色的女人手指上竟然没有戒指。
不论有用没用的，总之几乎一瞬间，这些信息就一股脑的涌进了他的脑子里。
……
这时，那个女人开始说话
“嗨……”
推车上的人并没回搭话，从女人的一个“嗨”字里，他并没有得到什么信息，所以他选择沉默，看看对方还会说些什么。
女人见他不说话，也没什么疑惑或者不悦的表情，只是很自然的翻开了面前的一本档案。
“陈笑？”她问到。
“哦，陈啸，或者是陈孝！”他知道，这应该就是自己的名字，之后皱了皱眉，“不，不对，是陈笑！”
虽然只听到了发音，但不知为什么，他觉得自己就应该叫陈笑，虽然这个名字有些奇怪。
笑！这个字眼真是招人喜欢。他想道，好像对自己的名字里有个笑字很是满意。
之后，他真的咧开嘴笑了起来，并惊奇的发现，自己的嘴好像可以咧的很大。
面前的女人皱了皱眉，好像看到了什么恶心的画面。
“额……看来我笑起来并不是很好看啊。”陈笑想到，但他并不在意，还伸出舌头，舔了舔嘴唇。
一直不说话好像也不是个事，所以他用非常小的声音说了句:“嗨，你好！”
随后，自己一愣。
因为刚刚他只是简单的发了个音节，而现在真正开口说话后，陈笑发现自己的声音很尖，听起来有些刺耳。
“什么？”桌子后的刘女士再次皱了皱眉，显然，她没有听清他在说什么。
这是因为陈笑故意压低了声音。
“咳！咳！......我说嗨！你好！”他清了清嗓子，装出一副努力像提高音量的样子，之后用更加小的声音说道。
刘女士叹了口气，之后很是无奈的拿起了桌上的档案，起身走了过来。
这正是陈笑想看到的结果。
身高168左右，整体看起来可能有些偏瘦，白大褂的下半部分并没有什么特别，黑色西裤，高跟鞋？那她的身高应该只有165，或者更矮些？
一个医生会穿这样的鞋子么？不过这也并不能说明什么。
这时，刘女士已经走到了离陈笑大概半米左右的距离，停了下来。可能是因为她觉得这个距离已经够听清自己的话了，不过更大的可能性是......她不愿意太靠近自己。
“你的嗓子怎么了？”她皱着眉问道。
“咳咳！！”这回陈笑又装出清理喉咙的样子，之后用正常的音量回答道：“没事。”
刘女士耸了下肩，低头看着手中的文件，说：“看来我们是可以正常交流的，那么从现在开始，我问你什么，你就答什么，如果你配合的好，也许就能为自己争取到一个出院的机会。如果你不愿配合，就只能再次回到单人病房里，鉴于你的危险性，你应该会被关到老死。”之后她停顿了一下，看着陈笑的眼睛，继续说道：“你听懂了么？”
“.....看来这里的确是个精神病院，而我也的确是个很危险的精神病人。我的危险性已经到达必须要关在单人病房里，而且这辈子都不可能被放出去的地步了么？”陈笑十分安静的又动了动被绑住的胳膊......“好吧，看来我的确很危险。“
那么问题来了，这个女人说我可以争取一次出院的机会，按理说，我这样的病人是不可能会出院的，难道我的精神情况已经趋近于正常，符合出院标准了。而现在我正在接受出院前的测试。
不对，如果我真的那么危险，没有谁会冒风险同意我出院的，人们只会将我永远的关下去才对。
所以，这个女人说的好好配合到底是什么意思？
陈笑想到，他知道这些事情稍后应该就会有答案了，可是还是不由自主的去思考。
“好的，女士”陈笑说道，并露出一个自己觉得应该很有礼貌的微笑。
刘女士再次皱了皱眉，好像被这个微笑恶心到了一样。
陈笑心中不由的有些郁闷：“我笑起来这么恶心么？”

第二章 合同

“第一个问题，你面前有一个受到病痛折磨的人，他无药可医，只能在痛苦中等待死亡，如果你手中有一把枪，此时你会……
a:试着和他沟通，让他重拾活下去的信心
b:报警，让其他人来处理这件事
c:用枪结束他的痛苦，并自首
d:结束他的痛苦，掩盖罪行”
很明显，这是一道再普通不过的心理测试，而接下来，还会有一系列差不多的题目，每个选项都对应一个分值，最后加加减减，粗略的来测定一个人的心理状况。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但这种测试实在是太笼统，而且非常不准确，根本不可能做为一个精神病人的心理评估......
“所以，这不是决定我出院与否的测试。”陈笑想到。
在得到这样的结论的同时，他还在思考刘女士提出的问题，就像是他能够在同一时间去想很多事情，并且彼此互不干扰。
首先，他自然是知道这四个答案分别代表着什么样的结果。那么在抛开选项后，真正的自己会怎么做呢，会杀了他？会试着救他？还是报警？也许会看着他痛苦的样子，之后嘲笑他，也许会在他耳边叨咕着这个病是多么可怕，看看用多久才会把他逼疯。还或者.....
一时间无数种可能性出现在了他的脑子里，不过令陈笑惊讶的是，他竟然不知道自己会做什么。
这是一种很奇怪的感觉，每一个人都应该对自己有一个潜意识的投影，比如知道自己害怕蜘蛛，知道自己被开水烫到之后会很疼，知道老婆被人睡了后会很愤怒，这是一种类似于本能的自我思考。
但是陈笑好像没有这种能力，无数种可能性就像是一个不停转动的大转盘，直到它停下的那一刻为止，他无法知道自己会做什么。
这种奇妙的感觉让陈笑感到......很有趣！甚至有些想笑的感觉！
当然，他不会真的笑出来，这种缺失自我控制能力的情况可以被归类于疯狂，但不是傻，陈笑很清楚自己的处境。
所以他大概用了不到十分之一秒的时间就思考完了以上所有的问题，又用十分之九秒的时间瞄了一眼房间右侧的那扇窗户，闻了闻房间里的味道，顺便眨了一下眼睛。之后用一种肯定但又不做作的语气说：“b！”
刘女士在档案上画了几笔，继续问了下一个问题。
......
这些问题都差不多，包括了同情心，价值观，对生命的尊重，等等等等。而且大多都十分简单，让人一听答案就知道该选什么。以至于陈笑觉得有些无聊。
所以他又开始一心二用着，一边回答着问题，一边观察着四周。
嗯...墙壁前不久被粉刷过，装潢还不错，有饮水机，有空调，书柜上的书虽然很多，但明显都不是办公所需的，那么她可能没有很多工作需要处理。就算是有工作，也不是关于病人的，椅子虽然不大，但明显很舒适，属于那种躺着睡着都不会觉得不舒服的类型，医院不应该会给一般医生单独配置一间这样的房间，也就是说，这个女人八成会是个医院的高层人物，这也能解释为什么他没有佩戴胸牌。可是从她的行为和神态来看，应该是一个长期跑在工作第一线的人。
这时，陈笑的目光被书架顶端的一些东西所吸引。这些东西中包括钢笔，一些本子，一个很粗大透明保温杯，没有把手的那种，透过杯壁能看到里面有一半的茶水，和一个相框，但是看不到相框里的照片。
陈笑又将目光转向办工桌，之后他很快得出了一个结论。
那就是，这间办公室不是眼前这个刘女士的，她只是临时借用一下这里。不单单是因为陈笑没有找到烟灰缸，还有从那个硕大的水杯大概能猜测出，它的主人应该是一个男人，而且十分尊敬或者惧怕眼前的刘女士，把桌面收拾的如此干净不会只是出于礼貌。虽然不能完全确定，但是这样的推理能够暂时解释之前出现的一些疑问。
那么紧接着，又出现了另一个问题，这个刘女士应该不是这间医院的的人？不然也不用临时借用这间办公室，更不可能来进行这种简单又毫无意义的的心理测试。她是另一个单位或者组织的工作人员？即使是，应该也是基层的，不然不会大晚上的被派来这种地方。
哦，对了，陈笑肯定知道现在是晚上，毕竟刚刚他看了一眼窗外。同时，在刘女士说完第一个问题与陈笑说出答案之间的那一秒钟里。他还看到了窗外没有灯光，屋内不冷，虽然从温度上感觉不出现在的季节，但能确定没有暖气之类的人工取暖。镜子上没有霜，不是秋末或者冬天，当然也不排除自己是在偏热带地区。一点不困，可能自己是个夜猫子？更大的可能性是现在不是太晚，假设现在是春天，那么晚上8点到12点之间的可能性最大。窗外很安静，没有车，没有水，没有风，很偏远。
这些没有用的东西本想一笔带过，但是一不小心又写了出来，真的不是为了凑字数。
言归正传，是什么地方的基层人员会让一间这么大的神经病院高层领导尊敬成这个样子？甚至能让我这个应该算是很危险的精神病人出院，那我出去危害社会怎么办？应该不太可能存在拥有这么大权利的地方才对。
陈笑就这么想着，而刘女士的测试好像也接近了尾声。
“最后一个问题，额......你是个反社会主义者么，是或不是！”
陈笑皱了皱眉，从前面那些测试来看，显然这个问题有些太不负责任了，他又看了看刘女士的表情，透着淡淡的不耐烦......这时，陈笑又有了个猜想，并马上就证实了一下。
“呃......”他用鼻子哼哼了一下，这是个十分十分微妙的发音，短促而且声音很小，以至于有些听不清，但能大概知道是一个音节，有点像“嗯”。如果这个发音是回答问题的，应该代表“是”这个答案。但是由于它实在是太模糊，所以一般人都会产生疑问，并且不得不确认一下。而这时，陈笑就可以将答案改成“不是！”
那陈笑为什么要这么做呢，因为他想看看这位刘女士的反应。
果然，她没有向陈笑确认答案，而是像是总算完成了个无聊的过场一样，长呼出了一口气，之后显得轻松了许多，并顺手在档案本上划了一笔。
此刻，陈笑应该能确认，这个测试其实无关紧要。
“那么重头戏应该是在后面了。”他想到。
就像他所想的，刘女士转身，将那个档案夹随手扔到办公桌上，之后拿起了一份类似于合同的本子，随后不知又抓起了什么东西，再次回到陈笑面前。
“恭喜你，通过了心理测试，你无比荣幸的获得了一次与我们合作的机会。”她说道，语速稍稍有些快，这段话应该是经常说。
“我们公司在研制一些新式的产品，暂时你还不需要知道它们都是什么，你只要知道现在你被选定为志愿者，来测试它们的一些性能，测试期间可能会有危险，不过你知道，喝水都有呛死的危险，总之，在你完成这些性能测试后，你将被释放，并且你过往的一切罪行，危险记录，疾病证明，和所有对你造成不利影响的事情都会被抹除，你可以回到社会中开始新的生活。”刘女士继续有条不紊的说着，之后那她拿起了手中的本子，并直接翻到最后一页。
“只要你在这上面按个手印！“她说：“现在你有20秒的时间来考虑，是争取一下自由的机会，还是回到那个病房里过下半辈子。哦，还有10秒，9，8......”
这是一个很简单的对话技巧，把两个差别很大的选项放在你面前，之后再用时间来催促你快点做出选择，这时几乎所有人都会匆忙的去选那个看起来无比美好的选项，以至于完全没时间去思考它后面隐藏的东西。
但陈笑不同，他很清楚的知道这两个选项都意味着什么，这份合同签了，肯定会是一个巨大的坑，当人们知道真相的时候会无比后悔自己今天做出的决定。
所以他几乎没有用一丁点思考的时间，直接说到：“我同意！”
呃......是的，他同意了。
因为另一个选项是他无法接受的，陈笑不能忍受自己就这样被推回病房，即使签了这个合同后将面临多么可怕的事情都可以，起码那样还会有趣一些。
有趣！......陈笑突然想到了这个词，并且好像找到了一件无比重要，以至于要不惜一切去追求的东西。
“生命一定要有趣才对啊！”他想着，不自觉的裂开了嘴角，有些想笑！
“哦！真是......”面前的刘女士嘟囔了一句，陈笑知道，她的后半句是“恶心”两个字。
至于我一笑就恶心么喂？
这时，刘女士皱着眉，将一块印泥凑到陈笑的右手旁，之后说道：“按一下。”
由于手腕处被绑的十分牢固，所以陈笑很费力的才碰到了印泥，黏糊糊的，不太舒服。
马上，刘女士又将那份文件递了过来。
“按！”她十分简单的说道。
陈笑同样，又一次费尽力气将拇指印按在了合同上。
刘女士端起合同看了看，微微点了下头，转身又将桌子上的文件一起捧在怀里。
之后就推门走了出去。
陈笑听到她对门口还站着的那个推车的医务人员说：“明天上午会有人来接他......”
“是的，刘小姐！”那个男人说道。
随后，高跟鞋的声音越来越远......

第三章 监牢

陈笑又被带上了那个面罩，这让他有些不舒服。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快之后推车被放平，那个男人推着他，按原路返回。
这期间，他路过了自己醒来后经过的第一扇门，门框上那个来时没有看清的牌子上写着。“禁止吸烟”。
又过了一会，陈笑被推进了一架电梯里，视线内，他能看到门旁的显示板，上面猩红的数字，显示着“3”。
随后电梯晃动了一下
“2”
“1”
电梯还在下降，但显示板上的数字迟迟没有变动。终于，在一段比之前数字变动要长很久时间后，
“b1”
出现在了屏幕上，头顶响起了电梯门打开的声音。
陈笑被推出了电梯。
天花板不是很高，这说明地下一层并不是需要很大的空间，只是被特意建在比较深的地方，会不会有地下二层？这无关紧要。
这里灯光很亮，将周围照的惨白，推车轱辘的声音回荡在四周，从回音听起来，这里应该有些空旷。陈笑再次将眼球转向一边，他看到了几扇类似于牢房的铁窗，只是被漆成了白色。很安静，不知里面有没有人。
这时，头顶一个男性的声音传来：“完事了？”
紧接着，一阵钥匙互相碰撞的声音，之后一扇听起来很重的，应该是铁门被拉开。
“嗯，这小子好像通过了那个什么测试！明天会有人来接他！”推车的人说道，并继续推着平车向前走去。
陈笑看到了一扇由很粗的铁棍组成的门框越过自己的视野，之后又是一声门被拉开的声音，但能听出，这回不是铁门。
“也不知道为啥要找这小子，他们不知道这人很危险？”推平车的人说道，并将车推进了后打开的那个房间。
这间房间是特质的，从天花板就能看出来，因为它除了中间有个嵌入式的灯泡外，全部包裹着厚厚的海绵。
就是那种为了防止精神病人发疯时到处乱撞而设计的房间。
这时，平车被立起来，他也看到了面前的一面被同样海绵覆盖的墙壁。
“不管了，没了这小子咱们也轻松点，天天提心吊胆的。”这时，声音的主人出现在了陈笑视线内，40多岁，同样很壮实，只是有些谢顶。此刻，他正一边与推车的那个人聊着天，一边将一个束缚带绑在了陈笑胳膊上。
“你说那些人是干嘛的？”推车的男人问道，并也开始绑着束缚带。
谢顶的男人耸了耸肩膀说：“谁知道，但是看院长那孙子样，肯定是什么大人物！估计是政府那边的人。”
这时，两人都绑好了束缚带，之后将剩下的带字绕过陈笑的脖子，拉到了对侧。
“3”
“2”
“1”
“走你！”
两人一同念叨着，“啪”的一声，平车上得手铐被打开，紧接着两人同时拽紧了束缚带，又绕了一圈，并在身后系紧。
陈笑的双手就被拉成个交叉抱膀的姿势。只有手腕和手能简单的活动一下。
之后这俩人一通忙乎，终于将陈笑五花大绑的从平车上弄了下来。
期间，陈笑一直静静的听着，没有说一句话，当然了，带着面具他想说话也说不出。
这时，那个谢顶的男人将手伸向陈笑脑后，想去解开他的面具扣子，无意间于他的目光接触到了一下。
这人的表情突然有些疑惑。
“哎？老李，你看这小子好像有啥不对劲啊。”他说道。
那个被称作老李，也就是推车的人凑过来，看了看陈笑。
“嗯？没啥不一样啊。”他回答道。
谢顶男人皱着眉头，又看着陈笑，说：“不对，你看他的眼睛，不像之前那么......呃，傻了吧唧的了。”
老李听完，又仔细的瞅了瞅.：“哎？你还别说，是有点不对劲哈！”
“随便了，反正明天他就送走了。”老李紧接着一扬手说到：“这事整完了咱俩得喝点！可算不用天天瞅着他这张破脸了。”
说完，陈笑的面具被摘了下来。之后两人并排以后退的方式，走出了房间，并关上了门。
......
直到这时，陈笑才开始活动了一下自己的身体。
束缚带很结实，基本没有挣脱的可能，手还算可以活动，但也仅限于很小的范围，如果不借助勺子之类的工具，连吃饭都无法完成。
他看了一下自己的手掌，指甲不长，皮肤也还算干净，看起来有些瘦。之后他快速的胡乱抓弄了几下。
“嗯，还算灵活。”陈笑想到。
继续往下看，一条很普通的白色病号服，脚踝被一根有伸缩性的带字链接着，只能很小步的分开双腿。没有穿鞋，当然，在这种全被海绵包裹住的病号房里，应该也不用穿鞋。
他蹲下，又用尽全力崩了一下。
嗯......自己大概在175左右，力量普普通通，全身大关节没有什么不适的感觉，身体上也应该没有伤，这对于一个瘦弱的精神病患者来说，还算不错。
大概看完了自己，他又开始观察这间病房，
角落里有一个白色的蹲便，稍稍比地面凹进去一些。
陈笑走到它旁边，蹲下仔细看了看它的结构。好像没什么特别的。里面很干净，没有什么.....呃，你懂得。
但是就因为没什么特别的，所以它引起了陈笑的注意。
他皱着眉头
“不要吧.....”他念叨着，之后猛地转过身，开始观察剩下的地方。
三面墙包括天花板都一样，除了海绵什么都没有，剩下的一面墙，也就是有门的那一面是实体，并不是像来时看到的那种栅栏，而是和房间的其他地方一样，大部分覆盖着海绵，门旁有一个很小的开口，应该是平时送饭用的。而那扇门自然也不会有什么门把手之类的。
“完全没什么好看的啊！”陈笑念叨着，之后有瞄了一眼那个蹲便：“真的要这样么？”
陈笑皱着眉头走了过去，他心里很难受，就像是强迫症看到了码得整整齐齐的一摞鸡蛋，其中角落里偏偏塞了一个黑不溜秋的猕猴桃一样。咬牙切齿，抓心挠肝！
“笨想也知道了啊，不用非要证实一下吧......”他说，好像在努力的和自己解释。
一阵沉默。
突然，陈笑目光中闪过一丝凶狠和坚决，他高高的跃起，之后两腿并拢，“啪唧”一下，踩进了蹲便器里！
“嗯......虽然不是软的，但有弹性，人撞上去也不会出现什么问题，应该是一种塑料！”他自言自语道，表情有些恶心，但明显轻松了许多。
做完这件毫无意义的事情后，陈笑心满意足坐到了门对面的墙边，开始思考起来。
根据刚才那两个人的行为和对话，他想到很多东西，但是大多数都是没用的。
比如那个老李，从鼻毛和胡子能看出，他的体毛很茂盛，但是小臂却没什么毛，可能经常裸漏在外面，上肢健壮，右边肩胛骨很宽，和左侧不对称，有点驼背，他的肩经常扛很重的东西，左手拇指和食指的指甲厚实，颜色很深，右手虎口和掌心茧子很重，但却不毛糙，那么他之前是个工人，经常用锤子，长期酗酒让他总是砸到手指，左脚走路时往左偏斜，小腿受过伤，应该就是因为这个原因才辞去了原来的体力工作，来这里看精神病人，顺便干干杂活之类的，应该已经最少一年了吧，以至于手上的厚茧都开始软化了。
又比如那个谢顶的男人，至今还是个单身，睡单人床，说不定就是这间医院的某个值班室里，年轻时是个小混混，拇指肌腱被人砍断过，脖子下端洗过纹身，但还有浅浅的痕迹，爱赌博，爱抽烟，很久没有性生活了。最近手头有了点闲钱，买了个新的腰带，应该是赌博赢了，但为什么他没借着这个机会去嗨皮一下？......阳痿？
其实这些东西真的没什么用，但是它们就很自然的就出现在了陈笑脑子里，从始至终，他只是看了一眼。
不过，还是有一些有用的东西。
第一：这些地下病房应该是关具有危险性的精神病患者的地方没跑了，而自己所在的显然是一个享受“特别待遇”的房间。大概已经被关了至少三四年了吧，来的时候没有听到什么其他的声音，这里可能是没有其他病人，也可能是在另一个走廊或者其他地方，毕竟来的时候无法推测出这里的建筑构造。
第二：刚刚的那两个人显然知道我是要去参加一个测试，但他们不知道关于测试的其他细节，更不知道那个“刘女士”是干什么的。但能够确定一点，是她所隶属的地方肯定比这间精神病院要高出不知多少个台阶。
第三：自己很危险，但是却不知道具体危险在哪，是因为自己有时候控制不了自己的行为么，或者是因为自己强迫症？也许自己会突然发疯乱咬人......总之，陈笑觉得自己暂时还不错......除了失意这点之外。还有刚刚两人为什么说自己的有些变化呢？自己以前傻了吧唧的，这句话又是什么意思……不得而知。
第四点：也就是最重要的一点，那就是陈笑听出自己长得......怎么说呢，应该不太好看。以至于不好看到影响别人心情的地步了，这让再次有些郁闷，
“啊啊啊，我到底长成什么样子啊，哪怕把我的手松开，让我摸摸也好啊！都三章了，连主角什么样子都不知道，搞笑呢吧这是。”
他内心一阵哀嚎。

第四章 在路上

由于陈笑的双手被绑成反向交叉的姿势，所以即使有勺子，吃饭也是十分费力的，再与自己晚饭搏斗了整整20分钟后，他终于将盘子里的食物吃完了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这个装有食物的盘子自然是从那个小窗口塞进来的，在它下面链接着一个塑料板，当时陈笑用力的掰了掰，果然很牢固，应该是在门的外侧固定住了。而吃饭用的勺子也是用特殊塑料做成的，不软，但是有弹性，陈笑当时不由自主的回头看了一眼蹲便，之后马上把这个想法驱逐出自己的脑子.....
勺子的下方有个绳子，很坚固，和铁板相连，也就是说，想抓着勺子缩在角落里不还回去，以此引诱工作人员进来是不可能的了。
就在刚刚送饭的时候，陈笑从脚步声听出应该是谢顶的那个人。之后他试着和他说了句：“嗨！”
对方没有任何反应，连动作都没有一丁点迟疑，直接把饭盆子推进小窗就走了。本来陈笑是想装神弄鬼说：“我能让你下次赌钱时赢一大笔！”之类的，借此看看能不能套出点话来。可是对方连机会都没给他。
陈笑猜，可能是因为这里有监控，而所有工作人员禁止与病人发生任何交流，发现就开除之类的制度。毕竟这样的规矩在精神病院里很常见。
大概吃完饭后10分钟，一个人来把带着盘子的抽了出去，脚步声一实一虚，是老李，不过知道这些一点用处都没有。而陈笑也不准备做太多的事情。因为这个病房里十有**也是有摄像头的，刚刚自己又是蹦又是踩蹲便的，已经够不消停的了，再作死可能会出现什么反效果。于是，他回到角落里坐下，百无聊赖的开始乱想。
那个“刘女士”很奇怪，那份“合同”也很奇怪。当然，最奇怪的是自己。
关于自己的记忆，真的是一丁点都没有，但是陈笑知道，抛去那些“小毛病”之外，自己好像还算挺正常的，总之肯定不至于关在这种“高档次病房中”。但也不排除自己间歇性失忆外加不定时发疯自杀乱咬人等等可能性。
“得尽快弄清楚自己是谁啊，不然这种脑子里一片空白的感觉实在是太难受了。”他想
“不过，虽然很想快点知道，但现在最好的办法就是什么都不做，等明天看情况再说”陈笑小声自言自语道。
“那现在吃饱了，没什么事情做，又没有豆豆可以打，是不是只有睡觉了？”
......
他皱起了眉头，好像遇到了一件难题。
睡觉会不会发生什么事情，比如自己每次睡觉都会做一些奇奇怪怪的梦？会不会自己醒来又忘了今天的事情？会不会自己是个被什么梦魇折磨疯掉的人？会不会自己是个危险的梦游者？
一时间，又有无数的可能性张牙舞爪的冲进了他的脑子里。
陈笑就坐在那想，以他思考的速度，竟然足足想了5分钟！
突然，他眼神中闪过了一抹光亮，好像揭开了什么谜题。
“嗯，一个睡觉都能想这么多，我他妈果然是个精神病！”他严肃的点了点头，显得很满意。
之后，“哐叽”一下，直接栽倒在地上，竟然就这样睡了过去。
......
......
清晨，太阳秉承着数千万年来的习惯，缓缓升起，驱散黑暗，阳光能穿透了遥远的宇宙虚空，却穿不透几片薄薄的叶子，只好无力的散在地上，形成斑驳的树影。更别说数十米厚的地下岩层。所以，陈笑根本不知道现在已经天亮。他也没什么心思去一秒一秒的数着时间。他的睡觉，那可真就是睡觉！
一动不动躺在地上，每个肌肉都在放松着，没有在思考，也没有做梦，他睡前所意淫的那些事情没有一件发生。如果不是突然出现钥匙的“哗啦哗啦”声，他好像能一直睡下去。
可就在那声音出现的同时，陈笑立刻睁开眼并坐了起来，没有一丁点刚睡醒之后的朦胧状态。
“不是送饭，脚步有些急促，还是昨天的两个人，一起来的，但是没有推车，是“刘女士”说的那些人已经来接我了么？”陈笑想着
果然，门很快就被打开了。那两个人走了进来，他注意到，两人都戴了一副厚革手套，长度直达肘关节。老李还拎了双布鞋。
“至于么大兄弟们，难道我真的经常乱咬人么？”陈笑心中摆出一副苦逼脸，但现实中他只是面无表情的坐在房间正中一动不动。
老李和谢顶大叔也二话没说，直接将那个带孔的面罩扣在了他脸上。
“这祖宗可算是走了！”老李念叨着，透着轻松。
“嗯。”谢顶大叔附和到，但是语气好像是心不在焉的。果然，紧接着他又小声说道：“唉，你看到门外那几个人了没有......那些都是真枪吧。”
“应该是，还都带着防弹头盔呢，估计真是政府哪个部门的。也不知道他们要用这小子干啥。”老李说。
这时，陈笑的口罩已经被带好，那双鞋也被穿上，从始至终，两人的说话都没有避着陈笑，丝毫不在意他听到。
两人一左一右的架着陈笑走了出去，这回脑袋可以随意转动，他自然有开始习惯性的观察四周，之后发现，整个地下病房其实不大，只有来回这一条走廊，尽头就是自己的“高档单间”，而且整个地下只有自己一个人。
三人乘坐电梯，来到了一楼，一路上那两个大叔并没有变现的多莫紧张，反而都若有所思。昨天自己被绑的那么严实应该是因为害怕要去见“刘女士”时出现什么意外。
来到一楼，又经过一段走廊，在此就不描述了，终于来到了精神病院的大门。阳光从斜上方照射到陈笑的脸上。他感觉自己上眼眶有些微微的发疼。看来很久没有见过阳光了。
郊区，离市区有些远！偏北平原地带，春末！医院建成40年以上，经过一次翻新，病人不多，工作人员不多，工资也不多。脚下的空地五六年前是一个水洼，因为道路原因被填平，门卫有条狗，很懒，最近在拉肚子。等等等等。
一时间这些东西进入了陈笑的思想，而他还没来得及歪一下脑袋，看一下来接自己的那些人到底是什么阵势。
……
他眯着眼睛，将视线转过去，之后立刻心中一阵欢呼雀跃。
那边停着一辆黑色的车辆，外形类似于运钞车，后面是一个长宽两到三米的车厢，看样子是经过了加层改装，而且，没有车牌。在车的一侧，站了一名全副武装的工作人员，全副武装到什么程度呢，就是直接扔到某个射击游戏中，这一身装备不是主角也能当个boss了。防弹衣，散弹枪，防暴头盔，一应俱全。
“押送我需要这么大的排场么？”陈笑想了想，之后咧开嘴笑了起来。他很开心。
当然，他开心可不是因为以上说的那些，而是因为他看到押送车的玻璃贴了遮光膜。
......
“嗨！快点把他带过来。”那边的警卫喊道，隔着防爆头盔，辨别不出他的年龄。
而老李和谢顶大叔也忙点头哈腰，架着陈笑往车的方向走过去。
“哈哈哈，终于能看到了！！”陈笑心里有点小激动。
离车越来越近，还有十米，从这个方向走过去正好能通过车玻璃看到自己的脸，陈笑跃跃欲试的，有点抱怨这俩老头子咋走这么慢。哦......已经五米了，三米了！！马上就能看到了。陈笑也不管旁边人的纳闷，开始抻着脑袋王往前凑了凑。
......
可就在这时，那个警卫突然走了过来，正好挡住了汽车玻璃！！
“卧槽？你丫过来干啥？”陈笑一愣，刚刚太想知道自己长什么样子，连脚步声都没注意到。
那个警卫指了指车后面，瓮声瓮气的说：“快点，弄车上去，我们赶时间！”
“奶奶个腿，他喵的四章了老子还没露脸呢，你赶个屁时间啊！”陈笑心中一阵怒吼，这要不是脸上扣着个面具，他准保一个mmp就骂过去！
无奈，陈笑只能被架着来到车后箱。之后他有些惊讶的发现，后面还有一个人。
“快上去！出发！”这时，那个警卫也跟了过来，直接把陈笑推上了车，自己也跟了上来。
陈笑一脸不爽的摆出一副“你丫等着”的表情，白了他一眼。当然了，戴着面具他也看不出来。
紧接着，车就发动了。
.....
这个车厢里靠着墙壁各有一排座位，其实就是一个钉在车上的板子。陈笑和警卫坐在一侧，而车上那个人坐在另一侧，男性，亚洲人，身高185左右，方脸寸头，穿着简单的黑色背心，露出一小部分纹身。身材很壮实，但是肌肉有些松弛，看来很久没有锻炼了。双手双脚都被铐住，手脚拷之间还有一根铁链相连，另一头还被拴在墙壁上，总体看来待遇比不陈笑要好到哪去。这个形象就像是在告诉所有人，我是个重刑犯。而此刻，他也在冷冷的观察着陈笑。
在陈笑的另一边，也就是和车后箱门相对的那面墙上，有一个拉窗，但是司机和后视镜的方向都被一块板子遮挡住了。
这是一段很无聊的旅程，对面的那个家伙秉承高冷硬汉的形象，低着头，一句话不说，用陈笑另一侧的手握着枪。而身旁的警卫也不知道是不是在打瞌睡，总之就是保持一个姿势。而陈笑被卷的像个粽子一样，肯定也什么都干不了啊。不然还能讲个笑话活跃一下气愤。
这车就一直这么开着，从小窗看到外面的景色，应该是绕着市区开往另一个比较偏远的地方。
......

第五章 我长这样！！！

有书则长，无书则短。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快转眼，已时至黄昏。而囚车也来到了另一处偏远郊区。
“到了，都给我下来！”陈笑旁边的那个警卫吼到，并推开了车厢的门。
陈笑与壮汉走下囚车，不远处是一栋类似于教学楼的建筑。三层，墙上的白灰层已经或多或少的脱落，露出水泥砖头的墙。建筑前是一个不大的院子，有秋千和跷跷板，还有一个不大的足球门。
小学？不，太偏远了，是孤儿院！陈笑想到。
而此刻，孤儿院的外面，有很多人，粗略看去20个左右。他们的大多穿着白大褂，还有少量穿黑色西服的和一些警卫。
这些人都围着几台类似于大号电脑的机器忙碌着。
一瞬间，陈笑就知道了将要发生的事情，之后摆出一副死鱼眼，心中无力的嚷嚷着：“啊......按这个艹性来看，果然是来当小白鼠的啊”
“杵着干啥呢，废物！快过去！”身后的警卫恶狠狠的说道，并用枪管狠狠顶了一下陈笑。
“妈蛋，我要扇你嘴巴子！！”陈笑心中一阵不爽。
于是，他们俩就被枪指着，走进了那片人群，而那些人好像根本就不在意他俩，只是继续盯着眼前的屏幕，或者带着耳麦，都神情凝重的忙着手头的事。
这时，一个瘦小老头走了过来，穿着白大褂，戴着眼镜，一看就是很睿智的那种类型，虽然腰板很直，也没有多少皱纹，看起来很年轻，但是陈笑知道，他已经最少50岁了。
“哦哦~终于来了，咱们得快点开始！”他犹如负重的说道。“把那两个人也叫过来！”
“果然还有别人么......”陈笑想
......
过了一会，陈笑和大汉身旁就多出了两个人，都是男性，一名带着眼睛，不到30岁，头发有些长，看起来很瘦弱。另一位是一名很普通的大叔，40岁左右，微胖，看起来一直笑眯眯的，不过陈笑知道，他是那种杀人时嘿嘿怪笑的死变态。
这时，那位穿白大褂的男人说:“大家好，你们可以叫我邹先生，当然，那不是我的真正名字“
他耸了一下肩膀，继续说。
“......你们能站在这里就意味着你们都是死刑犯，终身监禁，或者什么其他的人渣，我也不在乎这些，长话短说，现在开始，你们有两个选项，1、听我的话，完事之后你们就获得了第二次新生，签合同时都应该知道的对吧。第二、不听话，那么你们会立刻被处死！”说完，他用下巴指了指旁边的一名警卫，而那名警卫也心冷神会的撸了一下散弹枪栓，对准地上“砰”就是一枪。
尘土被蹦起老高，但是除了那个瘦弱的眼镜男吓得一哆嗦之外，其余人好像都并没有什么太大的反应，最多只是皱了皱眉。
邹先生点了点头，显得很满意，之后继续说道：“下面，各位会佩戴耳机，之后进到面前的建筑里，而你们需要做的就是将所有看到的东西通过耳机全部告诉我......”说到这，他瞄了一眼陈笑，皱了皱眉：“嗨！那个谁，把这小子的面罩摘了！看着真是别扭。”
马上，那个警卫就来到陈笑身后，“呲啦”掏出一把匕首，直接将他面罩的带字割断了。
“好吧，你们配备的武器还挺全的！”陈笑想着，顺便活动了一下嘴巴。
这回，在场的所有人的表情都微微一滞。
“呃......好像更别扭了。”邹先生说道。
之后，他的视线越过众人的肩膀，望向后方，并对谁招了招手：“喂，把耳机给他们带上！”
不一会，一个人就拿着一堆耳机过来，并且给四人都带了上去。
陈笑看了眼耳机，明显是经过改造的，他想“这个耳机不会是有炸弹之类的吧。”
“好，现在我要说明一下，为了避免你们进入建筑后做出一些愚蠢的行为，这个耳机里已经被嵌入了微型炸弹。”邹先生紧接着就说道。
陈笑表情一瘫：“嗯嗯，我真他喵的聪明。”
“当然，只要诸位按照指示，不做出太出格的行为，那这就只是一个普通的耳机而已。”
刚说完，邹先生又扯着脖子喊道。“嗨，那个谁再过来一下，把这几个人的铁链什么的都打开，马上要开始干活了！”
这时，那个戴眼镜的男人开口问道：“我知道不该多问，但我想知道是这所孤儿院怎么了，我们为什么要进去？这可能对一会的行动有帮助！”
邹先生的脸色阴沉了下来，淡淡的说：“小子，不要耍花招，你们什么都不需要知道，你们只要进去，之后把所看到的告诉我，就可以了。知道么！”
那个眼镜男很识相的低头说道：“好的，我明白了！”
“嗯，很好，你们可以互相介绍一下自己，我们大概10分钟后开始。”邹先生说着。
而这时，四人的束缚也都被解开，大家都不由自主的扭了扭僵硬的肌肉，那个纹身大汉还晃了晃脖子，发出一阵“嘎吱嘎吱”的响声。
那个笑眯眯的男人靠了过来，他友好的伸出手，对陈笑说：“嗨，我叫贾任良......”
陈笑知道，这是个心机颇深的人，不然他也不会在这时候凑过来。
因为此刻陈笑正做着一系列十分奇怪的行为。比如他正疯狂的摸着自己的脸......
头发有些长，发际线很高，额头宽，眉峰弯弯的，眼睛细长，鼻子有些长，而且很尖，我去，嘴怎么这么大！！陈笑往两边咧了咧嘴，不对！嘴角好像是被切开的，怎么回事？自己有自残的行为么？下巴很尖。整张脸又长又消瘦。
“不行，我得看看我自己长什么样子！”陈笑想到，而且隐隐有种克制不了的感觉。
这时，他才看了看眼前还伸着手表示友好的.....叫贾任良是吧！
“嗨，兄弟，你得帮我个忙。”陈笑对他说道。
贾任良想皱皱眉头，这个表情被掩盖的十分不易察觉，但还是被陈笑看出来了，他仍装作很客气的说到：“哦？不知道是什么事？”
陈笑裂开嘴嘿嘿一笑，之后故意放大声音的说道：“贾任良，大概45岁，脸上有一些陈年旧伤。集中在眼眶，嘴角，颈部也有一些，那时应该年纪很小，受伤部位反复淤青，才会随着身体的增长渐渐被拉长却没有完全淡化，童年的家庭暴力？腮部，小腹和大腿的赘肉很多，四肢偏细。长期坐着，后天发胖，应该是30岁以前因为焦虑暴饮暴食。肩部的肌肉僵硬，不驼背，但头颈部总向前探，酒店服务生？不，应该是总需要握方向盘？后腰弧度很大，站立时右脚平伸，左脚脚踝有些外翻，嗯，左脚需要踩离合和刹车嘛，看来猜对了。”
他这么一嚷嚷，将周围人的目光都吸引了过来，邹先生先是若有所思，之后安静的示意身旁的人，将这个贾任良和陈笑的档案拿过来。
而此时，陈笑还在继续说着”“拇指和虎口处皮肤颜色有些深，右手手掌外侧有两道并排的长疤痕，应该是短期内连续受到摩擦留下的，看起来有5年以上了，是麻绳么？工地兼职？不对，这身材不可能，既然是死刑犯，那就先考虑是绑人！如果是单独作案，力气不大，好吧，一定是小萝莉了，之后挣扎时绳子总划到手，嗯，从疤痕看，起码被划到六七次，兄弟，你到底囚禁了多少啊。嗯，这么一说，皮肤很细致，偏白，没有胡须......难道小时被打的时候不小心......？？？？”
（以后这种又臭又长的段落不会出现了，真的。......眼神飘忽。）
“够啦！！“贾任良一声咆哮，浑身激动的微微颤抖，目光像是要杀了陈笑一样。
陈笑耸耸肩，不以为然，而是将头转向邹先生，而邹先生也将视线移开了手中的档案，皱着眉望着陈笑。
“你这是在干什么......炫耀？”他说着，之后恍然大悟：“哦，好吧，这的确是个快速展现资本的好办法......嗯......”
他思考了一会：“所以我们希望你在一会进入建筑后，尽可能的仔细观察一些。”
陈笑点了点头。
“那么你想要什么？快点说，时间快到了！想给自己的爱人打个电话么，我不会同意的，而且你看起来也不像是有爱人的样子！”邹先生淡淡的问道。
陈笑一阵郁闷，心想：“你这是在吐槽我得脸么？”
刚刚的这一系列行为，无疑是陈笑想快点告诉这个邹先生，他在这次任务中是有些用处的，而邹先生也很快明白，这种展示虽然快速有效，但是很得罪人，所以他一定是有什么很急迫的事情要做。
当然了，他的观察力的确还可以，说不定一会真的会有些用处，不过他也只能提一个很小的要求。而这个叫陈笑的也应该明白这点。
“我要一面镜子！！”陈笑说道。
所有人都一愣......
“啊？？”邹先生听清了，但是还是摆出一副“你说啥？”的表情。
陈笑又重复道：“我要一面镜子！！哦，对了，我要扇他嘴巴！”他说着，一抬手指向了带自己来的那个警卫。
四周的气愤有些尴尬，这都哪跟哪啊！
......
过了一会，一个工作人员将一面小镜子递给了邹先生，邹先生有些不解的又将它递给了陈笑，之后说：“镜子可以，但是打警卫不行！”
陈笑也没说话，一把夺过镜子......
五章了，他终于看到了自己的脸。
皮肤苍白，而且干燥。发际线的确有些高，把整张脸显得更尖，更瘦，鼻子也很尖，鼻梁高的有些过分，而嘴巴......被刀沿着嘴角隔开，两道触目尽心的伤疤，像是在笑。
陈笑看到这张不仅仅是丑，甚至有些恶心的脸之后，不知为什么，觉得有些控制不住的很想笑。“嘿嘿嘿！是啊，笑！在笑。！！！”他开始隐隐的发出一种细小的，尖锐的笑声。这时，他注意到了镜子中，自己的眼睛，那是一双丑陋的眼睛，凹陷，细长，瞳孔很小，里面像是藏着有什么东西?
......
......是疯狂么？
一时间，好像有一股可怕的东西冲破了枷锁，毫无怜悯的涌进了陈笑的脑子里可怕，恐惧，怪诞，无法理解，混乱到极致。
“呃”陈笑脑子像爆炸了一样，不由得轻喊了一声，之后微微睁开眼......
一瞬间，所有的东西都冲进了他的视线，嘴角的油渍，衣领的灰尘，折断的树枝，稀薄的云彩，每个人，每根毛发，每一颗草，每一辆车，每一束光，每一阵风。
他知道了这些人的早餐，知道了去年去过的酒吧，知道了他们父母的初次约会，知道了脚下泥土深处的树根，知道了市区内的车祸，知道了遥远高山泻下来的寒流，知道了自己现在很......疯狂！
“哈哈哈哈哈哈！”陈笑开始捂着肚子狂笑起来，笑声无比的刺耳，每一声都像是要笑到了筋疲力竭。
这一笑把四周的人吓了一跳，甚至有个警卫被吓一哆嗦，直接举起枪对准了陈笑。
人们想：“这人怎么回事，失心疯了么？笑的怎么这么难听?”
陈笑还在笑着，“我好想要干什么来着。”他突然想到。“哦，对了，我要扇那个警卫的嘴巴。”
他忽的抬起头，把邹先生吓一愣!
“让我扇他一嘴巴。”陈笑咧着嘴说道。
“不行！”邹先生想都没想就回答道，“别耍花样，把你那个恶心人的笑容收回去，不然我就一枪嘣了你！“
陈笑丝毫没有在意，而且像是听到了什么很好笑的事情，他笑的更开心了：“好啊，只要让我打他一下，你们就开枪，把我崩个稀巴烂！这很公平！哈哈哈哈”
这一下邹先生好像完全不知道该怎么办，刚刚这个人表现的观察能力的确很不错，但是怎么现在像是有点神经质一样。他紧皱着眉头说：“不可能，按规定警卫的头盔此时是摘不下来，死了这条心吧。”
他不想跟这个家伙多耗下去，时间快到了，得赶紧让他们进到那家孤儿院里。想到这，邹先生看了一眼陈笑，想：“这家伙感觉怪怪的，一会觉得不对劲，就直接启动炸弹！”
不料这时，陈笑又说话了！
“没关系，我隔着头盔打他也行！”陈笑说道。
“啊？？？”邹先生又是一脸懵逼，这种表情他很久没漏出来了。
“好不好。之后我会好好的按照你们的话去做，当一个乖宝宝。”陈笑做出一副祈求的表情，可怜巴巴的说道。
邹先生有些无语，他扭头瞅了一眼他所指的警卫，虽然看不到他的表情，但能感觉出，此刻他也是一脸懵逼。
“真是有病，好吧，虽然理解不了你这种奇怪的嗜好，但你得快点！我们没时间陪你胡闹。”邹先生无奈的说，并指了指自己的耳朵，提醒他只要耍花样就启动炸弹，又对那个警卫投去了“你就当哄小孩了”的眼神。
陈笑才不管那些，他现在脑子里一片混乱，只是疯狂的想要打那个警卫一下，好像只有这样才能平息自己的疯狂。
所以此刻他很开心，兴奋的跑到那个警卫面前，抡起手，凶狠的扇向防暴头盔，带起一阵风声。
“让你丫当玻璃！”陈笑一声大叫。之后“咣当”一下，血肉之躯的手掌重重的砸到防弹头盔上。所有人都能感觉出这一下得疼的要命。
“让你丫骂我废物！”紧接着，又是一下。
“让你丫用枪怼我！”手掌撞在头盔上的声音越来越大，人们都露出了有些不忍的神情。这是在自虐啊。
陈笑很讲信用，真的就是扇啊，咣咣的，就这样自虐了一分钟。终于停下了，之后握着自己肿的跟馒头似的右手，发出“嘿嘿啊啊”的声音，也不知道是哭是笑。
但此刻，他心中的那种疯狂好像渐渐的消失了。
......
“好了，闹够了就快点干活。”邹先生说道。

第六章 孤儿院

陈笑的手很疼，火烧一样，他觉得自己的小指骨头好像断了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快不过好在，心里的那抹疯狂已经消失了。
刚刚的那几分钟里，他的意识一片混乱，还有一种被无限放大的偏执和癫狂。这种感觉让他……额，也说不上害怕，反而隐隐的有种熟悉。
虽然知道了自己的长相，但是对于过去，陈笑还是一片空白。
“嗯，看来下一步就是搞清楚我到底是谁了！”陈笑想到。
这时，邹先生的声音传来：“嗨，小子，时间到了！”
“不过在那之前，得先把这个合同搞定啊！”陈笑耸耸肩，走了过去。
……
为了免去凑字数的嫌疑，这里省略一些无关紧要的描述。
现在，四人站在孤儿院的门前，手里都除了一个手电筒外，还各自在领口佩戴了一个微型摄像机。
“我再次提醒你们，进去后一切都要按我说的去做，否则……你们懂的。”邹先生礼貌的向四人说到。之后做了一个“请”的手势。并特意盯着陈笑又强调了一下：“特别是你。”
四人鱼贯进入了孤儿院的大门，因为建筑前还有一个不大的院子，所以需要先走一段距离。壮汉走在前面，四眼仔和他并排，但是稍稍往后面站了一点，之后稍远一点的是陈笑，而那个叫贾任良的大叔，特意的一直走在他身后视线的盲点里。看来他对之前陈笑的那种“当众揭伤疤”的行为很有意见……废话，人家没当场跟你拼命已经很不错了好么。
不过陈笑也没有太在意，只是习惯性的开始一边走一边观察四周。
整个大院泛着一种破败和荒凉的空寂，四周的娱乐设施也是朴素的灰白色。地上已经长出了野草，带一层清灰在风中摇曳，四周用破旧的铁条围成一个栅栏，上的漆皮已经翘起和脱落，露出爬满铁锈的铁杆。纵观整个孤儿院，都透着一股朴素和老旧的感觉。
这时，耳机里传出邹先生的声音：“请各位加快脚步，进入建筑后不要遮挡摄像头，保持彼此都在视野范围内！不要做多余的事情！”
“呃......毫不掩饰自己很着急啊。”陈笑想着。之后走向了一旁的跷跷板......，坐上去开始一上一下的自己玩了起来。
所有人停下脚步，一脸不知所措的表情。
过了大概5秒钟......
“陈笑！你他妈在干什么？？”耳机里，邹先生咆哮了起来。
陈笑紧皱着眉头，明显被这一嗓子震得不轻。他离开跷跷板，又揪了脚旁的一撮野草放在眼前，一边看一边说。
“两旁的座位下的海绵已经腐烂了，上面的灰尘很不均匀，是一次又一次被雨水拍散后留下的，支架上全是锈迹，靠背脏的要命，这个跷跷板已经最少半年没有人坐过了。”
一阵沉默......
之后邹先生又开始咆哮了起来！
“废话！这破跷跷板一看就好久没人碰过了好么，你非要坐上去晃荡两下么？”
陈笑被耳机里的声音震得呲牙咧嘴，之后丢下手里的野草，说道：“这个跷跷板被移动过！而且是经常移动！”
这回邹先生的声音没有再响起，而一行的其余三人也都皱了皱眉头，显然都在等陈笑解释。
“轮轴的锈迹已经脱落，活动一点都不费力，跷跷板两旁的野草长势差不多，如果它长期保持一边翘起一边落下的形式，会有一小块地区接触不到充足的阳光，甚至因为常久的压着长不出草来！”陈笑说道。
其实他很不愿意解释这么多，毕竟自己想到这些只需要一瞬间，但是解释起来却挺费劲。但是现在必须解释，原因有三点，第一点，当然是因为耳朵里有炸弹啊兄弟，总作出奇奇怪怪的行为，人家一生气直接“砰”一下，脑浆到处飞了啊怎么办！至于其二和其三，稍后再说。
这时，大家也都陷入了思考，这所孤儿院一看就很久没人来了，谁会来移动这个跷跷板呢。
突然，就在这时，陈笑又做出了一个行为......
他把跷跷板一头的坐垫给拆了！
是的，拆了！徒手撕的，里面得海绵碎布满天飞，从背影看上去异常凶残。
“你这他妈又是在干嘛！！！”邹先生的声音再次传来，但是这回不是咆哮，而是隐隐透出了一点蛋疼。
陈笑也撕完了，呼呼的喘着粗气。说道：“为了验证一下刚才所说的，的确，这座位最少半年没人坐过了，那这个跷跷板为什么会动？”
“为什么？”邹先生问道。
“大概有人无聊到隔三差五的过来用手拽着上下掰着玩，但是可能性不大！”
“所以是......?”邹先生又问。
陈笑双手插兜，很潇洒的说：“没想出来！”
......
又是一阵沉默，
“好吧，快点进去，以后你发现什么不用解释太多，直接汇报结果就好，我们没有多少时间！“
“嗯......果然是有时间限制的，怪不得总是这么着急！“陈笑想到，并在三人好像看着什么奇怪东西的目光中，走向了建筑的大门。
磨磨叽叽原因第二点：为了以后不再磨叽！
“嗯......木质的，简陋成这个样子，看来修建时政府没怎么拨款啊。”他想到，之后凑上去闻了闻，再之后竟然用舌头舔了一下。心满意足的吧唧吧唧嘴。
众人心中一阵恶寒......
陈笑这时回过头，看了眼还站在原地，像是动物园参观大猩猩一样的三个人，摆出一副自认为很友好的微笑。
“嗨，快过来，我们要进去了！”他热情洋溢的说道。
三人一愣，随即都不禁皱了皱眉，这笑容实在是有点让人接受不了。
......
推开大门，四人走了进去。就像大家所想的那样，里面十分昏暗，夕阳的余晖从门里照进来，勉勉强强能看到面前是一个大厅，中央一块小牌子，上面写着“阳光孤儿院”牌子两侧是两个向上的楼梯，而大厅的两旁分别有两条走廊。
“先用我的吧！”壮汉说道，并打开了手中的手电筒。
看来他不想借此机会来试探其他三人中，到底谁会做出同时开多个手电筒的浪费行为。
“一个聪明、强壮还充满自信的人啊。”陈笑想到。
这时，耳机里又传来了邹先生的声音“请各位一起，直接前往二楼。”
“嗯？有问题！”一个念头闪过。
很快，四人就来到了二楼，一个平台，透过栏杆能看到一楼的大厅，剩下的构造和一楼一样。
“探寻二楼的每个房间，背对楼梯，先左边，再右边。强调一下，不要遮挡摄像头！”邹先生的声音响起。
“好吧，就像真人鬼屋探险一样！”四眼仔叨咕了一句。之后往这陈笑这边看了看，正好两人视线相对。
“嗨，我叫刘益！”四眼仔主动的打了个招呼。
陈笑嘿嘿一乐。
“我叫陈笑，你知道的。”他说到，并上下看了看这个四眼仔。
“嗯......明显只是个宅男而已啊，这小子也是死刑犯么？“他有些疑惑。
这时，四人已经来到了二楼左边的走廊，一侧是墙，墙皮已经脱落了大部分，另一侧是四个房间，应该是教室，走廊尽头是一扇窗，太阳的余晖十分黯淡，根本照不进来。走在前面的肌肉男刚要推开第一扇门，之后好像突然想到了什么。
“你要不要先看看。”他看向陈笑说。
陈笑一愣：“呃，不用，我看过了。”
肌肉男皱了皱眉头，淡淡说了句：“你可以叫我白熊。”之后推开了房间的门。
“白熊？是类似于绰号之类的吧，军人？私立的佣兵团体？”陈笑一边想，一边猫腰走进了房间。
这里果然是个教室，不大，桌子七拧八歪的摆放着，好像是在一次放学后，这里的学生就再也没回来过。刘益顺手按了一下墙上的开关，灯果然没有亮起。
邹先生的声音传来：“各位请打开手电筒，每人一个方向。描述你们所看到的，从陈笑开始，简短点。”
“好，好。”陈笑懒洋洋的说道，并打开了手电，此时，他正站在教师的讲台上。
“一间教室，从桌椅看来学生的年龄普遍六七岁。黑板上粉笔的划痕很浅，估计不咋常用。墙上没有乱写乱画，很干净，连个手印都没有。”
说着，他将手电筒对准讲台：“灰尘还不算厚，搁着也就半年多了吧。嗯？这里有被摸过的痕迹，有人来过，大概三四天前。”
紧接着他就蹲下，手电对准地面：“四个人，三男一女。有个男的很胖，最少180斤。”
这句话一说，其他三个人都凑了过来。
“有人来过？”刘益问道！
可还没等陈笑回答，耳机里邹先生就说到：“请各位不要讨论这个问题，回到你们的位置，描述你们所看到的。立刻！”
四个人也都不傻，当然已经知道了，他们不是第一批进入这个孤儿院里的人，那么之前的那些人都怎么样了，完成合同之后被放了么？幻想很不错，但现实应该没这么美好。
很快，其余三人也都描述完了自己所看到的东西，无非就是桌椅板凳和灰尘之类的东西。唯一值得在意的就是，这里除了灰尘外，墙壁和教育设施都被保持的很好。这样的情形在一所多数人都在学龄前的孤儿院里，实在是很少见。
“好，现在请各位去下一间教室。”耳机里说到。而四人也很听话的都往出走，这个过程中，白熊走过了陈笑的身旁，好像不是故意的轻轻撞到了他一下。之后一根很细的棍状物体被塞到了陈笑的手里。
“嗯......是铅笔！刚刚找到的么？很不错嘛。”陈笑想着，并无比自然的将铅笔塞到了裤子兜里。
......
推开第二扇门，这间教室和上一间差不多，地上的脚印痕迹还在，很明显前几天那一批人也来过这里。
同样，四人被要求描述眼前所看到的事物，陈笑这次只是简单的说了几句，其他三人也没有发现什么特殊的，而邹先生并没说什么，直接让四人去了第三间教室。
看来，上一批来过的人也是同样的工作，观察和描述，所以这里的情况他们已经知道的差不多了。那么问题来了，他们干嘛要这么做？单从“想知道这里的环境”来推测的话，为什么不弄个遥控小飞机什么的绑个摄像头呢，一样可以达到这个效果啊。
就是说，这个工作只能人来做，而且要找那些死了也白死的人来做，所以呆在这里肯定是有生命危险啦！是怪物？鬼魂？那为什么不直接炸了这里。外面那群人明显是可以“随随便便炸个楼”的样子啊。
陈笑就这么脑子里不停地思考，同时，观察着看到的所有东西并将它们串联在一起，再同时，对着耳机说一些有目的性的描述，看看能不能在邹先生话里套出一些内容来，再再同时，观察一下其余三个人的一举一动。再再再同时，还不忘忙里偷闲的回响一下自己的脸，好像真的很丑......
不知不觉的，四人已经来到了第四间教室，在这段过程中，陈笑知道了，上一批人是白天来的，因为第三间教室的窗帘有被拉开的痕迹，那个叫贾任良的大叔一直时不时的瞄着自己，看来还没消气啊。白熊偷偷地将一张纸塞进了自己的口袋，这小子怎么总能找到一些乱七八糟的。刘益看到了很多东西，但是他在刻意的隐藏，并没有说出来。邹先生好像已经三四天没睡觉了.
最重要的是，他很着急。
“他在急什么？”陈笑疑惑道，看了看窗外所剩无几的阳光“难道是天黑后会发生什么？“
这时，白熊不经意的从陈笑身边走过，塞给了他一张纸......

第七章 孤儿院 二

陈笑避开摄像头，偷偷瞄了一眼那章纸条。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
上面四个字“拖到天黑。”
“果然是天黑后会出现什么变化么……”陈笑看了眼白熊的背影：“他好像知道不少啊。”
……
他想着，走进了第四间教室，之后皱了皱眉。
这间教室和之前的三间构造不同，明显要大一些，桌椅也不是单独的小课桌，而是长度能坐下四五个人的长桌，一共7排，桌脚被钉在地上，无法移动，讲台上摆着一台型号很旧的电脑，显示器很大，俗称“大头娃娃”的那种，后面的墙上是一块大的投影屏。
这里应该是孤儿院里用来开会通知用的。
不过最让人在意的，这间会议室的地上，乱七八糟的全是蜡烛，窗帘被拽下来，丢在地上，最后一排的长桌是倒着的。
邹先生的声音果然响了起来：“请把手电筒都打开，不要遮挡摄像头......“这次他的声音很严肃，没有了之前的困意。“地上的是蜡烛?”
“嗯......蜡烛很多，桌子上到处是蜡油。”白熊说道。
陈笑突然一愣。他淡淡的看了白熊一眼，好像明白了什么。
邹先生继续命令道：“描述你们看到的，仔细一点。”
“看来，上一次的那一批人没有来过这里.“陈笑想着。
……
经过一番观察描述，大家大概能猜出，半年前的某天里，很多人都聚集在这，他们点着满屋的蜡烛.....他们在干什么，难道是某种仪式么？
之后，这里发生了一场争斗，当时情况十分激烈，最后排的课桌都被巨力生生撞到的，扎进水泥里的螺丝都弯了。
就在大家都在分析半年前这间教室里到底发生了什么的时候
“~嘿嘿~”
突然，一声小孩子的笑声在走廊里响起，很轻，是在这种环境下，显得特别渗人。
刘益浑身一哆嗦，“嗷”一声就叫了出来，一直不怎么说话的贾任良也是一颤，显然也吓了一跳。
而与此同时，白熊一个健步就冲了出去......拿着手电四处照了照。
当然，走廊空空如也，什么都没有。
“没人喽？”陈笑插着兜，漫不经心的探出头来，四下瞅了瞅。
屋内刘益刚刚从惊吓中缓过神来，开始嚷嚷着：“我就知道，我一开始就知道，这里一定是闹鬼！！”他情绪很激动：“我就不该签那个该死的合同！只是网络犯罪，肯定还有上诉的机会！！”
他嗷嗷叫着，表现的即后悔又愤怒，但是陈笑看到，他在歇斯底里咆哮的时候，及其隐蔽的将什么东西塞进了自己的口袋里。
这时，耳机里邹先生厉声喝道：“安静！注意你的情绪！”
刘益根本不听他的，继续大声吼道：“安静？你让我们来送死！你骗了我们！这里到底发生了什么？”
“给你5秒钟平复的时间！”邹先生的冷冷的说道，同时，刘益的耳机上开始闪起了一个猩红的灯，并发出“滴滴”的响声！
刘益一下愣住了，显得有些不知所措。
“哦.......对不起，我有有点紧张，请......把这个关掉!”他哆哆嗦嗦的说着。
“我理解你们，但是就像开始时说的，你们必须听话，按照我说的去做，不要问不该问的问题！知道了么！”邹先生严厉的说道，但是声音好像有些不太清晰。
一阵沉默，陈笑淡淡的看着还有些惊慌失措的刘益。“装的挺像啊，毕竟是死刑犯，都不简单呢。”他想着，突然觉得很有趣，不自觉的咧开嘴露出了一个恶心吧啦的笑容。
“现在请各位......直接去三楼！”邹先生继续说道。
“嗯？中间有个小小的停顿，他最开始不是要说去三楼的。”陈笑想到：“什么事要发生了么？”
“请各位加快脚步，现在！”邹先生又催促道
这时，陈笑注意到了白熊的眼神......
“啊？拖时间这种事情果然得是我来做啊！”陈笑瞪个死鱼眼想到，之后.......开始笑！
嗯，对！他就这么突然的，什么诱因都没有的开始扯着公鸭嗓子笑了起来，声音比挠黑板还难听！
“哈哈哈哈哈！！”声音回荡在走廊上，比刚才那声小孩的“嘿嘿”声还要渗人.
耳机里邹先生愤怒的喊道：“你又在干什么？？”
笑声嘎然而止，陈笑一本正经的说到：“我要拉屎！”
“啊？”邹先生的声音透着一股蛋疼！
“我要拉屎！很急，已经顶在我**的括约肌上了！又酸又胀！已经要坚持不住了！哦哦哦哦.......天啊！”陈笑一连串的说道，最后还极为生动的“哦哦哦”的叫了出来，好像下一秒就要有什么东西出来了一样！
邹先生一时间有些懵逼，在听到那几声“哦哦哦”的时候，下意识赶紧说到：“你你你你......快去！”
你们以为这就完了？太瞧不起人了！
“没！有！纸！”陈笑凶狠的甩出三个字，将邹先生最后一点理性也击碎了！一时间，他完全不知道该怎么办，他隶属一个神秘而又强大的组织，见识过无数凶残邪恶的场面，可以眼都不眨的把一个人脑子炸成碎片。但是他从没有让人拉过裤子！而且没有纸怎么办？拉屎不能没有纸啊！！！！
一阵沉默！
时间好像凝固了一秒钟！
“我他么的不管你怎么样，现在只给30秒解决你的问题，不然我就把你的脑袋炸成屎！！！！！”邹先生咆哮到，声音里好像透着一股子精神受到了污染的愤怒。
“那我只能用手了......之后在墙上蹭一蹭。“陈笑小声念叨着，像是做错了事的孩子。
“快去！！！”邹先生吼道，他真的很愤怒，但是同时，耳机里的声音比刚才更加不清晰了！
陈笑看了看窗外已经渐渐浓郁的夜色。
“天黑之后，信号就会断了么？”他正想着，耳机里发出细小的“卡拉卡拉”的声音。
之后......邹先生那气鼓鼓的呼吸声没有了。
“我去！虽然不知道为什么，但好像真的是这么回事啊！”陈笑微微惊了一下，之后......开始大喊大叫：“出来了出来了！啊，胡在裤子里热热的！！！”
耳机里没有声音。
“嗯，看来信号真的断了！”他想着，之后看了看领口的摄像头，启动灯已经熄灭。
此时，建筑外的邹先生一把扯下自己佩戴的话筒，愤怒的喊到：“怎么回事！应该至少还能坚持半个小时的才对！”
“对……对不起，可是信号的确是已经被截断了，里面的那个东西有些反常！”一旁的工作人员紧张的说到。
邹先生看着面前阴森的孤儿院：“这么早就把自己的巢隔绝起来，难道……他在害怕么？”
建筑内。
白熊说话了：“现在这个建筑内的信号已经和外面断开了。”之后他好像是为了证明一下，将领口的摄像头拿了下来，轻轻一攥，就碎成一小撮废铁。
“但是耳机不要拿下来，以防爆炸装置有压力感应！”他继续说道。
陈笑开心的笑了笑，问道：“他们说的？”
白熊点了点头。
“我也没想到他们选了我......“他淡淡的说道：“可能是你表现的太过火，被看出来了！”
陈笑不好意思的挠挠头：“啊呀，看来真的是这样！”
两人说了几句奇奇怪怪的话，而贾任良只是低头看着手上的摄像头，若有所思，显然，他明白两人对话的意思，刘益却一脸懵逼的表情，开始嚷嚷道：“你们俩在说什么？”
陈笑嘿嘿一笑，瞅着他，装！你丫继续装！
......
所以说，这几句对话是什么意思呢？
在陈笑看到那名工作人员拿来耳机的时候，就知道，这些人不可能只是让四人只带着耳机就进入到这所孤儿院里！
就像班主任老师手底下总会有几个打小报告的人一样，所以，这四个人里肯定有一个人是被选出来的“好学生”，用来监督其余三人。
磨磨叽叽原因第三点：争取当“好学生”！
那么这名“好学生”会得到什么好处呢，可能是保证他能够被释放，也可能是钱或者别的诱惑，总之，都是一些从个孤儿院里出去后才能兑现的福利。
呵呵，开玩笑，那些人从来就没想过让这四个人出去。
那为什么陈笑这么想当“好学生”，甚至为了快点展示自己的利用价值，而得罪了这个小心眼的贾任良呢。
因为信息！
那个叫邹先生的老狐狸肯定会通过耳机和“好学生”进行一些单独的单向对话。所以，有很大可能性得到一些别人不知道的有用东西。
虽然不知道他们为啥选白熊，（废话，你个嘿嘿怪笑的自残神经病，谁会选你！）
总之，“入夜后信号会被隔断”这个情报十分有用！
那么，现在四人脱离了遥控炸弹的威胁，所以接下来呢？
出去被那些人抓住，明天天亮了再来一波？砸窗户溜走？
没有人说话，看来大家都在思考这个问题......
陈笑猫腰插着兜走到刘益身旁“嗨！兄弟，耳机都没信号了，说啥他们也听不到，不用再装了吧！”
刘益呆呆的瞅着陈笑：“什么意思？”
陈笑也没多说啥，跟小孩朝家长要钱一样，伸出一只手：“拿出来吧！”
刘益还是一脸茫然：“你要什么啊？”
陈笑这回没说话，只是瞪了个死鱼眼，继续保持着“要钱”的姿势。
“哎！”刘益无奈的叹了口气，之后从兜里掏出了一个黑色的军用耳机，上面有个很长的突起，是为了和防暴头盔链接用的。
贾任良和白熊看到这个东西后，都皱了皱眉。不是因为刘益藏东西，而是因为他俩都明白这个均用耳机代表着什么。
那陈笑呢，此刻他还是保持着“要钱姿势”一动没动。
“都给你了，还要什么？”刘益说道，表现的有些生气。
......
“好吧!”他看陈笑的那个死鱼眼，知道再藏也没用，就从上衣里侧掏出了一个小号的拖鞋！
其他两人又皱了皱眉头，一部分是因为这个拖鞋出现在教室里有些蹊跷，更多的是觉得，这小子怎么藏了这么多东西！
但是！
陈笑的姿势仍然没动！
连一直都贼不溜秋盯着陈笑的贾任良都忍不住了：“喂，难道还有？”
刘益一脸放弃了的表情，用细不可闻的声音念叨了句什么“......你.......叫贪婪！”
之后，在众人惊异的目光中，不知又从哪掏出了一本日记！
“靠，你是捡破烂的吧，这些东西你都从哪找到的啊。还有你把这么多东西藏哪了啊！身体里么？”所有人的心中都不由自主的吐了个槽。
还好，刘益掏出日记之后，陈笑就提溜着这些东西，都摆到了讲台上。而其他人都松了口气，好像生怕刘益又从哪掏出什么一样。
首先，一个耳机，不用想也知道，是那些警卫标配的，那些警卫曾经来过！但这话筒都被砸扁了是什么鬼？
“直接击穿了防暴头盔么？”陈笑想道，“可一路上一点打斗的痕迹都没有！奇怪！”
接下来......一个拖鞋！嗯，不就是教室里出现了一双拖鞋么......这很好解释。
那些孩子们的宿舍就在一楼......不，是三楼！因为一楼窗上连个小栅栏都没有，之后发生了什么，让这孩子慌慌张张的跑下来，鞋都没换。
最后！一本日记!
陈笑再次用死鱼眼看着刘益，问道：“喂，哪找到的？”
“第一间，书桌里。”他回答道，一脸要死不活的表情，但还是凑了过来。
白熊和贾任良也都凑过来，毕竟这是本日记啊，要是放在某个游戏中，那这准保就是关键道具了。
陈笑直接将日记翻开了。书页间没什么灰。
......

第八章 孤儿院 三

12月15日
李雷同学的脚烂了，淌着脓水，他一边哭一边道歉，但是孙老师好像并不想原谅他，还说明天必须继续光脚站在雪里。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
肯定很疼，虽然他打碎了镜子……但那不是故意的，哦，我不能质疑老师的惩罚……（下面的字被人划掉了。）
12月22日
我们都和小明说过很多次了，叫他不要熄灯后站在窗前，被发现的话会受处罚的。但是他不听，他好像总是在瞅操场上的跷跷板。
1月4日
美子又被叫去院长办公室了，当她回来时，脸有些红，衣服的扣子都被扯掉了。但是她得到一张假条，她已经有三张假条了，就是说可以犯三次错误但不受惩罚。真好。我也想被叫去。
1月10日
天啊，那个跷跷自己板动了，谁都没碰它，我知道这是小明干的，要不要告诉老师们。
1月17日
老师们很生气，他们将小明关到了禁闭室里，还骂他“恶魔”“妖怪”，但是……我感觉到他们好像很害怕！
1月25日（字歪歪扭扭的）
小明出来了！校长死了！下一个会是赵老师么！
1月27日
他挖出了韩梅梅的眼睛，他说过，不伤害我们的！
1月30日
小明越来越暴躁了，他总是很生气，得想办法逃出这里，还好，我们知道他怕什么！
日记到这里就没了。四人都一副“原来是这样”的表情。
看来，这是一间十分“黑暗”的孤儿院……但好像一个叫小明的同学突然获得了什么力量，之后崛起反杀的节奏。
“超自然能力么？这种事情真的存在啊……那外面的那些人是干嘛的就很好猜测了！”陈笑想道。
......
“最差的结果！“白熊看完了日记并说道。
“你知道什么的，对吧！”贾任良说着，这个一直特意压低自己存在感的大叔现在开始皱起了眉头，显然，日记的内容让他有些慌了。
白熊点了点头，说道：“我是个佣兵，我所在的团体偶尔也会接触到一些“特殊人物”，所以我大概听说过，世界上有这么一个组织，他们专门处理这些类似于“小明”的特殊事件！现在看来，外面那些人十有**就是这个组织的人，而我们应该是被当成小白鼠了！”
刘益点了点头：“我曾经入侵过一些政府的数据库，很多解决不了的奇奇怪怪的案件最后都标注了“交由相关人士处理”之类的字样，之后就结案了！当时我也猜测过会不会有一些超自然的事物和专门处理这些事件的组织，没想到，真的存在。”说着，他晃了晃手中的日记。
贾任良神情严肃：“有没有其他的解释，说实话，我不太相信这些......”之后，他皱着眉头沉默了一会。大概过了10秒钟，他无奈的叹了口气：“......好吧，看来真的是这样！那现在怎么办？”
四人把目光投向了陈笑，显然，他们觉得这个家伙虽然疯疯癫癫的，但还算是能出些主意。
随后，他们就看到了陈笑在......嚼蜡烛！之后......细细品了品，还咽了进去！
所有人的眼角都不由自主的抽了抽。
紧接着，陈笑直接趴在地上胡乱的扒拉地上的灰尘，像是在找什么。！
“呃......我说，你这是在.......?”贾任良第一个从蛋疼状态脱离出来，他问道。
“这个小明怕光！”他站起来说道，并顺便又抠了抠掉在桌角的蜡油。“对不起，我不该揭你伤疤，但是这是剧情需要！你能理解的，对吧。”
陈笑说话跳跃太快，贾任良好悬没跟上，顺着他的话就说了句：“没关系......”
其他人当然知道小明怕光，还知道那些学生们为了躲避小明，聚集在这个会议室里，扯掉了窗帘，以便度过白天，晚上又点上蜡烛！可是陈笑又是嚼蜡烛又扑腾灰是什么鬼啊。
“所以......你在干嘛？”刘益又小心翼翼问道，好像生怕他说出什么污染精神的答案来。
陈笑终于停下了手上的工作，他猫个腰双手插兜，若有所思的开始说道：“从蜡油的层次来看，这些孩子已经在这里呆了至少三四个晚上了，他们为什么不逃出孤儿院的原因暂时还推测不出来，但是有一点很可疑，就是在一天晚上，这些孩子点着蜡烛，本来好好的，却突然慌乱的冲出了房间，之后再也没回来。”
其余三人一听，也都皱了皱眉。
“难道他不是怕光？“白熊问道。
陈笑紧接着就回答到：“我刚刚也是这么想的，所以我观察了一下这些蜡烛，显然，都是很普通的，也没有掺杂什么特殊的燃烧物质，味道也没什么特别，所以，这个小明应该是怕光。只不过当时他找到了什么不怕光的方法。”
“那就是说，手电还是有用的！”刘益插了一嘴说道。
“暂时看是这样的，再有就是，地上有一点点血渍，面积很大，却很浅，应该是掉在地上又被马上擦干留下来的。”
“这能说明什么？”贾任良问。
陈笑摇摇头：“什么也说明不了，总之，我觉得应该先各处看一看！”
“这里等到天亮会不会更好一些么？刚刚你也听到了，那个笑声肯定就是小明的，他就在外面。”刘益说道。
“不行，这么多蜡烛都挡不住他，一直呆着不动更危险。”白熊立刻就否定了他的提议。
贾任良点了点头，说“先去对面的走廊看看吧，说不定能找到一些东西......比说之前进来那些人的尸体什么的！”
于是，四人走出了房间。
此时，距离信号中断已经过去了半个小时，整个建筑内一点光亮都没有，白熊开着手电走在前面，其他三人跟着，很快，就来到了走廊的另一边。
和对面走廊的结构一样，都是四个教室，一行人依次看了看前三个教室，都没什么特别的，
这时，四人来到了第四间，白熊和刚才一样，直接推开了教室的门，之后很明显的浑身一哆嗦，直接一个闪身退了回来，并“咣当”一声把门关上，背靠墙壁，脸色煞白。
众人也都被吓了一跳，赶紧跟着靠在墙上，瞪着惊恐的大眼睛滴溜乱转。
过了大概1分钟，什么事都没发生......
贾任良瞅着白熊，用及其细小的声音问了句：“咋了？”
白熊这回好像真的被吓到了，才缓过气来，小声说道：“里面......有人！”
众人又是一脸惊恐，随后一想，不对啊，不管里面是人是鬼，咋一点动静都没有呢。
要不说，还是陈笑胆子大（不怕死）呢，他将白熊手里的手电筒拿过来，蹑手蹑脚的凑到门边，听了听，真的一点声音都没有。
之后，他直接飞起一脚踹开门，拿个手电筒跟拿把刀一样冲进了教室，嘴里大喊：“此树是我开！此路是我......霍！！！”
先不说这开门后一套经典劫道黑话，陈笑的这声“霍”不是第四声，而是用第三声拉长了读出来的，发音是“火~”。借此来表达他眼前景象所带来的视觉冲击和震撼，同时也说明，屋里没啥危险！
剩余三人一听，都探头探脑的往屋里瞅了瞅。
这一瞅不要紧，都吓得一哆嗦。
这间教室和其他的教室没啥区别，甚至桌椅板凳啥的摆的都很整齐，地上也没那么多灰，只不过......这里坐满了人。
也不能说坐，应该是摆满了人。
每个人都保持着上课的姿势，之后讲台上还站了个“女老师”，手里还端着个课本！
当然了，这些人都是尸体，而且是干尸！皮肤枯黄，眼球干瘪，像是木乃伊一样。
这样的闹鬼孤儿院里冷不丁出现这么一幕，当时白熊竟然没一个“卧槽”叫出声来，还能敏捷的闪身退后靠墙，并且不忘把门带上。真是让人刮目相看。
此时，门外的三人都走了进来，颤颤巍巍的心里还有点慌张，而陈笑早已经跟小朋友进游乐园一样的到处乱翻乱窜了起来。
刘益咽了口唾沫，小声说：“为什么我觉得他好像很嗨的样子？”
贾任良也不由得点了点头。
这时，陈笑已经一阵风一样的逛完了整个教室，又来到了讲台前，众人立马让开了一条道，只见他把手指伸进了老师的眼窝，又趴下，看了眼这位“老师”的裙底，最后把鼻子凑过去闻了闻。
这个动作所有人的心头都一紧。
“他不会要舔吧！”
“我怎么觉得他直接一口咬下去都可能啊。”
“说不定还会咽下去吧唧吧唧嘴啊！”
其余三人屏气凝神，如临大敌，终于，陈笑好像满意的点了点头，走下了讲台。
“呼~”大家都松了一口气。
“发现什么了么？”白熊问道。
陈笑插着兜点了点头：“这些尸体应该就是这所孤儿院的学生，体液全都被抽干了。摆在这里大概半年多，应该是那个“小明”因为某些执念，想重现一个大家都还在上课的景象。”
说着，他又来到了那个老师的旁边：“这个人不是这里的老师！”
众人都是一愣，随后立刻就想到了结果。
“上一批人里的那个女的？”刘益问道。
陈笑点了点头：“嗯，虽然体液已经完全被抽干，看起来和干尸差不多，但是从头发很容易就能看出，死了不超过一星期。”
“吸血鬼？但不是说没有伤么？”贾任良问道。
“不是吸血鬼，比那个厉害，不光是血，是一切的体液，连细胞都抽干了，可能是从毛孔被抽出来的！”陈笑说道。
刘益不自在的扭了扭身子：“咱们怎么还没死？”
陈笑说：“不知道，但是我想试试！都离我远点！”
说着，他打开了自己的手电筒，从下往上照着自己的脸，嘿嘿一乐，剩下三人都看着他都起了一身鸡皮疙瘩。
紧接着，他好像欢天喜地的围着那个“女老师”转了一圈！
“他要干什么？”刘益问了一句。
“不知道，但我怎么觉得他比这个小明要危险的多？”贾任良说道。
白熊很刘益都很确定的点了点头。
这时，陈笑站在了“女老师”的身后，他手握着手电筒，表情严肃，深吸一口气，之后一声低吼：“喝！”
之后把女老师裙子扒了......
三人愕然！
陈笑发现，什么都没有发生，皱了皱眉头。“嗯......猜错了么？”他小声自言自语道。
紧接着，他抡起一脚，“吧唧”把女老师踹倒了......
三人又是愕然！
“呃......陈笑兄弟，你......”白熊有些蛋疼的问道。
可还没等他话说完，突然，整个建筑剧烈的抖动了一下，像是地震了一样，随即一声小孩子的尖叫声响起。
“啊！！！！”
声音中透着愤怒，震得四人一阵眩晕！
陈笑立刻将手电对准自己，大喊道：“你过来呀！”
......
震动持续了几秒钟，之后就安静了下来。
陈笑点了点头，其余三人也都稍稍平复了一些。
“怎么回事？”白熊问道，语气中还是有些后怕。
陈笑走了过来，说：“小明很看重这间教室，他现在很虚弱，只要咱们手电不关，应该就不会有太大的危险！”
白熊点了点头，他显然是信任陈笑的判断，但是却不理解刚刚那一套行为。
“刚刚发生什么了！“贾任良从刚刚的恐慌中缓了过来，马上问道。
“说来话长.....总之，咱们现在先去看看楼下，我还有一些事没有弄明白！”陈笑说着，嘿嘿一笑：“也许凭咱们四个能干掉这个小明也说不定！”
说完，他就笑呵呵的往教室外走去，三人面面相觑，也赶紧跟了上去。
很快，四人就来到了一楼。
白熊的手电没电了，此时，已经是陈笑手拿手电筒，他说了句：“跟上！”之后就连跑带颠，跟小孩逛商场一样，推开了一楼的一间教室的门。
“嗯......不在这！”他小声念叨了一句。之后马上跑到另一扇门前，一把推开。“嗯？也不在这！”
他就这么风驰电掣的“啪啪啪”把一侧走廊的教室都看了一边，之后马不停蹄的又来到另一侧楼廊，明显在找什么，剩余三人就像鸭仔子一样，跟着陈笑满走廊跑，终于，陈笑推开了一扇门后......
“哦......原来在这！”

第九章 孤儿院 四

其余三人望向教室内，他们终于知道了陈笑在找的是什么东西。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他在找尸体……密密麻麻的。一个叠着一个，像是乱堆的杂物一样铺满了教室。
陈笑看着满眼堆积如山的干尸，开心的笑了笑。
之后，他无比兴奋的扑了过去，在尸堆中开始乱翻，就像个在找什么玩具的孩子，还不时的发出“嘿嘿嘿”的笑声。
门外的人都傻着眼，感觉背后寒毛直立。
“那个，咱们......要不要去帮帮他？”贾任良颤颤巍巍的说道。
刘益咽了口唾沫：“还是不要了吧，我觉得他乐在其中，咱们不要去打扰他好不。”
这时，一个被扯断的脑袋“轱辘轱辘”滚了出来，轻轻撞到了白熊的鞋子，停了下来。
白熊低下头，和脑袋黑洞洞的干瘪眼眶相对，嘴角抽了抽。
“他是站在咱们这一边的对么？”白熊用极其微小的声音问道。
其余俩人谁都没吭声，只是呆呆的看着陈笑，此时他正拽着一条胳膊，卖力想把他拽出尸堆。
“但愿是吧......”
过了许久，陈笑终于心满意足的插着兜，走出教室。
“......怎么样了？”刘益尽量不让自己的语气显得惊慌。
陈笑习惯性的舔舔嘴唇，说：“差不多已经搞清楚了......”
接下来，陈笑也因为扒尸体实在是有些累了，索性就一屁股坐在地上，一边休息，一边讲了一下这里的大概情况。
就像大家都知道的那样，这间孤儿院的“风气”实在是不怎么好，在此不多描述，有一天，一个叫小明的同学忽然获得了超自然的能力，经过陈笑推测，应该是以下两种。
第一种：他可以隔空移物，刚开始只是能控制一下跷跷板之类的，到后来，就可以控制更大的物体，甚至是人。
第二种：他可以吸取人的体液，而吸取的体液则用来给“隔空移物”提供能量。
但是，这些能力有一个弊端，就是在有光的情况下用不了，不但是自己不能身处光线之内，连能力作用范围内都不能有光，不然这些窗户玻璃之类能透过光的地方应该早就被门板什么的给封死了。
而外面那些人自然就是前文所说的，专门处理异常现象的机构，他们在两周前查到了这间孤儿院的异常现象，直接赶来，当时，第一批全副武装的警卫冲了进来，紧接着就被小明用强大的能力全都瞬间扭断了脖子。
之后那群人就怂了
于是，他们想到了另一套方案，就是找一群死刑犯来当“小白鼠”，用来确认这个小明的能力和他怕什么。
接下来大家也都猜到了，就找来了三四天前的的那三男一女！
此时，小明因为刚刚对抗了一批警卫，能力已经所剩无几，只能慢慢吸取警卫来回复，所以，上一批的人没有遭到秒杀的悲惨下场。而他们探索了一楼和二楼的一部分，从而推测出了小明怕光，还有入夜后会将孤儿院隔绝起来这些事。当然了，等小明回复过来后，他们还是没有逃脱死亡的结果。
在此，要说明一下，小明虽然能力强大，杀人像玩游戏一样，可是他终究还是个孩子，也许是因为长期的呆在孤儿院里寂寞，或者对杀死那么多老师同学的愧疚，总之，他做出了一个“大家还都在上课”的教室来安慰自己。但他不想在这间“美好的”教室里摆放那些“邪恶”的老师。
正巧，上一批人中的那个女的就被小明选中了，他终于可以完成这个残缺了将近半年的“美好教室”了。他很开心，以至于他不等自己的能力回复，就赶紧亲自用手将“女老师”摆到了教室里。所以女老师的衣服才会皱皱巴巴的有被拖动的痕迹。作为完成教室的最后一块拼图，小明对这个“女老师”十分看重。
那么问题来了，陈笑在这些尸体堆里找什么呢？
他在找两样东西，枪和人！
果然，整个孤儿院的一楼和二楼都没有枪，第一次进来的警卫不可能不带枪的对吧。
而上次进来的剩余三个人尸体也没有找到。
也就是说，这个小明虽然能力强大，但是他的身体依然普普通通，所以他怕枪！还有就是他吸收体液来回复能力应该不是一个快速的过程，他现在仍然很虚弱。不然他大可以远远的抡起十个八个课桌什么的直接把陈笑这群人给砸死！那么，剩余的三个人，枪和小明都应该还在这栋建筑的三楼。
听完这些，三人都点了点头，虽然很多地方都只是猜测，没有什么确定性的证据，但是还算是能解释通。
“嗯......就像陈笑兄弟说的，这样的解释可能性很大！”白熊说道。
“如果真是这样，那咱们赶紧直接冲上去搞定他啊，等他吸收完了那三个人，能力回复了就不好办了！”刘益有些激动的说，因为他看到了希望。
“不行，虽然他是个孩子，但他身边应该有枪，而且现在不能确定他的能力回复到什么程度了，冒然上去很危险！”白熊立刻就否定了刘益的想法。
贾任良皱着眉说道：“那咱们现在出去，跟外面那群人说明情况，他们兑现诺言，把咱们放了的概率有多大？”
其余人都用看傻子一样的眼神瞅着他......
“好吧，当我没说！”他垂头丧气的说道。
这时，陈笑说话了。
“我还有个问题没想明白，就是在那间会议室里到底发生了什么，为什么那些学生会突然跑出来？这个问题想不明白，之前的推测都可能不成立！”
说着，他拍了拍屁股上的灰往起一站，裂开那个恶心吧啦的大嘴一笑。“但是，如果都想明白了，那就没有乐趣了不是么？”
之后他就手一插兜往楼梯走去，一边走一边说：“要不要跟我上去和那个小朋友聊聊？”
白熊没怎么多想，直接跟了上去，剩下的两人互相瞅了对方一样，一耸肩，也都跟了上去！
......
孤儿院，三楼.
这里比楼下要暗的多，好像有一股黑色的雾气笼罩着四周，手电筒发出的光线只能找到很近的地方。大家不得已，把剩余的手电筒都打开。
整个构造和楼下差不多，只不过是教室被打通，改造成了寝室而已！
“窗户都用被单盖住了，一点光线都透不过来啊！”陈笑叨咕着，并来到了寝室的门前，抡起一脚直接踹了过去。
以这种凶悍又不礼貌的姿态面对一个可能秒杀自己的超自然能力者，其余三人眼里都隐隐的有些敬佩。
之后“哐”的一声响......陈笑跌坐在了地上。
没踹动！
一阵沉默......
“嗯，看来他用能力将门封死了啊！”陈笑拍拍屁股上的灰，站了起来。
“那现在怎么办？”刘益问道，他是个很聪明的人，但好像和陈笑接触时间长了，就总被他那些疯疯癫癫的行为精神污染，索性这些问题都交给他好了。
果然，陈笑立刻用行动告诉众人，这种事情交给我！
之后他无比猥琐的爬到门缝处，瞪大眼珠子往里使劲瞅了一会，当然，他啥也看不到。
“小朋友......叔叔这里有糖哦！”
没有回应......
贾任良一脸蛋疼，好像看到了自己当年骗小萝莉的时候的恶心样子。
“如果你不开门，我就去楼下把你同学的衣服都脱光光哦~”
突然，大家都感觉到了一阵压力瞬间聚拢了过来。
陈笑毫不在意的继续说道：“我数三声，你再不开门，我就把楼下老师的脑袋扭下来了哦~。”
“3”
“2”
“1”
“不要！“一个声音从门缝传出来，显得很慌张。
而大家都十分惊讶！因为这个声音，明显是个小女生的！
小明是个女的？不会吧，日记了也是用“他”啊，而且小明的官方设定应该就是男孩子才对啊！
就在大家疑惑的时候，门缓缓的开了！陈笑没怎么犹豫，直接就走了进去。
在寝室的角落里，有一个人影，他拿起手电就照了过去。
那里是一个小女生，脸色格外的苍白，明显是长期没有见过阳光了，她现在正努力的用手遮挡着手电筒射出的光线，表情显得很不舒服。
而她怀中，抱着一把枪，身旁躺着一个很胖的男人的尸体。
“别过来，我有枪！”她喊道，并颤颤巍巍的想端起枪，但是太重，完全举不起来。
其余三人也都走了进来，他们看到角落里的女孩子，都不由得一阵疑惑。
“你是谁？”陈笑问道。
这时，一旁桌子上的一个花瓶飞快的砸向他，但是在半空中就掉在了地上，摔得粉碎！
角落里的小女孩无力的低下了头，看来是放弃了挣扎。
“求求你们，她是个好老师......从不惩罚我们！”
众人都皱了皱眉头......
“你叫什么名字！”陈笑又问道。
“美子！”她哭着回答道。
陈笑突然一幅恍然大悟的表情。其余三人却都满脸疑惑。
“你骗了小明，让他误以为自己有超自然的力量，其实一切都是你在一旁操作的！”陈笑问道。
美子摇了摇头：“不，是他说要帮我，他说可以让大家逃出这里的！”
随后她眼神黯淡了下去，好像是想到了很悲伤的事情。
“但他后来变了，他说我们俩可以控制这所孤儿院，就像以前的老师们那样！他还挖出了小红的眼睛！”
说着，她把脸埋进手里，哭了起来！
“你为什么不阻止他？”陈笑问道。
“不行，他会告诉大家，是我杀了校长！”美子哽咽着：“可是我不是故意的，那天在校长室里......”
她没有再说下去，而众人也沉默了，没有再问下去！黑暗中，只有淡淡的抽泣声。
过了一会。
“那天，你也在会议室里吧？”陈笑问道。
“是他逼我的！他让我装作被力量控制了的样子，把大家都骗出去的！”美子疯狂的摇着头喊道“那时我很害怕，脑袋一片空白，我缓过神来就已经那样了.......我不是故意的！我真的不是故意的！”
......
“我们带你出去！”陈笑仍然插着兜，漫不经心的说着。
美子摇了摇头：“不行，我们都在这里，前几天才来了个很温柔的老师，她很美，我们都很喜欢她！”
她说着，哭的红肿的眼里透出了一点孩子应该有的开心。
陈笑抬起了头，看着美子。
“他们......都死了！”他说到。
美子一愣，眼里的开心消失了，一股子孤独悲伤涌了出来。
“不不！他们都在啊，你看，他们还在上课！昨天老师还表扬了我！”她嘴角还笑着，但两眼已经被泪水淹没。
“那她叫什么？”陈笑不顾美子的伤心，只是淡淡的问道！
美子一下安静了，两眼茫然。
“你还没来得及给她取名字吧？”陈笑继续说：“你在骗自己，建造了一个虚假的心灵慰籍，并且为了不让它碎掉，你不惜夺取更多的生命！”
陈笑说着，眼里的疯癫好像少了许多。
“不，不是这样的！！！”美子捂住耳朵，疯狂喊道。
但是陈笑并没有停下，而是继续说着，并一步一步的走向她。
“看看你手上，那是一把枪！”他指着美子的手到说，声音冷的像冰
“再看看你旁边，是尸体！你亲手杀了他！”
“再看看这个房间，没有一丁点阳光，你不敢出去，只敢把自己关在这里，没有老师，没有同学，只有你的幻想！”
美子哭着，泪水从她的指缝间流出来，很难想象一个孩子能哭的这么心碎。
陈笑来到美子身旁，蹲下。
“但是......没人会怪你。”他笑着，摸着她的头发说道。

第十章 孤儿院 五

美子愣了，她呆呆的抬起头，看着正在微笑的他，并没有露出恶心的表情，而是有些不知所措。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
......
陈笑一看，有戏，立刻大大咧咧的坐到地上。
“不就是弄死几个人么。有什么大不了的？”
美子微微张大了嘴，像是听到了什么不可思议的话。
“人么，就是这样，杀个羊，宰个牛，偶尔还抓几个犯人当当小白鼠什么的。”陈笑说着，像唠家常一样。
“我杀了人，很多人！”她低下头，眼神无比黯淡！
“不就是死几个人么，你们这些小孩子就这样，死个什么小猫小狗伤心的哭天喊地，说带你去吃牛排时乐的屁颠屁颠的。”
美子一愣，一时间不知道该说什么。
“知道这是为什么吗？”陈笑问道。
美子摇了摇头，她的年纪怎么会想过这种问题。
“因为小猫小狗好看呗。”陈笑说：“看到可爱的东西就亲近，不忍下手，看到虫子之类的吓得恨不得它们种族灭绝，所有人都在因自己的喜好来定义生命的好坏。你又有什么想不开的？”
“可我杀的是人啊。”美子说道，她虽然小，但还不会被这一套歪理说的晕头转向，不过她总算是不哭了。
陈笑一听，好像十分惊讶：“啊？杀人？他么？”
他指了指一旁的那个大胖子。
“死刑犯唉，你知道他手里多少人命么。为了弄死他，警察叔叔们出动了多少人，费了多长时间？要知道你一个小姑娘能搞定他，那些他手下亡魂的亲戚朋友不端着锦旗来感谢你啊，说不定还颁你个“制服歹徒三好学生”之类的。”
美子沉默了一会......
“可是......那些同学......”美子一想到这，马上又要哭了出来。
陈笑赶紧说道：“那和你有什么关系？那是小明干的啊，他利用你！威胁你！你是受害者。”
说着，他一把抓起美子面前的枪，继续说道：“你看，这枪杀了人，是枪的错么？肯定不是，是开枪的人对吧！”
美子点点头。
“你在小明犯了这么大的错误后还替他承受内心的谴责，甚至还去费尽心思去做了一个那个什么教室，你在为他赎罪啊，这是很神圣的行为！”
美子有些呆呆的，好像听懂了，又好像没懂，只是跟着点点头。
这一点头，一旁的三人冷汗都下来了。
“这样真的好么，他好像是在做什么邪恶的事情啊？”白熊小声说道。
贾任良一阵恶寒的点了点头：“我当年有他这两下子就好了！”
这时，只见陈笑端着枪，张牙舞爪，比比划划的继续说着：“别在意那些警卫了，他们训练出来就是为了杀人的啊，他们为了钱杀人啊！为了工作杀人啊！多可怕！而你却是在为了一个伤害过你的人赎罪，你和他们相比简直善良的不要不要的啊……最不济，你也算个正当防卫是吧！”
三人在一旁站着，看着陈笑在用一套歪理邪说给小萝莉洗脑，好几次都想冲过制止他。
“我受不了啦……”刘益终于听不下去了，转身走出了房间。
之后剩下的两人也浑身不自在的跟了出去，只留下陈笑在那继续吱吱哇哇的说着。
......
三人在门外靠了一会，突然，竟然听到了屋里美子“噗嗤”一下，破涕成笑。
“喂喂喂，他在里面干什么啊，要不然咱们出去叫外面那些人把他抓起来吧！”贾任良嚷嚷道。
刘益和白熊捏着下巴，若有所思，看来他们真的在思考这个提议。
不一会，陈笑牵着美子的手走了出来。美子虽然眼睛还是梨花带雨的，但明显心情已经平复了不少。
三人都一脸不可置信。
“这真的行么？这要是个小说，写到此处就是最大的毒点啊！”众人心中忍不住吐了个槽。
“那现在呢？”白熊看着美子，虽然对这种展开有些蛋疼，但还是问道。
而陈笑，露出了他招牌式的微笑。
......
......
十分钟后，孤儿院外。
邹先生坐在孤儿院外临时搭建的办公室里，正端着陈笑的病历档案眉头紧锁。
这是一份有些特殊的病历，精神分裂，狂躁症，偏执，妄想，还有过一次咬人致死的案例，很难想象这么多的病症会出现在同一个人身上。
这样的精神病人很可怕，但邹先生在意的并不是这些。
他看着病历上陈笑的照片。
呆板，迷茫，目光没有交点的注视着前方，邹先生小声自言自语道：“这个眼神......不对啊......”
他又回忆起了黄昏时，陈笑突然疯疯癫癫的模样，还有那个刺耳又歇斯底里的笑声，这让他不由的联想到一些事情……但他知道，那是绝对不可能的。
那三个家伙，真是太可怕了，如果......
突然，整个临时基地的警报声突然响起，猩红的应急灯快速闪烁着！
“怎么回事？”邹先生飞快的冲出办公室。
一个工作人员慌慌张张的跑过来。
“d级异常反应剧烈，他们出来了，而且......要见您！”
邹先生一愣，之后若有所思。
......
很快，邹先生就来到了孤儿院院外，此刻，孤儿院的大门敞开着，一个小姑娘站在门外，轻声哭泣着，而门里站着的是陈笑，手里拿着一把警卫标配的散弹枪。
陈笑看到邹先生来了，忙热情的招招手：“嗨......很抱歉打扰你休息，但是我们应该是搞定她了！”
邹先生看了看小女孩，隔着院子喊道：“你在说什么？这个小女孩是谁？”
陈笑露出了一个很无奈的表情：“得了吧，她一出来警报就没停过，大家都是聪明人，不要说这些没有意义的。”
......
“好吧，把她带过来吧。你们的任务完成了，我们会履行合同的！”邹先生说道。
陈笑好像听到了一个不可思议的笑话：“让我过去？别闹了，只要我踏出这房子半步，我的脑袋就会被炸个稀巴烂。”
邹先生没有说话，只是盯着陈笑。
“好了，别想了，走过来！到我身边来！现在！”陈笑喊道。
“好，我听你的！”邹先生表现的愤怒又无奈，但他还是小声问了句旁边的工作人员：“狙击手没办法么？”
工作人员摇摇头，小声说：“没有角度！”
邹先生只得叹了口气，这种用死刑犯当小白鼠的事情他做过很多次，还是第一次出现这种情况。
他高举双手，像是电影里交换人质那样，慢慢的向建筑走了过去！
“别磨蹭了，快进来！”陈笑说着，和美子一起慢慢退回了建筑内的阴影里。
而邹先生也毫无办法的跟了进去。
......
孤儿院内。
邹先生有些惊讶的看着眼前的众人，又看了看正安静的站在陈笑身边的美子。恍然大悟。
“看来你们的任务不但完成了，还完成的相当不错。”他说道。
陈笑耸耸肩，表示并不否认。
可是紧接着，邹先生摇了摇头，说：“我不知道你们有什么计划，但你们肯定不知道自己在面对什么。”
陈笑摆出一副很不耐烦的表情：“别说教了，当人质就要有个当人质的样子好不好，现在我问，你答！”
说到这，陈笑皱了皱眉，他看着邹先生的眼睛，一种很不好的想法立刻出现在了他脑子里。
“不会吧！”他想到。
“第一，我不会回答你的问题。”邹先生抬起头，眼镜反射着手电筒的光。
“第二，我......不是人质！”
话音刚落，一阵风吹过，邹先生就好像凭空消失了一样。紧接着“咣当”一声，白熊壮实的身体已经直愣愣的倒在地上。
......
没人想到会是这个情况，就连陈笑都愣住了，这个邹先生瘦小的身体刚刚表现出了他绝对不可能拥有的力量，就像是家里养了10来年的肥猫，突然一天冲到马路上，把一辆特殊改装后的防暴运钞车撞了个窟窿一样。
但谁也不知道陈笑是怎么做到的，总之，他瞬间瞳孔紧缩，在发愣的同时，好像还有一部分的意识在运作着。
挂栓，上膛，一套动作行云流水，按理说，他应该从未接触过枪这种东西，但是他就是不假思索的就做出了这些动作，像是早已经做过无数遍了一样。与此同时，他的眼里还有一抹被压抑着的疯狂要冲出来一样。
“嗨，伙计！”他端着枪对准邹先生喊道：“请你不要动！”
邹先生淡淡的看着陈笑，就在刚刚的一瞬间，刘益、贾任良，就连美子也都已经被击晕，倒在了地上。
很难想象这个邹先生的速度有恐怖，但是陈笑并没有害怕，而是觉得......很有趣！
“我手里有枪，他为什么不先放倒我呢？”陈笑想到，嘴角开始不自觉的裂开了。眼里的疯狂愈发浓郁。
他开始笑了起来，声音尖锐刺耳。
“嘿嘿嘿嘿~~”
邹先生皱了皱眉头，刚刚在办公室里的那个想法又一次出现了，但紧接着，他就再次否定了自己，因为死人是不可能复活的，长得也不像，最重要的是他的尸体就被保存在组织最安全的地方！
“但是这个笑容......还有这个眼神！是我多心了么？”邹先生想到。
就在邹先生思考的这段时间里，陈笑的脑子里一片混沌。
他不怕枪、他能躲开、开枪么、打脚、打头、外面有狙击手、还有3个小时天亮、两天后有雨、美子、耳机、白熊、笑、无数的东西在他脑子里搅成一锅稀泥，他不知道自己该干什么，只是觉得很有趣，很想笑。
“我开一枪吧，把他的脑袋炸开，那会很有趣......”
“不不，他会躲开的，他在看着我的手指。如果他真的躲开了，哈哈哈，那会更有趣！”
陈笑想着，但这些只是一瞬间，这时邹先生还在想那具被密封在这个世界最安全地方的尸体。
“砰！”一声枪响，陈笑扣动了扳机，并同时发出一阵歇斯底里的狂笑，眼中的疯狂再也控制不住，马上就要迸射出来......
他知道自己没有打中邹先生，这个戴眼镜的小老头在自己手指扣动的那一瞬间都闪开了，但是陈笑还是在笑，控制不住的笑！
这实在是太有趣了！
紧接着，他眼前一黑，失去了知觉。
......
......

第十一章 记忆争夺战

陈笑睁开眼睛，一块陌生的天花板。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“这是哪？”第一个想法的出现在了他的脑海里。
几乎同时，一阵剧烈的眩晕，伴随着一种从未有过的空虚感，好像是脑子被人生生的抠掉了一块！
他不由双手紧抱住头，得低喊一声：“我艹！”
......
过了许久，这阵天旋地转的感觉才渐渐淡去，陈笑也慢慢睁开眼，开始环顾四周。
他发现......这里是一个封闭的房间！
大概只有10平米左右，四周是白色的墙壁，陈笑伸手摸了摸，不是石头水泥，也没有粉刷过，是一种光滑而又坚固的奇怪材料，类似于某种金属。
没有窗，没有栅栏，连通风口都没有，只有一扇门。门下方有一个长方形的小开口，正好能往里送饭。靠墙处摆着一张很简易的单人床，被褥干净，床底下勉强能躺进一个人去。在床的对角有一个隔板，后面是一个看起来很不错的抽水马桶。
“看来，这是一间囚室了。”陈笑想到，之后望了望头顶。随后他有些惊讶的发现，竟然连灯都没有，可整个房间都充斥着明亮却不刺眼的光，陈笑又闻了闻周围的空气，很清新。
“如果这真的是个囚室的话，豪华的有点过分了啊，甚至还带点“高科技”的感觉啊。”陈笑不由得感叹了一下。
这时，他突然觉得到自己嘴唇的内侧有点异样的感觉，他用舌头舔了舔，发现是一个牙印，咬的还挺用力，都有点肿了。
“可能是昏迷时不小心咬到的吧。”他想到，并没有过多在意
随后，他就坐在床上，十指交叉放在嘴边，开始回想......
记忆截止到那个自称邹先生的老头躲开了那一枪，之后将自己打晕。
“那么说，这里就应该是那个所谓的“神秘组织”了！”陈笑自顾自的点了点头，之后来到门边......飞起就是一脚。
“啪叽”！又一屁股坐在地上。（为什么会有“又”？嘿嘿嘿）
门纹丝不动，甚至没有发出什么动静：“嗯，看来是出不去了。”
之后他像是没事人一样的爬起来，来到马桶旁看了看，又闻了闻，发现也没什么值得注意的。整个屋子干净的可以说是什么都没有……
一时间陈笑也不知道该干什么。
“哎.......”他叹了口气：“不知道那几个家伙都怎么样了，估计十有**也和自己关在这种小囚室里，没有死掉的小白鼠接下来会遭遇什么呢？当然是去下一场试验当小白鼠了，用屁股也知道了啊。”
就像是扔硬币一样，正面，你就死翘翘，反面，恭喜你，你获得了再扔一次的机会。
这种等着被人榨干的感觉很不好，但是陈笑却没有表现的太反感。
“那美子呢，可能是被囚禁起来了吧，也可能是做研究，管她呢，反正她的待遇肯定比我门这种“消耗品”要强得多！”陈笑躺到床上并翘着二郎腿想着。
这时，他注意到了自己的手，皱了皱眉头。
右手食指的指甲尖尖的，被啃咬过！！
“嗯？”陈笑疑惑了一下，因为他并没有啃过指甲的印象。
“难道是我昏过去的这段时间有人……？”一想到这，他浑身一阵不自在：“别闹了，谁会有特殊到这种程度的嗜好啊。”
嘴上这么说着，但是他还是将信将疑的把手指放到牙齿边比划了几下。
“嗯......看来真的是我自己咬的。可是为什么我一点印象都没有呢？”陈笑想着。
这时，门外响起了脚步声，之后，一个人来到门前，用硬物“咚咚咚”敲了几下门，估计是警棍、电击棒之类的东西。
一份食物从窗口被塞了进来，随后脚步声就走远了。
陈笑走过去看了一眼。
霍~这顿一看就是早饭了！真是不错啊，面包、牛奶、鸡蛋，还是剥了壳的，竟然还配了个苹果！这个什么奇奇怪怪的组织对小白鼠的待遇很是不错啊，要不要考虑一下贴个广告公开招聘之类的。
......
陈笑自娱自乐的吐了个槽。
但接下来，他并没有去吃自己的早饭，而是微微一愣，好像想到了什么，紧接着就开始满屋乱跑起来，又蹦又跳的。
一边跑，还一边充满疑惑的念叨着：
“不饿？”
“嗯......真的不饿！”
“什么鬼？怎么会不饿？”
从签完那份合同到现在，陈笑的记忆中应该是只在自己那个神经病院“单间”里吃过一顿饭才对，昨天在那间孤儿院里明明已经开始有饥饿感了啊。
他想到这，仿佛不信邪一样又加大了运动量，直到开始微微出汗，他才停下。
“这么看来，我应该是吃过饭了！”他想着：“可我一点都回想不起来，我的记忆缺了一块么？”
思绪刚到这，陈笑“噌”的一下蹦了起来，来到马桶旁猛扣嗓子眼。
“哇......哗啦哗啦！！”他吐了！
废话，这谁不吐啊。
陈笑吐完后嘴都不擦，立刻俯身盯着马桶里那堆恶心的要命的呕吐物，细细观察。
“隔夜的食物！我昨晚吃过饭！这么说，我真的是少了一部分的记忆。”
“也就是说，我在这里呆了最少不止一天了，也许已经很久。”
陈笑的视线看向了自己的指甲......
之后他又立刻心急火燎的跑到床边，趴在床上撅着屁股一通乱找。
终于，他在床单的一个角上，找到了利物划开丝线的两道痕迹。
陈笑满意的点了点头。
“果然。我给自己留下一些信息么？”
“两条竖线......如果是我的话，这两下子肯定是用来记录时间的，那么我应该在这里两天了。不对，可能是三天，或者更长，因为第一天是不可能知道自己的记忆丢失了的！”
而在这两道痕迹旁，有另一个图案，为了和“天数”区分开，画到了稍远的地方。
一个“丨”，在“丨”的底端，连接着一个稍短一点的“丿”
“这是什么意思？一个没有写完的字？不会，我还没傻到干出直接写字这么费力又很容易被发现的事，那么......还是时间么？”
“嗯，是表，这一竖一撇，从房间正中央看，就是代表的是7点的意思。7点会发生什么......应该是7点中我的记忆会被抹去是吧。可是这里连个钟啊表啊的都没有，我是怎么知道“7点”的呢？”
想到这，陈笑看了看门旁的早餐。
“从晚饭看出来的？那这个7点的意思就是晚饭后了！”
“这些猜测也许对，也许不对，但不管怎么说，我还挺靠谱的嘛！”他嘿嘿一乐。
那我应该还给自己留下了其他讯息才对。
陈笑舔了舔自己嘴唇后面的牙印。
“这也应该是我留下的，但是什么意思呢？”他想了一会，发现想不通，也就没有在这上面浪费时间，开始满屋子观察起来。
之后他就发现，这屋子除了那个床单之外，所有的地方不管是扣是划，是踹是撞，真的是一丁点痕迹都留不下。
“所以，这里除了床单之外，能做点文章的只有我自己的身体了么。“陈笑想到。
这时，陈笑的舌头从自己牙齿的最后方的一个角落里，舔出了一粒米饭......
这粒米饭的位置很深，在舌根的侧方，牙齿和牙床无法闭合的所留下的缝隙里，这个位置平时不管怎么样，都很少能触及到。所以，肯定是他自己故意放在那里的。
陈笑将占满唾液的米粒拿在手里，细细端详了一阵。
“其实我已经给自己留下信号了，根本不用抠嗓子催吐这种方法啊。”他想到，之后又将米粒放回刚刚拿出它的哪个位置。
一边想着，他又开始全身乱摸。
“没有哪里疼，身上也没有划痕......还有什么我没注意到的么，或者之前的我也没有什么可告诉我的？更大的可能性是，他没有机会！”
这时，门外传来了脚步声，陈笑一惊，赶紧把鸡蛋苹果从餐盘里拿出来，之后咬了两口面包。
紧接着，餐盘就从门的另一侧被抽走了。
陈笑抓起苹果，坐到床边啃了一口，开始整理思绪。
从上一段记忆的终止点来看，我被那个小老头子打晕后，就被带到这里来了。按照前几天的我留下的讯号，应该已经在这里至少3天以上了，每天晚上7点或者是晚饭后，会发生什么事情，暂时先假定为在这时，我的记忆会被洗去，那清除记忆的方法是什么呢？从食物里么？不可能，这样的话之前的我早就应该察觉到了。
如此说来，有很大的可能性，我会会被带出这间囚室。那时我能不能做点什么呢？或者说我已经做过了，但是却没留下讯号。
那么这个神秘机构为什么要将我的记忆清除呢？作为一个一点自由都没有的“小白鼠”，不论怎么想都没这个必要啊。
陈笑就这么想着，丝毫没觉得苦恼，反而很是开心！所以他一直保持着咧嘴笑的表情。
“我必须找到保存记忆的方法啊，还要和记忆清除前的我取得联系才行！再之后估计还得想办法逃出去，不然八成就在哪天莫名其妙的就挂了，而且连怎么挂的都不知道“陈笑想着”一个没有记忆的人要做这么多事情......嘿嘿嘿嘿！还真是有趣啊......”
......
......
陈笑缓缓睁开眼，天花板是白色的，看不出什么材料。
“我在哪？”
他坐起来，发现自己在一个封闭的房间里，
突然，他脑子里就一阵眩晕。
“呃，什么情况！”陈笑轻喊一声，好悬没跌坐在地上。
眩晕感渐渐退去，陈笑揉了揉脑袋，觉得有种空落落的感觉，很不舒服！
他慢慢睁开眼，刚要看看四周的情况！
突然，他舔了一下自己的嘴唇内侧。发现那里有些红肿，并隐隐作痛。
“昏迷的时候不小心咬到的么？”他想。
这时，陈笑注意到自己的小臂上，有一道浅浅的血痕，是用尖锐的物体划上去的。
“d391？什么意思？“他有些纳闷。
紧接着，他又注意到了自己食指的指甲，被牙齿咬成很尖锐的形状。
“......我自己划得？可我怎么一点印象都没有？”
“嗯？这是......”
陈笑的舌头好像碰到了什么东西，就在牙齿的最后方。他将那个东西舔了出来。
“米粒......?”
一时间，陈笑的脑子自动的就将这些看起来毫无关联的东西串联在了一起，许许多多的可能性一个接着一个的出现。而陈笑从这些“备选答案”里挑出了一个最可能的答案。
他皱着眉头，小声念叨着：“这么看来......是我的记忆被人动了手脚么？”
他想着，并迅速翻身，开始在床上翻找起来......
很快，他就在床单的一角找到了三条划开的痕迹，和一竖一撇的图案。
陈笑看着这些，咧开嘴“嘿嘿嘿”的笑了起来。
“如果是这样的话......还真是有趣啊！！！！！”

第十二章 记忆争夺战 二

“d391......d391......”
陈笑坐在床边想着：“我肯定是经历了一些事情，而且每天都在经历着。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快但是却忘记了！”
他瞅了一眼床单的一角，那里有四条被指甲划开的痕迹。
在这里已经最少四天了，陈笑对自己现状的了解仍然一点进展都没有。
或许已经有进展了，只不过这些进展不在自己记忆里而已。
他嚼着嘴里的面包，这是他早饭时剩下的，很松软，吃起来口感非常棒。
他将面包和唾液充分的混合，又用舌头在嘴里按了按，让它变成一个又粘又恶心的面团。
之后陈笑将手伸进嘴里，揪了一小块，用手指揉啊揉。
与此同时，他还在心里一秒一秒的，默默的数着时间。
从自己醒来到现在，已经过了五个小时了，这段时间里，吃了一次早饭，大概半个小时之前，又吃了一顿午饭。所有的餐具和食物都很干净，营养搭配也很齐全，显然，这里的监禁生活不错，或者说，这里的人不希望“小白鼠”不健康。
在刚刚吃完午饭的时候，陈笑想试着不归还勺子。但是紧接着，他就在自己的手腕处看到了一片淤青，联想起早上外面的人用硬物敲门发出的“咚咚声”，陈笑知道，自己肯定已经这么干过了，而且还为此付出了代价。
他思考着，将剩下的面包咽进了肚子里。又拿起了一个苹果，开始吃了起来，
“但是为什么每天都要清除一次我的记忆？这种满满黑科技的操作不可能说来就来一波的对吧。
也就是说，我的记忆因为某些原因，必须每天都清除。
“所以，我到底经历了什么啊？”陈笑心中喊了一下。
他又看了看自己小臂上的“d391”。
这个意义不明的字母与数字的组合已经在小臂上呆了最少三四天了，它一遍又一遍的被划上去，以至于皮肤周围已经开始发红了。
“这是个密码？或者是房间号？还无法推测。”
陈笑又伸出了自己左手，在手指甲缝隙里，有一小撮黑色的东西。他在早上细细观察过，发现这不是泥土，而是灰尘，什么东西燃烧后留下的，在自己的指甲里呆了很久，已经被毛孔里的汗渍沾湿了!
“一定是自己出去后，碰到了什么烧坏的东西......”
此时，陈笑已经吃完了苹果，他起身，将苹果核竖着，摆在了墙角，虽然不知道这是为什么，只是醒来后就看到那里已经并排摆了四个苹果核了，所以也索性摆了上去。
现在，陈笑整理了一下醒来后看到的信息。
1、每天自己在吃完晚饭后，都会被带出这间囚室，之后是经历一些事情，在那之后就会睡着，紧接着被抬回这里......当自己在次醒来的时候，就是第二天早上了，而记忆就已经被清除，停留在那晚孤儿院的时间点上。
2、自己的左侧小臂上刻有“d391”，并不知道它的含义，但是能推测出，自己在可这段代码时是坐着的，而当时手脚并没有被绑着，不然的话自己肯定会故意留下勒痕，但是旁边肯定是有人看着自己的，也许是警卫，但更大的可能性是个摄像头，而且自己的面前应该还有一个桌子，因为这样自己就能在桌子下面悄悄的刻上字迹了。
3、自己的手指甲里有东西燃烧后的灰尘，自己的嘴唇内侧有被咬过的痕迹。
看样子，从醒来到被带出去这段时间里，自己除了在床上瞎想和推测之前留下的信息之外，是没什么其他事可干的。而从自己出了这间囚室的门后，就是十分关键的时期，要尽量想办法收集资料并留给第二天记忆全失的自己......
陈笑突然觉得有些无聊，因为这几天反复的思考这些已经思考过很多遍的信息，让他的脑子好像产生了一种类似于肌肉记忆的奇妙反应。
比如他醒来后，虽然什么都记不起来，但是就自然而然的觉得，我是不是失忆了。或者当他吃完了面包，根本不用太多去想，就知道揪出一块一会备用。
而且这种情况越来越严重，以至于陈笑在发现自己失忆了之后，也没有什么兴奋的感情，反而觉得索然无味。
......
......
有书则长，无书则短。
很快，就到了晚饭的时间了，虽然陈笑没有钟表，但是他单单从自己的饥饿程度就大概能推测出时间。最关键的，他没事闲着一直数着秒呢。
果然，门外传来了脚步声，随后，一份晚饭从小窗递了进来。
陈笑并没有做出装肚子疼之类的行为，因为他知道，那肯定没用，说不定还会起到反作用。
熏肉，土豆，水煮蔬菜，就像陈笑想的那样，这份晚餐很不错，而他也很用心的吃的干干净净，等待着每天最关键的时刻的到来。
大概20分钟后，门外传来了脚步声，他知道是有人来带他出去了，因为平时送饭是一个人，而现在的脚步声是两个人的。
陈笑不慌不忙的用指甲，在床单角上那四条痕迹之上，横着划了一道……
“再睁眼，就是5天了啊。”他小声嘀咕了一下。
“叮叮叮……”几声电子锁按密码的声音，之后是一声较长的“滴”声，应该是门卡被划过发出的。
紧接着，门就开了，走进了两名穿着黑色防爆服的警卫，就像是那天在孤儿院外站着的警卫穿的一样，而且也都带着头盔。
“嗨，起来！”其中一个警卫晃了晃手中的警棍，对着陈笑说到。
陈笑装出一副很茫然又很激动的样子问到：“这是哪？你们是谁？”
他知道这样什么用都没有，也不会得到什么信息，但还是很卖力的去演，因为如果不表现得这样，那就可能会被发现不正常。
果然，陈笑隔着警卫的大头盔都能感觉出他一脸不耐烦的表情。
“乖乖出来，从现在开始你说一句话，我就打掉你一颗牙，听懂了么？”
那个警卫说到，并晃了晃手中的警棍。
“真是简明扼要，而且让人无法拒绝啊！”陈笑对这大兄弟的做法评价很高。并很配合的闭上了嘴。
他表现出很害怕的样子，乖乖起身，贴着墙壁一步步走出门外，在这个过程中，他还一副担惊受怕的表情，一直看着两名警卫
“快点小子，别磨蹭！”警卫又晃了晃警棍说到。
陈笑立刻加快了脚步，走出房间门，而就在自己经过门沿的时候，他将那个自己用唾液惊心制作的面包屑黏在了门框的内侧。
因为门框靠着墙壁，所以这个位置除非是特意用手去摸，否则很难发现。
而他也是从这个小记号推测出，自己每天都会被带出房间的。
所以这一刻，陈笑就算是走出了自己的小囚室了
外面是一条宽阔的走廊，整个都是用和囚室里一样的材料制成的，同样也没有窗子和灯。
在走廊两旁，有许多一模一样的门，门旁有一个密码锁，每个锁上都有一块显示屏，显示着一张人的面部照片。
“嗯……看来小白鼠还不少。”陈笑心中想到。
这时，身后的一名警卫推了他一下，示意他快点，而陈笑也只好加快了故意放慢的脚步。
这里的走廊都一样，一片白花花的墙壁，除了那些门以外什么装饰都没有，如果是普通人在这里闲逛，只要转两个弯，就基本可以迷路了。
不过还好，每个拐角都有一个指示牌，但上面都写着不明意思的编号，比如陈笑已经转了两个弯，分别标注着d-772和f-1004。
虽然不知道这些编号的意思，但是只要稍微一想，就能联系到陈笑小臂上的那个“d391”！
“所以说，这些编号代表着的是房间么？可是为什么每个数字前面都带着一个字母，而且根本就毫无顺序可言呢？”他正想着，突然，前方传来了类似于喷杀虫剂发出的“呲呲”声。
陈笑在两名警卫的推搡下，转过了又一个拐角，之后他看到，前面的墙壁和之前的不一样，是黑色的，像是被什么东西烧过一样。
“灰！”几乎不用想，陈笑就知道，自己指甲里的灰是从这里扣下来的。
而此时，一名穿着蓝色，类似于清洁工服装的人正拿着一瓶什么喷雾器对着被烧黑的墙一通狂喷，看得出，他很不耐烦。
三人向那个方向走过去。
“嗨，兄弟，还没弄完么？”警卫a向清洁工打了个招呼。
那个清洁工摆出一副快要死了的表情：“别说了，d-416的火你也知道，哪有这么容易就清理干净！”
警卫a嘿嘿一笑，幸灾乐祸的说：“我知道是怎么回事......”
他停下没有继续说下去，明显是想卖个关子。
可是没人出声，场面有些尴尬。
“好吧。”他有点失望，继续说道：“因为那天给d-416放的是摇滚乐！哈哈，谁不知道那小家伙只爱听儿歌！”
“什么？谁干的这事？那天值班的家伙是谁？”清洁工一听，显得很是激动。
“我要去查查值班表！我要和他谈谈！”他吼着，把手指捏的嘎巴嘎巴响。
这时，另一个警卫b说话了：“好啦，我们得走了！”
“哦......好吧，祝你们谈的愉快！”警卫a冲着那名清洁工挥了挥手，之后又推了陈笑一把，向前走去。
......
过了一会。
警卫b回头，确认清洁工不会听到后，唠叨了一句。“你总是这么大嘴巴！”
“我知道，但是我控制不住。哈哈哈。没关系的！”警卫a摆了摆手，表示没什么大不了的。
警卫b无奈的耸耸肩，并又拐了一个弯。
陈笑清楚的看到，墙壁上的指示牌写着“d-391”
......
......

第十三章 记忆争夺战 三

“这些代号不是房间......是人！“
“也可能是动物！或者是物品！随便了！总之，都是一些很特殊的东西，就比如刚刚清洁工所说的那个爱听儿歌，又会喷火的小家伙！”陈笑刚想到这，就立刻确定了这个想法，因为这个猜测已经无数次的出现在他脑子里了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
虽然接下来又会被遗忘了，可还是或多或少的留下了一点点痕迹。
“那么，我将要面对的是什么东西呢，以至于我每天都要来，而且每次来之后都不得不清除一次记忆呢？”
陈笑想着，已经来到了一扇门的前面。门上写着：“d-391”。
“站着别动！”一名警卫说道，并走到门旁的触摸屏前，“滴滴滴滴~”按了一通密码，又掏出一张磁卡划了一下。
之后，门就开了。
“好了，进去吧！”另一位站在陈笑身后的警卫说着，直接一把将他推了进去！
随着一声关门声，陈笑已经站在了这个标号为“d-391”的房间里。
有些出乎他意料的是，这里并没有什么稀奇古怪丧心病狂无法理解的东西。相反，这里被改造成了一个十分普通的，类似于老式小区居民房的样子，书柜，躺椅，冰箱，灶台，等等家用设施一应俱全。
这个房间的正中间，是一套木质的桌椅，此时桌上有一壶茶，旁坐着一个老大爷。
他在......看报纸！
60岁以上，肥胖，头发很稀薄，远视眼，酒糟鼻，长期吸烟，邋遢，爱吃肉，肝脏不好，糖尿病，近一个星期没有见过阳光。
陈笑只是看了一眼，就知道了这些，所以他的眉角皱的更深了，因为他眼前的根本就是一位再普通不过的老年男人，和所有清晨公园里遛弯的老大爷一样。完全没有任何特殊的地方！
但就是这么一个看起来无比普通的人，却让陈笑微微有了种紧张的感觉。
这是那些残存记忆在告诉他，面前的人很危险......
陈笑是个什么样的人，打比方，他能和你玩死亡左轮（左轮手枪抠出五颗子弹一人一下的那个游戏）玩的嗷嗷嗨皮的人。
那么这个人究竟会对陈笑做什么，让他产生比死亡还要恐惧的感觉？
这时，老大爷也看完了报纸，他瞅了一眼还站在门口的陈笑。
“来啦？”他说到
从这个两个字说的很是轻松，像是家人清早买完菜回来了一样，但陈笑得出了一个让他很重要的信息，那就是这个老大爷......是可以交流的。
“嗯。”他淡淡的答应了一些。
老大爷放下报纸，瞅了眼陈笑，又用眼神指了指桌子对面的座位，那意思就是说：“赶紧坐啊！客气啥！”
陈笑没有动，心中那抹若有若无的危机感让他格外的谨慎。此刻，他已经仔细的观察了一下周围的环境。结果发现这里真的就像是表面上所显示的一样，除了墙角的一个摄像头有些违和之外，就是一间很普通的房间。
大爷看到陈笑并没有动，不由得摆出一副十分无奈的表情。
“哎！每天你都是这样，接下来还得问一堆问题是吧！好好，快问吧！”大爷说道，之后又加了一嘴：“那个监视器只有图像，不监听声音的，你只要不打我，就可以当他不存在！”
陈笑一愣，竟然还可以提问，而且看起来这老头子和我聊过挺多啊！
“我平时都问什么？”陈笑说道。
大爷喝了口茶水，回答道：“无非就是问这里是哪？我是什么人？我对你做什么之类的！”说到这，他还小声叨咕了一句：“每天都要问一遍，真是烦。”
陈笑这回不是愣了，而是一惊！
这种问题都可以提么？连点修辞手法都不需要的么？直白的不像话啊！而且都是很关键的问题，难道你都会回答我么？他心里有些复杂，颇有种千辛万苦来到关底**oss面前，之后boss直接自尽了的感觉。
但是，从这句话里，陈笑得到的不仅仅是好消息，还有一个坏消息。
好消息是，这老头子好像并不抵触回答自己的问题，而且可以问的很直接，看样子他也不像是这个不回答那个不能问的样子。
坏消息是，在这样明目张胆的提问与回答之中，自己应该会知道很多信息，但是却没给第二天的自己留下什么......也就是说，知道了这些也没用么？
不管怎么样，起码现在的自己能知道事情的来龙去脉了。
所以陈笑淡淡的说道：“说来听听？”
大爷往起坐了坐，就想要给小孩讲故事的样子。
“首先，这里是哪我也不知道，总之这的人满世界的找奇奇怪怪的东西或者生物，就像我这种的，之后把他们关起来。”
陈笑没有做出什么表情，只是安静的听着。
“而我呢，大概10年前开始，我感觉自己老是饿，不停的吃也没用”
说着，他拍了拍自己的大肚子，满脸懊悔。
“之后我才渐渐的发现，我需要吃的不是食物......而是记忆！”
陈笑听到这，摆出了一幅“原来是这样”的表情。
而他听到这老头需要吃“记忆”这种奇怪的事情后，也没表现的十分惊讶，也许是因为他之前就已经知道了答案，只不过忘而已。
合着根本不是他看了什么或者做了什么之后必须要清楚记忆，而是自己天天被带出来给人家当晚饭来了啊。
想到这，他还不忘吐个槽：“话说这个破组织到底都抓了一群什么奇奇怪怪的东西啊。又是隔空移物小萝莉，又是吃记忆的老大爷的。这些设定都可以这么随便的了么？”
吐槽归吐槽，陈笑还是得再问一个关键的问题。
“那......”
“不行！”他刚发了一个音节，老大爷就直接拒绝道。
“嗯......看来我真的是问过很多遍了啊！”陈笑想道。
果然，大爷开口解释道：“每次我吃记忆的时候，都会被探测出来，不知哪会有个机器，反复叫唤什么“d级异常反应，d级异常反应！”所以你根本不可能蒙混过关的！还有就是我不能在不碰你的记忆的情况下就让那个机器出反应的。而且就我个人而言，你的记忆味道很不错！”
“d级异常反应......这几个字在美子的那时候响起过。看来这个组织有一种能追踪奇怪东西的机器啊！”陈笑想到。
与此同时，他的心中还在默默的吐槽着：“我去！原来记忆是能吃出味道来的啊......”
他摆出一副“行，行，你牛x，你厉害！”的表情。他真的想好好和这老头子聊聊记忆都是什么味的，可现在不是时候。
“......也就是说，我来这里，记忆就必须被你吃掉才可以是吧！那你就不能不全吃，给我留点么？“陈笑问道。
“我也控制不了啊，要么不吃，要么就是全部！”老大爷一脸无奈的解释道。
陈笑挑了一下眉毛，显然，他的意思是说：“老家伙，耍花招是吧！想骗我是吧！”
大爷一看，也自然知道他什么意思，毕竟他同样的事情已经反反复复的做过很多次了。
“哎，每次解释到这里的时候就很麻烦！”大爷又是一脸不耐烦又没办法的表情。
“记忆这东西有先后，所以必须按顺序吃，吃完刚刚的，才能吃以前的，而你的记忆有些不一样，大概在五天之前，有一段记忆十分的混乱，我无法接触。
由于我只是吃，但却不能读取它们，所以不知道当时发生了什么，总之，那段记忆就像是一块大石头，把那之前的记忆都挡在了后面！”
陈笑想了下，那晚邹先生进到孤儿院内之后，自己确实有一段思维变得十分混乱，但是现在细细回想，却有些记不清了。
“那时候我精神病犯了么？”陈笑想着，但很快，他就不再关注这个了，就好像是有一种力量不让陈笑去过多的思考这个问题一样。
“那么就是说，普通人到你这之后，直接就被一次性吃成婴幼儿了对吧，那是不是就意味着，婴儿的记忆你根本就吃不饱，因为他们压根也没啥记忆。而我则是一个长期饭票！”
大爷喝了口茶水，并点了点头：“嗯，其实你来我的第二天这就已经知道了这些了。”
陈笑皱了皱眉，心想：“原来，我一直都是在原地踏步啊！”
那么现在摆在面前的最大问题是，我怎么才能从这个房间里出去，并保留住记忆......
陈笑想了一会，并得出一个答案。
没办法！
那能不能和这老头商量一下，让他说服警卫，明天不带我来......也不行，这不明摆着告诉别人我在搞事情么。
一定有什么办法的。
嗯......
嗯......
陈笑思考了一会。
“我擦勒~还真就没办法啊！”他心里一阵无力的感觉。
这时，那个老头说话了：“小兄弟，差不多了，之前你也是每天都在那想了好久，但是......时间长了警卫会进来的，他们可不管乱七八糟的，他们只是把你送进来完成任务的，所以到时候他们可是会动手的啊。”
说着，他指了指陈笑的手臂：“前些天你就非要不信邪，结果挨了顿揍......”
陈笑想了想自己的手臂上的淤青：“原来是我自己在这里作死被揍了啊！”
好吧，事已至此，好像真的就没什么办法了，陈笑心中一阵无力的感觉，既然在这个房间里，自己肯定是不可能保存记忆的，那就只能在其余的时间上想办法了。
陈笑看了看自己手臂上得记号。
“嗯......我的记忆因为反复的思考一件事，已经渐渐的产生了习惯，也就是说，我现在的计划就是拖时间么？等到我完全习惯了，能不能每天早上一醒来就立刻回想起这些来呢？这都是未知的，而且就算是我能借此摆脱丢失记忆的苦恼，但是按这个组织的艹性来看，想逃出的困难程度，不比水遁从马桶里游出去简单多少啊！只能等一个契机了么......”
陈笑一边想着，一边坐到了老大爷的对面，并用指甲在手臂上又划了一遍“d391”。
那么现在，他还有一个问题，也是他此刻最好奇的问题。
他一脸狐疑的瞅着对方，他的记忆痕迹在告诉他自己，下面这个问题你问出来就会后悔，但是陈笑还是问了出来。
“呃......说起来，您老人家是怎么吃记忆的啊？”
老大爷有些不太好意思的挠挠腮帮子：“之前的你每天都问这个问题，每次我告诉你之后，你都很后悔。哎......没事，总之我吃完后，你就会忘记的。”
“所以说，您老到底是怎么吃的啊？”陈笑有一种非常不好的预感。
老头像是做错了事的小孩一样，瞄了眼陈笑，之后马上低下头，小声说了一个字。
“嘬~”
陈笑嘴角抽了抽：“啊？？”
老头稍稍放大了一点声音。
“我用嘬的。”
陈笑脸上一阵浓郁的蛋疼表情。
“怎么嘬的啊？”
老头虽然还是不太好意思，但是该来的总是会来的。
只见他往陈笑这边抻了抻脖子，之后......张开了嘴。
而且越张越大，像蛇一样，嘴角咧到了脖子，整个嘴巴大的能吞下一个......脑袋！
陈笑看着他嘴里粘着的口水，满是烟渍的黄牙，还有那个蠕动的舌头，舌头旁边还有点茶叶末子。
此刻，陈笑终于知道了刚刚进屋那会，心里的那抹慌张感觉是从何而来了
“喂喂.......你不会真的用嘬的吧！”
话音刚落，这张大嘴“哐哧”一口，将陈笑的整个脑袋含了进去。
随后，就像是用吸管喝豆浆一样，“咕叽咕叽”的，开始“嘬”了起来。
......

第十四章 记忆争夺战 四

随着“咕叽咕叽”的声音，陈笑的记忆一点点的流失，终于，陷入了昏迷之中。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
......
一个白茫茫的空间，四周一片虚无。
虚空之中，漂浮着一个笼子，里面关着一个人。
这个人很瘦，穿着紫色的礼服，不过皱皱巴巴的。此刻，他正躺在笼子的正中央，四仰八叉的摆成大字。
他在睡觉。
尖鼻子，尖下巴，脸色白的吓人，嘴角足以咧到耳根，用不知道什么东西涂得猩红，看上去，就像一个可笑的小丑一样。
突然。
虚空中又悄无声息的出现了一个人，他安静的站在笼子前。
这个人鹰钩鼻子，下巴稍稍有些宽，他戴猎鹿帽，穿深棕色的披风，还叼了个烟斗。
他淡淡的看着笼中的“小丑”，眼神无比平静......
“嗨，兄弟，你总算是来了.......”小丑开口，声音尖锐的让人听着厌烦。
他睁开眼。
倒三角，眼白很多，配上那张惨白的脸毫无美感，不过但凡看到过这双眼睛的人都不会在意这些了。
因为人们只会注意到他目光中所表现的东西。
没人能说清他眼里都包含着什么，总之，千奇百怪，混沌不堪，上一秒还是流露出苦涩悲伤，下一秒就变成了杀人魔一般的嗜血。无数种情绪在这双眼睛里不断变换着，胡乱的搅合在一起，最后只剩下一个词能形容。
疯狂！
这个小丑手脚并用的直接扑道笼子旁，拼了命的想把脑袋从栅栏的缝隙里挤过去，当然，谁都知道这是不可能的，但他还是十分努力的去做这件事情，并一边做，一边说着。
“求求你！放我出去！求求你！我受不了啦！啊啊啊啊！”
他嘴上祈求着，叫喊着，听起来十分痛苦，但表情却好像无比的兴奋，而且......他竟然在笑！
这个笑容很难看，可以用毛骨悚然来形容。
但是站在笼子外的烟斗男人并没有什么反应。
“我知道，你会放我出去的。”小丑继续说道：“别装了，我了解你，因为我们是同一种人！”
烟斗男仍然没有说话，甚至连眼神都没变过。他把所有的情绪都藏在最深处，没人能知道他的想法。
小丑丝毫不在意面前男人的无动于衷，他还在拼命的将脸贴在栅栏上，倒三角眼死死盯着他那如死水一般的眼睛。
“你......无聊了是么？”
烟斗男拿下嘴中烟斗，将烟灰倒入脚下白色的虚空中。
“哈哈哈哈！！！”小丑看着他这个动作，疯狂的大笑起来。捂着肚子，在笼子里直打滚。
“上次我把你放出来，你却咬死了一个人，还用刀割烂了他的嘴！”烟斗男淡淡的说道。
小丑一听，摆出来一副无辜的样子：“这不能怪我，你看他当时的那个样子，一点都不开心，我得帮帮他！你看，现在他总是在笑！”
烟斗男沉默......
“你无能为力了，有些事情只有我行！”小丑继续喋喋不休的说着：“你我都知道，现在已经陷入了死局。他永远也出不去，只能日复一日的思考同一个问题，天啊，这对你来说是最可怕的折磨。”
“所以......你已经无法再忍受了，放我出去吧！让我给你找点乐子！”
烟斗男没有回答他，只是将烟斗揣回到斗篷内侧，转身，消失在虚空之中。
“哈哈哈哈哈哈”
整个空间，只有小丑疯狂的笑声回荡着。
......
......
......
陈笑睁开眼，一块陌生的天花板。
他坐了起来，揉了揉自己的脸。手指在嘴角的伤口处稍稍停留了一下。
“嘿嘿嘿~”
他莫名其妙的笑了一下，之后又安静了下来。
“咚咚咚！”警棍敲击铁门的声音准时响起，随后，一份早饭从门下的窗口处塞了进来。
陈笑走过去，看了一眼，之后拿起面包，咬了一口。
“嗯~~”他发出很舒服的一声，满意的点了点头。
之后他就把面包扔了，嘴里的也“呸”一口直接吐在地上。
紧接着，他端起了那杯牛奶，丝毫不顾隔着杯子都烫手的温度，仰头“咕咚咕咚”的喝了个干净。
“嗝~~~”
陈笑心满意足的打了个嗝，又舔了一下嘴唇。
接下来，他拿起了一个苹果，并开始百无聊赖的满屋子乱走起来。
时间流逝着。
午饭，他随便吃了两口。就躺在床上辗转反侧。
下午，他将床单卷成一条，之后像公园里那些卖长气球的人一样，把它叠成了小狗的形状。
一整天，他都在做毫无意义的事情，没有思考自己丢失的记忆，也没有去做任何记号，只是像一个等待参加派对的孩子一样。
虽然无聊，但更多的是期待和兴奋。
晚饭后半小时，门外再次响起了脚步声。两个人的。
也就是说，终于要开始了么！陈笑很兴奋，嘴角不自然的往起翘了两下，马上就又被压了回去。
门开了。两个警卫像每天一样，晃了晃手中的警棍。
“喂，出来！”
陈笑什么都没说，很听话的走出了囚室。
三人就这么走着，陈笑在前面，警卫一左一右在后面。
路上又经过了那个被烧黑的走廊。清洁工已经清理的差不多了，但还是能稍稍看出有些发黑的痕迹。
“嗨！昨天下班后你去查值班表了对吧！”警卫a冲着清洁工说道，语气中满是幸灾乐祸。
清洁工放下手中的清洁喷雾，转过身，他的眼眶明显是被人揍了，肿得发紫。
但是他的心情很是不错：“嗯，我们谈了谈！你知道的，他的体重还不到160斤！”
“哈哈哈，所以呢？”警卫a问道，他超级喜欢听这些八卦事件。
那个清洁工像是在炫耀一样，挺了挺腰板：“他最后不得不向我赔礼道歉，又请我喝了几杯！”
说着，他挥了挥拳头，像个胜利者一样：“因为那是我要求的！”
警卫b虽然不太喜欢掺合这些事，但还是觉得挺有意思，所以就插了一嘴。
“你们一定想不到他回家后会遭受什么，他超级怕老婆！”
“哈哈哈！”三人都笑了起来。
这时，笑声中，突然多了一阵尖锐刺耳的声音
“嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”
三人莫名其妙的盯着陈笑。
“你乐什么？”
陈笑缓了缓，用还没喘匀的气息说道：“这......很好笑，不是么！”
三人都楞了一下。他们以为陈笑是被他们之间的对话逗笑的。
但不是，陈笑在笑的是他们这三个人，在恐惧降临前，竟然还在这里说笑。
这真是太好笑了！
“嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”陈笑又开始笑了，根本停不下来。
一个警卫实在是受不了，皱着眉头推了一下他：“嗨！别笑了，你笑的真是难听，哦，还有你那张恶心的脸。”
另一个警卫也满脸恶心的表情：“快走吧，把今天的事情干完。这个怪胎！”
不一会，三人就来到了标有“d-391”的房间门口。警卫熟练的输入密码，打开了房间门。
“进去！”就像以往的那样，另一个警卫将陈笑推进了房间。并顺手关上了门。
陈笑此时还是想笑，但他用力的憋着，这让他那张脸看起来格外的奇怪。
老大爷放下报纸，一脸疑惑的看着陈笑。
“怎么了，你今天好像很高兴？”
陈笑一听，终于憋不住了，他再次开始哈哈大笑起来，像是笑脱力了一样，趴在桌子上，一边笑还一边锤着桌子。
“呵呵~到底怎么了？”老大爷完全不知道发生了什么，只是看着陈笑的样子，他也觉得想笑。
“哈哈，什么好笑成这样......哈哈哈！”
笑是会传染的，所以老大爷也跟着笑了起来。
“哈哈哈啊哈哈“
“哈哈哈哈哈”
......
......
过了一会，两人终于笑够了。
陈笑突然抬起头，问道“你一会就会吃掉我的记忆，对吧！”。
大爷一愣。
“你......你怎么知道的？”
陈笑咧着嘴回答道：“随便了，这无关紧要，现在快点开始吧，我时间不多了！”
大爷皱了皱眉，他觉得今天这个年轻人有点不一样，但具体是哪又说不出来。
“时间不多了？”这是什么意思？
这位大爷只是稍稍的想了一下，并没有多在意。
就像是没人在意今天陈笑有些反常的行为。
没人在意他一次次的强压着嘴角的笑意。
没人在意他眼里刻意隐藏的疯狂。
没人在意囚室墙角，今天放着的不是苹果核，而是一个只咬了一口的苹果。
那一口有意无意的咬出了一个月牙的形状，看上去，像是一个正在狂笑的大嘴。
......
......

第十五章 记忆争夺战 五

“嘿嘿嘿嘿……”
“d-391”室内，陈笑那渗人的低笑声回荡着。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
而他面前，那名老大爷正捂着头，在地上翻滚着，看上去异常痛苦。
就在刚刚，老大爷像是以往每天的那样，张嘴开始吸取记忆（画面太美，在此就不描述了......）可就在嘬取第一口的时候，他发现今天的味道有些特别，像是无数种调味料胡乱的混在一起，总之，十分的恶心。
他一口就将陈笑的脑袋吐了出来。
此时，对方的惨白的脸颊上还残留着自己嘴里的唾液，头发也黏糊糊的，看起来让人非常不舒服。但这个小伙子好像丝毫不在意，他只是一脸诡异的笑容的望着自己，那个眼神让人心里发毛。
“味道如何？”陈笑问了一嘴。
老大爷没有回答，因为他突然感觉到，自己的脑袋很不舒服，好像有种混乱不堪的东西涌了进去，并将他原本的思维搅合的稀巴烂。
陈笑看到对方难受的表情，一脸关切的问道：“怎么了？吃坏东西了么？”
老人自然也没有搭理他，他此刻没有心思去回答任何问题，也没去想为什么会这样，更没心思去回忆坐在自己对面的小伙子得眼神好像和前几天判若两人，他现在脑子里一片混沌，以至于他低喊一声，就栽倒在地上。
......
墙角有一个监控器，清晰的记录着这一幕。
但是，没有人看到。
因为值班人的工作态度实在是不太尽责，就在大概一周前，他放错了一张cd唱片。而这导致了“d-419”号物品很不开心，所以这个爆脾气的小家伙把他所在的房间烧了个干净，凶猛的火焰还从送饭的窗口蔓出来一点，顺便烧了一段走廊。
就因为这件事，昨晚一个负责那片区域的清洁工找上了自己，不但被揍了一顿，还必须请他去最贵的酒吧喝了顿酒......昨晚回家后，他在客厅跪了整整一宿。
所以此时此刻，这个值班的人昏昏沉沉的，废话么，被揍了一顿又喝了一肚子酒，还一宿不让睡觉，只能跪着，今天这兄弟还能来上班已经很拼命了。
所以，他没有注意到“d-391”号物品奇奇怪怪的举动。
其实本来也没有多少人在这个老头子“进食”时盯着监控画面去看，因为......他“进食”的样子实在是恶心。
总之，种种小事情现在揉在一起，就导致了这位吃了坏东西的老大爷在地上足足打了2分钟的滚，却没有人发现。
......
此刻，陈笑坐在椅子上，较有兴致的看着这一幕，同时，他还有点纳闷，为什么还没有警卫破门而入？
所以，有些无聊的他给自己到了一杯茶
“你看，小时候我妈妈告诉我，不能随随便便拿别人的东西。”
说着，他学着电影里那些老贵族的姿势，端起茶杯，还把小拇指翘得老高。但这个动作配上他此时的形象，显得既诡异又恶心。
“但是……你好像并不知道这个道理，不不不，你知道，只是你不愿意去想。”陈笑用他那尖锐的，像是开玩笑一般的口气说着。
“在这里，你可以无忧无虑，每天喝喝茶，看看报，享受着别人为你准备好的丰盛食物。”说食物两个字时，他还用手在半空中做了个引号的手势。
“你把最显而易见的道德准则遗忘了，当然，在贪婪面前，所有人都会忘记那些他们用于掩饰自己内心的外衣。不是么？美色面前会忘记忠贞，权利面前会忘记职责，这世界上又无数的事情可以将虚伪的面纱撤掉，当人们真正毫无遮掩的时候，就会显露出最真实的本性，你猜那是什么？”
陈笑咧着大嘴，显得无比的开心。
“疯狂！”
他说完，起身蹲在了老大爷身旁。
“说实在的，你好像看起来很痛苦！哦哦哦......我懂了，是不是因为你很累，你感觉有一层厚厚的盔甲压得寸步难行？一层又一层的外衣包裹着你，你就像是个一动不能动的木乃伊，都快透不过气来了对吧！”
陈笑的两手在胸前缓缓的摆动着，像是一个神经质在朗诵诗歌一般，用他那难听的嗓音在老大爷身边低语着。
“其实，我只是想说，如果那些都是虚伪的东西，你何不将它们都抛弃了，我知道你脑子里现在有一股力量，它不是让你痛苦的根源，它是在帮你冲破枷锁，让你认清自己的本质，你可以试着接受它......就像我一样，接受真实的自己！那样......”
“嘿嘿嘿嘿啊哈哈哈哈！”
说到这，陈笑又开始笑了起来。
笑声中，老大爷任然捂着脑袋，表情还是狰狞着，但就像之前所说的，笑是会传染的，所以此刻，他的嘴角好像也若有若无的往起翘了翘......
“d-391”门外。
警卫a与警卫b正在闲聊。
“听说，上个星期总部那边又收容了一个“a级”的！”警卫a说道。
警卫b百无聊赖的轮着自己手中的警棍：“其实咱们这里不错，最高也就是那几个c级的，真不知道总部的那些家伙每天的日子是怎么过的！”
“是啊，每天面对那些可怕的东西，听说他们每个月都要经受心理监察，有好几个都疯了！”
“哎，连警卫都这么难混，我实在是没法想象外勤部出去执行任务时到底是什么样子！”
一提起“外勤部”两人都露出了一副好像想到了什么可怕东西的表情......
这场闲聊就这么中断了。
......
突然，一阵警报声响起。
这不是老大爷每次进食时异常检测器念叨的那些，而是真真正正的警报，无比刺耳。
整个走廊那不知从哪发出的白光瞬间变成了闪烁的红色。
“d-391异常等级变异”
“d-391异常等级变异”
机器合成的声音充斥着整个空间！
“靠！怎么回事？”警卫a吼道，神色慌张。
警卫b一时间也不知所措，忙掏出磁卡：“不知道，难道这老家伙卡到喉咙了么？”
“滴”的一声，门开了，警卫a端着手中的散弹枪先冲了进去，而警卫b手握警棍，紧随其后！
他们看到了屋内的情况......
那个老大爷跪在地上，上身挺得直直的，两手无力的垂在两旁，身边是一滩滩不知什么的呕吐物，嘴巴像是进食时那样，夸张的裂开着，下巴已经快顶到肚子了。
此刻，他在笑！
疯狂的在笑，双眼向上翻起，面色青紫，好像是已经有些缺氧，但还是无法停止的在狂笑着，在猩红的灯光下显得格外的恐怖！
而在他面前，陈笑捂着肚子，用手指着他，也在笑。
像是看到了什么无比有趣的东西，笑的前仰后合！
整个房间内回荡着此即彼伏的狂笑声，甚至盖过了警报！
这些警卫都是受过专业训练的人，虽然眼前的景象很是诡异，他们也完全不知道发生了什么，但面对两个赤手空拳的人，他们并没有表现的太惊慌。
“妈的！搞什么？”警卫a用枪对准老大爷吼道：“d-391！我现在命令你起来，闭上你的嘴！”
同时，警卫b冲向陈笑，一棍子就削了下去：“站好！把你那恶心的笑容收回去！”
“警卫处！警卫处！d-391已得到控制，目标神智异常，拒绝配合，请求批准麻醉！”他一边用警棍指着陈笑，一边按动着头盔上得通讯器说道。
突然，这名警卫的身体楞了一下，之后有一秒中没有动。
耳机中应该是有人在说话，但是隔着防暴头盔，陈笑无法听清。他只是看到警卫没有理睬耳机中的回话，而是垂下了警棍，从动作来看，显得有些茫然。
那个拿枪的警卫此刻也放下了枪，呆呆的看着四周，好像是突然忘记了很多事情。
“咣当”
“咣当”
两个警卫几乎同时跌倒在了地上，失去了意识！
......
与此同时，陈笑所在的位置再往地下30米。一个面积很大的房间里。
一名穿着白大褂的老人冲盯着面前电脑，焦急的喊道：“d级收容区怎么回事！”
在他身后的一个人大声回答道：“5分钟前，d-391被探测到异常等级变异，现在处在是c级危险阶段！”
老人转过头，正是一个星期前与陈笑等人有过交集的“邹先生”！
“把那东西的档案拿过来！”他推了下眼镜，神色有些紧张！
“封锁整个d级区！调出收容区域的画面！”紧接着，他又说道。
墙上的大屏幕亮起，正对着d-391的房间，此时的画面中，那位老大爷仍然保持着跪在地上张着大嘴的姿势，而他的旁边，已经不仅仅是躺着刚刚的两名警卫了，而是很多名，他们有的叠在一起，看不出个数。
“周围的走廊！”邹先生喊道。
瞬间，一些小的窗口接连出现在了大屏幕上，在d-391所在房间四周的走廊上，都躺着几名警卫。
......
突然，邹先生盯着其中的一个画面，瞳孔紧随！
“放大！”他指着那幅画面喊道！
画面立刻放大，惯满了整个屏幕。
在画面的边角，一个背影正悠闲的漫步在走廊上，一会小跳一下，一会又学着芭蕾舞原地转个圈。显得很是开心。
而他脚下，是一具具躺着一动不动的警卫。
......

第十六章 记忆争夺战 六

突然，那个背影停下了，好像是知道有人在看他一样。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他转过头，露出了一张十分恶心的脸。歪着脑袋充满好奇的凑到了监视器下，盯着摄像头。
所有人看到这张紧贴屏幕的怪异笑脸，都莫名其妙的心头一紧，虽然大家都知道这不可能，但就是有一种--这个人正透过监视器盯着自己的感觉。
邹先生看着屏幕中的陈笑，脸色无比阴沉。
“又是他！”
早在孤儿院的那个任务中，邹先生就已经感觉到了陈笑的异样，但是在仔细阅读过他的病历和档案后，发现这只不过是一个病情比较复杂的精神病人而已，在他那经历过无数诡异又无法理解的事物，所塑造的世界观里，这样的人简直普通的不能再普通了。
此时此刻，邹先生盯着屏幕上那个难看的笑脸和完全理解不了的眼神。
即使所有的资料都在说他很普通，但是......这小子怎么可能普通？
“报告！d级区监控录像解析完毕！”
一个工作人员匆匆忙忙的跑来，并递上了一份材料！
邹先生摆了摆手，示意自己现在没空看。
“直接说！”
那名工作人员点了下头，开始汇报事情的经过。
其实整个“d级收容区”的监控遍布每个角落，所以从陈笑走出囚室一直到现在的所有情形都被记录着。
而随着工作人员的汇报，邹先生的眉头也越皱越深。
......
“那现在，就没人能接近d-391了么？”邹先生听完汇报后问道。
那名工作人员明显也很焦急，但他只能无奈的摇摇头：“d-391的异常检测已经达到c级，现在别说是接近他，任何人只要进入他所在位置半径十米的范围，就会立刻失去意识。”
说到这，那人又补充了一句：“而且，这个范围还在逐渐扩大中！”
邹先生恼火小声的骂了句：“妈的！”
事情发展到这个程度，并不是说这个组织没有有效处理此类突发事件的手段，事实上，这里收容的几乎所有物品都会有对应的“补救措施”。比如催眠，比如封闭，比如立即处决，更有甚者，一些危险性较大的物品，只要脱离了控制，就会立即将其所在区域整个销毁，甚至包括其中的工作人员。
在此类问题上，这个组织从来未曾手软过。
不过这个编号“d-391”的老大爷，他还真就是什么“补救措施”都没有，因为他实在......太弱了。就算真有一天他跑出来了，随便一个街道办的大妈拿个扫帚就能将其制服。
说完了“补救措施”，再来说说“异常等级变异”这件事，而这也正是此次事件能将邹先生弄得毫无办法的原因所在。
这个“异常等级变异”是什么意思呢，大概......就是它的字面意思。它表示一个东西的异常等级突然变了!（此处丝毫没有凑字数嫌疑！）而变化的的方向，跨度，危险程度等等都不确定。你说它从d级变成s级也可能，从s级变成一个普通物品也可能。
那有人问了，为什么异常等级都能变异了，却没有对此进行防范呢？
原因很简单，这个“异常等级变异”的几率非常小，小到什么程度呢？大概和各位清早醒来之后发现你有女朋友了的几率差不多吧。
所以，在这种及其微小约等于没有的几率之下，这个组织不可能为每个物品都准备特殊的“补救措施！”
退一万步讲，就算你真不顾人力、物力、上头领导的谴责、周围同事的鄙视就想做到万无一失。可是鬼知道这些奇奇怪怪的东西都会往什么猎奇的方向变异啊。
其实解释这么多，就是想说明，现在整个“d级收容区”内，还真就拿这个小老头没办法！
这时，另一个工作人员终于将“d-391”的档案拿了过来。
项目编号：d-391
收容措施：
1、d-391（以下简称“目标”）应被收容于15号生物研究区的一间标准类人对象收容室内。该收容室内部现已按照“目标”要求被改建成其生活多年的住宅环境。
2、该“目标”已被认定不存在构成威胁的可能，因此可无需特殊“补救措施”以及警卫人员看管。生活用品，如茶叶，报纸等，可在警卫人员同意后，向“目标”提供。
3、该目标需保证每日一次与一名无威胁性健康成年人接触的机会，以下称其为“进食”。
描述：“d-391”是一名58岁的亚裔男子。“目标”外观与其他普通同龄男性并无诧异（或稍显肥胖），患有糖尿病以及轻度脂肪肝。其特异性表现在：大多数正常食物，无法给予“目标”应有的饱腹感，经多次验证（详见附录-1），暂时唯一能缓解其饥饿的，只有人类的“记忆”。
经由观察，“目标”进食时，口部以及腮部的肌肉可极大程度的拉伸，最大可达半径20厘米的类圆形。并在次形态下，目标会将“被进食者”的整个头颈部至于口腔内并将其包裹，同时，做出吮吸动作。
“被进食者”在此状态下，大部分记忆将以极快的速度流逝，并在“进食”结束后，昏迷至少10个小时。“被进食者”醒来后，将会忘记10至13岁后的绝大多数的记忆，此类记忆不包括正常认知，已经形成的习惯，而且不影响智力。（详见附录-2）
附录-1：
探员：也就是说，这些普通的食物能提供你生活所需的能量，你所说的“不适”其实就是“饿”的感觉！对么？
目标：也不是，这感觉要比饿来的更凶一些，你知道的，饿的时候那感觉像是在胃里，而我的这种感觉在脑子里，它不断的催促着我，必须吃点什么，其实这很痛苦，你可以理解为你正在憋着一泡尿，但是你无论如何都排不出去的感觉。
探员：呃......好吧，那的确很痛苦。下一个话题！你曾经说过，虽然你不能去读取这些记忆，但是你能品尝出不同的记忆会有不同的味道，能具体讲一讲么？
目标：呃，这个说不清楚，这些味道并不是酸甜苦辣之类的，所以很难形容出来，就像是如果你不用“酸”这个字来形容酸，那你基本就没法形容它了，对吧。
探员：好吧，那能再说一下上次实验时，你吃下一只鸽子记忆后是什么感觉么？
目标表现的有些恼火，之后干呕了几下，并拒绝配合......
附录-2：
探员：嗨，你好！
被进食者：嗯。（表情显得很茫然。）
探员：请问一下，你现在记忆最深刻的是什么？
被进食者：我和妹妹在院子里打雪仗，可是......
探员：继续说，不要犹豫。
被进食者：虽然这记忆就像是昨天一样，但是我长大了，我知道我长大后就应该长这个样子。
探员：能说说你现在的感觉么？
被进食者：（努力思考中）......像是跳跃了好十几年，昨天我还只有一米五不到，今天我就已经满嘴胡子了。而且我明显是学过很多东西，就比如我现在知道“安科证券”的涨停算法，但是我应该根本没接触过这东西。
......
......
接下来，这份档案还剩下几张，但是邹先生不想再看了，他将档案丢到一边，小声自言自语到：“那些倒下的警卫和描述中的“被进食者”很像，也就是说，“d-391”经过变异已经可以在一定范围内直接吸取记忆了么？”
他抬头看了看大屏幕，此刻的陈笑正坐在地上，双脚蹬着一名警卫的肩膀，拼命的想把他的头盔拽下来。
“这小子为什么好像一点都不受影响......”邹先生心中想到：“因为“d-391”不吸取精神病人的记忆？这件事处理完之后，一定要好好研究一下他。”
“那该死的能发射麻醉枪的遥控机器人到底什么时候能送过来！！”邹先生吼道。
一名工作人员显得很是慌乱，结结巴巴的回答道：“还有......20分钟！可、可是......”
“说！不要嗦！”邹先生的语气明显在告诉人们，他此刻很生气。
“d-391房间的不远处就是d-416，这孩子刚驯服不久......呃，你知道的，那个范围正待扩大！”
邹先生十分用力的拍了一下脑门，嘴唇抿的紧紧的，他知道，那个代号“d-416”会玩火的孩子非常麻烦，如果他的记忆被吸取，指不定会搞出什么乱子来。
屏幕里，在陈笑的不懈努力下，他终于将警卫的防暴头盔拽了下来，正兴高采烈的往自己头上套。
邹先生看着他，深深得呼出一口气，像是在努力的让自己平静下来。
“接通那条走廊的通讯！”他说道，虽然他很不愿意这样，但是此时此刻，这好像是唯一能快速解决这次事件的方法了。
......
与此同时，d级收容区的走廊上。
陈笑不慌不忙的摆弄着手中的散弹枪......
突然，走廊上响起了话筒被接通的声音，紧接着，一个声音传来。
“嗨！”
陈笑直接就听出了，说话的是邹先生，但他并没有在意，只是又开始把警卫的鞋子往下拽。
“长话短说吧，我要你......”邹先生说道
“不！”还没等他说完，陈笑就直接打断了他的话，之后掀起防爆头盔上的护镜，冲着一旁的监视镜头嘿嘿笑了一下
“我！拒绝！”
（再此说一下我的封面，是我自己做的，历时整整一个半小时，是不是很厉害！哈哈哈，感谢美图秀秀！）

第十七章 记忆争夺战 七

一阵沉默。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
整个走廊上只能听到通讯器里的沙沙声。
过了一会。
“你逃不出去的，再过20分钟，我就能完全控制住局面！”邹先生的声音传来，阴沉的让人背后汗毛直立。
“哦！”陈笑只是简单的应了一声，之后继续扒着警卫的防爆服，似乎不太想和他说话。
邹先生的呼气声明显粗了一些，隔着通讯器都能感觉到他的愤怒。
“你到底在干什么？”邹先生已经毫不掩饰自己情绪了，他恶狠狠的对着通讯器吼道。
此时的陈笑已经将警卫的衣服整个的都换到了自己的身上。他来到监视器前，有些厌烦的说道。
“这不明摆着么，我在装警卫啊！”他说着，摊了一下双手，像是再说：“这你还看不出来么？”。
邹先生继续用凶巴巴的语气说：“你乔装警卫是行不通的，我能看到你的一举一动！这里的监控设施全都是防弹的，再过20分钟！不，18分钟我就能抓到你！那时候你将无比的后悔现在没有听我的话！所以，我建议配合我......”
“啊呀啊呀。别唠叨了。”陈笑挥了挥手，摆出一副很不耐烦的表情：“之前以为你这人还挺有趣的，哎！”
他叹了口气，显得很失望。
“不过谢谢你告诉我这些摄像头是防弹的，我一向都是个很温和的人，你应该能看得出来，所以开枪这种粗鲁的事情我一般不太喜欢！”陈笑说着，将自己换下来的那些囚服捡起来，就要去将摄像头盖住。
“等一下！”邹先生喊道，他很慌张，不知为什么，他觉得如果现在这个叫陈笑的小子消失在自己的视线内，就会发生很可怕的事情。
“你知道盖住摄像头也没有用的，我会检查每一个警卫的脸！”邹先生说道。
“所以......你到底要干什么？”
陈笑无奈的撇了一下嘴，就像是不得不和一个满脑子都是问题的熊孩子解释什么一样。
“我想开......！”他一脸无聊的说道。
这个回答还没有说完，不过邹先生当然知道他是什么意思，所以几乎在陈笑刚刚说到“开”字的时候，他就愤怒的打断了陈笑的话。
“你打不开门的！混蛋，你在痴心妄想！你只能等着我去把你抓起来，之后让你明白你现在的所作所为是多么的愚蠢！”邹先生吼道。异常愤怒。
他在接触陈笑的这段时间里，发的火比过去好几年加在一起都要多！
陈笑皱了皱眉头，显然，他已经不想听邹先生在这叽叽哇哇的乱叫了。索性，他连摄像头都不挡，直接就直接向“d-391”房间的方向走过去。
邹先生慌了，他知道陈笑是打不开那些收容室的门的......
可万一他真的打开了怎么办？哪怕随便一间。
警卫有门卡。但是开门还需要密码。
他已经知道密码了么？不可能，他不可能知道......
可是万一呢......
说实在的，邹先生此时的确有些慌了，他看着那个穿着防爆服，蹦蹦哒哒的迈过一具具警卫身体的背影，产生了一种是十分危险的感觉，这种感觉好像在他年轻时，第一次执行“外勤任务”时才出现过那么一次。
事实上，陈笑还真就是知道密码，因为那两名警卫在打开“d-391”收容室的时候，压根也就没避着陈笑，反正他出来后就什么都不记得了。而那个警卫管辖的区域内，所有的房间密码用的都差不多......。
那么现在，让我们用上帝视角来看一下接下来会发生什么。
陈笑会溜溜达达的来到“d-391”的房间里，此时那个老头还处在疯狂傻笑的状态（这老哥们竟然还在笑啊......），而陈笑会捡起那名警卫a的门卡，并继续溜溜达达的来到“d-416”的房间前。
那为什么他不就近随便打开一扇别的收容室的门呢？......呃，因为陈笑想看看这个会喷火还喜欢听儿歌的小家伙到底是个什么样子。
总之，接下来他会先先输入“9527”这个数字，因为这是那老头房间的密码。不过门并没有开。
陈笑此时会有些不高兴的撅撅嘴，因为在他的观察中，这个警卫肯定不是那种会为每个房间都设置一组不同的密码，还要每天都去记住生怕弄错了的人。所以，他又随手再输入了“9528”这组数字！！
而这一次......门就开了！
陈笑也如愿以偿的看到了“d-416”到底长什么样子。
意料之中，这个脾气不太好的小家伙长得也不咋地。为了避免凑字嫌疑，再此也不多描述了！
接下来，陈笑与这个小家伙将进行一段对话，大概的内容是这样的。
“嗷~~别过来！我超凶的！”
“我才不过去，拜拜！”
嗯，就是这样。之后陈笑就转头离开了。
......
在之后十五分钟里，陈笑用那名警卫的卡和“9529”“9526”“9530”作为密码，分别又打开了三扇门。
而这几个设定猎奇的东西也意料之中的，将整个“d级收容区“搅合的一片混乱。再加上那个现在只知道傻笑的老头子吸取记忆的范围越来越大，产生了一系列的连锁反应，这个收容地区将会经历它自建成以来最大的一次危机！
当然了，这些都没有发生，因为此时邹先生看着陈笑的背影，心中的不安越发的强烈，终于，他做出了这辈子最正确的一个决定。
......
“陈笑！”邹先生直接喊出了他的名字。
陈笑一愣，好像是忽然才想起了自己的名字一样，他原地想了想，觉得这个名字很好，所以他很开心。
“干嘛？”他笑转过头，对着监视镜头问道。
邹先生深深得喘了一口气。
“能请你帮我一个忙么？”邹先生说到，但他立刻就察觉到，请陈笑帮忙是一个很错误的用词，所以他又更改道：“不，咱们可以做一个交易！”
“交易？”陈笑好像稍稍提起了点兴趣，他往镜头前凑了凑：“什么交易？”
......
“我想请你去那个标有“d-391”的房间，将那个被你弄得只知道傻笑的老头弄清醒，把他的头按进水池里，或者直接打晕，随便你怎么办，让他失去意识就可以了！”说到这，邹先生顿了一下，又继续说道：“而我将承诺，你会被释放。”
陈笑听着，一时间没有做出什么反应，一副我是不是听错了什么的表情，之后他开始“嘿嘿嘿嘿”的笑了起来。
“承诺？”他念叨了一句：“哈哈哈哈哈！！太好笑了，你竟然会用承诺这个词！”
“哈哈哈哈”他这一笑好像又止不住了一样，声音让人心烦意乱。
“好了！我真的可以承诺你！”邹先生吼道。
陈笑只顾着笑着，丝毫没有理会邹先生。
“那你要怎么才能帮我？”邹先生厉声喝到。
陈笑终于笑够了，他揉了揉有些疼的肚子，说：“那么，先唱首歌来听听吧。”
邹先生一愣，他觉得自己听错了：“你是在说唱歌么？”他莫名其妙的问道。
“对，对，让我想想。”陈笑摆出了一副努力思考的样子：“哦！生日歌怎么样，今天可能是我的生日。”
邹先生紧紧皱着眉头，他发现自己根本无法理解这个精神病的想法。
“这就是你的要求么？”他问道。
陈笑摆出一副“别傻了，怎么可能？”的表情，说道：“当然不是，但是我现在只有在听歌的情况下才能去思考我的要求！”
“快点说，你在浪费时间！”邹先生咆哮道，他真的很愤怒，这一部分原因是因为他觉得陈笑是在故意激怒他，另一部分，是因为他对这个疯子什么办法都没有！
陈笑听到邹先生愤怒的吼声后，一脸可惜的说道：“哦，那真是可惜，看来这个交易没法进行下去了！”
说着，他就伸手看了看自己的手腕，虽然他根本没有表。
“虽然不知道你在急什么，但刚刚你说只有18分钟，那么......现在可能只有13.....嗯，也许是12分钟了。”
说完，他就伸手，要去扣上头盔上的护镜。
“好！我唱！”通讯器里邹先生怒吼道。
通讯器的另一边，邹先生已经气的浑身发抖。但是他却只能捋顺气息，唱了起来。
“祝你生日快了，祝你生日快了......
......祝你生日快乐！”
大概过了十几秒，也不知道通讯器那边的工作人员都是什么表情和心情，总之，邹先生一边忍着愤怒，一边还真的就唱完了。
“真难听！”陈笑皱着眉头嘟囔了一句。
邹先生没有吼，但谁都能听出，他已经愤怒到了极限：“那么......你想到你的要求了么？”
他问道。
此刻，邹先生的心里已经告诉自己，不论陈笑的要求是什么，都答应，然后只要这件事情一处理完毕，就直接将陈笑处决，他甚至还反复的幻想了好几遍处决陈笑的场景。
说实在的，欺骗这种事情在他们眼里，真的就是家常便饭一样。
而陈笑也好像终于想到了什么一样，他甚至表现的有些兴奋的说道。
“我想……听你讲个故事！”

第十八章 这个世界

相比于其他的收容区，第十五号生物研究区不大，他坐落在k市的远郊......用“坐落”这个词不太准确，因为这个研究区的主体在地下。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
它共分为三个部分，最上层的办公区，中间层的d级收容区和最下面的c级收容区。在这些之上，也就是地表上面，是一栋被命名为“k市疾病研究中心”的建筑。
当然，这栋建筑根本不可能研究什么疾病，只不过是为每天进进出出的工作人员打个幌子而已。不然走过路过的人们看到荒郊野外有个小破屋，每天来来回回的一二百号人，傻子也知道下面肯定有猫腻啊。
而此刻，d级收容区的突发事态已经得到了平息，大概过程就是陈笑拎着散弹枪，来到那个老头子的身后，用标准的本垒打姿势照着他的后脑勺“咣叽”就是一下子。
老头应声倒地，还抽了几下，随之，这个近几年来最麻烦的突发事件就这么简单的结束了。
事实上本次事件之所以麻烦，并不是因为收容物品“异常变异”有多么可怕，也不是因为这事件导致了多么无可挽回的损失，其实从始至终，带给邹先生危机感的......只是陈笑而已。
哦，对了，现在陈笑已经被监禁到了办公区的一间审讯室里。他和邹先生达成了一笔交易，我帮你解决这次突发事件，你给我讲个故事。在陈笑的意识里，这样的交易公平合理。
......
一个小时后，审讯室的门开了，邹先生走了进来。
当然了，他可不是来完成交易的，就在推开门之前，他还在由于要不要直接将陈笑处决。但是最后他还是坐到了陈笑面前，首先，他知道陈笑除了脑子不正常之外，其他的身体条件只是一个普通人的水准，所以他不相信陈笑这个时候还能耍出什么花样，其次，就是在处决这臭小子之前，他想知道这个精神病说的“讲故事”到底是什么意思。
这可不是电影里配角作死或者反派话多那种狗血行为。你想啊，一边是啥能力没有的精神病，另一方是财力物力武器装备都深不可测的神秘组织，要是在这种情况下真的让他跑了，那才叫狗血的好吧。
“嗨！”陈笑看到邹先生进来，热情的想打个招呼，可他手腕被拷在了桌子上，只能挪到胸前小幅度的晃悠几下。
邹先生看到陈笑那张恶心的笑脸，心中的火气蹭又上来了。
“你知道你都干了些什么吗？”他阴冷的盯着陈笑说。
陈笑竖起食指在空中点了点，摆出一副好像被夸奖了的表情：“嗯嗯，我知道，我帮你解决了一个大难题！”
邹先生嘴角抽动，牙齿咬的嘎蹦嘎嘣响。
“你应该知道，咱们的交易只是说“你要听我讲故事”，但却没说讲完故事之后你是死是活！你懂我的意思！”邹先生说道，并期待着陈笑的惊恐愤怒的表情。
但是，陈笑并没有什么表现，他只是神经质一样的舔舔嘴唇说：“嗯嗯，我知道，即使你答应放过我，也会食言的，你这种人我在那边见过很多。我一般将你们统称为......”
他皱了皱眉头，好像在努力思考一下：“哦，对了，统称为杂碎！”
这句话听着很顺畅，但是这句子里有一个很奇怪的词。“那边”！这个词可以代表很多意思，比如“我在老家那边”，比如“我在xx街区那边”。所以这么说好像并没有什么不妥，但是如果邹先生细细的去听，肯定能感觉到这两个字之中包含着一点不一样的味道。
但是现在的邹先生根本没注意去听陈笑的话，他气的差点没起身一脚踹过去！
他心里不断告诉自己：“忍忍，这小子已经死定了，不差这一会儿！”
“那亲爱的陈笑先生，在你被处死前，你想听我讲一个什么故事呢？”邹先生问道，而这也是他没把陈笑直接毙了，还在这让他气的火冒三丈的主要原因。
陈笑裂开大嘴，将脸凑过来，有些兴奋的看着邹先生并说道：“我想让你讲讲......这个世界！”
......
......
邹先生一愣，明显没有听懂：“这个世界？什么意思？”
陈笑不厌其烦的解释道：“就是这个世界，我觉得这个世界并不像是其他人所认识的那样，这里有很多正常人没法理解的东西，就比如孤儿院的那个小女孩，就比如那个以记忆为食的老头子。而你们这些人明显是在寻找它们，之后约束它们，如果我没猜错的话，你们也在消灭它们，这实在是太有趣了！所以你得告诉我......这个世界真实的样子！”
陈笑用他那尖锐的声音说着，像是一个看到美酒的酒鬼，像是一个看到金钱的流浪汉，他的表情越来越兴奋，甚至让邹先生感到心里一阵发毛。
“我拒绝......的话呢？”邹先生本想直接拒绝陈笑的，但不知道为什么，他改变了注意，把这句话变成了一个疑问句，他年轻时在外勤组混过好长一段时间，所以对危险有一种直觉。
换句话说......他怂了！
“拒绝？”陈笑表现的很茫然，就像是他从未想过这个问题，之后他又开始“嘿嘿嘿嘿”的笑了起来。
邹先生皱了皱眉头：“这人为什么总是在笑？他有什么好笑的？就算知道自己要死了还要笑！笑的还这么难听！”
陈笑没有丝毫停下的意思，他在笑的同时，又往邹先生面前凑了凑，那张被割开嘴角的恶心嘴巴正对着他，已经能感受到他笑时的气流呼到了自己的脸上。
“你何不试一试？那说不定会很有趣......！”他用只有邹先生才能听到的声音嘀咕着。
就像是之前说的，邹先生见过很多可怕的场面，经历过无数生死边缘，他知道自己的心理已经足够强大，但是邹先生就是莫名其妙的又一次在心里对自己说：“这小子只是个精神病，他现在什么都做不了，他甚至拿那副绑着他的手铐都一点办法都没有......”
他在想这些的时候，有意无意的，没有去看陈笑的眼睛，就像小时候没有完成作业时，也总会躲避老师目光。只不过他还没意识到这点。
“既然他已经是一个将死之人，那就告诉他又有什么大不了的！”邹先生想到，完全没注意到一个莫名其妙的想法出现在了他的脑海里：“说不定还能看到他惊讶的表情。那应该......挺有趣的！”
“好吧！”他说到：“我来和你说说，这个世界！”
......
......
（第十八章世界观才出现，有点慢了，不过作者君丝毫没有不好意思！嘿嘿嘿嘿！）
......
......
一颗散发着腐烂气味的石头。
一块让亲人互相厮杀的魔镜。
一盏可以实现愿望的油灯。
一只能将人带进梦境深处的兔子。
这些东西也许是传说，或是童话，但也可能......是真的。
人们看到的世界是一个理性，和平充满希望的世界。烦恼着金钱，权利，**，以及最简单的生老病死。在灯红酒绿之中，一边轻摇的杯中的酒倾听着人们口中虚伪的玩笑，一边享受着绽放的霓虹灯编织出虚幻的美丽夜色。
人们，大多都在这样活着。
但为什么在喧嚣过后，一个人安静的看着窗外时，心中总是会浮起一层若有若无的空虚和恐惧？
因为那是我们祖先在漫长岁月里种植在人们心中的情感，我们曾围坐在篝火前瑟瑟发抖，我们曾低头祈求不敢望向天空。我们心里埋藏着一个与生俱来的声音，他在告诉每一个人，真正的世界......不是你看到的样子。
这个世界是扭曲的疯狂的荒谬的不可思议的让人无法理解的。人类自以为掌握了科学，接触到了宇宙的真理，但事实上，那只是一种自我安慰，我们其实一无所知。我们太过于渺小，没有什么会来保护我们！但是人类不能生存在恐惧之中，我们必须自己保护自己，有人活在正常秩序的美好社会里，就必须有人在荒谬的世界里安抚未知。
这是一个不隶属于任何国家的组织，凌驾所有司法管辖权之上，世人不知道它的存在，他有一个很古老的名字“秩序基金会”，主要工作是收容一切可能影响现在生活常态的物品。以保证人类社会免受恐慌、污染和破坏。这些物品千奇百怪，安全等级从d-s不等。d级只能造成一些恐慌和破坏，s级一旦收容失效，可能导致全人类的灭绝或者更可怕的事情。
而此刻，陈笑正处在“秩序基金会”下的第十五号生物研究区之中。邹先生也已经为这个即将被处决掉的精神病人讲完了关于真实世界的有趣故事。
陈笑在笑着，他很开心，很兴奋，甚至有些不知所措，就像是一个突然得到了所有梦寐以求的玩具的孩子。
他想笑，想喊，想倒在地上打滚！因为这个世界，实在是太有趣了！
......
可就在这时，他狂喜的脑海中，一个无比平静，不带有任何感情的声音响了起来。
“玩了这么久......该回来了！”

第十九章 蛋疼的展开

一间不知道在哪里的办公室，黑咕隆咚的也不开灯。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快一个人坐在一面硕大的屏幕前，屏幕上十几个小画面同时播放着。
播放的内容，就是几个小时之前“第十五异常生物研究区”突发事件时，摄像头所记录下来的画面。并且每个画面中，都有陈笑。
正脸，侧脸，走路时，狂笑时，扒警卫衣服时。几乎包括了他全身上下的每一个角度。
这个人靠在宽大的沙发椅里，双手十指指尖相对，摆成一个三角形，放在鼻尖下，这是她在思考时喜欢摆出的姿势。
她在想一个问题，一个想过很多遍问题，现在这个问题再一次摆在了她的面前。
她看着画面中，陈笑那一张张咧着大嘴的笑脸，小声自言自语道：“又出现了么？”
又过了许久，她还在想，几乎没有什么问题能让她想这么长时间了。
除了这个令人恶心的笑容。
忽然，这个人将手伸向了沙发旁的一台老式电话。屏幕发出的微光照射在这只手上，惊人的纤细白皙。
她没有转动拨号盘，而是直接就将话筒放在耳边，电话里正响着接通的“嘟嘟”声。
很快，电话就被接起来了，另一头的声音显得十分的惊慌，但是还是努力保持着恭敬和礼貌的说：“您......您好，这里是第十五异常生物研究区，请问有什么能为您......”
“我找邹先生。”这个人用淡淡的语气打断了接线员的话。
声音有些冷，但能听出，是个女人。
陈笑的头很晕，跟醒酒一样，有一堆奇怪的思想在渐渐消退。
他记得刚刚自己做过的事情，包括脑袋被那个吸食记忆的老头含进去，包括在走廊里活蹦乱跳，包括刚刚邹先生和自己讲的关于这个世界真实的样子，他知道这些都实实在在的发生过，但就是感觉很不真实，像是刚从梦里醒来。
“怎么回事？”他开始习惯性的思考起来，思维也不像刚刚的一片混沌。
但是，就是一点也想不起，像是他的思维一接触到这些，就自动的绕开了一样。
很快，陈笑就莫名其妙的放弃了回忆这件事情。
而这时，坐在他对面的邹先生也发现了他好像有些变化，虽然那个眼神依旧混乱，但是更多的是因为思维太过于敏捷而让人跟不上它的变换，不再是刚刚那让人不敢直视的疯狂。
邹先生皱了皱眉头，刚想问一句：“你怎么了？”但是很快他就放弃了这个想法，因为他觉得已经和这个臭小子说的够多的了，而且明天早上，他就被会处决，这个命令在邹先生来到这间审讯室之前就下达完毕了。
“好了，你要的故事讲完了。”邹先生说道：“不妨告诉你，明天，你将被处决。”
邹先生说完这句话，感觉很开心，所以又多加了一句：“享受今晚最后的时光吧。”
就在他说话的这段时间里，陈笑在飞快的收集着四周的信息。
“门外两个警卫，可以将钥匙搞到手，但是这个审讯室里明显有摄像头，虽然我可以用拇指脱臼的方法在不引起摄像头注意的情况下挣脱手铐，不过既然是明天处决，那大可以先看情况，如果没猜错，一会我应该会被带到单人牢房中，这样就可以先大概推测出这里的建筑构造。”想到这，他又瞄了一眼头顶的通风口，又嗅了嗅周围的空气：“这里应该是地下，但是并不深，所以出逃方法大概就是分三种。
第一，潜入，凭自己的能力潜行逃出，这之中要面临监视器，夜间巡逻和必须想办法弄到各种门禁卡，难度很大。
第二，挟持，虽然会让过程变得简单粗暴，但是按照这里人对生命的藐视程度来看，危险性不比自杀小多少。指不定谁一声令下就把我连同人质一起毙了。
第三，乔装，虽然是最好的办法，但是现阶段对这里的情况很不了解，不论是服装还是逃出路线都需要大量的信息支持下才能成立，否则只要一个环节露出马脚，直接就完蛋。
所以，还需要情报啊！不过还好处决是明天，应该有机会！”
陈笑想着，丝毫没有惊慌，他几乎只用一秒钟就完成了观察以及以上的思考，同时又用假想的方式拟定了几套逃跑计划以作备用。
此刻他甚至对即将要在这些实枪荷弹的家伙眼皮底下搞事情产生了一点点期待。
他这一秒钟的思考，被邹先生敏锐的捕捉到了，但是邹先生认为，这是陈笑想到自己将要被处决而感到害怕了。
即使是精神病，也是会惧怕死亡的啊。毕竟谁的生命都只有一次。所以邹先生现在很满意，他有点想对着这个混蛋小子嘲讽几句。
突然，他皱了皱眉头，从口袋里拿出了一部手机。
陈笑注意到，这个手机通体黑色，是最老式的小屏幕带按键的那种，没有任何商标，被放在上衣下半截的一个小夹层里，这些说明，这部手机基本用不到，却必须时刻带在身边。
邹先生看着手机，显得有些疑惑，他不知道为什么这个手机会响起来。不过疑惑归疑惑，他还是立刻接起了电话。
这部电话显然是特质的，所以陈笑一点听不到里面传出的声音。但他能看到邹先生的表情。
“您好！”邹先生说道。
“尊敬，并且畏惧！”陈笑心中想到
“是的！”邹先生回答了什么问题，并不自觉的低了下头，像是在鞠躬。
“组织上层人物，权利非常大！”
“对.......他在！”邹先生楞了一下，看向陈笑，眼神里充满了疑惑。
“嗯？和我有关？”
这时，邹先生不知听到了什么，他望向陈笑的眼神不再仅仅是疑惑，而是直接变成惊恐！
“我靠，什么情况？”这一个眼神把陈笑都吓了一跳。
“......是！”邹先生说道，语气还是有种惊慌失措又茫然的感觉。
“到底怎么了啊喂？”陈笑也一脸懵逼。
他看到邹先生将手机揣进上衣的那个口袋中，之后瞅着底板，这个姿势保持了大概两秒钟，又抬起头呆呆的看着陈笑，似乎是在想什么明知道自己根本想不明白的问题。
陈笑一时间也不知道该怎么办好，感觉就算刚才电话那头跟邹先生说，我是他亲生儿子，他都不一定能露出这种表情啊。
所以陈笑小心翼翼的往邹先生那头凑了凑，用最小的声音试探性的问了一嘴：“咋了？”
邹先生眨巴眨巴眼，又沉默了一会，像是在等梦完全醒来，又过了大概5秒钟，他咽了下口水，这才开口说道：“今晚洗个澡......明天会有人带你去外勤组报道！”
说完，他就起身，晃晃悠悠的走出了审讯室，期间，他还不明所以的挠了下后脑勺！
“............“陈笑听完了这个回答，也有点不知所措，他脑子里出现的很多推测，但是唯一能解释邹先生刚刚那句话意思的答案就是，他听错了！所以，直到邹先生都走出审讯室了，陈笑才从高速思考突然卡机的状态中脱离出来。
“喂喂！什么鬼啊！不是说好枪毙的嘛！”他大声嚷嚷道。
......
......
......
20分钟后，陈笑站在一个房间的门口，满脸蛋疼。
他回头瞅了瞅身后那个带着防暴头盔的警卫，问道：“我说这位大哥，这是处决前的特殊待遇么？”
警卫立刻回答道：“报告长官！这是外勤组人员专用的临时休息室，所有设施都是经过消毒更新的，您可以放心使用！”
陈笑眼角抽了抽，有点适应不了这种角色转换。20分钟前，自己还带着手铐，琢磨着怎么跑路，这会警卫就开始叫自己长官了，这不搞笑呢么！
“这位大哥，你所说的外勤组是干什么的啊？”陈笑又问道。
“报告长官！外勤组是“秩序基金会”的一线作战单位，主要负责收容或者消除异常事物以及处理一些突发事件！”
陈笑点了点头，心想：“说的好流利啊，这是拿着说明书背过的吧！”
“那我为什么突然就被纳入外勤组了啊？”
“报告长官！不知道！”
陈笑又点了点头：“真是厉害啊，连不知道都说的这么铿锵有力，受过专业训练还真就不一样！”
“那这个外勤组的模式是什么样的？是小队的还是个人的啊？任务是下派还是自己申请啊？有没有自己独立的部门啊？能不能拒绝执行任务啊？........哇啦哇啦.......”
陈笑这一口气问了十来个问题，之后犹豫了一下，明显是还有很多问题，在留着下一波再问。
这回，那个警卫有些慌了，他感觉到陈笑真有可能站在这十万个为什么一样一直问下去，所以他犹豫了一秒钟。
“报告长官，在休息室内有外勤组专用的通讯设备，您可以在上面预览所有您想了解的资料，还可以翻阅在执行范围内的所有任务！”
“哦......”陈笑捏着下吧，一副原来是这样的表情。
那名警卫一看机会来了，赶紧说道：“长官您早点休息，明早我来接您去报道！”
说完，站直身体，脚跟相碰，同用右手锤了一下自己的左侧胸口。
陈笑明白，这应该是这里敬礼的姿势。
果然，警卫敬完礼，立刻转身迈着正步就“飕飕”的消失在走廊拐角处，生怕陈笑叫住他。
而陈笑也耸了耸肩，走进了面前这间豪华的临时休息室。

第二十章 生命一定要有趣

以“秩序基金会”的财力物力，囚室都弄得像模像样的，那这间临时休息室肯定也差不到哪去。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快描述起来就相当于一间小号的总统套房一样吧。
陈笑猫腰插着兜，在房间里转了一圈，心想：“老子就这么从一个待处决的小白鼠变成这个组织的外勤组人员了？”
不管怎么不可思议，但这事真就这么发生了。
“那通电话到是谁打来的？底说了什么？这件事情的来龙去脉！找机会得搞清楚才行啊！”陈笑一边想着，一边来到了床前。
“嗯......这床软的都能当蹦蹦床了吧！”陈笑想到，并马上付出了行动，他真就“噌”一下窜到床上蹦了起来。
“霍~比想象中的还要软啊！”
在做完了“实验床的弹性”这件毫无意义的事情后，陈笑心满意足的坐下来，他顺手拿起了床头的一个类似于写字板的东西。
“嗯......这玩意看起来很有科技感啊！”他自言自语道，之后五指张开，像是电影里老道士召唤法宝时那样，按在这个“写字板”上，大喝一声“开！！”。
随着一阵微光，“写字板”的电子屏亮了起来......
“我艹，还真的开了啊！”陈笑心里暗暗吐槽了一下，当然，他知道这其实就是个触摸唤醒的设置。
“这八成就是警卫嘴里说的通讯装置了吧！”陈笑小声嘀咕了一下，之后开始认真的翻阅起这个光屏里的文件。
......
这个光屏上显示的内容十分简洁，没有任何花花绿绿的背景，首先第一项，“个人资料”，陈笑点了一下，出现了一个示意要输入指纹的页面，陈笑皱了皱眉，将食指放了上去。
“无权访问！”屏幕上出现一列红色的字体，还有一个红叉在闪烁。
陈笑点了点头，意思是：“哦~原来如此！”
如果一个正常人，在第一次“无权访问”亮起后，就应该知道肯定打不开了，可鬼知道陈笑这小子怎么想的。总之......他把十个手指头全试了一遍！
当然，这肯定没什么用，而陈笑也犹豫再三，放弃了动用脚趾的念头。
“应该是因为我还没去报道的原因吧！”他叨咕了一句。
随即，他就点开了第二个选项。“资料查询”。
这个选项里，有三个子选项，分别是：
“外勤小队信息”
“收容物品档案查询”
“收容区介绍”
陈笑每个选项都各点了好几次，果然也都打不开。
但是他也没萌生出什么负面情绪，接下来又打开了第三个选项
“任务申报”！
在这个选项里，分别有“s”“a”“b”“c”“d”五个自选单，果不其然.......还是都打不开！
那么再来看最后一个，也就是陈笑最注意的一个选项“基金兑换”！他看着这四个字，有一股子私人公司推销快过期商品的蛋疼感觉。
之后呢......当然也点不进去。
陈笑心平气和的将这个完全屁用没有的电子屏放回了原处，开始整理信息。
首先可以确定，这个外勤组大多应该是成小队形式的，当然也不排除有喜欢一个人单干的家伙存在。至于每个小队的形式，人员数量和有没有级别的区分，现在还不知道。
之后，从s-d的收容物品级别很值得在意。这么说来，像是“d-391”的这种就应该是危险性最低级的物品了，那s级别的收容物品都会是什么样子的呢......
“好想看看啊！”陈笑想到这，嘿嘿嘿的自顾自乐了几下。
再来，也就是“基金兑换”这个选项。早在孤儿院里，他就见识到了邹先生那超乎常人的身手，没猜错的话，这个兑换系统能极大的改善和增强人类的各项属性，十有**还有一大堆黑科技之类的可以兑换。
那“基金”又是什么呢？傻子也想的出来，肯定不是市面上钱，应该是一种只有在组织内部流通的积分系统，
那么“基金”怎么获得呢？那还用想？加班呗，换句话说，多完成任务！
想到这，陈笑咧着嘴，双手放到脑后，很舒服的倒在床上，他此刻心里很兴奋，千奇百怪的“异常物品”，不知道具体里面都有什么的“兑换系统”还有这个神秘的“秩序基金会”......
就像是在之前说过的，陈笑是一个很有追求的人，他追求的是“有趣！”，而现在，命运好像是正好将他放到了这个世界上最有趣的地方。
所以他很开心，很兴奋。
“嘿嘿嘿嘿~~”
“咯咯咯咯~~~~”
“哈哈哈哈哈哈哈”
他兴奋的笑了起来，声音要多难听有多难听。还好这间临时休息室是隔音的，不然还以为哪个收容室里的怪物又跑出来了一样呢。
“太有趣了！！！”他情不自禁的喊了一嗓子。
......
......
清晨，阳光好吧，这段掐了，因为陈笑此时身处地下，根本看不到什么阳光。
他一整夜都兴奋的没睡，兴奋的感觉让他就像是打了鸡血一样，整晚都在辗转反侧，满屋溜达，抠门挠墙，在床上蹦，那个屁用没有的显示屏被他拿起来戳，戳完放下，之后又拿起来戳，哦，对了，这这期间他很听话的洗了个澡，毕竟对于陈笑来说，这种即将踏入有趣世界的过程是无比神圣的，沐浴更衣还是很有必要的！
在早上8点07分45秒，临时休息室的门被敲响。嗯，对，陈笑数了一整夜的秒，因为他实在是睡不着还没事干！
“长官，您起来了么？”门外警卫用标准的报告声喊道，气走丹田，铿锵有力，这他喵的没醒也被吵醒了！
但是陈笑并不在意，他等待这一刻已经很久了。
他迫不及待的打开门，盯着面前的警卫，兴奋的表情都有些狰狞：“走吧！我们去报道！！！”
警卫毫不掩饰的摆出一副“这人有病吧？”的表情！反正他戴着防暴头盔对方也看不到。
“是！”警卫蛋疼归蛋疼，但是还是用标准姿势锤击了一下自己的胸口，之后说道：“这边请！”
陈笑也嗨嗨皮皮的跟了上去。
在转过几条几乎一模一样的走廊后，两人来到了一扇电子门前。
“报告长官，这里就是“新晋外勤人员登记处”！”那个警卫喊道。
陈笑点了点头，也没多问，往前一步，电子门自动向两侧打开。
这个“新晋外勤人员登记处”其实不大，就一个小屋，但是这个小屋由一个类似于医院ct室的那种防辐射大门从中间隔开，而现在陈笑正站在小屋的这半边，他面前是一个简简单单的小桌，后面坐了一个穿着白大褂的微胖大姐。
那为大姐看到他走了进来，漫不经心的问道：“陈笑？”
“嗯！”陈笑答应到，从这里的布置和这大姐语气里能看出，这里平时基本没啥人来。
大姐也没咋抬眼瞅他，就在面前的键盘上噼里啪啦的敲了几下，之后，那扇防辐射门就开了。
“进去吧！”她仍是漫不经心的说道。
陈笑也没在意这种散漫的服务态度，嘿嘿一乐，走了进去。
“霍~~~（此处依旧读三声“火”）”陈笑这往里一看，不由得又拉着长音感叹一下。
虽说这小半截屋子不大吧，但是里面放着的机器可真是不小，这机器怎么形容呢，就是乱七八糟，像是一大堆破烂电器堆在一起，之后用电线管子什么的随便一连就搁这了，将整个空间都塞得满满登登的，就留下一个勉强能通过一个人的小过道。
“坐上去！”身后传来大姐不耐烦的声音。
陈笑吓得一愣，生怕她接下来甩出“自己动”三个字。
还好，并没有。
“坐哪啊？”陈笑心里嘀咕着，找了半天，才从这堆破烂里找到了一个像是能坐个人的地方。
之后他费老大劲把自己塞到那个小空隙里，喊道：“坐好了！”
话音刚落，一个大玻璃罩也不知从哪就扣了下来，随即，陈笑脚下就有一种淡绿色的液体开始注满玻璃罩！
“我艹，这又是什么鬼？”陈笑不由一愣，有那么半秒钟，他以为自己要被处决了，这些都是邹先生为了防止自己搞事情设的局。
这种奇怪的液体几乎瞬间就注满了罩子，这时，外面的大姐扯脖子喊道：“喘气！！”
陈笑听后，试着吸了一口气......不，是吸了一口水，淡绿色的液体顺着这个动作直接涌进了肺里，但很神奇的是，他并没有感觉到什么呛咳之类的，而且还发现这液体直接就在肺里供应氧气，自己连呼吸都省了。
“这个“秩序基金会”的黑科技不少啊！”陈笑心中感叹道。
突然，所有的液体都咕嘟咕嘟的滚动了起来，头顶射来了一束束光，很有节奏的照射在陈笑的身体上。
他不知道这些乱七八糟的都有什么作用，反正也不反抗，就任由这个机器来吧。
这时，又有一根根机器手臂钻了出来，它们附着在陈笑的身体上。
一道道电流在肌肉间穿行......好像还有很多细小的针钻入了皮肤里，不知是吸取还是注射着什么。
一阵晕晕乎乎的感觉出现在了陈笑的意识之中，软软的，很舒服。
他渐渐收起了那恶心的笑容，安静的闭上了眼睛。
他想睡一觉。
而当他再次醒来时，在等待着的是一个又一个有趣的故事。
就像在第一章中说的那样，生命，一定要有趣啊！
......

第二十一章 无聊的一章

陈笑睁开眼。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“嗯......这个天花板我见过！”
说起来很无语，陈笑在最近的一个多星期里，每天早上睁开眼，看到的都是一块陌生的天花板，要么是换地方了，要么是自己忘了。
他艰难的支撑起身体，每一丝肌肉都无比的酸疼，以至于他保持半坐姿势一秒钟都不到，就坚持不住了，只得又躺了回去。
“话说，昨天那台机器到底对我做了什么啊。”陈笑一动不动的望着房檐，刚刚支撑自己的那半秒钟好像用尽了他所有的力量，现在他连咧嘴笑都费劲。
这时，临时休息室的房间门发出“滴”的一声，之后门被推开了，一个人走了进来，穿着高跟鞋！
陈笑想歪脑袋瞅瞅，但是真心是一丁点都动不了。
“这个鞋的声音......难道是？”他已经知道了进来的人是谁。
果然，一张熟悉的脸进入了陈笑的视线。也不能说熟悉，见过1个小时左右吧。而且那次见面时，陈笑也是一动不能动。
“真没想到，他们说的外勤组新人是你。”刘女士淡淡的说道。
陈笑努力的摆出一副自认为还不错但实则难看的要死的微笑：“嘿嘿嘿，我也没想到！”
刘女士没有什么表情，只是冷冷的说：“以后，你归我管！”
说着，他把一部黑色的手机丢给陈笑。
“我很忙，明天早上我会给你留一个小时的时间，来办公室找我”
紧接着，刘女士转身就走出了房间。
“今天就不准备和我说点什么嘛？我要被晾在这里一天？”陈笑心中微微有些郁闷。
脚步声渐远......
“喂，连门都不帮着关一下的么？”
......
这真是糟糕的一天，因为陈笑什么都做不了，他只能躺着，浑身上下无一处不疼。
直到夜幕降临。他才稍稍的试着活动了一下手臂。
“嗯......应该能动！”他满意的点点头，之后，就像一个大肉虫子一样在床上蠕动起来，他的目标，是窗边的那个通讯板！
这个过程很是艰难，首先，陈笑的四肢只能很小幅度的活动，其次，床实在是有些软，不着力，所以陈笑需要动用全身的肌肉来扭动，可偏偏这些肌肉只要一动就酸疼的要命。
但是陈笑必须要拿到那个通讯板！因为他受不了没事干......
终于，在他不懈的努力下，陈笑够到了那玩意。
他手指努力的捏着通讯板。
“3、2、1、走你！”
之后牟着劲，用肩膀的惯性将手臂悠了过来。
“嘿嘿嘿，终于到手了！”他心中呐喊，之后迫不及待的将其点开。
第一项
“个人资料”
果然，在指纹识别过后，这个选项就打开了！
姓名：陈笑
职位：k市（第15异常生物研究区）外勤组人员
级别：d
既往任务：无
荣誉：无
基金：0
能力总览：“详情”
陈笑看着这个版面：“嗯......这么看来，这个级别是可以晋升的，不过还不知道晋升的方法，估计和下面的基金或者荣誉有关，既然每个收容物品都划分了级别，就是说每个级别只能接受对应等级的任务了吧......那基金如果是通过完成任务获得，那这个荣誉又是什么鬼?”
陈笑知道现在在这里瞎猜肯定是不靠谱的，索性就留着明天问刘女士好了。
紧接着，他点击了“能力总览”后面的“详情”，随即又一个板块弹了出来。
力量：4
敏捷：5
思维：2
血清：无
武器兑换：无
“嗯......从这个数据看来，基金会把每个外勤组人员的能力大概用“数值”概括了一下，虽然看起来像是电脑游戏的设定一样，但是确实可以更直观的了解每个人的倾向。”
陈笑凭对自己的了解，大概能推断出，普通人的数值应该是以10为上限。就比如这个力量10的家伙，估计就是某州长加举重冠军的那个样子了。敏捷10可能就相当于少林轻功练了20好几年，噌噌两步垂直爬二楼。
那么问题来了......这个“思维”2是什么意思？
陈笑瞅着这个“2”，一副“你们他喵的在逗我”的表情。
他想，如果正常人平均下来是“5”的话，这岂不是就代表自己是个智障？
陈笑瞪着个死鱼眼，面无表情，心想应该找时间和测试这些数值的工作人员谈一谈了。
郁闷归郁闷，剧情还是要继续。
那么接下来的“血清”两个字就十分可疑了。再次回想起邹先生的那个几乎超越视线停留时间的速度，这个血清八成就是用来增加能力数值的玩意。那么他的使用有什么限制呢，总不能“啪啪啪”几十管子下去，做出了绿巨人来吧。
多想无益，陈笑瞄了一眼最下面的“武器兑换”。这就是字面意思，没什么好想的了。
于是，他退出了第一个选项。并直接点开了“奖金兑换”这个栏目。
因为他迫不及待的想看看“血清”和“武器”都有什么。
点开后，他发现，自己的能查询的，只有“d级兑换”这一项。
“连兑换物品都限制在的对应级别里么？看来这个级别很重要啊！”陈笑想到，并打开了“血清”这一栏。
随后，他就发出了那招牌式的惊叹：“霍~~（三声）！”
“这根本就是个加强版的违禁药品贩卖超市好不好！”这句话不是陈笑想的，而是他直接就不顾周身的疼痛喊了出来。
因为这里的奇奇怪怪的药品实在太多了。
虽然栏目是“血清”，但是里面包括了许许多多的口服药、外用药和携带的针剂。
此刻，陈笑很是兴奋，并阅读癖一样、一目十行的翻完了整个d级区的“血清”栏目。这足足用了他两个多小时的时间。
那现在来概括一下，这些药品大概分为三大类。
第一，就是血清，也是最贵的，普遍要基金200左右：
这玩意使用后几乎就是永久增加了使用者的某一项能力，比如肌肉啊，反应速度啊，视力啊，听觉啊之类的，甚至陈笑还看到了一种能加强人物“味蕾敏感度”的血清。话说谁会去用这东西啊，以后做任务时走到哪都抓一把东西尝尝么？
第二种，快速起效的药品：
顾名思义，就这这些东西药劲大，来得快，但是持续时间短，副作用笨想也知道，肯定很严重啊。就比如一种针剂，注射后瞬间让使用者力量猛增，而且短时间能刺激感觉中枢，让其不知疼痛。这东西用了之后10分钟真男人，药劲一过肌肉根本承受不了那么巨大的强度，估计断几根肌腱什么都是轻的。
第三种，就是一些急救药品，什么止痛药啊，消肿喷雾啊，止血凝胶啊之类的，陈笑看了看那些说明，发现虽然名字都很普通，但是药效真的是爆炸。就比如那个止血凝胶吧，它的功效能瞬间止血，并直接渗透到伤口的组织中，形成一层类似于“再生肌群”的保护组织。说白了就是你喷上了那伤口几个小时就长好了，最多留道疤！而且大多数都很便宜。
“黑玉断续膏吧！”陈笑心里又吐了个槽。
接下来，陈笑又点开了武器这一栏。
虽然他已经提前做好了心理准备，但是眼角还是不由的抽了抽。
“这个组织怎么还没去征服世界啊......觉得征服世界太容易，没有成就感么？”他自言自语道。
那么，d级的武器兑换都有什么呢？
首先，这里的东西不能单单用枪或者刀来概括了，就是乱七八糟的什么都有！陈笑一边飞快的看着，一边不断的吐槽。
“这是手枪么？打大象用的吧！消音巴雷特150一台？还得吆喝一下打八折么？你们确定巴雷特可以消音的么？便携式榴弹炮是什么鬼，看起来能踹到裤兜里啊！还有这个钛合金震动匕首，他平时要放到什么里面啊，感觉会把刀鞘都割碎吧......”
陈笑就这么翻完了武器，又开始看防具。
“嗯......感觉这里的东西看起来都不那么惊心动魄啊！”陈笑少少平缓了一下心情，点开了一个名为“轻型防弹衣”的物品......之后，出现在他面前的是一件看起来很普通的西服!
“呃~也就是说，这个西装是防弹的么？”他眯着眼叨咕了一句：“看这个面料的厚度，好像连风都不妨啊！还附赠纯皮吸附式攀爬手套，带记录指纹功能.......这他妈的是我的打开方式不对么？”
“这鞋里被装了助推器么，氮气燃量可维持200km/h，时间为三分钟！人形法拉利啊！还有这个附赠的足背动脉注射氰化物，保证5秒内即死又是什么鬼啊！这个组织的任务有这么难为人么？”
陈笑就这么满脸蛋疼的看完了几乎所有的兑换物品，他抬起头，发现自己的身体好像勉勉强强能达到走路的强度了。
“要不，先去刘女士那里报个到吧，正好还能问问更多关于外勤组的事情。”
陈笑想到这，揉了揉蛋疼了一宿的脸，笑了起来。
“真是期待以后的日子呢！”
......
“嘿嘿嘿额嘿嘿”
（这章其实挺无聊的，不想写这些什么奖金兑换系统的，但是不写以后还不好办，所以就这样吧。）

第二十二章 祝您早日脱单

走廊上，陈笑穿着一件没有牌子的黑色西服，（身体检测后就准备好了的）一边摆弄着手机，一边接连问了好几个警卫，终于知道了刘女士办公室的大概位置。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
先来说这部手机，也就是昨天早上刘女士扔给陈笑的那部，它可以当做是“手机”和“信息板”的合体，而且除了查询资料，买卖物品和普通接打电话的功能外，还有定位和紧急求助的功能，陈笑在路上分别研究了一下。
这个“定位”功能大体上是为了团队而设置的，他能把队员的具体方位显示出来。由于陈笑并没有加入什么团队，所以还有很多的功能无法试验。
而“紧急求助”功能点击后，电话会被接通到一个人工台，这里的工作人员会为您提供一些当前等级可用的援助方案。
比如d级的权限可以申请直升机紧急撤离，一些小物件武器的投放，还有可以以团队的身份邀请其他外勤组人员前往营救等等，当然了，都需要花费的积分是肯定的。
最后，陈笑还在手机屏幕里找到了一个画着“美元图标”的按钮，点进去一看，不由的一愣。
“霍~这个基金会果然财大气粗啊，这些钱够一个人无忧无虑活个好几年的了吧！！呃，如果不买房的话~”
......
很快，陈笑就来到了刘女士的办公室前，在这些个看起来都一模一样的走廊上，这个办公室还挺好找的，因为它的门上面贴了一张纸，上面写着，“无事勿扰，后果自负”！
陈笑想了想，决定先礼貌的敲敲门。
“咚咚咚......”
过了好一会，刘女士的声音才传出来
“进！”
忙碌，冷淡，毫无人情味！陈笑给出了一个很中肯的评价，之后推开了门。
......
这间办公室很简单，只有两样东西，办公桌和文件，但是谁一进来，都会觉得：“我去......怎么这么乱？”
因为文件实在是太多了，四面墙都是书柜，这些文件都用淡黄色的文件夹密封着，把房间塞得满满噔噔的，只留下了一个门用作出入，。
“你有一个小时时间，有什么要说的就快点！”
刘女士一边摆弄着手中的文件，一边冷冷的说着。
陈笑看了看他鞋上的泥点和手腕上还没来得及撕掉的登机牌，不由的感叹道：“这女人难道每天都这么忙么？怪不得到现在还是单身！”
既然只有一个小时，陈笑自然得好好把握。
......
......
首先，第一个问题，也就是陈笑现在最关心的问题，那就是……不不不，不是怎么晋升级别，虽然这个问题也很重要，但是他此刻最关心的是，为什么他的思维评价是“2”。
结果得到的答案是……系统定的，改不了！
不过这也难怪，陈笑的脑子无时无刻都在想一些乱七八糟的东西，以至于那天在机器里对其进行评价时，思维扫描根本进行不下去，只能粗略的给出一个“2分”！
但是这就很尴尬了，这本书虽然写的不咋地，但是怎么说主角也是个靠脑袋吃饭的人，结果一翻档案，思维“2分”……这是在让人有点难以接受，而事实上，还好当时测试时陈笑是处于催眠状态的，如果现在趁着他清醒是再进行一次测试，那机器直接卡死了都说不定。
所以，就像是刘女士说的那样，改不了就是改不了，陈笑也只能认命的在心里骂几句。
再来，咱们说说级别晋升的这个问题。
经过陈笑里吧嗦的提问，还有刘女士言简意赅，爱答不理的解答之下。陈笑了解到。
就是d级如果想要晋升成c级，只有一个办法，那就是完成一个c级的任务。那d级外勤组的人查看不了c级任务怎么办呢？好办，就是玩命的完成d级任务，一般表现良好的，组织认为你有完成c级任务的实力了，自然有工作人员给你派发。
这是一个不能强求也不能藏着的事，因为“秩序基金会”的外勤人员不是那么好找，这些年更是死的比新加入的多，所以你想晋升，但是没那个本事，组织不可能让你去送命。当然了，如果你因为胆小害怕，一只窝在d级这个阶段，消极怠工，被领导知道了，说不定直接来气给你扫地出门当小白鼠去也有可能。
那么高等级别有什么好处呢？当然是级别越高能兑换的物品越好啦，而且还能使用更多的权限，相传到达一定级别后，还能使用一些审批过的收容物品，和一些更加强大的血清，当然，这都是很久以后的事了。
综上所诉，外勤组平时就是接任务，拿积分，武装自己之后继续接任务！
这种无聊单调每天把脑袋揣再裤裆里，说不上哪天一个任务就送了小命的工作，一般人一听就跑的十万八千里了，但是陈笑不是一般人，他越听越嗨皮，一直嘿嘿嘿的乐着，期间还擦了几次口水。
哦，对了，那有人会问，既然“外勤组”的工作这么危险，那为什么还有这么多人在干呢？
这就要说道昨天陈笑浸泡的那一摊奇怪的绿色液体了。
这种液体不但能记录人的体质和分析各项数据，最主要的功能是在全身注射一种基因毒素，这种毒素可以在瞬间让一个人变成一滩没有思想的烂肉，所以，你想干也得干，不想干也得干。不单单是外勤组的人，几乎所有“秩序基金会”的员工都被注射了这种毒素，不然万一那个警卫偷几个危险的收容物品跑路了咋办。
那么接下来，就得说一下这个“荣誉”了。
荣誉是一件很难得到的东西，它只有在十分重大的突发事件或者某些人完成了一件远远超乎自己能力的任务后，才会有专门的人士来为此人评估，看看够资格得到一些荣誉，荣誉就代表：组织看好你，组织需要你，组织给你开小灶，组织让你走后门！
那荣誉具体可以用来干什么呢。用刘女士的话说，有一些道具的兑换还有一些特殊的文献，只有用荣誉才可以预览，所以，等你有了荣誉之后再说吧，看你这思维评价是“2”的家伙，获得荣誉基本是不可能的事。
陈笑的大脑及其人性化的自动过滤了这句嘲讽，随后，他又问了几个有的没的问题。
比如他现在知道了，“外勤组”的人是不用每天上班的，有任务自然会通知到个人，这种派发任务是必须完成的，否则，你懂得。而平时那些任务区中发布的任务想接就接，不想接就每天干呆着，没人会管你，当然了，如果一直什么都不干的话，说不定那次派发任务里就挂掉了。
还比如，整个组织是不提供任何生活服务的，说白了，他们不可能盖个公寓、建个食堂什么的，每天拯救世界还来不及呢，没那些闲工夫去管员工的日常生活，所以，本机构只是简单粗暴的给你钱，至于吃喝拉撒住你爱怎么着怎么着。
剩下的时间，陈笑哇啦哇啦依旧问个不停，这整整1个小时时间他可是真的一丁点都没浪费，问的刘女士掐死他的心都有了！
“好了，你的问题也该差不多了，我还有事要忙！”刘女士说道，并用无比阴冷的目光瞪着陈笑，意识是在说：“你丫怎么还不快滚......”
陈笑完全无视这个充满了阴冷厌恶鄙视恶心不耐烦的眼神，嘿嘿笑着说：“那那那，最后一个问题......昨天早上你说，今后我归你管，是什么意思啊？”
陈女士冷冷的说一句：“以后你得任务评估都由我来完成，你在任务中收容的物品档案也由我来写，最后，如果你违反了什么奇奇怪怪的条例，那么你的基因毒素也由我来启动！”
说到这，她掏出手机在陈笑眼前晃了晃。
陈笑这一听：“我艹，用手机就能启动的么？这说不定哪天你喝多了一不小心点错了，我就哏屁了啊！”
当然，这些话都是在他心里喊出来了，现实中，陈笑立刻满脸讪笑，点头哈腰。
“刘女士，您先忙着，祝您工作顺利，注意身体，青春永驻，早日脱单......”
......
......
话音刚落，一股无形的杀气瞬间包裹住陈笑，他心头一紧，背后冷汗都下来了。
“那我先走了，再见！”
陈笑极其迅速的鞠了一躬，之后头也不回的“嗖”一下就跑出了办公室，临走还不忘把门带上。
走廊上，惊魂未定的陈笑缓缓呼出了一口气：“呼，女人果然是最恐怖的生物，刚刚的气息简直比“d-391”那个老大爷张嘴即将含住我脑袋的那一幕还要可怕，看来她果然很在意自己还是单身这件事啊……同时也应该能确定她不会随随便便就直接启动那个基因毒素，不然现在我已经死了一万个来回了吧！”
陈笑想着：“那么～我现在就是一名光荣的秩序基金会外勤组人员了呗！”
“……所以，我现在要干什么去呢？”
......

第二十三章 看不见的房客 一

k市街头，一名面色惨白的消瘦男子漫无目的的溜达着。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他插着兜，猫着腰，嘴角有一道被割开的疤痕，偶尔身旁路过的行人会在他那张有些恶心的脸上驻足几秒钟。之后匆匆的走开。
当然，陈笑不会在意这些，他现在有一个非常郁闷的事情。
......
说起来，陈笑的脑子里虽然有很多其他人没有的知识，而且他的观察能力和思考速度远高于常人，但说到底，他的记忆是空白的，现在他对于自己的了解，除了一个名字之外，其余的一无所知，不知道自己的生日，父母，有没有兄弟朋友，是哪里人，上没上过学，之前干过什么。总之，他连个证明自己身份的方法都没有！
这也就直接导致了很多棘手的问题，就比如现在......他发现自己租不到房子！
在过去的几个小时里，他先是走出了“k市疾病防治中心”也就是“第十五号异常生物研究区”，之后在郊区的小路上站了半个小时，终于等到了一个敢拉自己的出租车。
没办法，谁让自己长的就不像好人呢。
“兄弟，去哪？”
“市区。”
“呃......市区里的哪？”
“随便。”
“......”
在经历了几句简短的对话，和之后尴尬无聊的一段路程之后，陈笑来到了这个繁华又不失艹蛋的城市中心。紧接着，他开始面临“租房问题”！
“啊呀，一定得想想办法啊！这样子我说不定就会被当成非法偷渡之类的人被拘留起来了啊”陈笑坐在马路边上，皱着眉头唠叨了着，要不是这身西装还像那么回事，活脱就是一个流浪汉。
......
......
可能是因为陈笑运气好，也可能是为了让这个没啥人气的故事进行下去，总之，此刻陈笑兜里的那个黑色手机突然震动了一下。
“嗯？什么情况？”陈笑微微楞了一下，随手掏出了手机。
之后，他看到屏幕上有这样一条信息。
“新发可选任务”
他自然是随手就点开了。
d级可选任务：
k市xx街区出现新发d级异常反应，距离您所在位置3km。
尚无相关资料查询。
是否接受此任务？
是否
“离我这么近啊......感觉就像是特意为我准备的一样啊。”陈笑念叨着，想都没想就点了“是”。
“嘿嘿嘿嘿~没想到第一个任务来的这么快！”
说真的，主动接任务的外勤人员基本可以说是没有，而因为接了个任务还很高兴的人那估计也就陈笑一个了，他裂开嘴笑着，甚至刚刚因为租不到房子的郁闷心情一扫而光。
此刻，手机屏幕闪动了几下，就出现了一个类似于地图的画面，上面标注了陈笑此刻的位置，在离他两条街之外，一个红色的小点在不停闪烁着。
“嗯......设计的很人性化嘛！”陈笑在心里称赞了一句，就迫不及待的起身按着地图的方位走去。
......
几分钟后，他就来到了一座公寓楼下。陈笑抬眼瞅了瞅，能看的出整体装修都还不错，临近街道，公寓楼的一层是一排小店铺，人流进进出出，丝毫看不出有什么不对劲的地方。
“嗯......此时此刻，感觉在这个画面中最不正常的就是我自己啊！”陈笑习惯性的吐了个槽。
其实，一般新发现的d级异常都是这样，乍一看根本瞧不出什么不对劲的地方。而基金会散布在各个位置的“异常现象探测器”和空中的“检测卫星”都只能给出一个大概的位置，也无法明确异常物品是什么。
而这，也是大多说d级任务最困难的地方。就比如曾经有一个异常物品，是一个杯子，凡是有人喝这个杯子里的液体，甭管是啥，哪怕是一泡尿，那也会是饮用者最喜欢饮料的味道。当时为了找出这个异常物品，足足耗费了那个可怜的外勤人员一星期的时间，最后费尽心力，却只得到了20点积分奖励，连几发钛金属子弹都买不起。
所以，大多数执行d级任务的人都是等到那个东西的特殊性已经表现的很明显的时候，才去着手这个任务。免得费力不讨好。
而陈笑显然是不在乎这些，既然毫无头绪，那就发挥人类进化至今所拥有的一项无比伟大的能力。
语言！
就是嘛，一打眼看不出来，你还不会问么？
于是乎，陈笑想都没想，直径就走进了离自己最近的一家咖啡厅里。
......
店铺不大，几张餐桌摆放在靠窗的位置，阳光洒在碎花布上，空气中有香甜和宁静的味道。
陈笑慢步来到吧台前，并在这个过程中，习惯性的把四周的细节尽收眼底。
“有蛋糕么？”他尽量收拢嘴角，问道。
吧台后面是一个20多岁的男人，有些胖，系着淡粉色的围裙，显得有那么点可爱。他抬头看了一眼陈笑的脸，微微皱了下眉头，随后立刻换成一副笑脸。
“有，先生你要哪种？”他指了指放在吧台上的菜单。
陈笑看都没看：“最甜的！”
......
过了一会，这个胖胖的店员把一份不大的蛋糕摆到陈晓面前。而陈晓也很努力的摆出一副礼貌的微笑，但小胖纸的眼里还是闪过一丝丝恶心的神色。
陈笑没在意，用勺子占了一点奶油放到嘴里，显得很享受。
突然，他冷不丁的来了一句：“话说，最近有没有什么奇怪的事啊？”
小胖纸一愣，眼球不易察觉的晃了一下，想都没想就脱口而出：“没有！”之后很隐蔽的瞄了眼陈笑的眼睛，又加了一句：“没什么奇怪的！”
陈笑又占了一勺奶油，抿着嘴笑了笑说：“谢谢！”
之后端着那一小块蛋糕，坐到了最里面的那张桌子上。
这个位置能逆向看着窗外的人流，还可以将整个咖啡店包揽在视线之内......
“没想到还真的有奇怪的事情发生啊，而且这个店员想都没想就回答了我，就说明他也总是在思考这件事情.，只是有些疑惑，却没有慌张......事不关己么？难道这几天总会有一个奇怪的顾客光临这家店？”陈笑一边想，一边将一大口蛋糕塞进嘴里。
窗外的人流渐渐稀少，太阳百无聊赖的释放者所剩无几的光辉，陈笑仍然坐在那个位置，桌上摆了4个吃空的盘子。他坐在这里已经快三个小时了，期间他一直在观察着店员的表情，在近10分钟里，小胖纸总是有意无意的去看墙上挂着的钟表，已经第17次了，而且越来越频繁。
“看来那位奇怪的客人要来了啊！”陈笑想着。
果然，不一会，咖啡店的门就被推开了，一位少女走了进来。
“25岁左右，简单的马尾辫，如果去掉脸上的雀斑，整体来讲长还算可以，一个人住，长期呆在家，每天至少坐在电脑前10个小时以上，进食不规律，最近刚刚换了居住环境，很苦恼，而且很累......”这些信息一下子出现在了陈笑脑子里，他兴奋的嚼了一大口蛋糕，不自觉的咧开嘴想笑一下，还好马上收敛了起来。
“一杯咖啡......”那个女孩淡淡的说道，声音几乎听不清，但是那个小胖纸明显知道她要的是什么，转身就启动了咖啡机。
“经常来，起码最近每天都来。”陈笑想到，紧接着，就看到她坐到了一个离门很近了位置，背对着自己，并从包里掏出了一个很新但是很厚的笔记本。
“学生？不对，作家！最近新开写了一部小说，还在构思剧情或者被什么情节难住了......但是，她所苦恼的不是这个，而是......”陈笑微微皱了下眉头：“不行，想不出来！”
这时，店员将一杯咖啡端到了少女面前，她礼貌的点了一下头，没有说话，只是示意放到桌上就可以了。然后她将一只手插进头发里，很烦的深深呼出一口气。
陈笑犹豫了半秒钟，端起只剩一半的蛋糕，起身向她走了过去。
......并直接坐到了她的对面。
这是个很突兀的行为，再配上陈笑那张怎么看都不太舒服的脸，一般人此刻都会瞬间提高警惕的问一下情况或者直接离开。
但是这个少女没有，她只是淡淡的用余光看了一眼陈笑，连问都不问一下。
“喂喂......就这么无视我么？这人没有点自我防卫意识么？还是说写小说的都是一群不正常的家伙啊？”陈笑看到少女漠不关心的态度，反倒一愣，心里不由得叨咕了几句。
......
......
场面就这么尴尬的维持了几秒钟。
最后，陈笑觉得这样不是办法：“暂时还无法估计出这个女人的思维模式啊，但十有**是个天然呆的类型，不如，直接切入主题吧！”陈笑心中想着。
紧接着，他就清了一下嗓子，意思是再告诉对方：“听好了，我要开始讲话了！”
不聊，对面少女突然猛的一抬头，用一副疑惑的眼神瞅着陈笑，好像他刚刚坐在这里一样。
“你是谁？”她有些警惕的问道。
陈笑眼角抽动，心想：“喂喂，你是单细胞的吧，反应有这么慢么？”
吐槽归吐槽，他还是立刻整理了一下西装的衣领，让自己看上去像个正面人物，此刻，他决定抛弃一切前期埋坑套话设局等等已经想好的对话流程。因为他有种预感，这女孩十有**会在对话中脑袋缺根弦的不按自己的套路走！
所以，陈笑直接中二十足、毫不拐弯抹角的说道：“你好小姐，我是来帮您的！”

第二十四章 看不见的房客 二

那间咖啡馆楼上的公寓，603号房间门口，陈笑与少女并排而站。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
少女叫邱木槿，就像陈笑推测的那样，是一名不入流的作家，作品内容其实还不错，但是因为天生脑袋缺根弦加生活常识匮乏加上懒得要命加上天然呆等等因素，她的书就是火不起来。不过这样的人还能当作者，而且没饿死也算是不错了！
“这就是你前几天刚租的公寓？”陈笑上下瞅了瞅公寓门和四周的环境问道。
邱木槿再次瞄了一眼门牌号，很确定的点了点头。
陈笑皱了皱眉，把手指伸进嘴里沾了点口水，随后用力的在门上蹭了几下，并说道：“感觉没什么特别的啊！”
少女注视着陈笑那一套也不知道是什么目的的动作，竟然没有过多在意，只是好像生怕他认为自己说谎一样，很焦急的强调着：“真的闹鬼.....！”
陈笑若有所思的点点头。
他又回忆了一下刚刚在咖啡馆里，邱木槿与自己的对话。在这段对话中，陈笑得知了事情的简单经过，之后用三言两语就把自己塑造成了“国家驱鬼协会”蝉联三个月的最佳员工。
最重要的是，这小姑娘还信了。
一周前，少女因为种种乱七八糟的原因，不得不搬出了住了整整一年的屋子，（据陈笑推测，十有**是因为房东受不了这姑奶奶今天碎个碗明天忘关个煤气之类的。）正好又赶上新书正在创作初期，手头没什么闲钱，所以就很自然的注意到了这间地理位置很好，却很便宜的公寓。
少女满心欢喜的像捡了钱一样，当天就搬了进来。
各位也都应该想到了，这样的公寓，还这么便宜，那肯定是有猫腻的啊！果不其然，在搬进来的当晚，奇怪的事情就发生了......
首先，少女发现的第一个奇怪现象是，刚刚忘记关掉的水龙头竟然自己关上了......这个关上不是自来水流啊流的就停止的那种，而是水龙头的阀门在她的注视下，明目张胆的就开始旋转起来。
少女脑袋缺根弦归缺根弦，但是却肯定不相信世界上有鬼这种事情，所以她当时.....呃.......就没在意，直接把这个现象归结为房间的防漏水功能。
可在那之后，她又发现，行李在自己不注意的某个时候，有被移动过的痕迹。
紧接着，怪事越来越多，放在桌上得杯子不知什么时候就不见了，之后被在另一个地方找到，门也总是突然一下就自己打开或者关上，书页在没有风的情况下开始翻动，而且，他还听到有若隐若无的脚步声。
种种怪异的现象就像是在迫不及待的告诉她，这屋里闹鬼，生怕她看不出来一样。
少女这个时候开始感觉有些不对劲了......（这尼美的，才反应过来不对劲么？）
当即，她就决定......先硬着头皮住一宿再说！
果然傻子都胆大......
那一晚，邱木槿没怎么睡好，嗯~其实她还敢呆在这里就已经很反人类了~，卧室门外总是有人来回走动的声音，东西隔一段时间就被挪动一下，墙壁也总出现被拍打的“咚咚”声。
但还好，这种现象过了午夜，就再也没出现过。
“第二天你就报了警？”陈笑蹲下，开始查看门檐的缝隙，并问道。
邱木槿点了点头说：“嗯，可是警察认为我在打骚扰电话！”
陈笑瞪着死鱼眼：“你说家里被盗了啊，直接说闹鬼，精神病才会理你！”
邱木槿若有所思的点点头：“哦......好像真的是这样。”
陈笑无语的看了眼少女：“再之后你就决定，每天在咖啡厅呆到午夜，等到那个鬼不捣乱了，再回去睡觉？”
邱木槿很确定的点点头，意思是在说：“看我多机智！”
陈笑面继续无表情，这个女的何止是脑袋缺根弦啊，感觉再深造一下就可以和自己做病友啦。
“好吧，先进去看看吧。”他淡淡的说道，将门前的位置让开，示意少女打开门。
陈笑已经把这个少女归类为那种三无近智障类型了。看到没，身体检测思维“2分”的人就妥妥的像她这个样子。
......
......
门被打开了，并没有像小说电影里的那样，有一股阴冷之气飘出来。
大概60平米左右，两室一厅，厨房、客厅和阳台是一体的，冰箱电视锅碗瓢盆一应俱全，灯光下显得还挺温馨。
陈笑习惯性的闻了下屋里的空气，又低头看了眼门底缝隙里有油纸被烧过后的白灰，。
“大概半个月前还做了个法事，看来房东也很苦恼啊！”他心中想着，随即插兜猫腰的走进了屋内。
由于两间卧室的门都开着，所以陈笑直接就看完了屋内的细节，不过他感觉这间公寓好像并没有什么特别之处。
“你说的闹鬼，一般都发生在什么时间啊？”陈笑问。
邱木槿看了眼手表：“就现在~”
刚说完，就好像是为了验证她的准确性一样，一扇卧室的门就在陈笑的注视下，缓慢的关上了......
“呃？还挺准时的啊”陈笑没有表现出一丁点紧张，还抽空吐个槽。
其实此刻，陈笑觉得少女所说的闹鬼，十有**只不过是一些奇奇怪怪的因素互相作用产生的假象，就比如宿舍水房深夜无人却传出哭声，其实指不定就是哪个分手的女生躲在洗漱池下面打电话。还有什么小区路灯忽明忽暗，所有宠物只要路过都疯狂咆哮，那不就是漏电了么，你穿鞋感觉不到，人家阿猫阿狗一走一过肯定被电的嗷嗷叫啊。
所以，陈笑不慌不忙的走到被关上的卧室门前，因为刚刚已经看过了卧室里的情形，他很确定，里面是不可能有人的。
“没有气流~门的轴承也没有偏斜，嗯......看来真的是有外力推了它一把啊。”陈笑想着，并小声嘀咕一句：“一定要是闹鬼啊！”
突然，客厅的桌子发出“咣当”一声，陈笑立刻回头。
“嗯......被移动了，从方向来看，像是有什么东西撞到了桌脚一样。”
话说这个时候，一般人都应该还是慌张起来了才对，胆小的差不多该瞪着惊恐的双眼，嗷嗷大叫的跑出门外了，但此刻在场的这俩人一个半傻，一个全疯，竟然都没什么太大的动作，只是安静的看着这诡异的事件发生。
“嘿嘿嘿~~”陈笑尖锐的笑了几声，神情就像是发现了新玩具的孩子，他连跑带颠的来到了客厅的角落，一屁股就坐了下去。
邱木槿看着陈笑，一脸茫然的不知道该干嘛，问道：“呃......那我呢？”。
陈笑立刻做了个“嘘”的动作，之后挥了挥手，示意她出去，不要打扰那个鬼。
邱木槿呆呆的点了一下头，走出公寓并关上了门。
......
现在，整个空间里，只有陈笑一个人静静的等待着。
果然，没过多大一会，地上的一把椅子“嘎吱嘎吱”挪动了几下。
紧接着碗架上的盘子剧烈的开始摇晃起来，同时水龙头自己的开开关关，墙壁被什么东西砸直响，各种声音混杂在一起，活脱一个恐怖片场景。
陈笑就这样飞快的观察着每一丝怪异现象和及其微小的细节，椅子倒下的方向，杯子移动的速度，餐具碰撞的频率，瞪着无比兴奋的双眼，咧着大嘴，那神态，感觉就差一桶爆米花了。
突然，“啪”的一声，墙上开关被按动的声音，灯泡灭了，声音也戛然而止，整个房间瞬间陷入了一片漆黑之中！
然后！！！！
“嘿嘿嘿”
黑暗中，陈笑开心的笑了起来，虽然他努力的憋着，但声音还是尖锐刺耳，格外渗人！
“太好了！真的是闹鬼！”
好吧，陈笑现在真的很开心。
就在这时，他隐隐听到了一阵脚步声。
“哒~哒~哒~”很缓慢，但是却越来越清晰。由远而近，正朝自己走来。
最后停在了自己面前。
陈笑没有慌张，反而兴奋的挥手抓了一下面前的空气，那里空无一物。
“没有实体么......但是却能对物体产生作用力？难道是传说中的意念之类的？”陈笑想到。
突然，一张纸从一旁的桌子上滑落了下来，正正好好飘落到了陈笑的身前，陈笑会意的拾起来，并掏出手机。
借着屏幕上惨白的光线，他看到纸上歪歪扭扭的写了几个字。
“你~是~谁~”
字体很难看，相隔的距离很大，像是刚刚学会写字的孩子。
而就在这时，公寓的门被打开了，邱木槿战战兢兢的往里探了探脑袋，问了句：“你没事吧。”
刚刚在门外，屋里的声音忽然就消失了，从猫眼看，屋内的灯光也没了，所以她有些害怕：“别不是出什么问题了吧”，她左思右想，还是决定进来看一眼。
陈笑没有回答她，他全部的注意力都在那张纸上。
“左撇子，力量很差，握笔都握不住，但不是孩子，笔画间的跨度很大，手指很长，纤细，应该是个女人。”陈笑想到。紧接着，头都不抬的喊了句：“开灯！”
邱木槿一愣，马上把灯打开。
陈笑将纸对准灯光：“不是用普通的钢笔或者圆珠笔写的，是一种墨水，但是已经完全风干了，味道也老早就散发干净，看上去就像是已经写了好多年一样。”
他放下纸，瞅了瞅站在门口完全不知情况的少女，嘿嘿的露出了那副恶心的笑容。当然了，这个二傻子少女也没在意陈笑那一看就不像好人的表情，
“有笔么？”陈笑一脸兴奋的问道。
少女呆呆的点了点头：“嗯，有！”之后开始翻找起自己挎着的包，并有些担心的问道：“你要做什么？”
陈笑嘿嘿笑着：
“我要和这个鬼......聊聊！”
......

第二十五章 看不见的房客 三

“你是鬼么？”陈笑将这几个字写到了纸上。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
很快，那老旧的字迹就歪歪扭扭，一笔一划的出现在了这行字的下面。
“不”
陈笑盯着缓缓出现的字迹，并用手触摸着笔画行进的路线，发现没有笔痕。
“字可以显现出来，纸却没有接触任何东西......”
谁也不知道这个精神病脑袋里到底装着什么，总之，他开始试着去理解这些现象。
首先，不管这个东西是什么，能够确定的一点就是“它”，是可以与之交流的！而且懂得“字”的含义。
“另一个形态的人或是其他的智慧生命？难道真是所谓的灵魂？还是说，某种更高维度的存在？”
其次，“它”可以对这里周围的事物造成影响，比如脚步声，可以移动物体，甚至可以写字。
但是“它”却没有实体。
这种现象以现如今的科学好像很难解释，可能是因为科技领域还不够完善，或者干脆人类点的科技树就是个跑偏的玩意。
不过现在，我们先把这种情况放到一边，假设人们对科学的理解是正确的。那么一种可能性就是“它”有实体，但是实体却不在这里。
“会是空间的交错么？比如这个房间正处在两个空间的交点上之类的，就像科幻小说里常写的那样，一些非实体的东西可以相通？”陈笑想到。
就是说声音可以传出来，但是产生声音的物体却不在这里。字迹可以出现在纸上，但却不是写上去的，那么出现在自己眼前的“不”字，也不是简单的墨水，而是代表一种信息的传递，那门或者桌子的移动也是在没有物体接触的情况下产生的，用一种玄之又玄的话来解释，就是“它”在这里，又不在这里。
陈笑胡思乱想着，但是手可是一点没停，就在“不”字刚刚出现，他就立刻用笔在“不”字下面，写上了另一段话。
“你丫是傻x！”
......
接下来的5秒钟，陈笑屏气凝神，无比严肃。
然而什么都没有发生。
“嗯......看来，真的是不能直接接触物体么？”他想道。
这时，纸上的字迹又出现了。
“过来”
之后间隔了大概1秒钟......
“？”
一个“问号”又出现在了“过来”之后，将两个字变成了个疑问句。
陈笑楞了一下，盯着刚出现的字迹眉头紧锁。
这一刻，他想了很多，包括这两个字的含义，过去哪里？怎么去？“它”为什么要让我过去？那个问号为什么会明显像是后加进去的？为什么要询问自己，“它”是不是真么明白自己话的意思，等等等等。
但是就像大家所想的那样，陈笑不论想的多么千奇百怪乱七八糟，最终，他都会在纸上写下。
“好”这个字。
......
......
陈笑的笔尖离开了纸页。
或者说是纸页离开了笔尖，它就在陈笑的注视下消失不见了，甚至都没有看到它是怎么不见的。
陈笑还保持着坐着的姿势，笔悬在半空中，视线透过两腿之间，但他看到的不是公寓的地板，而是块块很老旧的木板，四周光线很暗，温度有些冷，还有一股陈旧木质家具的味道。
这种感觉很奇怪，就好像是他一直都坐在这里，而刚刚公寓里的所有情景都是自己的臆想出来的一样。
陈笑抬起头看了看周围，这是一间很老旧的小卧室，伸脚就能踹到对面的木质墙壁，门紧紧关着，一旁有一个木头桌子，上面放着几本书，还有一堆瓶瓶罐罐，罐子里面是浑浊的液体，应该是浸泡着什么，但是看不清。
而自己此刻正坐在一张简单的木床上，他习惯性的摸了一下屁股下的床单。
面料有些硬，屁股下面的区域没有一点温度，看来自己是刚刚才坐在这里的。
“嗯......这就是“过来”两个字的意思么？”陈笑自言自语到。
紧接着，他抬手就给了自己一嘴巴子。
这一下子真是一点都没留情，“啪”的一声脆响！
“啊！！！！”陈笑没羞没臊的扯着嗓子嚎起来，脸颊都有点肿了。
哀嚎过后，陈笑表情严肃的想：“嗯......虽然不知道这里是不是什么奇怪的空间或者鬼魂世界之类的地方。但起码引力，声音等等基础规则还都是一样的，身体的感觉、力量和协调性也都毫无异常。”
陈笑小声念叨着，并掏出手机，意料之中的没有信号，他一副“果然如此”的表情，点了点头，并继续保持着静坐的姿势。
两分钟过后。
“嗯......这都没人出现么？”他叨咕着，之后咧开嘴笑了笑：“......躲猫猫？”
陈笑站起身，并手顺推开房门，木头之间摩擦的声音显得格外刺耳。门外是一段漆黑的横向走廊，视线大概只能看到前方5米左右，所以也不知道这条走廊有多长。陈笑没有急着走出去，而是转过头，拿起一瓶放在桌上的罐子，借着手机的光线仔细往里看了看。
里面是一具还没发育完整的胎儿，大概只有四到五个月，在淡蓝色光线的照射下显得格外的渗人。
“嗯......出乎意料的完整，脐带十分饱满还连带着一小块胎盘，看样子是在母体活着的时候生生取下来的。”陈笑自言自语到，并“嘿嘿嘿”的笑了几声。
接下来，他又翻开了桌上的一本书，但是，上面尽是一些看不懂的文字，陈笑大概翻了一下，发现其中有几幅手绘插图。都是一些人体组织，值得在意的是，有一副插图上，画着一个眼睛，下面直接链接着两只手臂，按比例来看，这只眼睛足足有下水道盖那么大......
陈笑习惯性的舔了下嘴唇，评价道：“对医学的理解方向很清奇嘛。”
之后，他就杵在原地，一副很有兴趣的表情，竟然把桌子上剩下的那几本书都看了一遍。
......
由于看不懂文字，只是找插图，所以这也用不了太长时间。大约3分钟后，陈笑实在忍不住了，一脸蛋疼的吐了个槽：“这好像已经不是对医学有着独到的见解了吧，分明是整个科技树都点歪了啊。”
在这几本书里，刚开始只是画了些切割大脑或者人体解剖的示意图，到后来，这个人似乎开始致力于将人的各个器官组合起来，比如刚刚看到的那个长着两只手的眼球，到最后，陈笑甚至看到了几张纸上，密密麻麻的字迹之间画着一个圆形的类似于召唤阵的图案。
“呃......不管怎么说，这个人应该可以被划分为天才那一列了吧。”陈笑放下手中的书说道。
就在这时，身后的走廊上，传出了一阵缓慢的脚步声。
陈笑皱了皱眉，因为他很轻易的就能从脚步声辨别出一个人的身高体重甚至性别，但是，这个脚步声明显有些异样。
“身高1米左右，体重只有20斤......而且重心很高。”
他想都没想直接一个闪身，躲到了房间的角落里，并用很窄的视线盯着漆黑的走廊。
......
“不是吧，难道真的能做出那种东西么？”陈笑不可置信的想到。
果然，脚步声越来越近，在黑暗之中，一个巨大的眼球渐渐出现，下面猩红的血管链接着两条从肩膀就折断的手臂，骨头支棱出来，插进眼球的底部，每走一步都能听到骨头在眼球里搅动的“咕叽咕叽”的声音。
陈笑眼角抽了抽：“科学的力量果然是无穷的啊。”他心里叨咕着，并将自己藏在视线的盲点里。
过了一会，脚步声......不，是手步声慢慢的远去了，陈笑悄悄的探出头来。
“嗯......除了双手就没有着力点了，估计这东西没有什么战斗力，而且连耳朵都没有，肯定是听不见声音的，不然刚才我那一嗓子他就应该听到了......”陈笑看到这么个超越常理的东西之后，竟然并没有害怕的情绪，而是在犹豫着，要不要就地干了它。
就像之前所说的，一般在这种需要进行选择的时候，陈笑的行为是无法估计的，连他自己都不知道自己会干出什么来，还好，这次他脑海里的那个混乱转盘停在了“消停呆着”这个选项上，不然，真的就可能上演一出精神病患者虐待无力反抗猎奇小怪物的戏码。
陈笑走出了小卧室，他发现这条走廊其实并不长，“眼球君”过来的方向是一个大厅，走廊的另一个方向是一条通向楼上的木质楼梯。而此刻，“眼球君”明显已经上楼了。陈笑跺了跺脚，又敲了几下身旁的墙壁，都传来了很坚实沉闷的“咚咚”声。
“哦......地下室。”陈笑想着，并插着兜，溜溜达达的走到了面前大厅。
这里几乎没有光线，不过陈笑的眼睛也渐渐适应了黑暗，他看到在大厅的墙壁上，密密麻麻的用不知道什么颜料画着无数大大小小的奇怪符号，在地板上，有一个巨大圆形法阵，四周堆着数根燃尽的蜡烛。
“霍~这难道是一个为了召唤魅魔而潜心钻研黑科技宅男的故事么？”陈笑淡淡的吐了个槽，并往前走了一步。
突然，他停下了。
陈晓面前空无一物。
但是他明显是碰到了什么东西......
“嗯......原来是这样！”陈笑嘿嘿笑道

第二十六章 看不见的房客 四

陈笑走进地上画着的法阵之中，就像他所想的那样，这个奇怪的图案将两个空间联系在了一起啊，而链接的另一头，应该就是那间公寓了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快不过可能是由于画的不完整或者哪里出了些毛病，总之，这明显是个半成品。
上一秒还能感觉到碰到了什么东西，但下一秒就碰不到了，偶尔会有那么一个特定的角度能看到一丝柔和的光线，但只要眨下眼，就消失的无影无踪。
一般人看到这种奇异的景象，肯定都会觉得。我艹这是什么鬼，空间魔法么？
呃......这就要看对魔法的定义了，100年前，你说给我几张铁片再来几根铜丝，我就能让你和千里之外的人通话，在当时肯定就是魔法，你要敢这么说十有**就被吊起来烧死了，但是现在移动电话人手一个，没人觉得有什么稀奇的！光束附着在投影屏上，就能展示出无比真实的画面，电波对应固定频率，一个小小的收音机就能接受遥远的声音，别说多少年前，就是现在让你去解释其中的原理，大多数人也就只能说个模棱两可，但是从没有人觉得这些东西是魔法。
所以就是说，你用铁丝缠电线，让一堆铁皮插上翅膀满天飞，按个轱辘地上嗖嗖跑，这的就是科学，人家用笔墨画个符号，稍稍的转移了一下空间，就是魔法，是不是有些太不讲道理了。
这也许是几十万年前，一个猴子用木头刺死了一只老虎，所以大家都觉得木头做成的工具好强大，可万一那个猴子是用火把老虎烧死的呢，指不定大家就都开始研究元素了呢？
有些说远了，其实说这些主要就是想解释，陈笑此刻正蹲着盯着地上的法阵嘿嘿怪笑，并不是一个精神病患者毫无意义的行为，而是他觉得，这应该是另一种科学的载体。所以虽然不知道有什么用，但他还是将地上画着的奇怪符号记在了脑子里。
而这......足足花费了他5分钟的时间。
这个图案真的是太过于复杂，而且毫无规律可循，再加上陈笑始终想试着理解这些奇怪符号之中的联系，所以用的时间很长，而结果......当然，他也啥结论都没得出来。
“呃！”陈笑没有一丁点沮丧，肯定啊，要是真的让他瞅个5分钟，就能把另一条科技树给研究明白了，那这故事也就没法写了，现在他心满意足的哼叽了一声，并直起身来
“好像把正事忘了呢。”他小声叨咕了一声。
现在，整个地下室就没什么好看的了，陈笑扭头，直径就走上了楼梯。虽然他真的很想坐下来捧着那一摞书好好研究一番，但是现在最重要的事情，是去见见那个将他拉进这个空间的......“谁知道会是什么鬼东西”。
......
......
推开地下室的门，面前是一个客厅，结构和地下室差不多，客厅链接着一条狭窄的走廊，而走廊旁有一间房间，门关着，从门缝里，能看到里面的淡黄色光线。
陈笑皱了皱眉，这是一个不大的空间，从当前的角度，除了那个小房间之外，基本都能看个遍，而这个建筑存在一个很不合理的现象。
那就是......没有门！
不但没有门，连窗都没有，只是通体用木板堆成。
“嗯......这就很难解释了，难道说这建筑的门是在走廊旁的那个小屋里？可按结构来看，哪里肯定就是个书房或者卧室啊，可是谁会把门按在那种地方啊！”陈笑心想着，猛地，他好明白了了什么：“哦......如果是这样的话，就能解释通了啊。”
“所以说，那个法阵是用来......”。
就在这时，走廊旁那个小门突然被打开了，“眼球君”晃晃悠悠的走了出来。不巧，它的视线正好直对着陈笑，两道目光交错。
虽然“眼球君”没有脸鼻子眉毛之类的器官，但是陈笑明显的感觉到，它看到自己后，楞了一下。
......
紧接着，它就用两只手“吧唧吧唧”的支撑着地面，快速的向这边“跑”了过来！
陈笑看着一个硕大的眼珠子向自己移动，并没有表现的出多莫惊慌，而是微微有些蛋疼，心想：“这玩意要干嘛，甩我一身眼泪么？”
他想着，手伸进兜里，攥住了现在唯一的武器，就是那根在纸上写字的笔。
“看这个奔跑的速度，显得很是急迫啊，那这家伙是来攻击我的么？难道他想跳起来用“脚”给我一嘴巴子？我要不要戳他一下呢？”陈笑在这个节骨眼上还不忘胡思乱想，他甚至都脑补出了自己用笔插进眼睛后，里面的浓稠白色组织喷出来的恶心情景。
时间只过了一瞬，而陈笑已经一边沉浸在自己的意银世界一边准备了几种应对的措施了，“眼球君”也已经来到了他的面前。
之后......
它并没有做出什么攻击行为，只是原地蹦了一下，并用水汪汪的大眼睛看着自己。
事实上它除了看好像也干不了什么别的。
“呃......看来不是来攻击我的啊！”陈笑想着，一时间，他也不知道该做什么。
“眼球君”左右晃了晃，拼命的试着让陈笑理解它的意图，紧接着，它转身就跑回到了那个小屋门口，在门口又蹦了几下。
“是让我过去么？”陈笑想到，很谨慎的走了过去，时刻准备着一笔戳下去！
来到小房间门外，陈笑往里瞄了一眼。
......
......
“艹！！！！”
这一瞅不要紧，连平时表示惊叹的“霍”都不说了，而是直接在心里大骂了一声。
如果说这个“眼球君”的形象有些恐怖猎奇，那么此刻和这个小屋里的景象相比，“眼球君”甚至能感觉到一丝萌萌哒气息啊。
......
这个房间的位置正好在地下室那个房间的正上方，但明显宽敞了许多，房间靠近门的一侧是一排书柜，墙角胡乱的堆着好多书。在和门相对的那个方向，是一个用木头制成的桌子，很长，足足占满了一面墙，桌子正上方有许多大大小小的镂空架子，里面放着一些瓶瓶罐罐和看起来像是手术器材之类的东西，在这些罐子之间，还有一台粉色的小台灯，发出温馨淡黄色的灯光，显得和周围的气氛格格不入。
其实，环境和家具真心都没什么，让陈笑骂出声来的，是正坐在桌旁的人。
这个人可以说是猎奇的丧心病狂而且又创意十足！
她穿着白色的衣服，看起来就像是床单剪个窟窿套在头上一样，黑色的长发及腰，背对着陈笑，看不清脸，但是从背影能看出，应该是个女性，此刻她正努力的画着什么，墨水笔发出快速的“沙沙声”。
而她旁边的墙上，挂着一个脏兮兮的透明袋子，里面是一些浑浊的液体......泡着一个肺子！
嗯，就是一个肺子，这个肺子还伸出一条胶皮管，耷拉在袋子外面，随着节律起起伏伏，明显再呼吸。
一些血粗大的血管从袋子里伸出，有一部分伸进了那人的衣服里，还有一部分链接着一个玻璃罐子，里面泡着的，是一颗跳动的心脏。
再旁边，是一个相对比较大的透明水槽，里面泡着的是一个淡黄色的大脑，一些乱七八糟的血管和白色的线条组织插进了那人的黑发里，大脑上贴满了电极，不时的“咔嚓咔嚓”冒出一点火花，像是漏电了一样。
陈笑的眼睛抽了抽，看样子，这家伙是把自己的器官都挪到外面来了，他有一种强烈的想吐槽的冲动：“这些东西真放在身体外面不会觉得空虚么？还有这个肺子，是不是可以直接连上个气压泵就可以连喘息都省了啊，那个心脏放在离自己这么近的地方是什么意思啊，觉得它跳的不够快可以随手就捏两下么？还有这个大脑为什么要插上那么多电极啊，觉得它不够聪明需要刺激一下么？感觉你都把自己都弄成这个样子了，已经聪明的有点过分了吧！”
一段长篇吐槽过关后，陈笑还是觉得意犹未尽，所以又默默的在心里加了一个简单明了的“艹！”字，来舒缓这位**改造狂人带给自己的震撼。
此刻，由于这位“女士”工作的实在是太投入，所以也没注意到陈笑已经来到了房间门口。而陈笑也一时间不知道是不是该敲敲门或者说声你好来打声招呼，所以气氛就这么尴尬着。
一旁的“眼球君”呆呆的瞅了瞅这两人，应该是觉得在这么下去也不是个事，就抡起自己的......呃，眼睛，用力的撞向一旁的门板上。
“咣当”一声，明显很疼，但是它腾不出手去揉，而这时，那个“猎奇女士”才后知后觉的才转过头来。
......
出乎陈笑意料的是，这个女人看起来很年轻，大概也就20多岁的样子，皮肤透着不健康的苍白，隐隐能看到皮肤下血管的纹路，两眼猩红，显然是很久没有休息了，但是如果抛去这些，再无视她旁边挂着的乱七八糟的器官，那她也算是一个挺清新可爱的女孩。
“哦，你来了，我没注意到！”女孩不好意思的挠挠头，之后微微笑了一下。
眼睛很好看的眯了起来，嘴角微微上扬。
陈笑看着她，不由的楞了一下。
......

第二十七章 看不见的房客 五

“......”
陈笑犹豫了一小会，他在想这种猎奇的画风和那个看起来有些清新的笑容怎么这么不搭调。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快再加上这屋里诡异的气氛和一个大眼珠子再旁边直勾勾的盯着自己，感觉都不知道该怎么开口了啊。直接问你是人么，是不是显得不太礼貌了，万一人家生气了随手抓个肝胆脾肺肾什么的丢过来可怎么办。
但是想归想，陈笑还是拼尽全力的没有冷场，他斟酌再三，说了句很普通很实用也很有礼貌的的开场白。
“你好！我叫陈笑。”
女孩换了一个姿势，一边看着他，一边继续拿笔在桌上快速的画着，陈笑瞄了一眼，发现桌上乱七八糟的铺着厚厚的一大堆纸，每一张上面都画着各式各样的法阵。
“你好，我不太习惯用名字你可以叫我天使。”
“哦，幸会幸会！”陈笑嘿嘿笑着点了点头，心里却在咆哮：“这都什么跟什么啊，天使是什么鬼？就算真的有天使，但是这家伙的形象根本和天使不沾边的好不好。”
“天使”妹妹看着陈笑，用闲着的那只手挠了挠脸颊，显得很苦恼：“啊呀，我也知道我现在看起来和天使不沾边，而且这幅身体也不知道能用多久，但是.......请你不要在意啦。”
说这些话时，“天使”妹妹神态自若，像是全心全意在和陈笑说话一样，但是她那只握着笔的手还在十分违和的在纸上以极快的手速画着。
陈笑继续保持着笑容，应了句：“哦，原来是这样。”
在他说这句话的同时，心里在想：“我要怎么才能不在意啊，还有在你说出“这幅身体”四个字之后，更没法不在意了吧......最后！你说的话怎么听着像是能看透我在想什么一样啊？”
“天使”妹妹点了点头：“嗯，但只能看到一点点，如果是太复杂的思维，就会很耗神。”
......
......
一阵沉默。
在陈笑听到“很耗神”三个字的时候，他的第一个蹦出来的想法是要不要回忆一下：
吃过的那几口饭，饭的口感如何，咀嚼几口下咽，对这些饭从诞生到被收割成人类口粮的假意唏嘘；在把早上路过看到的所有数字，它们的归宿地以这些数字中找出相同点进行排列首尾相乘在四递二，二递一的方式归类为十一个数的电话号码；或者把在街道看到的人群着装特点人际交往分析一下，和他们接下来会去往那些场所的推理，在当时通过他们面貌表情得出他们内心动态；此类的一股脑送给那位“天使”，看看能不能把她脑子强暴掉。
但是！陈晓没有这么做，因为如果对方真的能“阅读思维”的话，那在还没搞清楚状况的情况下，思考的越多，只会暴露的越多，所以，陈笑以上的念头只是一闪而过。
“你在这里多久了？”陈笑在心里默默地简单地问道！
女孩皱了皱眉：“已经记不清了，但应该是很久了。”
陈笑渐渐收回了满脸的笑容，此刻他的表情格外严肃，甚至有些阴冷，就算是当时面对邹先生要处决自己，生死攸关的情况下，陈笑都没有露出过这样的神态。
思维是一个人最隐秘的地方，因为那里是他人无法触及的领地，也是陈笑面对危险时最大的依仗，所以当一个拥有“读心”能力的人站在陈笑面前时，不论这人是否友善，都是对自己极度危险的存在。
见陈笑不说话了，“天使”妹妹一下子显得有些不知所措，她明显是知道了陈笑的想法。
“啊呀......很抱歉，这是个很不好的习惯，但是我可以试着控制一下。”
陈笑继续面无表情的盯着她，开玩笑，你说控制就控制，这种情况下怎么可能相信你。
首先，很容易就能猜到，这个小木屋是一个封闭的独立空间，这个自称为“天使”的妹子应该是被禁锢在了这里，而她也在努力的研究一种类似于法阵的东西，想要逃脱。只不过现在还没有完全成功。
那么，她口中的“天使”到底是什么，是宗教故事中的天使么，还是另外一种东西，如果她真的是“天使”，为什么会被囚禁在这里，她既然能将自己拉进来，自己却不能出去么，这个类似于“小木屋”的地方虽然看着简单，但明显不会是随随便便就建造出来的，那么是什么创造了这样一个“囚室”，为什么要囚禁这个“天使”，最重要的问题......这个人把我拉进来，到底是要干什么？
陈笑有很多疑问，一般这个时候，他都会很习惯性的去收集信息，之后加以分析，但是此刻，他没有，甚至他连多余的思考都放弃了，进入了一个只接收却不深入处理，类似于“发呆”的思维模式。
......
......
既然对方能读懂人的想法，那么陈笑也不必再藏着掖着了。
“你要我来干嘛？”他直接问道。
“天使”妹妹一副恍然的表情，好像在说：“怎么把正事忘了。”
“我想让你帮我！”她说到，之后又加了一句：“帮我出去！”
陈笑点了点头，果然是这样。
“为什么找我？”他又问道。
女孩也一副显然知道他要问什么的样子，继续一边画一边回答道：“也不是特意找的你，你也知道了，我下面那个法阵连接着你们的世界，刚刚它（看了一下“眼球君”）恰巧发现你好像可以被拉进来，所以就把你拉进来了......”
陈笑挑了挑眉毛，看着“眼球君”：“呃......我可以被拉进来？意思是并不是所有的人都可以被拉进这个地方么？还有听你话的意思，就是说其实之前在那个法阵里乱逛还有和我用纸笔对话的那个“鬼”其实都是这个大眼睛？”
女孩一副“当然是它”的表情，并瞅了瞅自己四周挂着的肝胆脾肺，说：“我都很久没出过这间屋子了。”
陈笑若有所思的点了点头，其实在他刚看到“天使”女孩这个样子的时候，是觉得她提拎着这些瓶瓶罐罐的来到地下室的法阵之中有些不太现实，但是他从没想过和自己对话的会是“眼球君”，因为有一个疑问。
“它......怎么写字啊？”陈笑小心翼翼的问道。
“嗯？它就这样写喽！”少女一副“这你还问”的表情，瞅了一眼“眼球君”，而它也好像一下明白了少女的意思。
之后，它就“噗叽”一“屁股”坐在了地上，用下面那两只“手”摆出了一手拿纸，一手拿笔的姿势。
......
......
陈笑一脸蛋疼，微微张大了嘴：“我艹，竟然还有这种操作？”
少女看到陈笑的表情，好像觉得很有意思，她抿起嘴笑了笑。
说实在的，还挺好看的。
陈笑平复了一下自己的心情，他觉得接下来不论发生多么稀奇古怪的事情他都能接受了。
“那么，之前被你拉进来的人呢？他们没有帮你么？”。
“其实，能拉进来的人不多，上一个人来到这里后特别慌张，根本没法好好交流，正巧那时候我的身体也不太好，所以......就拿来用喽！”
“天使”妹妹说着，指了指自己的身体，瞪着“天真”的大眼睛，好像在说一件很平常的事情。
陈笑下意识的看了眼架子上那一套简陋的手术器材和瓶瓶罐罐，汗都下来了，感情还好自己表现的很有礼貌，不然说不定就被这可爱的小妹妹套个什么法阵，变成下一幅备用身体了啊！！
先别管她是不是在读取我的心思，总之先尽力让自己表情显得自然一些。
“呃......什么样的人才能被拉进这里？”陈笑问道。
“天使”妹妹思考了一下，说：“嗯......大概就是和自己所在世界链接不紧密的人，就可以拉进来。”
陈笑皱了皱眉......：“链接不紧密？”
“嗯！我有点说不明白，就是有很多东西和他的世界其实并不那么搭配，这些东西一般都奇奇怪怪的。比如你们中的一些“通灵者”，还有一些人总会觉得自己见过眼前的这一幕，还有就是......哇啦哇啦......之类的。”天使妹妹努力的想解释，但最后发现好像越解释越乱。
陈笑皱了皱眉，也没在意少女越来越笨拙的解释：“这么说，我也是个和世界不搭调的人？我有哪里不对劲么？”
“天使”妹妹犹豫了一下，指了指自己的脑袋：“呃......问题应该是在这里！”
说完，她还不好意思的吐了个舌头。
陈笑看着她这种明明一直在做很可怕的事情，但却始终保持一副小姑娘做派的行为，疯狂的想吐个槽，但是还是忍住了。
“那么，我要怎么帮你呢？”他问道。
“天使”妹妹听到这个问题后，立刻转身在自己桌上一通乱翻，那些画纸被扒拉的满地都是，之后，她终于翻出了其中一张画着奇怪阵法的纸，递给了陈笑：“你把一些与你的世界......呃......就是刚刚说的，链接不严禁的的物品带给我就好了。”
“异常物品？”陈笑插了一句。
“对对！！就是这个意思！”少女满脸崇拜，一副“哇，你真棒”的表情：“只要把他们放在这张画上就行了。”
陈笑低头瞅了一眼，发现这个阵法和地下室的那个阵法是一样的。
“嗯......”陈笑哼了一声，也听不出什么意思。
其实，从开始到现在，一直都是这个自称“天使”的小妹妹在自说自话，因为她所说的事情是不是就是真实的，陈笑无法验证，而且如果对方真的拥有“阅读思维”的能力的话，那么也让陈笑无法对这个“天使”妹妹进行观察分析，因为那样做只会给对方增加混淆视线的筹码，所以此时，他的思维不得不跟着对方的话走。但是陈笑还是在保持着在尽量不思考的的情况下，记录着对方的每一个动作，每一句话，每一个神态，甚至他还在这段对话的过程中，闲着没事总去瞄两眼一旁杵着的“眼球君”。
但是，就在这种“低思维”形态下，陈笑还是很清晰的感觉到，这个人在骗自己。
“天使”妹妹显然是知道了陈笑在犹豫的是什么，于是，用可爱的声音说道：“其实，你不用想太多的，就算我说，我是被恶魔囚禁在这里，我真的是个美丽善良的天使，你也不会相信，甚至你对“天使”“恶魔”这些词汇本身都抱有着很深的怀疑态度，对吧。”
她说着，并又露出那副好看的笑容。
陈笑没有回答，因为他没有去揣测这微笑后藏着什么。
“你很聪明，所以我觉得你可以帮到我，这也是你现在还站在这里的原因。”女孩仍然保持着微笑，继续说道：“我现在正在研究的知识中，有一个很基础的理论，叫做“等价交换”，所以你的付出会有回报的，这一点，我没有骗你。”
陈笑依旧面无表情，甚至他此时此刻只是在听，下意识的连思考都停止了。
“天使”妹妹，楞了一下，之后好像一下子显得特别开心。
“你比我想象的还要聪明哦！”她继续用少女的口气开心的说道：“好吧，看来是时候让你回去了，好好想一想，是朋友，还是敌人，选择权在你手里。”
说着，她又眯起了眼睛，嘴角上扬，这是陈笑第一眼看到她时，她露出的表情。
而且......一模一样。
就像是为了给别人看，特意画上去的一样。
这时，陈笑才意识到，在这个笑容里，她为什么要眯起眼睛。
“她......真的在笑么？”陈笑不由的冒出一个想法。
紧接着，一阵晕晕乎乎的感觉，视线里好像蒙上了一层雾气。
......
......

第二十八章 看不见的房客 六

陈笑眼前昏暗的房间渐渐消失，一丝柔和的光线刺透迷雾，那是603号公寓的灯光，他发现自己此刻已经坐在公寓的沙发上，周围的事物和自己写下“好”这个字的时候一样。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
只不过那个呆头呆脑的作家已经不见了。
陈笑没有对自己眼前景物的转换产生一丁点不真实的恍惚感，他嘴角露出一个略带嘲讽的微笑：“这样就以为能骗过我？”
......
......
安静的10秒钟，什么都没有发生。
紧接着，陈笑“嗖”一下站起身来，摸了一下屁股下面的沙发，顺手掏出手机，并直接打开，同时，另一只手伸进上衣口袋，掏出了那张画着阵法的纸，瞄了一眼，之后走向客厅的窗户，打开，并深吸了一口空气，漏出一副很舒服的表情并习惯性的舔了一下嘴唇，随后......“咣当”一下，用头撞了向窗框。
“啊啊啊！！！”他大叫起来，叫的时候还不忘看一眼手机的信号和时间，在这之后，他迅速的将手机塞进兜里，掏出那根笔，直接顺着窗户扔了出去，在笔掉到地上并发出“啪”的一声后，他才心满意足的坐回到了沙发上，摆出一副开始思考的姿势。
这一套行为，每个动作之间衔接的十分紧密，花费了大概5秒钟的时间。
......
但凡一个正常人，看到陈笑这一套莫名其妙、毫无意义的行为后，都会觉得：“这货铁定是个精神病没跑了！”
嗯！这个想法倒是没错，但是，只对了一半。陈笑确实是个精神病，这点毋庸置疑。
但此刻他的行为，怎么说呢，还算有点意义。
首先，当他睁开眼的第一秒，看到了眼前的“603号公寓”内的场景，就萌生了一个猜测，那就是：“这个空间，是不是真正的“603号公寓”？”
也就是说，这里会不会也是如同那间小木屋一样，是个独立的其他空间。
如果那个所谓的“天使”妹妹真的能看到人们内心的思维，那她十有**也能看到人们的记忆，因为思考要建立在记忆的前提下，所以，她一定是知道“603号公寓”里的所有细节的。
那么，就引出了另一个疑问！
与“天使”妹妹的对话中，她总是在有意无意的在引导陈笑，让他认为，这个空间是个“囚笼”，她是被关在这里的，她研究那些符号是为了逃离。
且不说“独立空间”这个设定的真与假，现在假设那个“小木屋”真的是一个独立的空间，那么怎么才能认证“天使”妹妹是被关起来的？
会不会有很大一部分可能是，她用这个“独立空间”把自己藏了起来，她在害怕和躲避什么，那些法阵不是用来让自己出去的，而是用于将其他东西拉进来。
如果是这样，那她完全有可能弄一个和陈笑记忆中“603号公寓”完全一样的空间，来迷惑自己，虽然还不知道她迷惑自己的目的，但是这种验证很有必要。否则陈笑是绝对不会脱离“低思维”模式的。
于是，他当即就摆出了一副嘲讽的表情，表现的像是已经看破了她的诡计一样。
但是这样也只是个试探，毕竟面对一个拥有“阅读思维”能力的人时，单人实施的诡计基本没什么用处。
所以陈笑接下来就摸了一下屁股下面，以便确认自己刚刚是意识的游离还是连同**一起去了另一个空间。
而他得到的信息是，屁股下没有太多温度。这与自己出现在“小木屋”里的情形相同。
然后当然是确认时间与那张画着“阵法”的纸是否还在自己身上。这点没什么好说的。
紧接着，为了验证这个“603号公寓”的真实性，陈笑又打开了窗子，在确认空气还有室内与室外空间保持相通之后，他又不放心的扔了支笔，在看到笔落地与听到声音之间的细微秒差后，他才稍稍放下心来。
当然，他在做这些的同时还不忘顺便用老方法给自己来了一套“痛觉测试”并吼了一嗓子。
“嗯......那个天然呆作家干嘛去了？”他唠叨了一句，但是并没有太在意，因为她基本就是去报警了。
肯定啊，一个人忽然就没了，再天然呆也应该做出点反应吧。
不过现在，陈笑根本无心去管这些有的没的，他迫不及待的开始回想面对“天使”妹妹的情形，近半个小时的抑制思考，让陈笑憋的实在是抓心挠肝。
那么先来回忆看到她的第一眼，那些游离于身体之外的内脏器官，明显是浸泡在特殊的营养液之中，用以延长它们的使用寿命，就像她所说的，她的躯体只是一个容器，而且好像是随意就能自己动手换一个的样子，联想起旁边“眼球君”那个猎奇的形象，好吧！暂时先假定她真的有这个能力。
那么陈笑看到的她，根本不是她，虽然表现的细微动作和神态都像是一个刚20岁左右的少女，但是这根本说明不了什么，而由于拥有了“躯体”这层保护色，所以陈笑所看到的东西完全可能是她想让陈笑看到的。
也就是说，对于她的观察其实没有意义，并且在对话中，她几乎是毫不隐瞒的说出了这一点，也就是在告诉陈笑，你看不透我的，别费力了。
陈笑想到这，神经质一样的“嘿嘿嘿嘿”的笑了几声，显得很是高兴，
那么接下来，再来回忆一下对话！
在与之对话的过程中，陈笑由于主动放弃了思考，完全跟着对方的节奏走，所以没办法下套或者设局，但是在“低思维”模式下，陈笑还是对她说的话产生了很大的疑问，首先，陈笑怀疑过“阅读思维”这个能力的真实性，虽然自己当时用“心里提问”的方法验证了一下，看上去对方真的像拥有“读心术”一般，但是，为什么她要把这件事告诉我？不说的话，不是就可以随意知道我的想法了么，要说对方像个20岁小妹妹一样，天真无邪说漏嘴了，那可真是打死他都不相信！所以，有几乎可以肯定，对方故意告诉自己，从而让自己主动降低思考能力，用来掩饰什么。当然，如果对方真的有心掩饰，那么陈笑也不能胡乱揣测，那样不仅不会得到正确的答案，说不定还会被引入歧途。
“可如果不是“读心术”，她是怎么得知自己当时心中的想法的呢？”陈笑想了一会，发现得不到答案，或者说，可能性太多，根本无法确定是什么，因为自己对她所拥有的能力体系完全不了解，现在只知道对方拥有“另类医学”和类似“法阵”方面的知识，在对话的最后，她还不忘多嘴的说一句“等价交换”这个词，这是在明摆着告诉自己，她在研究的是”炼金术“之类的玩意。当然了，即使是这些，也都是对方让自己看到的，当刚刚出现在“小木屋”时，那些书和瓶瓶罐罐就放在旁边，好像生怕自己不去翻一样。
除此之外，那个“眼球君”的问题也很大，自己从头到尾只是看到了它，却一丁点都没有触碰过它，那么它真的就是看上去的，只是个用“另类医学”拼成的奇怪生物么？还有就是“独立空间”和“法阵”的设定，就算“天使”少女说的都是真话，那以自己现在的理解能力也完全无法去深入研究这些东西......况且，怎么看她都不像是在说真话的样子！
想到这，陈笑发现，他竟然除了“天使”妹妹主动告诉自己的那些东西之外，什么都无法确定。
“嗯......回想起来，那家伙好像是从头到尾都在拼了命的让我按照她所指引的路线前进啊。而且为此还费尽心机呢。”陈笑想着，并拿出了那张画着奇怪阵法的纸，发现很坚韧，应该是用硬草混合着动物的油脂做成的。
“废了这么大的劲，只是为了让我把那些“异常物品”放到这个图案里么？听起来像是在献祭什么一样啊。还特意添油加醋的说了句，我会得到回报的。嘿嘿嘿。”
接下来，陈笑仔仔细细的盯着那个奇怪的图案看了好半天，以至于他早都可以闭着眼睛一点不差的将这个“法阵”画下来了，但是仍然完全看不出什么规律。
索性，他将皮纸往兜里一揣，放弃了对它的研究。
此时，距离他在那张纸上写下“好”字已经足足过去了一个半小时的时间。
“唉......还是走吧，鬼知道那个“二傻子”是不是自己走丢了！”他心中唠叨了一下，并直接往门口走去。
可是这时，他发现一张纸贴在门檐的与墙的夹角处，在陈笑所坐的位置正好是个视线盲区，所以没有看到。
上面写着：
这间公寓作为礼物送给你，所以陈笑先生一定要是朋友哦！
邱木槿（笑脸）
陈笑挑了一下眉毛，这莫名其妙的一行字，让他瞬间就想到了很多。
从“第15号生物研究区”审讯室里，邹先生接到的那通电话，到路上拉自己来到这附近的出租车，再到这个突然出现，离自己只有几条街的“d级异常”，再到那个“天使”妹妹，最后到这封贴在墙上的纸。
这些信息一股脑的出现在了他的脑子里。
但他并没有表现的太过惊讶，只是掏出手机，点开了地图。
果然，那个代表着“d级异常范围”的小红圈已经不见了，而任务下面，也用一行绿色的字体写着：“异常已清除！”
......
陈笑点了点头，一副“原来如此”的表情。
“我说么！哪有这么巧合的事！”陈笑裂开嘴自言自语着：“真是有趣的人啊......”
“嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈！”
他笑了起来，声音尖锐刺耳，难听的要命，门外的声控灯被震亮，隔壁的邻居被吓了一跳，楼下的猫炸了一下毛，“喵”的一声钻进了衣柜的角落里。
......
嗯......好吧，其实这段故事就是在说，陈笑这家伙，终于有个住的地方了！
（关于clef博士的回答：“天启四大佬不能直接出现在文中啊，说不定就出现什么乱七八糟的版权问题了，没看正文里我连scp仨字母都不敢用么，不过肯定会有的，换个名字而已，哈哈哈！最后，多谢大家支持。
“来，眼球君给大家卖个萌！“
眼球君：“............”）

第二十九章 会议

一间不大的客厅，铺着老旧的地毯，灯光温暖，两张单人沙发斜向摆放着，中间是个小小的木质茶几，在稍远的地方有一张小板凳，壁炉里燃烧的木炭，不时炸出“噼里啪啦”的火花。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一男一女分别坐在沙发上。
男的30来岁，中等身材，黑色头发随意的散在前额，身穿随处可以买到的夹克，虽然面部棱角过于分明，但还算是英俊。此刻，他正百无聊赖的摆弄着手中的茶杯。
女的看上去年纪要大一点，不过也不会超过35岁，身上穿着日常居家的衣服，长着一张很普通的脸，可就是能给人一种雍容华贵的感觉，她手里正端着一本书，以一种舒服的姿势窝在沙发里......哦，还有，他的手很漂亮。
两人都不说话，只有书页摩擦和木炭燃烧的声音。
……
过了一会，黑发男子可能是觉得实在太过于无聊，就问了一嘴：“黑境”里面怎么样了？
女的翻了一页书，很随意的回答了句：“志愿者不够，没什么进展。”
“哦……”男子淡淡的说，之后也找不到什么话题。
所以，又陷入了沉默。
……
就这样安静的又过了五分钟。
突然，男子觉得有什么东西遮挡住了壁炉的光线，他缓缓抬起头，发现面前不远处，不知什么时候出现了一个男孩。最多也就15岁，又矮又胖，穿着一身很应该是最大号的少年运动服，但还是显得有些小。
“哦，你来啦~”黑发男子简单说了句，之后就又低下头摆弄起手中的茶杯，好像男孩的突然出现是件很平常的事情。
男孩往前走了几步，直接坐到地毯上，“来的这么早啊！”他随口说着，那一身明显营养过剩的肥肉，使他“坐下”这个动作显得十分的笨拙。
“我不喜欢让人等。”黑发男子说道
女人一直在看着书，丝毫不想加入两人的谈话。
男孩从兜里掏出一根棒棒糖，含进了嘴里，没有在意女人爱答不理的态度，并望向男子，示意要不要来一根。
男子摇摇头，并问道：“你对这个提案怎么看？”
男孩嘬了一口棒糖，并拿出来瞅了瞅，漫不经心的说：“挺好的啊，还能怎么办？”
话音刚落！
地毯上有一小块空间抽动了一下，就像是信号不好的电视屏幕一样，紧接着，一个魁梧的身躯就站在了那里。
这是一个男人，身高起码有两米，身穿宽大的黑色西装，透过衣服仍然能感觉到它包裹着的健硕肌肉。
但是和这副身材格格不入的是，他的脸有些肥嘟嘟的。
“嗨嗨！人差不多了。”男子之拍着手说道，显得有些迫不及待。
一旁女子皱了皱眉，很努力的把视线从书上挪开：“不等他了么？”她有些郁闷，显然刚刚正好读到了有趣的部分。
“啊呀，那种老顽固，等他来了在慢慢说服他。”男子说道：“而且，他最近忙的要死，不知道要等到什么时候。”
男孩没有说话，含着棒糖点了点头，表示同意。
女子无奈的叹了口气，虽然觉得有些不太乐意，但又觉得男子说的话很有道理，所以满脸不舍的折上那一页，并合上书！
男孩看着女人漫不经心的样子，不由得问：“这个提案是你提出的，怎么感觉你自己完全不在意。”
女人挪了挪因为长时间看书，有些僵硬的身体，心不在焉的回答道：“你们又不傻！”
男孩含着棒糖笑了一下。
“其实，我觉得你应该先和我们商量一下，毕竟这不是个小事！”说这句话的是那名魁梧男子，声音有些低沉，透着一股子沉稳劲。
女人一脸无奈：“我上次说了，他就要被处决了，那时候根本来不及商量！”
男孩使劲的吸着棒糖，同时又快速的拽着小棍把糖拔了出来，发出“啵”的一声。
他吧唧吧唧嘴说：“就是说，你觉得凭“异常生物研究区”里的那群白痴就能处决了他是么？”
这男孩虽然一副注意力都在棒棒糖上得神情，但是在场的人都听得出来，他话里的浅台词是：“你瞎着什么急！”
女人看向男孩，目光里全是笑意，但是其他人明显感觉出了身上寒毛一立。
“又干嘛，你俩又要吵架么？”男子一脸不耐烦的制止了互相看不对眼的这俩人。
突然，房间角落里的空间又闪动了一下。
一个老头出现了，并慢悠悠的走向人群。
他很矮，再加上驼背的厉害，看起来比男孩还要小上好多。
“又在吵架啊！”他说道，像是看到晚辈在斗嘴，想说两句但又无能为力的语气。
眼里全是疲惫......
“好了！人齐了，这回可以开始了吧！”男子嚷嚷道：“这个提案我觉得不错。”
他举了举手，就像是参加一个“周末去哪玩”家庭表决会议一样。
老人从角落里搬来了那张小板凳。
“我觉得什么都要按规矩，不然肯定会出乱子的！”他缓慢，又认真的说道。
女子知道他肯定会这么说，所以无奈的白了一下眼，一副要和脱离时代的老头子讲流行趋势的表情。
“规矩？那你想怎么办？处决了他么？之后等待下一个疯子的出现？还是说把他关起来沉到海底去？”她说到。
“如果那有用的话，咱们就不用费尽心思了”
老人沉默......
见老人不说话了，男孩插嘴说：“现在这不是挺好么，有个人看着他，他出不来的！”
女子瞥了一下嘴，其实她很久之前还是挺喜欢孩子的，直到遇到了这个家伙。
“这只是临时的，他迟早也会被感染，你的做法就是在用错误来弥补错误！到时候咱们可能就要面临两个可怕的家伙了！”
在场的所有人都皱了皱眉头，像是想起了一段很不好的回忆。
女子揉了揉脑袋：“看看你弄出来的东西，还好现在人们以为他死了，我都不敢想象谎言被戳穿的那一刻！”
男孩撅嘴吸着棒棒糖，发出“吱溜吱溜”的声音，并说道：“其实，只要把......”
“不行！”
“否决！”
老人和男子几乎同时说道，甚至连想都没想。就连一直不太爱说话的壮硕男人都摇了摇头。
女子皱眉盯着男孩：“那个蓝色的小胖子能毁了这个世界！你知道么？”
她有些生气的说道。
“咱们都已经说好的，“次元具现化”提案终止了，而且永远不会再启动！”
黑发男子也插嘴道：“就是，我们的世界已经够操心的了！”他一副苦大仇深的表情。
男孩满脸委屈的小声说：“哦哦，知道啦。我当时也只是突发奇想嘛，谁知道会变成那个样子。”
老人得眉眼有些松动，明显他也觉得女人的话很有道理，但一直习惯按规矩来的他总觉得有些不舒服。
所以，他又问道：“那怎么能保证他会老实？咱们根本不知道他在想什么？”
女人抿起嘴笑了笑：“不，咱们不需要知道他的想法，咱们只要知道他在追求什么就可以了......”
男孩顺着话说道：“有趣？”
“对，有趣！”女人点了点头：
......
气氛安静了下来，人们若有所思！
男子看着其他三人都陷入沉默，赶紧催促道“好啦好啦，既然拿他没办法，那就顺着他来，这是个很简单有效的处理办法，其实你们也都觉得这个提议还不错，对吧，那就没必要在浪费时间了！”
他不太喜欢这种什么事都要细细斟酌的思考方式，倒也不是说他没脑子，只不过，他是一个很直接的人。
老人的脾气显然和他相反，所以，他仍然犹豫的说道：“我还是觉得把这种危险的人收纳进来不太好，其实我们可以承诺他......”
女子没等他说完，就直接打断了他的话。
“得了吧，他的脑子里就没有承诺这个词，对于他，管束和压制都无济于事，咱们只能给他他想要的东西。”
“而且说道收纳危险的人......欧米伽小队了里哪个不是危险的人！”
说着，她还扭头瞄了眼一旁的坐着的黑发男子。
男子笑了笑，好像觉得这是一种夸奖！
“就算最后真么没办法了，咱们还有最后的手段，不是么？”女子趁热打铁，又加了一句。
老人想了一会。
“嗯......好吧！”老人点了点头说道。
男子见老人松口，显得很开心，立马举起来一只手，说道：“我同意。”
女人也微笑着，举着手说：“我同意！”
男孩嘎嘣嘎嘣咬着已经被含碎的棒棒糖，举起手：“我同意！”
老人又想了一会，最后终于也举起手：“我......嗯......我同意！”
这时，大家都看向了一旁始终不咋说话的魁梧男人，其实，大家也都知道他会同意的。
果然，他已经举起了手，用沉稳的声音说道：“我同意！”
这个温馨的小客厅里，每个人都说着同样的三个字，同样的举起手，就像是某种仪式。
“提议通过！“男子说道，语气明显轻松了些。
“总算完事了，我那边还有事忙，走了啊！”
“嗯......我也走了！”男孩咬碎了最后一小块棒糖说道。
......
壁炉里的火焰好像被风吹过，以极大的幅度扭动了一下，紧接着，就“呼”的一声，熄灭了。
小客厅里不知何时，已经空无一人，就好像刚刚的五个人根本就没有来过。
漆黑的木炭上还残留着金红色的余烬，缓缓飘着青烟。
依旧温馨。
安静。
......

第三十章 日常生活

贝壳街221号公寓六楼603号房间。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一个大妈堵在门口，手里拿着一个小本本，正对着门里的陈笑在唠叨着。
这位大妈用四个字就可以很贴切的形容出来。
“肥大扁胖！”
偏偏还总喜欢穿着少女风格的衣服，就比如现在，她上身修身米色外套，袖子、肩膀被撑的圆咕隆冬，硕大的胸部和腰间的赘肉形成了一个令人惊叹的紧密沟壑，估计把那个小本本夹住的话你拽都拽不出来。而下身的紧致牛仔裤也把她那软润庞大的屁股包拢的十分显眼，陈笑盯着裤线上那几根岌岌可危被撑开的线头，大气都不敢喘，生怕大妈一个用力就整条裤子都给崩开了......
哦，对了，她还画着淡粉色的口红和眼影，怎么说呢......嗯......挺惊悚的。
“六个月，八千，一次交十二个月一万五！”大妈满脸堆着笑容的说着，陈笑庆幸她没贴着假睫毛，不然现在肯定已经被这双厚实的眼皮给挤掉了，那场面该多尴尬。
“呃......我交半年！”陈笑此刻一手握着房门的把手，另一只手背在身后，小心翼翼的说着。
看到这，你应该想到了！
嗯，不错，你猜对了，那个叫“邱木槿”的女作家压根就没交房租，她甚至提前近一周就跟房东大妈说好了，今天会有一个叫“陈笑”的年轻人把房租交给她。
嗯，不错，你又猜对了，陈笑走出“第十五号异常生物研究区”后，那辆载他的出租车，是设计好的。他被拉到这个街区附近，也是被设计好的，包括那个恰巧出现的“d级异常”，女作家提前一周租到的这个“603号”房间，以及她正好出现在了楼下的咖啡馆，这所有的一切都是设计好的。
嗯，还是不错，你竟然又他妈猜对了，其实这一切，都是是为了让陈笑来到这个房间里，去见那位自称“天使”的小妹妹，而安排好的！！！！
嗯.......呃，剩下的事情大家都已经知道了，当然了，这些在陈笑看到邱木槿贴在墙上的那张纸之后，已经瞬间就明白了。
这其中的具体原因来龙去脉，他肯定还没有搞清楚，不过不急，真相总会浮出水面的！
现在，他所郁闷的是：“不是说好的这房间是送我的么？连房租都要我自己交，这也算送？”
大妈看到了陈笑表情中的郁闷，以为是他对这个房租有些意见，就立马摆出一副比方才还要灿烂的笑容。
“啊呀，小伙子，你别犹豫了，像这种价格，比其他房间要便宜了一半啊，你看这地段，这装修，这楼层，再看看这些年的房价，这是姐姐看你长得老实，才租给你的，不然你换个地方，能这么便宜才怪......哇啦哇啦......”
她一边说着这些话，一边轻轻挥动着粗壮的手，还微微翘着兰花指。
陈笑听着大妈的话，极其努力的摆出一副笑脸，心想：“姐姐？你是再说自己么？穿着是掩盖不了真实年纪的啊大妈！还有这里分明是因为闹鬼你才不得不租这个价格的吧，怎么说的我好像是我捡了便宜一样，最重要的，你是怎么看出我长得老实的啊，为了收房租你连良心都不要了么？”
陈笑心中狂吼着。
大妈还在继续说着，就好像是在背一段练习了无数次的单口相声。字与字之间的链接一丁点犹豫都没有。
“看你是单身吧，正好楼下有咖啡馆，平时下班那里有好多20来岁的小姑娘，要么你不是单身？那更好了，小两口去咖啡馆里坐坐，聊聊天，喝喝饮料，增进一下感情，多好，看你这身板子瘦的，得多锻炼啊，隔壁街区有健身房，正好你可以去看看，附近有公交站，有地铁，出行老方便了，有超市，有餐厅......哇啦哇啦......”
大妈继续一刻不停的说着，一点要走的意思都没有。
......
陈笑仍然努力的保持着微笑，背在身后的手，又一次紧紧的握住了那把折叠水果刀。
“要不然我戳过去吧！实在忍不住了啊！”陈笑想到：“看这位油光满面的样子，这一刀一捅下去脂肪会不会喷出来啊~”
“呃......姐......姐！”陈笑咬着牙憋出了这个称呼：“我交一年的。”
大妈一听，楞了一下，以为自己的劝说奏效了，立刻眉开眼笑。
“你看老弟，我就知道你是聪明人，这买卖你保证不亏，这一年你又是水费......又是电费的，年轻人不会过日子，算算其实不少钱呢......哇啦哇啦......”大妈不停的说着，还手舞足蹈的，那双胖瘦不时的往陈笑的身上摸两下。
陈笑僵硬着笑容。
“姐姐......我有点事，挺急的，我看您这房租还差好几家没收呢，要不您先去忙吧！”
大妈一听，露出了一副狡谐的笑容。
“哎哎哎......这大周末的一个人在家要干嘛啊？？”她挑着眉毛指了指陈笑，嘴角邪恶的翘起。“年轻人火力壮姐姐能理解，可也要节制，你看着大白天的好时光，荒废在那种事情上面多不好，要不姐姐给你介绍几个咱们小区里小姑娘认识认识？话说老李家......哇啦哇啦......”
陈笑死的心都有了。
“喂，你的目的已经达到了啊，为什么还不走？还有你为什么想的那么污秽啊？还有还有你干嘛总是摸我啊？没看到我长得很凶的嘛？非得我扯着嗓子吼你滚蛋才行么？”陈笑心里咆哮着：“不行啊！看这位的嘴皮子肯定是十字路口骂街的老手，我惹怒了她，万一过后她带着一群姐妹来讨伐我怎么办？那时候可就真的没消停日子了啊！敲晕呢？那醒来了更不好办了！”
陈笑想到这，把背后的折叠刀握的“噶噶”直响！
“坚持住，不能冲动，虽然这里没有摄像头，但是她来收房租的事情不可能没人知道，现在戳过去，我肯定会成为第一个怀疑对象，虽然可以模仿字迹伪造出一份他房租还没收到我这里的小本本，也有绝对的信心做出她从没来过6楼的为证，但是尸体和血迹很难处理，不熟悉这里的环境，硫磺和草酸很难弄到，那么只能用肥皂水加上大量的碘化钾，看这个体型至少需要5桶开外，在算上刷子、抹布、喷壶和皮衣皮靴之类的东西，肯定会引起注意，而且就算血迹能清理干净，之后消尸的方法也很难办，就现在的情况看，只能是沸水煮熟后分批带出，味道血腥味可以用鳞粉和尼克酸中和一下，再加上封闭住门窗还算能瞒过去，但是这个体型，只有24小时的立案时间根本不够啊，而且脂肪太容易堵住下水道了，煤气和水表的突然大量使用简直就是在告诉大家，我再消尸啊......”
陈笑就这样胡思乱想着......
嗯......好吧，我承认这就是在水字数，事实上，陈笑只是冲着大妈露出一副招牌式的恶心笑容，对方就皱了皱眉，直接离开了。离开时嘴上还不忘叨叨了句：“神经病~~！”
......
陈笑关上门，大大咧咧的往床上一倒。
这是一个星期天，眼光明媚，温度适宜，距离自己离开那间“小木屋”，刚刚过去了两天，可就是这两天，陈笑就已经呆的不难烦了。
那天晚上，他发现自己的任务已经显示出绿色的“任务已完成”字样后，顺手打开了“个人资料”
发现已经变成：
姓名：陈笑
职位：k市（第15异常生物研究区）外勤组人员
级别：d
既往任务：d级1项
荣誉：无
基金：25
能力总览：“详情”
而陈笑翻阅了所有d级兑换区的物品，发现除了一些止疼药和子弹之外，就没什么值得换的了。所以他就本着一分钱也是钱的原则，决定先攒着。
之后也是实在闲着无聊，陈笑又把那个自称“天使”的小妹妹和邱木槿、出租车司机等人之间的关系设想了一番。
显然，这是一批费心尽力的想协助“天使”妹妹的人，人数应该不少，而且有组织有纪律，甚至有些人还与“秩序基金会”有着联系。
信徒？利用？控制？合作？
在没有任何依据的情况下，这些问题根本无法得到答案。
总之，他们应该是选中了自己，至于为什么，还不得而知。
算了，只想这些没有答案的问题也是够无聊的，所以接下来，在离开“小木屋”后的第二天，陈笑就开始翻阅手机里那些还没来得及看的“秩序基金会”资料。
然而，以他一目十行外加中间跳跃附着穿插推断脑补的非常规阅读方式，这些只有最低级阅读权限的资料，根本不够看啊。
不巧，d级任务区空空如也，一个能接的都没有。
......
于是呼，打发走了房东大妈后，就出现了现在的情况。
陈笑趴在床上辗转反侧百无聊赖抓心挠肝没啥事干！
“给我刷出个任务吧！”陈笑喊着，再一次拿起手机！
所以说，小说里的情节就是好，每当普通日常进行的无聊了的时候，就会有新的剧情出现。
果然，“叮”的一声，“d级任务区”里出现了一个新的任务。
陈笑“噌”一下就坐了起来，想都没想直接就点了接受。
“嘿嘿嘿~”他神经质一样的笑了两声，并点开了任务简介！
......

第三十一章 黏糊糊的任务 一

任务简介：
所属等级：d
地点：（详见地图）
描述：经该地区居民报案，k市东郊别墅区一起疑似凶杀案件引起了“秩序基金会”驻k市东区警署探员的注意，在前往凶案现场时，探测到该地区“d级异常反应信号”。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
新发异常，请接收该任务“外勤人员”即刻前往任务标注地点进行相关监察，对该异常进行收容（必要时可直接清除），并完善档案。
任务基金：80
收容奖励资金：+60
“嗯......，看来这才是正经的任务简介啊，前天关于这间屋子的任务介绍什么都没有，只标注了“暂无描述”四个字，一看就是粗制滥造为了把自己这个新人骗过来的啊”陈笑心里念叨着。
那么这个任务奖金只有80，而收容奖金却足足在完成任务的基础上再加60，看来，基金会十分鼓励“收容”方式啊。这也可以理解，“抓活的”起码还能丢给组织力群穿白大褂的那群人研究研究。
陈笑看完任务简介，退出了页面。
这时，他注意到，手机里“团队信息”这个选项在闪烁着。
他一脸好奇的点了进去。
只见在这个选项里，已经有了4个看不到脸的黑色头像，而最后，有一个大大的加号亮着。
陈笑依次点击了这几个头像，上面都标注着：“无权查看该人员信息。”
原来是这样”他一副知道了的表情，点了下最后那个亮着的加号。
出现了一个选项。
“是否准许他人查看您的信息？”
“是否”
陈笑想了想自己那个极为显眼的“思维：2”，毅然决然的点了“否”选项。
果然，第五个黑色的头像也加了进去。
“看来，这是个团队任务啊。”陈笑想到。
......
......
一个小时后，一辆出租车停到了k市东别野区，陈笑从车上走了下来。
事实上从贝壳街到这并不用这么久，但是陈笑长得实在是让司机叔叔们没有踩下刹车拉他的**。所以，他足足在街边站了半个小时。这期间他甚至想过，要不要弄个口罩带上，不然干什么都好不方便。
闲话少说。
别墅区的环境肯定是不错的，而且一看就知道住的都是些非富即贵的人。
而此时在陈笑面前不远处，就能看到一群人聚集在一栋双层别墅前，旁边停着几辆警车，还拉着红黑相间的警戒线。
你看这任务地点多好找，都不用手机定位！陈笑连跑带颠的赶过去，一脸兴奋，像是要去看热闹一样。
......
......
陈笑挤过人群，来到禁戒线旁。
“嗨嗨，站那，这出事了看不出来么？还往里凑？”一个警察指着陈笑大声说道。
陈笑一愣：“我艹，这什么鬼，当我普通老百姓啊？”
这时，一个40来岁的大叔走了过来，陈笑上下打量了一番，看样子是个警队的组长！
大叔示意那个警察靠边站，并瞅着陈笑，好像在等他干什么。
陈笑一脸茫然。
大叔也楞了一下，又仔细看了看他，眨巴眨巴眼说““让我看看你的手机！”
这回陈笑就明白了，会意的点点头，并拿出了基金会特制的黑色手机。
大叔淡淡的瞄了一眼，使了个眼神，意思是：“跟我来。”
......
陈笑跟着大叔挤出人群，来到了一辆警车旁，那里此刻已经站了四个男人，其中三个穿着黑色西服，褶皱处泛着金属光泽，剩下的那个人穿着轻量级的防暴服装，手上端着一把一看就不会普通的散弹枪。但是没带头盔！
四人看到陈笑过来，都漫不经心的用右手锤了一下自己的左胸，这时基金会特有的动作，而陈笑也恍然大悟，原来刚刚大叔在等自己做这个。
他马上照着做了一遍，同时习惯性的就将四人一眼扫过。
“都到齐了！”大叔说道，并从兜里掏出一个警徽，交给了穿防爆服的人。“拜托你们别闹出太大动静，我们不能总用在拍电影这种理由，对吧。”
此刻他一脸苦逼，双手合十，像是再说“我求你们这群混蛋大爷了还不行么！”
“尽量......”那个穿防爆服的接过警徽，随口说道，根本没太理组长大叔，因为他的目光一直盯着陈笑。
事实上，不光是他，包括其余的三个人也都没搭理大叔，他们都在皱眉看着陈笑。
组长大叔很无奈的耸耸肩，潜台词是：“行，你们爱咋咋地吧”
随后就转身走回人群。
这时，一名头发很短的西服男子走了过来，直接伸手就很不礼貌的捏了捏陈笑的西装。
“新手？”他挑了挑眉毛说道。
陈笑知道，这些人从穿着就能看出自己肯定没什么任务经历，毕竟d级外勤人员也没什么强大的血清支持，而自己穿着一套普通衣服就出来执行任务，是有点“坑队友”的嫌疑。
“我要看你的资料！”穿防爆服的人皱眉说道，就像是命令一样，语气中透着不容拒绝。
这种要求其实挺过分的，但陈笑能理解，毕竟一个“拖后腿”的人完全可能把一个简单的任务变得很复杂。
而事实上吧，其实就算是更过分的要求陈笑也不会在意的，因为现在他只想快点开始这个任务。根本不想管这些人对自己的看法，所以就直接用指纹打开了自己手机中的“个人信息”。
......
“陈笑......没有血清，没兑换过武器，执行了一个25分的d级任务......”他神色凝重的念到，之后突然楞了一下：“......思维评价：2？”
其他三个人听到这后，也都楞了一下：“2？”
显然，他都不不太相信这个数值。开玩笑吧，这样的人也能被收进外勤组？
陈笑丝毫没在意他们的话，就是咧嘴嘿嘿嘿的笑了几声。
防爆服男子看到他这副嘴脸，一副有些恶心的表情。
“好吧，你的武器是什么，普通的手枪，嗯......自制电击棍什么的其实也可以。”他问道，此刻他的表情其实还算友善。
但紧接着，陈笑的动作就把他最后的那点友善也给掐死了。
陈笑从自己的兜里慢慢悠悠的掏出了一把折叠水果刀，就是他想用来戳房东大妈的那一把
这还是他出门时犹豫再三，觉得什么都不带就去执行任务有点不太礼貌才揣进兜里的。
他按了一下刀柄处的按钮，“嗖”的一声，刀刃弹了出来，陈笑晃了一下刀并咧着笑了笑，一是好像是在告诉对方：“这可不是玩具哦，你看，能弹出来的呢！”
一旁的那个短发的男子实在憋不住了，“噗嗤”一下笑了出来。
“哈哈哈，我就说咱们四个够了，这可好，来了个不干活，只分账的傻子。”
防爆服男子觉得心中一股火气“蹭”就窜了上来，他本想多一个人就多一份保障，因为没有实力把握的人一般是不会主动接任务的，可谁知道会有陈笑这种无聊躺床上隔一分钟刷一次任务的变态存在。
而且这个变态除了把小刀还啥武器装备没有，看那把刀的样子，切个橙子都费劲。
“你是来旅游的么？”防爆服男人愤怒的低声吼道，伸手就想去拽陈笑的衣领，但是最后还是压制住了。
“你就在这呆着，能听懂么，傻小子？”
他压着火说道。
“李队！”这时，他身后另一位穿着西服的男人打断了他的话，并对他使了个眼色。
这个男人很矮，没有头发和眉毛，皮肤泛着一股不正常的青灰色。
陈笑很清楚的看到了那个眼神，并且瞬间读懂了他的意思。
他在说“有情况让这小子当探路石。”
被称作“李队”的防爆服男人，盯着陈笑犹豫了好一会......说道：“耗子！给他把枪！”
他说完，就气呼呼的向人群走去。
那个代号“耗子”的短发男子很利索的从背后掏出了一把枪，并十分灵活的在手指上转了一圈，一脸嘲讽的递给了陈笑。
“看到可怕的东西可不能哭哦！”他小声说道，眼神贼溜溜的，确实挺像耗子。
陈笑还是丝毫没在意他的嘲讽，接过手枪，掂量了一下，发现比普通手枪要重一些。
“嘿嘿嘿”他盯着手枪明明奇妙的嘿嘿了两声，看的耗子皱了皱眉。
“果然有病！”他嘟囔着，转身跟了上去。
最后那名从头到尾一直没说话的男子看了一眼陈笑，什么表情都没有，他长得很普通，完全没有特点，属于扔人群里就找不着的那种，但是陈笑注意到，他的左手带着一只黑色的手套。
“嗨，走啦！”前面耗子喊了一声。
手套男子最后瞅了一眼陈笑，一言不发，跟了上去。
陈笑站在原地，看了看手里的枪，显得很开心，他几乎想都不需要像的就“嘁哩喀喳”的摆弄起来，上膛，挂栓，退弹。动作娴熟的像是他曾经每天都在摆动这些东西一样。
如果耗子看到了这一幕，肯定会惊讶，因为着套动作的熟练度，几乎可以赶上他经过两次血清强化后的效果了。
“啊呀呀~不管我之前是干嘛的......但是，这种感觉真是亲切啊。”陈笑小声叨咕着，把弹夹轻轻的推回去，像是找到了一件遗失许久的玩具一样。
他一抬头，发现那四个人已经走到了人群前，李队掏出大叔给他的警徽让旁边的一个警察瞅了一眼，那名警察立刻就很恭敬的让出道来。
陈笑赶紧把枪揣进后腰，“颠颠”的跑了过去。
那神情，就像生怕错过了通往游乐园的班车的孩子。
......

第三十二章 黏糊糊的任务 二

推开别墅的门，一股子腐臭的气息扑面而来，好悬没把李队熏个跟头。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“艹！”他淡淡的骂了一句。
虽然是白天，但是屋里的窗帘不知为何都被拉着，所以室内有些暗。李队毫不犹豫直接打开防爆服肩膀上的便携手电，一道宽大明亮的灯光直射出来，这种特制的手电可以不间断供应整整10几个小时的照明，所以几乎是可以毫不节制的使用。
他走进屋子，地板上黏糊糊的，鞋踩上去可以拉出很长的丝线，像胶水一样。
“这什么玩意？”没有头发的矮壮男子一脸恶心的问道。
“应该是什么鬼东西分泌出的粘液……”李队小声说到，并带头往屋里走去。
也不知道耗子身上到底揣了多少枪，总之他从背后又从背后掏出两把，小心翼翼的跟着。
“就是说，这次任务只是个吃人怪物之类的东西是吧。”
他一边说着，一边谨慎的观察四周。
说实在的，在d级任务里，变异生物类的任务都算是很好处理的，因为一般情况下，只要对着它们开枪就可以了。
随后，那个带手套的男人也走进了屋子，他并没有拿出什么武器，也没太在意脚下黏糊糊的液体，就很大大方方的跟上了前面三个人。
直到这时候，陈笑才探头探脑的往屋里瞅瞅。
“霍～这味道……怎么着也得烂了一个星期了吧，附近的人都闻不到么，今天才报警？”陈笑寻思着，并没有走进屋来。而是蹲下身，用手指戳了戳地上的粘液。
“嗯……很厚，粘合力比胶水大......而且味道不怎么样啊！”他小声说着，放心，他没吃，只是闻了闻，虽然感觉他完全能干出一口嗦进去还顺带吧唧吧唧嘴的事。
“看这个粘稠度，一点风干的迹象都没有，应该是新糊在这里的，毒性暂时还不知道，不过没有腐蚀性，就是说如果和这玩意肉搏起来的话，有刀就不会太吃亏。”陈笑念叨着。
也不知道他怎么想的，能分泌出这么恶心粘液的东西，谁会上去和它肉搏啊。
看完了眼下的粘液，他又看了看附近的底板，想找找有没有什么稀奇古怪的脚印，判断一下这个东西的重量高度，在顺便推测一下肌肉密度和力量之类的东西。
但是由于粘液的覆盖面积太大，好像并没有留下什么痕迹。
这时，已经走出一段距离的“耗子”回过头来，看了眼陈笑竟然还蹲在门口，一副不耐烦的样子冲他吼道：“嗨，那傻子，赶紧跟上！”
陈笑毫不在意，嘿嘿一乐，抽空看了看一旁的墙壁和头顶天花板，这才“颠颠”的跟了过去。
“别想着往后边藏，听到没！”耗子瞪着陈笑说到，现在在他眼里，陈笑坐实了就是一个跑过来混任务的二傻子。
“去，把那边窗帘拉开！”
他嚷嚷着，并按了下墙上灯的开关。
果然，灯没有亮起。
陈笑走到窗前，先是搓了搓布料，又闻了闻，之后才一把将窗帘拉开。
……
“霍~~糊的真严实啊！”他感叹道。
眼前的整扇窗户都被和地上一样的厚厚粘液所覆盖着。导致光线只能透过来很小的一部分。
“嗯？”紧接着他愣了一下，好像发现了什么很奇怪的事情，并快速的跑到另一扇窗前，拉开了窗帘。
果然和前一扇一样，也被厚实的粘液所覆盖着。
“奇怪……”他皱了皱眉嘟囔了一句。
这时耗子的视线瞅过来。
“妈的，怎么连窗户上都是！”他骂骂赖赖的说道，满脸恶心的表情。
紧接着，其余三人也都望向这边。
“要不要打碎它？”没有头发的男子问道，并随手就抬起了枪。
李队拍拍他的胳膊，摇了摇头。
“没用，玻璃还会黏在一起的，除非把那一大坨都扣下来，不然阳光不会多透过来多少！而且不管那玩意是什么，总之它现在还没啥动静，这一开枪说不定会惊着它。”
李队说的话很有道理，但是陈笑根本没管这些人的对话，他只是瞅着窗帘若有所思。
“从粘液的厚度和扩散形状来看，应该是被什么东西一层一层的喷上去的。“他伸手摸了摸窗上的粘液，已很大部分都干了：“从灰尘来看，这窗帘被拉上刚刚没几天，那么就是说在拉窗帘的时候这个屋子里已经满是尸臭和粘液了，那这个人竟然还呆在屋里？或者说拉上窗帘的就是这个到处喷粘液的家伙么？那应该算是具有相当高的智慧了啊。”
正当他想着的时候，那个没头发男子的声音传了过来。
“喂，那个谁，别站在那愣着。过来！”他指着客厅的正中央。
从一开始，他就看陈笑不顺眼，特别是那总挂在脸上的恶心笑容，让人心里莫名其妙的不舒服。
“你就站在这里，不要动，知道么”他凶巴巴的说道：“盯着点四周，看到有什么奇怪的东西就朝他开枪！”
陈笑没理他，脑子里还在想窗帘的事情。
光头男子看他若有所思的呆呆样子，一脸嫌弃的撇撇嘴。骂了句：“废物！”就转身跟着其余三人开始分头搜查起这一层来。
......
......
虽然这是个别墅，但是单分层来看，也不是太大，把整个一楼看了个遍也用不了几分钟，陈笑更是随便瞄一眼就把基本情况都掌握了。
首先，从墙上的全家福就知道，这是一个三口之家，男主人40来岁，从事医学工作，沙发上有本沾满粘液的书，封面上画着人脑的ct图解，基本不会有人闲着看看那种书的。
门口鞋架上没有几双女鞋，但居家的女士拖鞋却足足有三双，厨房还有两套叠好的围裙，油盐酱醋的摆放很合理，大概能推测女主人应该是家庭主妇或者从事很轻松的工作。
而男孩一看年纪就知道，做多是个高中生。
冰箱门上贴着份日历，9天前的日期上被画了个圈，旁边用笔标注上了有雨。大概是因为男主人要出远门或者有很重要的事情需要在室外呆着。门口还摆放着他回来时换下的皮鞋，就是说从男主回家后，就再也没出去过，那么尸体应该就在这别墅的哪个房间里，从味道上来看。差不多是回家之后的两到三天就死了。所以说会是他出门把什么奇怪的东西带回家了么？
四周没有任何打斗的痕迹，那么说这个“异常物品”是在很安静或者很迅速的情况下就将人杀死了。
可这些粘液又是什么情况呢？
陈笑杵在原地百无聊赖的想着，其实，这些想法他只用了几秒钟的时间。
这时，没头发的男人刚刚推开了客厅旁的一扇卧室门。
“恶~~~~”他皱着眉头做了一个要吐了的表情：“找到了！”他捂着鼻子小声喊道。
就在刚刚他打开房门的一瞬间，陈笑就知道，有一具起码烂了一周的尸体在房间里，那味道想闻不到都很困难。于是，他一脸兴奋的，第一个就凑了过去。
“霍~~~一点都不浪费啊！”这是陈笑短短五分钟之内发出的第二声感叹，还好之前见识过“天使”妹妹那猎奇的形态，不然现在他肯定忍不住再吐槽几下。
面前的尸体趴在地上，就像是陈笑评价的一样，一点没浪费，被吃的很干净，不对，应该是吸的干干净净。
全身都干瘪着，只剩下一副人皮耷拉在骨架上，表面剩下的皮肤早就烂的像新花绽放一样，能清楚的看到烂肉间黄白色的骨头。
值得在意的是，他的头颅侧方，被开了一个洞，望进去空空如也。
李队端着枪走进卧室。
“死了最少一周了。”他淡淡的说道，并用叫踩了踩尸体那干瘪的肚子。
“什么都没了，应该是溶解后吸干的！”
耗子再旁边皱了皱眉，又看了看尸体脑袋上那个洞：“吸干的？超级大蚊子么？”
说着，他应该是想到了被尖长的口器插进脑子里，之后再慢慢一点点的吸干自己的血肉的情形。全身都不自在的激灵了一下。
“差不多，而且也没什么打斗的痕迹，目标可能速度很快。”李队说道：“走吧，一楼先这样，去二楼看看，都精神点，这家伙说不定挺危险的！”
他说着，抬头看了看一旁的陈笑，犹豫了一小会。
......
“石头！你走前面！”他说到
陈笑楞了一下：“哎呀呵！不让我走前面当炮灰么？”
他看得出来，李队刚刚是想让自己走前面的，但是也不知道是觉得让自己这么一个啥装备没有的新手走前面有些良心不仁，还是觉得自己走前面除了送死外说不定还会耽误事，总之他斟酌再三，没说出口。
紧接着又让陈笑惊讶的是，一旁被称作“石头”皮肤泛着青灰色的光头男子即刻点了点头。像是很接受这种安排。
说起来，如果李队的推测是对的话，这种满屋子分泌粘液的“大蚊子”应该很危险。在明明白白告诉你有危险的情况下还让你走前面，一般人肯定是不乐意的，说不准一个开门就被秒了咋办。
但是“石头”明显没什么情绪，好像他就应该走前面一样。
陈笑眯起眼睛再次细细瞅了瞅他那青灰色的皮肤，一副“原来如此”的样子，点了点头。
......
......

第三十三章 黏糊糊的任务 三

这个叫“石头”的矮壮男全身几乎没有毛孔，所以他没有头发和眉毛，甚至连汗毛都没有，他的表皮血管应该已经潜移到了很深的皮下组织中，所以才让肤色看起来像是长期被烟熏一样。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快这样可以减少受伤时的出血危险。
话说陈笑前几天没事时不是翻了几遍“d级基金兑换”系统嘛，呃......其实他不但是看了，而且他还闲出屁一样的背了下来。
那么看到“石头”的样子，他就顺便和自己脑子里的“闲出屁数据库”对照了一下，你还别说，真就对上了一种血清。
激化角质血清：
等级：d
所需资金：170点
描述：可极大程度上增强人体表面皮肤的角质层强度，增加角质生成并延缓其代谢周期，初次注射后，2周内表皮角质增长厚度可达35cm，硬度于坚韧程度可接近4fr（相当于桦树皮的1.5左右）。可抵挡绝大多数冲击力，减缓利刃划伤，甚至能增加普通子弹击中后的生存几率！
注意事项：由于该血清的作用原理，导致使用者的表皮组织异化，触觉与排汗系统将会受到一定影响，多次注射后可能导致肾脏衰竭。谨慎使用。
建议搭配兑换：硬化骨骼改造（点击详情），肌群电极片植入（点击详情），便携式透析仪（点击详情）
为了避免凑字嫌疑，下面几个兑换就不一一细说，总之当时陈笑翻到这的时候，觉得这个基金会还挺他妈会做生意的。不但把推销做的如此人性化，而且还提供了肾衰之后的保障措施，就是先告诉你，这血清别打太多，会出事，之后再告诉你，其实打多了也没事，咱这还能给你换个机器的肾，指不定比之前原装的还好。售后真可谓细心周到，一切为了客户。
那么再看这位“石头哥”，刚开始陈笑就觉得这位脑袋大脖子粗，又矮又壮的样子有些别扭，但是毕竟咱也是见过世面（“天使”妹妹）的人，一般的骨骼惊奇已经入不了陈笑法眼了，所以也就没太在意，现在一看，原来这兄弟不是壮的，那衣服下不是肌肉，而是厚厚的一层角质皮啊，比喻一下就是一头站立的人形犀牛。
按照“激化角质血清”的描述，这位再披上一件防弹西装，基本不傻到去堵枪眼，生存应该没啥问题了。看他的样子也好像是专门往“强大的炮灰”这方面发展的。
水字虽爽，却不是长久之计，闲话少说。
其实本来陈笑是想蹲在尸体旁边细细的检查一番的，但是“石头哥”看到他像是小孩掏蚂蚁洞似的，这戳戳那踩踩的样子，就气不打一出来，这种只分奖励啥也不干还到处瞎捅咕的人的确很讨人厌，所以陈笑就被毫不留情的拽出了房间。
一行五人很快就来到了二楼。
这之间有个小插曲，就是耗子在发现尸体的同时，也在楼梯下面找到了一扇门，一看就是通往地下室的。但是却被锁住了。李队没怎么多想，决定先放着，把二楼看完再来管它，因为要把它踹开总会弄出点动静，万一把“大蚊子”惊着多不好。
二楼的面积比一楼还要小上一点，铺着地毯，楼梯链接着一条“l”形的过道，有三间卧室。都敞开着门，打眼看去，里面除了一滩滩粘液外，好像也没什么东西。
“看来那东西在地下室！”李队小声说道，并示意“耗子”和“石头哥”去前两个房间瞅瞅，之后自己和那个一直不说话的戴手套男人往最里面的卧室走去......
而陈笑呢？......呃......没人搭理他。
没人搭理就没人搭理吧，陈笑向来是喜欢自己找乐子玩的，所以他就猫着腰俩手往兜一插，跟着“耗子”走进了第一个房间。
这里看上去是这家那个男孩的卧室，单人床，学习桌，上面的教科书都乱七八糟的摆放着。耗子不耐烦的瞄了一眼跟在屁股后的陈笑，也懒着多说啥，随手拉开衣柜，发现里面除了胡乱堆着的衣服之外没啥需要注意的东西。
而陈笑却几乎在进来的第一眼，就注意到了那张单人床。
“嘿嘿嘿......”他笑了几声，好像发现了什么有意思的东西，就走了过去。
“耗子”听到陈笑的笑声，觉得很是不自在，扭头白了他一眼，刚想吼两句。
紧接着他就莫名其妙的看到陈笑把叠的好好的被子全掀了起来，之后一通乱摸。
“喂喂喂，你在干嘛啊？”耗子一脸蛋疼的问道。
“藏东西了！”陈笑随口说着，又把被子翻了个面继续乱摸起来，最后索性掏出弹簧刀，“呲啦”一声把被子划开
耗子完全不知道这小子在干嘛，他吼道：“搞什么鬼？你怎么知道他就藏东西了啊，我看你就是精神病犯病了吧！”
这本来只是“耗子”的一句吐槽，但是却没想到......还真让他说对了！
而这时，陈笑已经把整个被单和里面的棉花都掏了出来，弄的满地都是，和黏糊糊的液体搅和在一起，看起来更恶心了。
耗子实在受不了了，他上前一步就想拽住陈笑。
陈笑见状，赶紧抓起床上的枕头，以极快的速度把手伸进枕头罩里。
“啊哈！果然有东西！”他喊道。
之后一猛劲，就把藏在里面的东西掏了出来。
......
......
......
安静又尴尬的一秒钟。
“哦~~~”陈笑先发声，随即摆出了一声很失望的表情。一旁的耗子却楞在原地，手还在保持着去抓对方衣领的动作，有些不知所措。
三只短丝袜，两条长丝袜，一条内裤。
陈笑瞪着死鱼眼大概瞅了一下手上的这些东西，之后挺没意思的往床上一扔，嘴里叨叨着：“原来只是个恋母的小屁孩啊，我还以为藏了什么呢。”
耗子满脸不可思议的看着床上的那些丝袜，有眨巴眨巴眼看着陈笑，心想：“现在的孩子喜好都这么特别么？还有这个二傻子怎么知道枕头里藏了东西的啊。”
.......
就在他百思不得其解的时候，隔壁房间传来了“石头”的声音。
“嗨！你们得过来看看这个！”
......

第三十四章 黏糊糊的任务 四

四人都闻声走进“石头哥”所在的房间。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这一看就是男女主人的卧室，墙壁和窗子都被粘液覆盖着，而此刻“石头”正站在双人床与墙壁的夹缝旁，由于被床当着，也不知道他在低头看着什么。
于是众人走过去
......
果然，又是一具尸体。
......
是那个小男孩。还穿着校服，全身上下稍稍显得干瘪，但是比楼下那位强多了，除了眼睛没了一只，其他还算完整，皮肤也没有腐烂，看来刚死去没多久。
李队往前凑了凑，并试着用枪戳了一下尸体。
“嗯……还没硬，最多死了不到两天！先不管了，咱们去地下室，目标应该就在那里，赶紧搞定收工！”他漫不经心的说道，随后就转过头望向队友。
“嗯？”李队愣了一下，因为他看到队友们都用惊异中掺杂着微微恶心的目光瞅着怕自己的斜后方。
“搞毛？”他心想着，也顺着众人目光的方向看过去。
“我艹！！”这一看不要紧，把自己吓了一跳：“你他妈趴这干啥！！”
他吼道，同时也露出一脸恶心的表情。
此刻，陈笑趴在床上，手扒着床沿抻着脖子瞅着地上的尸体，关键这床上全是黏糊糊的液体。
但是他好像全不在意，还满脸兴奋的伸出一只手抠了抠那个没有眼珠子的窟窿。
“啊？看尸体啊！”他理所当然的回答道，并隔着校服揪起男孩肚子上塌陷的皮肤甩了甩，又拍了拍尸体的脑袋，像是在夜市买西瓜一样。
李队愕然过了半秒。
“我他妈当然知道你是在看尸体，......我.....我就是问......艹！”李队平时是个严肃的人，所以一时间也被气的不知道说啥好，最后憋出一句：“你趴这上面不恶心么？”
陈笑也差不多观察（亵渎）完了尸体，就爬了以来，身上沾着的粘液像拔丝一样抻出老长。
“嗯......糊在衣服上是有点难受！不过还好，干干的话应该能扣下来！”他说着，并没好气的白了一眼李队，那意思就像是在说：“还不是怪你们，就那么大点地方，让你们全堵死了，我都看不到了！”
此刻李队竟然读懂了他的意思，咆哮道：“这他妈是尸体，又不是动物园，他晚点看不行么！！”
其他人震惊，都微微张大了嘴，这小子竟然能把李队气的学会了吐槽！
陈笑看对方有暴走的趋势，赶紧做了一个“嘘”的手势。并示意：“别吼别吼，地下室有怪物”
李队强忍着压下怒火。
“走，赶紧结束这个任务，看他就来气！”
说着，推开人群就往屋外走去。
......
......
“没有伤口......”
就在李队将要踏出房门的时候，陈笑小声念叨了一句。
“嗯？”他停下脚步。
“你说什么？“李队回头问道。
陈笑一边用手将身上的大块粘液抓下去，一边说：“他体内的脏器被吃的差不多了......那伤口呢？”
“......”
此话一出，其他人也都立刻发现了不对劲的地方。其实他们都不傻，刚刚只是被陈笑惊着了，没注意到这个细节，此刻都立即就反映了过来。
是啊，伤口呢？
“口器是从这眼睛的洞里戳进去的吧？”耗子说道，可他看了一眼尸体旁软咕囔的那颗破碎的眼球，就马上否定了自己的想法：“也不对啊，这眼球是在外面的啊！”
陈笑把衣服上的大坨粘液刮的差不多了，开始用手指扣剩下的。
“报警的是谁啊？”他头也不抬的问道。
李队愣了一下：“报警？”
陈笑满手都是粘液，索性找了一块还算干净的墙壁，伸手就往上蹭。
“你们不看任务简介的么？上面不是说，今早有人报案，这才引起了“基金会”注意的么？”
李队莫名其妙的点点头，他是看到任务简介里这句话了，但是这根本就是一句无关紧要的话啊。
一旁的耗子也一脸疑惑：“这有什么关系么？”他问道。
陈笑此时已经把手上的粘液蹭的差不多了，所以又开始扣起衣服来，并用一副有些惊讶的表情看着他说道：“当然有关系啊。”
李队皱了皱眉，从刚刚开始，这个叫陈笑的臭小子，就莫名其妙的开始调动起了大家的思维。
他盯着陈笑，神情仍然充满疑惑，但最后还是掏出了手机，在屏幕上按了几下。
......
......
“喂，今早报警的是谁？”他直接就问道。听语气，对方应该是那个给他警徽的警察组长。
由于黑色电话是特制的，所以其他人也不知道对面的人说了什么。
“好......把录音传给我！”他说着，就挂断了电话。
大概只过了几十秒钟，李队就说道：“过来了！”
同时，他也点开了这段报警电话的录音的公放。
接线员：“喂，您好，k市东区警署。”
声音：我报警，谋杀！（声音听起来是个孩子，但并不是很惊慌。）
接线员：呃......
声音：这不是骚扰电话，我父母都死了......快来......救我。
接线员：好，请问......（有些慌张）
声音：我在k市东别墅区39号。
接线员：那么，您......
嘀......嘀......嘀......
电话挂断。
听完这段十分简短的录音，众人都一副茫然和不敢置信的表情。
“开玩笑的吧！是这孩子报的警？”耗子瞅着地上的尸体说道。
也就是说，这小孩今天早上就站在这个充满尸臭味和粘液的地方，用那么淡定的语气打了个报警电话，让人来救他，，之后在咱们赶来的路上，他就被“大蚊子”吸死了？
陈笑此刻听完了报警录音，也不继续扣身上的粘液了，而是盯着站在一旁的“石头”。
“没有吸取内脏的口器，也没有“大蚊子”他淡淡的说到：“那东西其实......一直都在他们体内。”
......
......
李队还有些想不明白，但是他听到陈笑说出：“在人的身体里。”这几个字时，就立刻举起枪。
其他人也都跟着举起枪，对准了尸体。
“怎么回事？那东西在尸体里么？”李队疑惑着问道，但表情十分严肃，只要那具尸体表现出一丁点不一样的地方，他就会毫不犹豫的开枪。
而陈笑并没有回答他的问题，只是慢慢悠悠的从腰后掏出了枪。
但是枪口对准的不是尸体。
而是站在一旁的“石头”。
众人大惊失色！！！！
“嗨！放下枪！”耗子立刻将双枪转对准陈笑。
李队也极为迅速的将枪口瞄向陈笑，沉默不语，并死死的盯住他扣着扳机的手指，瞳孔里泛起若有若无的白光。
那个不怎么说话的男子一手持枪，同时将戴着手套的那只手也举了起来，五指微微张开对准陈笑。
“放下枪！”李队淡淡的说道，语气冷静的可怕。
陈笑在这些黑洞洞枪口的瞄准之下，神态自若，想没事人一样。他习惯性的咧了咧嘴，又把沾满粘液的手指往裤子干净的地方蹭了蹭，用特有的尖锐嗓子对着“石头”说道。
“要不要......陪我唱首歌啊.......？”
......

第三十五章 黏糊糊的任务 五

“小娃娃，别淘气，怪叔叔，找到你，扯下头，剥下皮，放光血，剁成泥......”
也不知道他从哪学到的这儿歌，总之他就在这无比紧张的气氛中哼哼起来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
之后气氛就更紧张了。
“我数三下，放下枪，不然就崩掉你的脑袋！”李队依然用他那淡淡的语气说道，但却给人一种毋庸置疑的感觉。
“1”
陈笑还是漫不经心的看着石头：“怎么了，这首歌不会唱么？”
石头默不作声。
“2”
“奇怪，好像你从我们进这屋子到现在，还没说过话吧。”
李队皱了皱眉，经陈笑这么一说，他发现石头好像真的突然一下就变得沉默了。
虽然他很疑惑，但是现在不是管这些的时候。他盯着面前这个精神病一样的家伙，的手指摸向了扳机。
“3”
再说“3”的同时，陈笑也说话了。
“来，笑一笑，你.......不敢张嘴么？”
......
千钧一发！
李队没有扣动扳机，他好像突然想到了什么。眉头紧锁，显然他的内心在进行一场斗争。
之后
......
他竟然把枪口缓缓的转向了“石头”。
这一下可把耗子吓着了：“喂喂喂，怎么回事，李队你这是干嘛！”
他惊慌失措的说，手握双枪瞅着陈笑和李队，一时间也不知道该指谁。
李队没理他，淡淡的说：“石头......张嘴！”
石头站在原地，毫无动作。
这回耗子和戴手套的男人也注意到了石头的异样。
耗子也不傻，他也一下想到了什么，有些焦急的对着石头说道。
“虽然不知道张嘴干嘛，但是......你张一下嘴就好了嘛。”
而手套男子更是一脸担忧的将枪口缓缓转向石头
......
即使这样，“石头”仍然面无表情，也不说话，当然，也没有张嘴的意思。
“妈的”李队淡淡的骂了一句。也不知道他在骂谁。
“怎么回事！！！”耗子喊道：“这他妈的到底怎么了！”
石头的目光扫过众人，眼神中一点情绪都没有。
他缓缓张开了嘴。
一滩粘液淌了出来，掉到了地上发出了“啪叽”一声。
李队瞳孔紧缩，瞬间怒吼着：“离他远点！！！”
但是还是晚了，耗子离他太近，根本没有反应的时间，只见“石头”头部向前一探出，一大坨粘液喷了出来，直接糊在耗子脸上。
而耗子也被巨大的冲击力个掀了个跟头。
事情发生的太快，李队下意识的看向耗子，而“石头”趁机又向众人喷出一大口粘液，在大家躲避的空当里，以飞快的速度窜出了房间。
戴手套的男人满脸焦急，在“石头”冲出门外的一刹那，他犹豫了一下，这是这一下，让他错过了开枪的机会。
紧接着，楼下就传来了巨大的撞门声。
“咚！”
“咚！”
一听就知道，是石头在撞地下室的门。
虽然不知道他要干什么，但是脆弱的木门根本顶不住石头的力量，第二下声音响起，门就被撞开。
之后一阵持续了五六秒的“呕吐”声传来......随后，就安静了下来。
手套男子很想追出去，但他明白现在一个人出去不知道会遇到什么危险，所以他寻求的望向李队。
此刻李队根本无暇顾及这些，他正跪在“耗子”身旁，拼命的往下扣糊在耗子脸上的粘液。
“别管他！先救耗子！”他吼道。
手套男子也立刻凑过来帮忙，但是粘液实在是糊的太结实，耗子拼命的挣扎，甚至有些粘液已经被他吸进了口鼻之中，眼看就要窒息。
这时，“啪”的一声。
一根圆珠笔被扔到了李队面前。
他抬头，看到陈笑站在门口，也不知道他什么时候出去的，反正他应该是从隔壁房间拿了根笔过来。
李队立刻会意，飞快的抽出笔芯，想都没想就顺着耗子的气管插进去。
“呼呼呼~~~”
一阵空气被吸进狭小空间的声音，耗子终于捡回一条命。
......
......
“谢谢~”李队松了一口气，有些感激的看了眼陈笑。
“这是怎么回事？”他问道，并继续努力的扣着耗子脸上的粘液。
陈笑插着兜说：“这东西是个类似于寄生虫之类的东西，一直在宿主的体内，啃食他们的内脏，而且，还能一定程度上的控制宿主的行为。”
“真恶心”李队皱着眉插了一句。
陈笑可能是觉得干说话没意思，所以又开始致力于扣自己身上差不多干了的粘液：“其实刚开始进屋的时候我就有些疑惑，因为在门打开前，一点尸体的味道都没有闻到，而房间的所有窗帘都被拉着，那么是谁报的警。就算附近邻居看到玻璃上有一坨粘液糊着恶心，最多和小区管理提提意见，怎么可能就直接报凶杀案。”
李队听到这，也点了点头。
“但是当时我没有在意，因为可能就是什么机缘巧合或者什么乱七八糟的原因，反正就是有个人知道了。这种情况不是没有。”陈笑继续说道。
“接下来，在看到男主人尸体的时候，我又有了个疑问，因为他的内脏都已经所剩无几了，而全身上下的伤口只有脑后的一个窟窿，虽然这很容易就让人想到是什么东西插入脑后吸食内脏的情形。但是说实在的，由于人的颅骨和脖子结构的问题，这种事情其实挺难办到的。”
说到这，陈笑“呲啦”一声，把身上一整块干涸的“粘液膜”给撕了下来，笑了笑，显得很有成就感，并继续说道。
“之后咱们就上了楼，看到了小男孩的尸体，而在看到他那只被破裂的眼球被什么东西捅出体外之后，很容易就能联系到，男主人脑后那个洞也不是从外面破开的，也就是说，里面有东西要钻出来。那么，假设这个吸食内脏的家伙在人身体里面，就很容易联想到这个神秘的报警的人啦！”
李队眼角抽了抽，心想：“听你这么说倒是能想明白，可当时直接就从一个眼球想到任务简介里报警的人，这他妈的很容易么？”
“在那之后，咱们也就听到了小男孩报警的录音，所以这个猜测就更成立了一些，而且顺便也能解释一下为什么楼下的窗帘被拉上却没有沾到粘液的情形，毕竟拉窗帘这种行为怎么看也不像是一个吸食人类内脏的怪物会干的事情。”
刚刚这段时间，由于耗子已经回复了呼吸的能力，所以他也一直忙乎着扣脸上的粘液，三人上下齐手，终于是把粘液扣的差不多了。他呸的一口吐出刚吸进嘴里的粘液问道，并顺手拔出了插在喉间的笔管，为了不让血流进气管，他还特意保持了一个低头的姿势，看样子对此很有经验。
陈笑继续说““既然这个寄生虫能一定程度的控制人的行动，那么它多多少少也会有一些思维能力，我个人甚至觉得它能够通过进食人脑从而提高自己的智慧，所以，它才会做出打电话这种“人”才会做的行为。”
耗子此时已经让伤口的血流的差不多了，又从兜里掏出了一瓶看上去像是喷雾的东西，喷在了自己的喉咙上。
伤口以肉眼可见的速度立刻止住了血。
“那他干嘛要报警？”耗子试着发声，问了一句。
“它需要食物啊，这一家的人他都快吃完了，当然得找下一家了。”陈笑说道。
李队这才跟上了陈笑的思路：“也就是说，这个寄生虫吃光了男主人，之后钻出了他的脑袋，又进入了小男孩的身体了，控制他报警，为了引诱更多的猎物走进这间屋子，而刚刚，它又从小男孩的眼窝里钻了出来，并进入了石头的身体里是么。”
陈笑点了点头。
“那他怎么进入的？“石头“的皮肤可不是......”李队刚问出口，自己就想到了答案：“哦，嘴里。”
因为看尸体那会，经过石头身边时闻到了他嘴里有股烂肉的味道，当时以为是尸体发出的，所以并没有在意。
“不行，石头有危险！”他一把捡起地上的散弹枪：“不能让那东西在他身体里，得去救他！”
陈笑此刻，又“呲啦”一声撕下了一块粘液，并淡淡的说到：“暂时还不会有什么问题，这样的寄生生物在面临危险时是不可能会伤害宿主的，因为石头现在是它唯一的保障。”
李队想象，好像确实是这么一回事，松了一口气：“那他不能直接走出这屋子么？感觉那样比报警要强得多啊。”
陈笑摇了摇头：“它不敢出去......”
李队好像明白了什么，点了点头：“是因为它怕光么？”
“不，其实比起光，他更怕声音！”陈笑说道。
“哈？”李队有些不明白的表情。
陈笑此刻，又“呲啦”一声撕下了一块粘液，这时，他衣服上已经差不多干净了，只是显得皱巴巴的。
“其实，它吐出这些粘液的目的不单单是“筑巢”的行为，更多的是为了隔绝声音，从这些粘液的附着情况能看出来，都是在隔声薄弱的地方比较厚，比如玻璃，而不发出声音的地方则很少，就比如二楼所有房间的底板。这种粘液弹性很大，可以承受相当大的压力，聚集起来几乎可以减缓火车经过时发出的震动。”
李队眼角又抽了几下，心想：“你小子爬到床上难道是为了测试一下粘液承受的压力和缓冲能力么？”
“那现在怎么办？”李队问道，此刻，他好像开始主动征求这个思维评价“2”的人了。
陈笑并没有回答李队的问题，而是问道：“你们没觉得这屋里少了点什么嘛”
李队愣了一下，下意识的就问出来：“少了什么啊？”
陈笑抻了抻皱皱巴巴的衣服，觉得还挺满意的，就点点头，并嘿嘿一乐
“少了那个女主人啊！”
......

第三十六章 黏糊糊的任务 六

要不然说，“秩序基金会”的产品大多数都带着黑科技满满的味道，就比如“耗子”刚刚喷在伤口上的止血喷雾，名字十分普通，就叫《止血喷雾》，包装也简单，属于那种放到药店柜台上卖超过10块钱就算敲诈的样子，而且也便宜的不像话，资金10点，买一送一。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
而效果呢，真的是好用，几乎在喷上的十几秒内，“耗子”喉咙处的伤口就几乎不再流血了。而且那个窟窿周围的肌肉也开始聚拢在一起，3分钟左右，说话喘气就一点都不耽误了。
“这个任务之后，高低得批一盒子去！”陈笑暗暗想到。
这时，“耗子”因为刚刚的缺氧，脑袋还是有些晕，但也基本算是缓过来了，他捡起了地上的双枪，神色凝重的说：“走，不管怎么说，得救救石头，一想到他身体里有个怪虫子，我就浑身不自在。”
李队点了点头，表示他也这么想，之后，又望向陈笑。
“你刚刚说，这家的女主人是什么意思？”
陈笑回答道：“我有一个没什么依据的猜测，就是这个小家伙在现在正处在繁殖期。”
“繁殖期？”耗子一脸恶心的表情。
陈笑点点头：“嗯，而且他的繁殖方式应该是“寄宿繁殖”，就是它会把卵产在一个活着的生物体内，通过吸收这个“寄宿体”的营养来使其孵化，那么这个“寄宿体”十有**就是到现在还没见到尸体的“女主人”，她被锁在了地下室里，正好那里没有光线，而且噪音也少，这也能解释这家里为什么到现在也没见到一丁点能吃东西，虽然我还没翻过冰箱，但是那里面十有**也是空的，因为都被搬到地下室给“寄宿体”吃了。”
“呃......”耗子一时间也不知道该怎么说，可能是因为差点被那口“糊脸大粘痰”给憋死，他在谈论这个东西的时候一直保持着呲牙咧嘴的恶心表情。
“好吧，不管怎么说，先去地下室瞅瞅！”李队说道：“还有，石头的安全最重要。”
说完，他还特意瞅了一眼陈笑，那意思就说，别乱开枪。
陈笑一耸肩，表示：“你说的算。”
......
......
闲话少说，四人来到地下室门前。
此刻，那扇锁着的门已经被“石头”撞开，但是入口却被一层厚实的粘液所覆盖上了，陈笑看都不用看，就根据刚才那整整持续了好几秒钟“排山倒海一般的呕吐声”就能猜出，这一大坨估计连子弹都射不透。
李队皱着眉头瞅了瞅眼前的这一堵“墙”，也知道子弹估计是拿这玩意没招了，于是，他扭头冲着一旁戴手套的男人说道：“老赵，你试试！”
陈笑这才知道，原来这个男的叫老赵。
只见老赵点了点头，并来到这坨粘液前，很自然的挽起左侧的袖口，直至肘部。而从他肘部以下的部分，全是机器。
陈笑看到他的这个样子，也没表现出什么情绪，毕竟在二楼的时候，他张开五指的动作，但凡是个人都能看出，他的左手一定是装了机器义肢。
而义肢这种东西在基金会内部十分普遍，特别是外勤组，毕竟身为“外勤人员”隔三差五参加个任务，断个胳膊少个腿什么的实在太正常了，所以“义肢”的需求量很大，虽然贵了点，但是基金会很“贴心”的在保证最基本的行动能力前提下，将“义肢”进行了许多改造，喷个火放个电的这种功能，在“d级兑换区里就有很多”，甚至有的人特意为了追求这些效果，主动植入“义肢”。
那么这位叫做“老赵”的男子，他的义肢有什么功能呢？
只听在几声小小的金属撞击声后，他小臂处上下左右四个方向各开了一个小口，之后便发出“嗡嗡”的响声，像是涡轮机旋转的声音，四周的空气也都以极快的速度被抽了进去。陈笑点了点头，他已经在自己记下的数据库里找到了这个“义肢附带功能”。
“空气压缩”
顾名思义，就是将空气进行压缩，之后利用其冲击力来造成伤害。分为“连续型”和“威力型”。
连续型就是压缩快，容量小，而“威力型”恰好相反，压缩慢，容量大。
这种功能的好处就是省心，在哪都能用，比起那种在义肢里又是装氮气又是塞榴弹的功能安全多了，你说你往自己胳膊里塞一堆爆炸物，真打起架来，一个不小心估计就把自己给崩了。
值得在意的是，在一个“火焰喷射功能”的推荐搭配中，陈笑看到了“紧急灭火装置”和“烧伤后药品套餐”这两个选项。当时他躺床上就一个mmp骂了过去。
这时，老赵的“涡轮声”也停止了，按时间来看，应该是“威力型”。
果然，李队和耗子很识相的往后退了几步，并捂住了耳朵，陈笑当然也把手指插进耳洞里，但是表情就跟过年等着放鞭炮的熊孩子一样。
“砰”的一声巨响，一阵狂风席卷而来，这一炮不但将那堵粘液糊成的墙给整个崩开，就连周围的底板也给掀了起来，木头茬子和碎石噼里啪啦的打在陈笑身上。
他无比惊讶的看着这一幕，说明上虽然说了是“威力型”，但是没想到威力这么吓人。这一下子都赶上高爆手雷了吧。
当然，这种威力的附加功能也不能经常用，看到老赵义肢上缓缓喷出的热气，估计没个10几分钟冷却不下来。
“走吧！”李队端起枪说着，就率先走进了地下室。
......
......
地下室比想象的要大一些，凌乱的散着一些柜子与老旧的家用电器，如果说客厅只是到处都覆盖着粘液的话，那这个地下室简直就像是被淹了一样，每一脚踩下去都有些站不稳的感觉，李队的手电照在墙壁上，光线被反射过来，照的人不得不眯起眼睛，地上到处都是罐头，生肉和食物的残渣，而“石头，也不知道藏在哪里。
这时，李队的手电照到了地下室的一个角落里。
而那里的情形让他不由的皱起了眉头。
“妈呀~”他满脸不敢相信的感叹道：“这他妈是什么东西。”

第三十七章 黏糊糊的任务 七

“嘶嘶～”那东西发出类似于硬物摩擦的声音，可能是因为刚刚老赵“压缩炮”的声音太大，它明显很害怕，
李队知道，这自己看到的东西就是这个房间的“女主人”，但是说实在的，她现在的形象别说“女”了，连“人”都算不上。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
脸还算完整，这也是李队勉强能认出她的原因，但是脖子以下的皮肤已经全部干瘪溃烂，疮口四周流着脓液，像是被饿死许久的饥民，扔在那等待着尸体发酵了一样，更恶心的是她的肚子，已经被撑成超出极限的巨大球体，皮肤薄的像一层肉膜，被里面密密麻麻的卵泡挤的疙疙瘩瘩的，像是蜘蛛的大肚子，也不知为什么还能坚持着不被撑裂。
此时，这东西正努力的爬向墙角，由于肚子太大，她的脚已经够不到地面，所以只能用手支撑着往前蹭。
耗子手握双枪，跟了下来，后面陈笑也探头探脑的往里瞅了瞅。
“咋了？看到石头了么？”耗子用极小的声音问到，随后，就看到了灯光所照射的地方。
而陈笑自然也看到了那个奇形怪状的东西，所以，他也愣了一下
“这是什么？倒立的人形西兰花么？”陈笑在这种时候还不忘吐个槽，还别说，他的比喻挺形象的。
......
......
就在这时，一声很细微的破裂声响起，就像是水泡被戳破发出的。其他人都还被眼前的事物震撼着没缓过神来，但是陈笑听到了这个声音，神情一凛。
“我艹......运气没这么差吧！”他心里想到。
也不知道是因为他长得太丑还是吐槽太多，总之，就像是冥冥中有什么在故意惩罚他一样：“嗯，不错，你运气就是这么差！”
在第一声破例声响起后，紧接着就是第二声，之后密密麻麻的声音汇集在一起，并伴随着“咕叽咕叽”的奇怪声响。
这回其他人不可能听不到了，同时，他们也瞪着大眼珠子，惊讶的看着墙角处那个东西开始抽风一样，疯狂的摆动起双臂，像是很痛苦，手在肚子上一通乱抓，她张开大嘴，像是要惨叫，但是一股股浓稠的液体从她的嘴里溢出来，让她根本发不出声音。
这个样子实在是让人看着心里发毛，但是，更恐怖的是她的肚子，随着那一阵阵“咕叽咕叽”的声音，她的肚子又以肉眼可见的速度被撑大，直至被撑的像是气球一般，能清晰的看到里面又无数的“大肥虫子”在快速蠕动。
耗子看着眼前的画面，第一个受不了了，他露出了一副“日了哈士奇”一样的表情，又恶心，又无奈，还充满了悔恨和不可思议，觉得自己的人生从这一刻就他妈灰暗了。
“这又怎么啦！”他无力的嚷嚷道，语气像是在说：“行行，你们牛逼，可劲恶心吧，我不挣扎了。”
陈笑像是在回答他的问题一样接过话头说：“应该是刚刚老赵那一下的声音太大，它开始孵化了。”
耗子直接吐槽一般的说道：“孵化了是什么鬼啊？把它吓流产了么？？”
陈笑点点头，表示你说得对：“我们得走，她的肚子快撑不住了！”
李队犹豫了一下，显然，他是想冲进去找“石头”！
耗子的表情已经有点歇斯底里的样子了，他跟快挂不住了一样，咧着嘴无奈的说道：“喂~快撑不住了又是什么意思啊，难道她还会爆开么？”
......
......
下面这个情形告诉我们，乌鸦嘴就不要乱说话。
只听他话音刚落。
“嘭”的一巨声。
墙角那个“女主人”的皮肤再也撑不住体内“大肉虫子”的数量，直接爆开。而虫子们也潮水一般的涌了出来，并像是看到了食物，疯狂的向众人蠕动过来。
“快跑！”陈笑想都没想就喊道。
李队也无奈的狠咬一下牙根：“撤！”
之后立刻转身就要撤出地下室。
就在这时，地下室的书架后一个人影悄然闪出。并以及快的速度，猛地扑向了刚刚转身的李队。
由于面前的情形有些渗人，再加上光线的限制，李队心神不宁，一时间没有反应过来，被“石头”一下撞到。
紧接着就是“哇~~”的一口，一大坨粘液糊住了李队的双腿。
而这几秒之内，那些密密麻麻的大肉虫子已经涌了过来，颇有一副铺天盖地的架势。而“石头”再次张开嘴，眼瞅着第二口“大粘痰”就要喷出来。情况十分危机！
老赵虽然不说话，但是还是十分果断，他举起枪冲着“虫海”就开始射击，虽然子弹对这种数量的虫子没什么作用，但是好在它们怕声音，所以这一开枪，那些虫子都很害怕的扭动起来，速度也慢下很多。
耗子虽然被恶心的够呛，但“基金会外勤组”的人毕竟不是一般人就能比的，所以他的动作也是丝毫没有拖泥带水，双枪直射，扳机以极快又及其有节奏的速率扣动着，一夹子弹顷刻间射空，他想都没想直接扔掉，随后不知从哪又迅速的掏出了两把，枪火再起，生生的把手枪用出了冲锋枪的感觉。
那陈笑呢，这货虽然战斗力差点，但是胜在没心没肺，就在李队看着“石头”不敢开枪的时候，陈笑直接一枪就崩在了他的肩膀上。石头的衣服是防弹的，再加上经过血清催化的厚实皮肤，这一枪几乎对他造不成什么伤害，但是毕竟是枪，巨大的冲击力还是将他直接掀翻在地上，陈笑趁势掏出那把弹簧刀，一跃而至，无比准确的插进了他肩旁锁骨的缝隙里。
还是由于异化皮肤的原因，这一刀根本没插深，但是好在正好卡在了他右肩的关节处，所以让他“起身”这个动作变得很是别扭，而周围的枪声也让“石头”感觉到十分害怕，所以不得不怪叫一声，撤回到了阴影里。
陈笑此刻可是没有一点继续搭理“石头”的意思，开玩笑，这种为了救人把自己扔到危险之中的“英雄事迹”他可妥妥的干不出来，要不是自己一个人没办法搞定这群虫子，再加上如果真直接扭屁股就跑，十有**得让这几个家伙直接崩了，不然的话，他估计连李队都不救。
还是那句话，陈笑只是精神病，他不是傻，所以他还是很卖力的帮李队摆脱了粘液的束缚。
“快走，上二楼！”李队爬出来后，陈笑冲着面对虫海的二人喊道。
虽然还不知道上二楼能干嘛，总之耗子和老赵很有默契的一边保持着枪声不断，一边退出地下室。
......

第三十八章 粘糊糊的任务 八

四人已经快速的撤出了地下室，并来到二楼。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快那些虫子虽然很怕声音，但是进食的本能却让它们也跟着涌了出来。密密麻麻的虫海顷刻间铺满的整个一层，并且顺着楼梯就有冲上来的架势。
“怎么办？”李队喊道。
陈笑快速的跑进了小男孩尸体的那个房间喊：“地毯！地毯！”
说着，他就跑到墙角去扣地上的地毯。
其余三人一脸莫名其妙，但是此刻，他们心里都有一个想法，就是不管怎么说，先照着这个神经病的话做吧，说不定就有什么奇奇怪怪的作用呢。
于是，大家就一起用刀划也好，用手扣也罢，反正就七手八脚的把这间卧室的地毯给扯开割碎了，卷着上面糊着的粘液，一股脑的堆到了门口的过道上。
李队看着房间内干净的底板，一下就明白了：“这些虫子只能在粘液的范围内活动？”
陈笑点点头，漫不经心的随口说了一下：“看一楼和二楼粘液的分布大概能猜出来一些，那是为了孵化以后在做准备，刚刚在地下室里，它们明明就可以直接涌过来，但是却偏偏绕过了那几个没沾上粘液的柜子！不过这完全就是猜测，因为它们可能只是喜欢在粘液上面爬而已。”
他一边说着，一边又去把铺满粘液的被单扯下来，再把下面还算干净的被褥也全都堆到了门口那一坨坨的粘液中间。
“你们有人能点火吧！”他问道。
老赵没说话，而是直接伸出义肢的食指。
“噗”一股小火苗燃了起来......
陈笑蛋疼了半秒钟：“艹......这玩应还装了个打火机是么。”
蛋疼归蛋疼，他嘴上还是很快的说道：“点上！”
老赵也明显是知道要干什么，丝毫没有由于，直接就将被褥点着。
火焰迅速的就燃了起来，将走廊封住，而四周堵着的粘液也能很好的把火围了起来，避免火势蔓延开把楼梯给点着了。就这样，一堵火墙暂时将虫子和众人隔离开来。
耗子好像这才松了口气：“这个任务之后，我必须得请几天假！”他垮着脸嘟囔着，好像整个人都不好了一样。
李队也长长的叹了口气，并冲着陈笑问道：“接下来呢，有什么好办法。”
这时，他已经不是在征求陈笑的意见了，而是好像直接就让陈笑来出主意得了，虽然平时任务期间都是他自己来出谋划策的，但是碰到陈笑这么个玩意后，他很清楚的知道，自己是跟不上他的思路的，因自己又不是精神病。而且种种结果表明，这个精神病的主意还真挺有效果。
陈笑一屁股坐在地上，他需要休息，刚刚这段时间，他的体力消耗的很大。
“有4个方法！”他说道。
“第一，这些被褥能烧个十来分钟，咱们可以趁这段时间赶紧把这窗户给打开，之后跑出去！”说着，陈笑指了指身后的窗户。
上面糊着厚厚的粘液，不过不管是等老赵的义肢冷却后来上一炮，还是现在就徒手往下扣，反正时间应该是绰绰有余的。
但是李队立刻摇了摇头：“不行，虽然这些东西怕声音，但谁知道它们会不会就冲出去，那时候可就不是任务失败那么简单了，咱们几个直接就得让总部给弄死！”
陈笑点了点头，其实他也知道这样，所以刚刚才没有直接就从一楼大门跑出去。万一这群虫子饿急眼了，跟着窜到大街上，到时候“石头”大嘴一张，鼻涕开道，外面还有那么多围观的吃瓜群众，那在这群虫子眼里不就相当于满汉全席一样么。
所以，他直接说了第二种方法。
“第二种！烧房子，直接借着这把火把这房子给点了，咱们也顺着窗户跑出去，之后在外面找燃烧物把所有的出口全部堵死。”
陈笑是比较倾向于这个方法的，简单有效，最多坑个队友，但是李队想都没想，直接吼道：“不可能，那石头怎么办？”
陈笑有些沮丧的撇撇嘴，又说出了第三个办法。
“求救！既然不能往出跑，还必须得带着“石头”离开，那就只能等求救了，但是也不知道救援队什么时候能到，而且这火墙也不一定真的就能挺上10分钟，因为......”
他刚说到这，就听外面“哇”的一口呕吐声，紧接着，一口粘液就吐到了燃烧的被褥上，发出“呲呲”的响声，火焰瞬间就小了很多。
“好吧，看来救援也等不到了......”陈笑无奈的说道。
李队神情严肃，他端起散弹枪对准门口，问道：“第四种呢？”
陈笑无奈的撑起还有些酸疼的身体，说道：“第四种？正面打喽！还能怎么办？跑也不能跑，丢下那家伙你们也不甘心，只能看看是它们数量多，还是子弹多了。”
“哇~~”又是一口粘液喷到了火焰上，燃烧的火苗已经所剩无几，“石头”两眼无神的站在门口，肩旁上还插着那把小刀，而四周密密麻麻的虫子已经跃跃欲试的要冲进屋，饱餐一顿了。
“好吧......现在只能选第四种了。”陈笑淡淡的说道，并转向一旁的耗子：“喂，你还有枪的对吧。”
耗子一脸无奈，不知道又从哪掏出了把枪，扔给了陈笑。
李队此刻点了点头，好像是对这个提议很满意。
而耗子也有些无奈的耸耸肩，虽然满脸不开些，但是也没有表现出害怕，双枪在手上很灵活的转了几圈。
而老赵呢......反正他一直就是淡淡的表情，也不说话。
“哇~”随着第三口粘液的吐出，门口的火苗完全熄灭了。
顷刻间，门外的虫海越过了“石头”，疯狂这扭动着身躯，拥挤着涌了过来。
它们一个个像是放大版的蚕蛹，通体泛着红黑相间的斑点，没有眼睛，在肢体较粗的一端是一张开放的嘴巴，类似吸血的水蛭。而且似乎拥有着很强大的活力，不然也不会生生的钻开人的颅骨。
不过就像是陈笑之前说的，这些“可爱”的小家伙似乎不太喜欢在没有粘液的地方活动，所以，当他们涌进卧室之后，速度明显慢了许多。
但是，由于那密密麻麻的数量，一层叠着一层，再慢也慢不到哪去。
李队面对虫海，没有一丝的慌张，很娴熟的挂下枪栓，散弹枪“砰”的一声，直接将刚刚涌进的第一波炸开，血肉瞬间崩散开，弄得满墙都是。
紧接着，他连枪膛都没上，就直接开了第二枪。
“砰”又炸开一片。
陈笑呆呆的看着这一幕，心里骂道：“搞没搞错啊喂，这个威力的散弹枪都可以连发的了么？”
当然，在李队开枪的同时，其余人也肯定是没闲着，由于入口只有一个，所以大家根本不用瞄准之类的多余动作，只要朝着门口开枪就好了。
陈笑也不知之前是不是总接触枪械，反正他双手持枪，开起火来一点没有不适应的感觉，而耗子更是不用多说，经过专门强化过的反应能力，让他在每一次撞针敲打子弹的瞬间都能准确的扣动下一次扳机，霎时间枪声密布，子弹在血肉之中爆开的声音和弹壳敲击地面的声音连成一片，墙体上被流弹蹦的碎石乱飞。
在这一片声音的震动下，潮水一般的虫子又扭曲了起来，对食物进食**与本能对声音的敏感让它们进退两难，涌进的速度竟然隐隐有了停滞的痕迹。
这时，老赵抬起左臂，一阵涡轮旋转的声音响起，周围的空气猛烈的被吸进义肢，带起的风声吹的众人衣服猎猎作响。
“让开！！！”李队怒吼道。
其他人也都立刻退后，站到了老赵的身后。
下一秒，风声停了，一瞬间不真实的安静。
......
紧接着，“轰”的一声巨响。
由于这次离得很近，众人都被这一炮的声音震得一阵眩晕。
陈笑晃了晃脑袋，再看眼前，刚刚涌进的虫海已经被蹦散，墙体连同着外面的过道都已经被轰开了个大洞，直接能看到一楼的客厅，大片大片的碎肉被拍在墙上，血雾四溅，把整个房间染的一片猩红。
......

第三十九章 粘糊糊的任务 九

从被轰开的大洞看过去，“石头”艰难的从虫堆之中爬起来，而剩下的“大肉虫子”们还在那一声压缩炮巨响的影响中，扭曲的身体，没缓过神来，虽然刚刚老赵那一下轰掉了相当一部分，但是剩下的数量还是很惊人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“怎么办，还有这么多，弹药肯定不够。”耗子瞅了眼楼下，说道。
陈笑很淡定的退了一下弹夹，并说道：“其实，只要吧石头限制住就可以了。”
李队也在趁着这个空档，快速的将子弹塞进“半自动散弹枪”里。
“虽然他现在处在被寄生的状态，动作不是很灵活，但“石头”注射过两次“激化角质血清”，皮肤硬的像轮胎，再加上防弹服的保护，子弹都不一定管用，要制住他很难......”李队习惯性的开始叨咕了起来。
陈笑没怎么听他的话，而是直接就打断他。
“你能搞定他的对吧！”他对着李队淡淡的说道。
李队愣了一下，看着这个思维评价“2”的傻小子，呆呆的眨了眨眼，有种对方好像早就看透了自己的感觉。
“呃......是的。”他犹豫了一下，说道：“但是，需要时间。”
“多久？”陈笑问道。
李队皱了皱眉，稍稍思考了一会：“没有那些虫子打扰的情况下，1分钟！”
陈笑一脸随意的说道：“哦~给外边的那个大叔打电话，让他尽快把群众疏散，让所有警车的喇叭，警笛，总之能弄出来的声音都搞到最大。我们......”
“给你1分钟！”
......
......
几秒钟之后，石头和幼虫们都已经缓了过来，而门外的群众也都开始疏散，陈笑漫不经心的走到大洞前，看了看一楼密密麻麻，让有密集恐惧症的人看都不敢看的虫海上方，冲着中间站着的“石头”，嘿嘿一乐，张口骂道：“孙贼！”
也不知道是他听懂了，还是看到食物后再次燃起了**，总之，整个虫海都沸腾了，铺天盖地的顺着墙壁就爬了上来，速度比刚才还要快上几分，而“石头”更是一声怪叫，直接就蹦了上来。
陈笑一个闪身，避开了石头，而李队已经早早的站在了他身后，此刻，他把一直端着的枪交给了老赵，而自己也脱去了厚重感的防爆服，一身健硕的肌肉显露在外面，右手反持一把野战刀，瞳孔深处，泛着淡淡的白光。
像石头穿的这种防弹西装，虽然内置钢化网能抵御住普通子弹的穿透力，但毕竟为了轻便，没有陶瓷板，所以，对利刃的保护很差，最主要的是，李队有着绝对的信心，在1分钟之内，就让这个异化皮肤的家伙彻底丧失行动能力。
只见他凌厉的往前跨出一波，一把抓住还在跳跃过程中，脚还没落地的石头，一个过肩就将其摔进了身后的房间。
“1分钟！！！”陈笑大喊到，此刻，面前虫海已经涌上二楼，三人枪声骤起，虫尸横飞。
房间内，石头毫不在意疼痛，一个扭身就爬了起来，他的肩头任然插着那把弹簧刀，但是似乎这只虫子并不知道去拔出它，只是控制着石头像野兽一样扑向李队。
这时的李队已经进入了一种十分奇妙的状态，类似于乒乓球运动员在紧张时刻出现短时间的“专注”，这种状态下，他所有的注意力都放在眼前的事物上，不再受外界的干扰，同时，反应，速度，力量，观察力都及其协调的融合在了一起。
这是一个很强大的状态，一般人称其为“灵光乍现。”而李队能随时进入这种专注状态，甚至能保持1分钟左右，这都归功于一个强大的血清。
“全脑叶刺激血清”
而且，这个血清是几乎所有c级区必定会兑换的血清，那么为什么李队在d级区就拥有了这个东西呢，我们以后再说。
借着这1分钟的专注时间，李队手握短刀，毫不犹豫的冲向了石头，一个栖身，就将自己顶在了对方的怀里，膝盖踮起，抵住对方大腿侧部，让其抬不起腿。
近身技！
这种近身缠斗的方式，有效的限制住了对方的动作，由于虫体的控制，也无法对寄宿体下达过于精细的控制，所以一时间，石头只能张牙舞爪的猛砸李队的后背。
而这，也正是李队想要看到的结果。双瞳中白光更盛，他左臂擎起，速度不快，但是却及其的稳定而且有力量，腕处硬骨直接顶起对方的咽喉。同时，胯部狠狠撞向对方小腹，这一下，直接将石头顶的一个趔趄。
就在这个空挡里，李队右臂的肌群瞬间绷紧，似乎要挤出每一丝肌肉里的力量，催动着手中短刀，凶狠准确的插进了对方还没来得及收拢的腋下空隙中。
皮很厚，但刀也很快。
在这电光火石之间，石头坚韧的角质层因为疼痛，急剧的痉挛起来，死死夹住刀刃，让其再也不能探进分毫，李队显然已经知道了这种结果，他眼里任然无比的冷静，甚至没有一丝表情，左手撤离喉间软骨，化掌为拳，以极小的幅度再次击向石头的喉咙。
这一拳动作的空间很小，看似很轻，像是抖了一下，甚至从旁边看上去有些可笑，但是这一拳却汇集了从小腿、胯部，后腰，肩膀，手臂整整几乎全身的力量，巨大的冲击力集中在中指微微突起的关节之上，硬生生的突破了石头厚实皮肤的阻力，准确的撞到了他皮下深处的气管之中。
一瞬间的窒息。
也就是在这一瞬间，李队一声轻吼，利刃直插关节深处，顺势一抬，割断了肩膀连接着手臂的肌腱。
这一套动作很快，只是发生在了半分钟之内，而就是这半分钟，虫群已经隐隐有了突破火力的趋势。
此刻，耗子、陈笑手握双枪，老赵左手持枪，右侧义肢握着李队的“半自动散弹”，其实威力着实不小，但是枪总有没子弹的时候，就算耗子那种“老子有钱”的换枪方法，也总要一点时间，所以，在第二次子弹清空的空档里，一只肥硕的大肉虫子直接扑向了耗子，水蛭一样的口器死死吸住了他的大腿，还好有防弹衣的隔绝，这虫子暂时接触不到他的血肉，但是毕竟稍稍有些智慧，所以当它感觉出这地方咬不动的时候，就开始往裤腿里钻。
耗子大骂一声：“艹！”低头一枪，将这只“小家伙”崩开，可是就是这一瞬间，也让火力封锁产生了一个缺口，虫群疯狂的涌了过来！
“捂住嘴！”陈笑大叫一声，就立刻死死闭上嘴，而其他两人也立刻紧咬牙关，谁都不想变成第二个石头。
虫群失守，瞬间淹没了三人，向李队和石头的方向冲去。而此时李队已经将石头肩头的弹簧刀深深得插进了关节深处，另一只手也刚刚拔出割断左腿肌腱的短刀。
石头躺在地上，只有一只脚还在疯狂的乱踹着，李队眼中白光渐渐散去，专注的时间毕竟不能长时间维持。
眼看虫海想自己扑来，李队眼中闪过一丝无奈。
“要死在这？”这个念头出现在了他的脑海中。
就在这时，屋外突然一阵警笛声响起！
紧接着，又有几辆车的警报，和数道车喇叭的声音也一同传来，其中几个声音特别的大，应该是那个人把扩音器贴在了警笛上面。
虫海听到如此巨大的声音瞬间开始慌乱了起来，都痛苦的扭动起自己的身体。
那三个人站起身来，身上还粘着几只红黑相间的大肥虫子。
“搞定了？”陈笑看到躺在地上的石头问道，此刻，他身上的衣物已经破碎，身上的血迹染透了西装。
李队没有一点犹豫，这声音不知能限制这群种子多久，他直接扛起石头，并说道：“先出去！”
耗子满脸恶心的抖落身上的虫子，因为有防弹衣的保护，他看起来比陈笑好上不少。
“那这些虫子怎么办？”他问道。
陈笑此刻已经一个转身，飞快的从大洞跳到了一楼，并喊着：“你们快走！”
说完，踩着满地扭曲的虫子来到厨房，用枪托“咣咣”两下，砸开了煤气阀。
其余人会意，赶紧慌乱的向大门跑去，这期间，可能是由于噪音的问题，石头还能动的那条腿也消停了不少。
......
......
终于，四人人狼狈的跑出了别墅，而陈笑也紧接着跟了出来，外面的一群警察看着这帮人一个个的样子，都一愣。
那个警长大叔好像是看惯了外勤组这群人做完任务之后惨兮兮的样子，一副在就料到了会这样的表情，而且陈笑还注意到，他在刚刚这段时间里，连救护车都准备好了。
李队直接将还在抽搐的石头扔到救护车上，并冲着司机喊道：“放音乐！”
司机一愣：“啊？？？？”显然有些懵逼。看这哥们三肢瘫痪加上浑身癫痫的模样，你放音乐是要庆祝一下么。
李队凶狠的吼道：“让你放你就放。”之后顺手将旁边人手里的公放大喇叭扔进车内。
“对着这个放！！要重金属摇滚的！！”他凶神恶煞的喊着。
司机明显被吓住了，一个劲的点头：“好！好好！”
就在这时！
“轰！！！！！！！”
一声惊天巨响。
盖过了所有的警铃声。
李队望过去，不远处的别墅已经炸开，熊熊火焰顷刻间包裹住了整栋建筑，一些碎石和木头被蹦到半空中，燃烧着掉落到四周。
而陈笑站在漫天火光前面，满身血污。
他咧着嘴，虽然没有发出声音
但是火光映照着他那因为鲜血，看上去更加恶心的脸
李队看到
......
他！
......
在笑!
.......

第四十章 任务结算

“k市异常生物研究区”
刘女士还是穿着白大褂，高跟鞋的声音清晰的回响在走廊上。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
而他身后，是一脸苦逼的陈笑。
“喂喂~你这样不公平，凭什么所有的财产损失都要从我一个人这里扣啊！”
刘女士一边走，一边翻阅着手中的资料，反正她就是这样，好像一秒钟的闲暇时间都没有。
“你造成的损坏最大，最后在那么多警察面前，冲着充满煤气的别墅开枪，压下去很难。”她语气很平静，但是陈笑就是听出来，她在训斥自己。
“当时没办法啊！情况紧急，万一那群东西冲出来后果不堪设想！”
陈笑还在努力的解释着。
“外勤组就是为了避免这样的事情发生的，那是你们的工作，其实你破坏了整个别墅区的电力系统外加半条街的煤气管道，这些都没什么，关键你当着29个警卫的面开枪炸楼，甚至还有3个人用手机拍下了这一幕，你知道你的笑容有多上镜么？一个d级任务能让你搞成这个样子。说实话，我觉得这次任务奖金......扣的少！”
刘女士一点人情问没有的说着。之后又补充了一句：“而且资金放后组织是不会给你讨价还价的机会，这又不是什么超市菜市场，所以你跟我说这些没用。”
陈笑心里暗暗的吐了个槽：“我怎么看完那些稀奇古怪的兑换推荐之后，根本的就是超市菜市场的感觉啊！！”
但是他嘴上还是得赔笑着的说：“那能不能从那个被寄生的人员的奖金里分出点给我啊，你看，他其实什么都没干，还填了不少麻烦！”
陈笑想都没想就把“石头”给出卖了。
刘女士生气的“啪”就把手中的文件合上，转头看着陈笑，满脸写着“你这人怎么这么烦？”
“不能！”她怒意满满的瞪着陈笑说道。
陈笑看着眼前的刘女士一副“你丫要是在敢跟我磨叽一句，老娘直接启动基因病毒你信不信”的态度，一嘘眼睛。
“哦！~是挺合理的！”
之后又小声说了句：“这么凶，怪不得找不到男朋友！”
这句声音虽小，但是明显是故意说给刘女士听得。而陈笑也瞬间就感受到了周围空气都凝结了一般的威压。
“拜拜刘女士，祝您早日脱单！”
他以极快的语速说完了这句话，之后头也不回的一溜烟就跑了。
......
此刻，不管是由于炸房子也好，崩煤气管道也罢，反正任务奖励的80点资金扣吧扣吧只剩下了55点。
刚刚他又去了趟医技部，本来就是想简单处理了一下身上的伤口，可这群医学老变态们二话没说，把他按在床上又是药膏又是绷带的，十几分钟下来，硬是把陈笑全身上下的伤口处理了个干净，看样子连疤都不会留。
......
之后收了20点资金。
“这他妈的是强买强卖啊！你们是多久没开张了，那我当大头宰么？”
所以，现在陈笑这次任务算下来，只剩下了35点，加上之前的25点，一共60点资金。
不过万幸，基金会从“石头”的身体里取出了一条虫子，之后这次任务算是收容成功了，奖励了60点，而且陈笑也大概推断出了这小家伙的习性，给档案的编写提供了很大便利，所以又给了额外的10点奖励。
那么现在，陈笑身上一共130点资金。
......
“这尼玛拼死拼活的，还好收容成功了，不然都扣没了，兑换点什么东西好啊！”陈笑一边走一边叨咕着，由于所有的d级兑换区都已经背了下来，所以他连翻手机看都不需要了：“20点不能动，得留着求助用，抛去10点换止血喷雾是必须的，本来觉着那件防弹西服挺不错的，但现在买不起了。血清更是贵上天。一次性药品效果虽好，但是副作用太大，先不考虑，所以说只能换点武器了。”
他自顾自的叨咕着。
“高爆破片手雷10点一个，威力不小，但是一次性就没了，强化半自动手枪倒是钱正好够，但是就没有子弹的余额了......嗯......可以换两把普通手枪，外加几组合金子弹！”
陈笑心里的小算盘噼啪直响。
“嗡”
“嗡”
就在这时，他的手机震动了起来。陈笑愣了一下，掏出手机。
上面一个信封的标志。
“嗯？这是什么鬼？欠费通知么？”他愣了一下，点开了信息。
......
谢谢你。
......
就是这么简单的一句话。
但是陈笑知道，这是李队或者石头他们发过来的。之后信息下面还有一个《附件》的字样在闪烁着。
陈笑心中一喜。
“啊呀哈，肯定是觉得我帮着救了队友一命，所以给我个几百上千的资金。”他想到，紧接着就充满期待的点开了《附件》。
“精英博弈许可卷”
描述：使用后，可获得一次d级区“精英博弈”的参加机会，
已接收！
陈笑一愣，心想：“这是什么玩意？在d级兑换区里没见过啊。”
于是，他点了一下这个什么“全能博弈”的简介。
一个介绍版面弹了出来。
......
......
描述：你觉得没有得到关注？觉得自己的才能被埋没？放心，基金会不会遗忘任何一个员工，参加“精英博弈”来展现你的才能吧，胜出的基金会员工，可获得一项更高等级对应专项（力量，反应，思维）的物品，该物品包括且不限于更高等级区的武器、防具、药品、血清等。
注意：每位员工在每个等级区，只能拥有一次参加机会，切参加后无论获胜与否，都会扣除100点资金。
你有证明自己的机会，但不是免费的。
敬秩序基金会所有员工。
......
......
陈笑读完了这个介绍，皱了皱眉。
“这什么啊，不论胜负强行扣除100点么？代价挺大的啊。”
嗯......不得不说，100点奖金在d级区，的确是不小的代价，相当于普通任务一个甚至两个的奖励了，也就是说，如果参加了，没有获胜，就算是白白拼了一到两次命。
那么这个“精英博弈”的意义是什么呢？
字面意思呗，基金会在挑选精英。
在每个外勤组人员，在完成第五六个任务之后，要是还没挂掉，基金会就会给你一个“精英博弈许可”以视鼓励。因为他们觉得你这人还......嗯......有点利用价值。
当你使用许可卷之后，会让你选择，是偏向力量型，还是反应型的，还是偏向于思维型的，每个类型胜利后，都会奖励你更高一级的物品，比如陈笑现在是d级，赢了之后就能得到一个c级的奖励，这会让自己在当前等级的实力一下就提高一大截。
但是先不说能否得到许可卷，就算是得到了，单单扣除100点奖金这个设定，就让很多人望而却步。
所以，除非是对着自己有充分自信的人，否则几乎没人去使用这个许可卷。
而“石头”这次任务后，刚刚好，就得到了一张许可卷，但是他自己并不想用，就卖了陈笑一个人情。
总之不管怎样，本着爱来不来，不来拉到的原则，这个“精英博弈”就一直这么存在着，同时，也真的为基金会选拔出很多精英人才。
所以，陈笑嘿嘿一乐，点击了使用。
倒也不是说他很自信肯定能赢，
他选择使用的原因很简单。
因为他感觉，这个“精英博弈”说不定挺有趣的。
......

第四十一章 黑白游戏 一

欢迎您参加d级区“精英博弈”
请选择您期望的游戏模式
1、“力量”
2、“反应”
3、“思维”
三个选项出现在了屏幕上，陈笑很自然的选了“思维”。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
因为不管是“力量”还是“反应”以陈笑这种刚进基金会的新手，属性值低的要命，选这两项岂不是相当于白送钱一样。
而思维......哼......虽然咱思维评价是“2”但是陈笑很不服的觉得：“擦嘞~老子这是聪明，那个智障检测机器根本不懂老子的世界。”
您选择的偏向是“思维”。
......
参加人数：5人或5人以上。
是否参加？
是否
陈笑看了一眼，直接点了“是”。
几乎同时，一个窗口就弹了出来。
上面是5个黑色的人头图案，下面显示着等待时间，最长的一个人已经等了6天11个小时了。
“好家伙，这个“精英博弈”是有多不招人喜欢。5个人硬生生的是凑了1个星期。”
不管怎样，陈笑运气还不错，因为起码他不用等了，所以直接就点了加入。
系统：“人数达到5人，正在询问参加者是否可以准备。”
只见那几个黑色的头像下面很快的就全部显示了“准备”两个字，看来这几个人都没有正在执行任务期间的。
就在这时，“叮”的一声，陈笑后面又出现了一个黑色的头像，并点了准备。
“呀喝，要不就不来，要么一起来俩是吧。”陈笑想到。
系统：“人数6人，请于1小时内前往“k市异常生物研究所”地下1楼“精英博弈区”，届时未到视为放弃。”
陈笑点了点头：“啊呀，还专门设立了一个专区是吧，好，看看这个精英博弈到底能玩出什么花样。”
......
......
接下来陈笑就东走走，西逛逛，问了好几次路，总算是找到了这个“精英博弈区”。
推开门，陈笑愣了一下。
嗯......怎么说呢，和想象中的严肃气氛不太一样，这里环境更像是个员工休息室，沙发、电视、台球、自助咖啡、饮料基本都有了。
此刻，在博弈区中间的一张圆形桌子旁，已经做了3个人，两男一女。见陈笑走了进来，三个人都把目光投了过来。
一个瘦高的男子愣了一下，问道：“你是......来参加精英博弈的？”
陈笑点了下头，并扫了一眼这个人，虽然坐着，只能看到上半身，但是身高最少也在190以上，肩膀很窄，脖子和脸都很长，整体看上去给人一种“电线杆子”的感觉。
“之前好像没见过你啊！”唯一的那个女人说道，她背对着门口，所以只能转过身来才能看到陈笑，相比于“电线杆”来说，她看上去要更壮实一些，皮肤偏黑，头发很利索的在脑后扎起来，小臂上露出的肌肉比陈笑要粗壮不少。
陈笑装作一副谦虚的表情，挠挠头：“我......我是新来的。”
可是，配上他那张脸，这个动作实在是让人一点好感都蒙生不出来。
“新来的？那入场卷是别人送你的喽？”另一个男的说道，这是一名年近50的大叔，一脸络腮胡子，眼里始终朦朦胧胧，喝醉了的样子。
陈笑点点头，并走了过去：“嗯！”
他就说了这么一个字，因为还不知道现在是什么情况，所以说的越少越好。
大叔抠了抠耳朵，说：“刚做一个任务就来玩这个？你胆子也是够大的啊。”
陈笑一听，立刻就装出一副想说话，但是刚张口又不知道说什么的表情，分明就是一个新手，没仔细看说明，胡乱点进来才发现扣了100资金，后悔又不想承认的样子。
这时，门口有传来了脚步声，大家后头一看，进来的是一个男人，长得还挺帅气，一头金发，眼眶凹陷，有种混血的感觉。
“啊呀啊呀，等了快1周了，可算是凑够人了。”他说着，直径就走到桌旁，坐了下来。而其他人显然是都认识他。
“哎？这位是？”他看到陈笑，有些疑惑的问道。
陈笑露出一副自认为还算可爱的笑容说：“我叫陈笑！”
这位金发帅哥明显被这一笑恶心到了，一时间好悬没骂出来，还好憋了回去：“次......你好你好，我叫王比利。”
很快，最后的一个人也到了，一位是个20来岁的青年，一副温文尔雅的样子，戴个眼镜，一直笑眯眯的。值得在意的是，大家好像也不认识他，“肌肉姐”当时问他：“你也是新来的？”他微笑着点了点头。
现在，参加这次“精英博弈”的6个人都到齐了。
虽然这里的环境不错，大家也都很轻松的随口聊着什么，但是陈笑知道，这只是人们用来掩饰自己的表演，礁石都能看到，暗流才是最危险的。
“嗡”
在座的所有人手机都震动了一下。
陈笑掏出自己的手机，只见上面有一个新信息。
陈笑点开。
《黑白游戏》
游戏详细规则：每轮每个玩家将被赋予一种颜色：“黑”或“白”，该颜色完全随机，玩家无法得知自己的颜色，但可以在手机中查看其余玩家的颜色，每隔5分钟，系统将会依次对玩家询问其所赋予的颜色，（答对可进行下一轮，答错出局）！询问期间，其他玩家必须通过手机选择一种颜色告诉该玩家。（对错均可且所有告知答案均为匿名。），
不得私下交流，不得观看他人手机，否则将视为出局。
限时：60分钟。
游戏时间截至（或仅剩一名玩家）时，未被淘汰的玩家，系统将平分本次游戏所有奖励。
陈笑特意的仔仔细细的读了四遍游戏规则，之后又在心里默数了5秒钟，这才抬起头，摆出一副皱着眉的表情，瞅了瞅其余人，发现桌子围着的剩下5个人里，除了王比利和络腮胡子大叔，剩下的仨都已经抬起了头，互相观察着。
这时，邋遢大叔抬起头，恼火的将手机扔到桌子上：“这写的啥啊，乱七八糟，黑啊白啊的。谁给我讲讲？”
其余人理都没理他，离他比较近的“电线杆”甚至直接用手把眼睛一档。意思是告诉大叔：“敢来“精英博弈”，而且还选“思维”的，没几个是傻子，你这么整有意思么？”
邋遢大叔不好意思的笑了一下，自己就将手机拿回了手里。
陈笑心里一笑，默想：“嗯......猜自己是“黑”还是“白”么？挺简单的规则嘛。不过......这么快就开始互相算计了么......嘿嘿嘿......”

第四十二章 黑白游戏 二

也不知道是运气好，还是运气差，第一个选中的人，是“肌肉姐”。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
她的手机屏幕上，出现了下面这个页面。
第一轮开始：
（第一场）
5分钟内。请说出您的颜色。
“黑”
“白”
未作答，将视为出局。
计时开始：05：00
紧接着，下面的时间就开始跳动....
04：59
04”58
而此时，除了“肌肉姐”外的其他人，手机中也出现了一个页面。“肌肉姐”的正面照片就在屏幕的最上面。下面写着：
第一轮开始：
（第一场）
当前玩家颜色：黑！
请选择您要告诉她的颜色：
“黑”
“白”
未选择，将视为出局。
计时开始：04：00
陈笑抬头，看了下周围人，所有人都没有动，“电线杆”和“王比利”在沉思，“邋遢大叔”在悻悻然的看着“肌肉姐”，“眼镜男”面无表情。
所有人都很谨慎，毕竟都压上了100点奖金，而且c级区的奖励......真的挺吸引人的。
这时，“肌肉姐”说话了。
“我有个提议。”
“说来听听！”王比利笑着接过话头，按照座位的顺序，分别是“石头姐”“电线杆”“邋遢大叔”“眼镜男”“陈笑”“王比利”，也就是说，“王比利”的位置很靠后，所以他暂时显得很轻松。
“肌肉姐”大大咧咧的往椅子上一靠，说道：“咱们来其实只是一个目的，就是花上100点奖金来抽一个c级的装备药品之类的，谁都不想冒风险对吧。”
说到这，她扫了一下其余人的目光。
“所以，我觉得和平解决这个游戏才是最好的方法，都不要骗人，1个小时后大家每人都有奖励，没有风险。”
她说话是神态很轻松，很有自信。而且这个提议，听起来确实不错，“电线杆”也不知道是真的还是装的，总之他微微的点了点头。
邋遢大叔抠了抠鼻子，之后将鼻屎“biu”的一下不知道弹到哪去了，他漫不经心的说：“哎呦哎呦，为了让每个人都能拿到奖励啊，说的这么好听，但是这完全是因为你在第一个位置，害怕出局吧，看你说话时表现的那么轻松自信，其实你心里慌得要死吧，你在想，只要这一场你没有被淘汰，之后才不管别人的死活的，能骗就骗，到下一轮的时候剩的人越少越好是不是。”
“邋遢大叔”的这段话，直接将“肌肉姐”的提议描述成了一个阴谋。而”电线杆“也稍稍皱了皱眉。
“肌肉姐”显然是知道会有人这么说，所以他一丁点都没有惊慌或者生气，仍然保持着大大咧咧而且自信的姿态。
“我只是提出意见，至于在座的各位怎么想，我是改变不了的”她淡淡的说道：“但是，如果大家觉得我的提议还算不错，那么我想，你们肯定不喜欢内心阴暗的家伙，对吧。”
她说完，轻蔑的瞅着“邋遢大叔”。
陈笑死死的抿着嘴角，硬生生的把笑意憋了回去：“哈哈哈哈哈~很厉害啊，一句话又把自己的败势扭转回来了，这个女的不像是外表看上去那么野蛮啊。”
邋遢大叔脸上没什么表情，但是心里有些郁闷，本来想借着机会打压一下“肌肉姐”，没想到被对方反过来摆了一道。
此刻，4分钟的时间马上就要到了，所以大家都选择了自己想告诉“肌肉姐”的选项。
很快，结果就显示在了所有人的手机屏幕上，肌肉姐看了眼手机。
选择结果：
黑：4人
白：1人
请选择您的颜色：“黑”“白”
时间限制：01：00
之后，她嘴角翘起了自信的笑容。
这时！！！！
“嘿嘿嘿嘿”
一阵笑声响起
呃......而且这笑声不是陈笑发出来的（为什么一看到“嘿嘿”“哈哈”这种字样第一个想到的就是陈笑？？？）
而是邋遢大叔，他看到选项结果后，就开始莫名其妙的笑了起来。
“喂~你这又是干嘛啊？”王比利喊道。
邋遢大叔挥挥手，表示“没事没事”，之后收起了笑容。
“肌肉姐”瞥了一下嘴，没再理睬大叔，直接点了“黑”！
系统提示出现“恭喜您，选择正确。”
肌肉姐微微长呼出一口气，好像轻松了许多，并摊开手对大家说道：“你们看，只要咱们统一口径，就算有个别人捣乱，还是很容易就全都获胜的，不是么。”
说完，她还挑衅一般的瞅了眼“邋遢大叔”。
而陈笑注意到，此时邋遢大叔的表情很奇怪，甚至有种幸灾乐祸的感觉：“嗯......好像哪里不对劲了啊。”
......
......
“那么，接下来就到我了是么？”电线杆坐在肌肉姐的下一家，所以，他搓了搓手说道。
果然，话音刚落，其他人手机上又出现了“电线杆”的头像。
而他的颜色，是“白”
电线杆笑着对所有人说：“这回到我了，希望大家也能多帮助一下。多谢了！”说着，他微微伸了下手，好像要比划什么，但是突然觉得这会表现的自己很紧张一样，又不好意思的放下了手。
“还有大叔，你也不要总是唱反调，就按照提议来不好么？”他往椅子上一靠，瞅着大叔说道。
而大叔没理他，嘴角还是带着若有若无的笑意，“电线杆”无奈的耸耸肩，转向“肌肉姐”，投去了感激的目光。
陈笑看着他，一挑眉毛，心想：“啊呀哈，先是把自己表现好像挺紧张，人畜无害的，又用“邋遢大叔”这个跳板，营造出自己与其他人是一个阵营、心意相同的感觉，还将“大叔”孤立了出去，顺便表示出对“肌肉姐”提议的赞同和感谢。动作有意无意的在模仿她大大咧咧的行为方式，形成了一种一体感，像是俩人很合得来一样，而语气也很讲究，让人感觉出很安心的氛围。”
陈笑咧开嘴，刚想“嘿嘿”两声，之后赶紧收敛了起来，心里暗自开心道：“嘿嘿嘿，这些人都好有趣啊！”
......

第四十三章 黑白游戏 三

四分钟的时间很快就到了，“电线杆”看了眼自己的手机。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
选择结果：
黑：2人
白：3人
请选择您的颜色：“黑”“白”
时间限制：01：00
“电线杆”紧紧皱起了眉头。
“嗨！~~还有哪个混蛋在捣乱！”他有些生气的喊道，刚刚人畜无害的感觉一扫而光。眼神扫过在场的每一个人，最后，停在了王比利身上。“是你吧！因为有个任务我抢了你的收容奖金！对不对！”
王比利明显一愣：“你在说什么啊，那次奖金才15点，而且当时咱们商量好的，那15点当做你的医疗花费了啊！”
“你看，你现在还记得那次的奖金是15点，证明你一直耿耿于怀！”电线干吼道。
王比利一脸不耐烦：“我又不是健忘症，记得又怎么样？”
顷刻间，刚刚的和谐气氛荡然无存。
“喂喂......吵架归吵架，注意点你的时间......”大叔淡淡的说道，一脸戏虐。
“电线杆”气呼呼的瞅了眼手机，时间只剩下40秒了。他马上就要去按“白”这个按钮，可立刻手指就选在了半空中，没有按下去。
这时，大叔瞄了他一眼，又说话了：“我说，别被气的不动脑子了啊。不一定选的人多的就是正确的哦，说不定有三个人都在骗你呢。”
他轻声说道，又抠了抠自己的鼻子。
“电线杆”眉头皱的更深了，他自然也是想到了这个问题，所以开始犹豫不决。
大叔看着他的表情，将鼻屎用手指搓来搓去：“我可以告诉你，我选的是黑色，而你的颜色是白色，至于信还是不信，你自己决定吧！”
由于规则里只是说不许互相看手机，所以大叔直接就将“电线杆”的颜色说了出来，同时，又把手里搓了许久的鼻屎球给弹了出去。
“电线杆”缓缓地吸了一口气。
“冷静，好好想想，如果说这个大叔在说谎，那我的颜色就是“黑色”但是他选择的时候并不知道别人也会骗我，所以他选择白色的情况比较大，这样就是说有三个人都想骗我，但是我后面还有4个人，他们之中除去“大叔”外，肯定都不想破坏这个平衡，王比利也不是傻子，所以最大的可能性就是大叔没有骗我，我的颜色真的是“白”。”
想到这，他悄悄的瞄了一眼身旁的“肌肉姐”。
“如果这么想的话，那另一个想骗我的人就是这个女的，她自己已经安全的混过了第一轮，之后开始卸磨杀驴，但是为什么这个大叔要告诉我这些？他不是应该希望我被淘汰才对么？还是说，他已经算到了我会这么想，所以故意顺着我的思维来诱导我？”
“电线杆”就这么寻思着，转眼间，时间只剩下了10秒钟了。
“按概率来猜，我是“白”的利率很大，但是这个老头到底是不是再骗我！！！”他脑袋疯狂的转动着，可是根本想不出个答案。
系统提示：“倒计时.......5、4、3、”
“电线杆”看着时间马上到了，只得一咬牙，心里暗暗吼了一嗓子：“不管了！拼了！”
之后......
点下了“白”
系统提示：“恭喜您，选择正确。”
就在系统提示出现的那一刻，“电线杆”毫不掩饰的长长的呼出一口气，好像费尽全力终于将便秘通开了一样，整个人都舒爽的往椅背上一靠。
大叔戏虐的歪头看着他：“哦呦，没想到你还真的相信我了？”
“电线杆”瞅都没瞅他，淡淡的说：“别来套近乎，你的行为并不能代表你是在帮我，完全是可能在误导我！”
大叔不以为然的耸了耸肩，没说什么。
这时，所有人的手机又响了。
“邋遢大叔”的头像出现在了屏幕上。
第一轮
（第三局）
当前玩家颜色：“白”
请选择您要告诉她的颜色。
“黑”
“白”
未选择将视为出局。
计时开始：04：00
陈笑借着看手机的空挡，把头低到了一个其他人看不到他表情的角度，强迫症一样的咧了几下嘴，显得舒服了些，之后直接点了“黑”。
那么为什么陈笑要点“黑”呢？
因为他......嗯......他随便点的。
这次选择的4分钟里，大家都很安静，因为“邋遢大叔”在第一轮的时候，就被“肌肉姐”那句话给披上了“阴险”的外衣，虽然在座的人都不怎么在意这个，但是毕竟不知道其他人都是怎么想的，而且最主要的，是所有人都在想：“如果能借此机会处理掉一个人，那就再好不过了。”
而“邋遢大叔”看了看周围的沉默气氛，也知道其他人心里想的什么，他笑了笑说：“啊呀......看来我的人缘不太好啊。”
......
没人答话，大家都有意无意的避开他的目光。
“好吧，我也知道会是这个样子。”他漫不经心的说道。
......
......
四分钟时间转眼。大叔选择自己颜色的时候到了。
他的手机上，显示的是：
“黑色”4人。
“白色”1人。
大叔微微笑了笑，好像是看到了他想看到的结果。
他抬起头，看着旁边的“电线杆”说：“你选的什么？”
电线杆没理他，轻蔑的把头一转。
大叔还是继续保持着笑容，摆出一副早就看穿了的表情：“你不说我也知道......你选的是黑色，对吧。”
由于“电线杆”把头扭了过去，所以看不到他什么表情。
“上一局我告诉你正确的答案不是没有原因的，不是为了帮你，我是为了给其他人看”“邋遢大叔”还是自顾自的说着：
“人类就是这样，心里都藏着自私，却不敢表现出来，所以人们会在群体中找出一个个体，不论是笨也好，丑也好，或者其他的什么原因，无关紧要，总之，他会被孤立出来，并立刻变成众矢之的，这样大家就可以在小心维持与其他人看似亲密的关系时，将自己恶毒的一面全都招呼在那个人身上，反正大家都在这么做，没有人会在意的。就像是每个班级都会有一个人被孤立出来的学生，大家都欺负他，羞辱他，甚至打他，觉得他天生就应该被那样对待一样。同时，也不会有人敢靠近他或者同情他，因为和他亲近的话，也会有被孤立的危险。”
说着，他眼神稍稍黯淡了些。
陈笑看到这一幕，心里实在忍不住了，开始一通吐槽起来：“喂喂，大叔你这说着说着摆出那副表情什么意思啊，明显就是再说你就是那个被孤立出来的学生一样啊，而且语气怎么都扯到人类这么大的群体上了啊，你的童年是有多悲惨啊。你是某国的青春漫画看多了吧。”
大叔黯然**的表情渐渐收敛了起来，继续说道：“所以你选择正确颜色的几率很小，同时其他4个人也会这么想，那么4比1的结果是最好的！只要我选择多数人的颜色，就起码有75%以上的几率是正确的，而那个剩下的一个“白色”，是因为肯定会有人来混淆视听，毕竟大家都不知道别人会选择什么。”
大叔自己在那唠唠叨叨的，之后嘴角微微翘起。
“运气真好，如果是3比2的话，就要凭运气了！”
之后，他的手指点向了
......

第四十四章 黑白游戏 四

“邋遢大叔”的手指，点向了“黑”色。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
......
......
系统提示响起：
“选择错误，很遗憾，您已出局。”
邋遢大叔看着屏幕上通红的系统提示，有些不敢置信的眨了眨眼睛，一脸懵逼。
“怎么回事？”他呆呆的说道。
一旁的“肌肉姐”淡淡的瞄了他一眼，说：“看来，你那套小学生级别的人性理论并不怎么样啊。”
邋遢大叔望向一旁的“电线杆”，还是有些茫然。
“你选的什么？”他问道。
“电线杆”看了眼大叔，面无表情的说道：“不管是什么，现在都毫无意义了。你......出局了。”
大叔恍惚的看着他，又看了看四周的人，好像刚反应过来。
“是啊，没想到第一个出局的就是我。”他无奈的揉了揉脸，叹了口气：“哎，好吧，我走了，祝你们玩得开心。”
于是，他站了起来，往门口走去。
突然，他停住了脚步，并回头瞅着众人，有些悻悻然的说道。
“小心点哦，第一轮......我选的可是“黑”色......”
说完这句话，他才转身，走了出去。
.......
.......
安静。
所有人都若有所思。
“邋遢大叔”作为第一个被淘汰的人离开后，还坐着的其他人都没有说话，大家都望着其他人或者躲避着他人的目光，一时间气氛变得十分诡异。
“他说的是什么意思，第一局他没有说谎？那个一直不守规矩的人，还在我们之中么？”王比利双手十指交叉，不停的搓动着。望向其他人的眼神充满着怀疑。
“肌肉姐”皱着眉说：“不一定，可能是他故意说给咱们听的。”
“电线杆”也不知是仍然被他那次投票影响着，还是真的相信了大叔，总之，他沉思了几秒钟之后，说道：“不对，他没必要临走了还特意那么说。那样除了让咱们在他背后多骂他两句，其他什么意义都没有。”
“肌肉姐”又大大咧咧的往后一靠：“谁知道呢，他那人你又不是不知道。有次任务他还死皮赖脸朝我要止血喷雾呢。”
说完，她好像想到了什么，瞄了一眼那个眼镜男，又看了看陈笑，并皱着眉在他嘴角的伤口处停留了几秒。
“还有......你们俩个新人......怎么一直不说话？”她疑惑的问道：“害羞么？”
......
眼镜男淡淡的用手指按着眼睛中间，往起扶了一下，白光反射在镜面上，让人看不清眼睛。
“这个问题其实挺不好回答的。”他语气平和，嘴角还挂着温文尔雅的笑意：“虽然说实话让人觉得失礼，但是为了礼貌就欺骗各位更是不应该，所以......”
他微微抬起头，透过镜片，可以看到他笑眯眯的眼睛。
他很诚恳的说道。
“因为我觉得，你们太笨了。”
......
......
一时间，无比安静，气氛尴尬异常。
......
“呵呵”
一阵轻笑打破了安静，王比利瞅着眼镜男说道：“先把所有人都得罪了，之后想反向选择是么？”
他带着淡淡的嘲讽说道。
“想法很好，但是现在已经剩下5个人了，也就是只有4个投票的，你根本不知道谁在骗你，就算是3比1、不，就算是4比0的结果，都什么也说明不了，所以你这样做，除了让我们生气之外，无济于事。”
眼镜男听完后笑了笑，之后可能是在思考，或者不想搭理别人，或者觉得没必要说什么，总之，他没有再说话。
很快，手机又一次响起。眼镜男的头像出现在屏幕上。
而大家看完他的颜色后，都没有着急做出选择，只是等着眼镜男说些什么。
......
......
那么眼镜男呢？他依旧沉默着，什么也不说，只是侧过身，用右手的拇指按在太阳穴上，支撑着自己的脑袋，同时，用食指缓慢有节奏的敲击着自己的眼镜腿。
“哒”
“哒”
“哒”
他就这么一直坐着，不慌张，也不兴奋，像是思维已经飘去了别的地方。
而这样的态度也让其他人一时间拿不出注意。
很快，4分钟的时间就到了，大家也都点击了选项。
选择结果：
黑：2
白：2
请选择您的颜色：“黑”“白”
时间：01:00
王比利淡淡的笑了笑，说：“哈哈，真不走运，是最坏的结果啊。”
的确，当游戏进行到这个时候，就会出现选择结果2比2的情况，而这种情况下，能做出的推断就非常的少，几乎只能靠猜，去拼那50%的机会。
就在大家有些幸灾乐祸的时候，眼镜男的行为又让众人都为之一愣。
因为他竟然，
呃。
什么行为都没有。
嗯，是的，他就还坐在那用手指“哒哒”的敲着眼镜腿，一副心不在焉的样子。
“电线杆”皱了皱眉。当然他也没有要出声提醒的意思。
所有人都很安静的等着他做出选择，或者什么都不做，坐等时间结束。
很快，30钟就过去了。
眼镜男突然愣了一下，好像是脑子里有个闹钟响起，把正在思考别的事情的他叫了回来。
缓过神来之后，他还是没有去看手机，甚至连剩余时间都不看一下，只是神态轻松的说道。
“现在，有谁想告诉我，我的颜色是什么吗？”
......
此话一出。
所有人都有些愕然的瞅着他，王比利甚至微微的张开了嘴。
“喂，这就是你的策略么？”他有些无法相信的说道：“难道你就是在等别人告诉你？就算有人告诉你，你敢信么？”
眼镜男依旧笑眯眯的，但是并没有理他。
就在这时，一个声音响了起来。
“黑色！”
这个说话的人，是陈笑。
同时，因为他挨着眼镜男，所以很容易的就扭过头，瞅着对方，并习惯性的咧开那张让人看了都影响心情的嘴，就像是终于发现了什么有趣的东西一样。
“我前段时间刚刚认识了一个笑起来总眯着眼睛的......嗯......家伙，说实话，从那之后，我就很讨厌你这种总把眼神藏起来的人。”
他抻脖子往眼镜男身边探了探。
“为什么总要藏起来，看，我就从来不会那样做！”
说着，他用手扒开自己的上下眼皮，大眼珠子直勾勾的盯着眼镜男。
“来吧，看我的眼睛，里面是真诚”
......
“还是欺骗。嘿嘿嘿嘿嘿。”
说完，他还神经质一样的嘿嘿了几声。
.......

第四十五章 黑白游戏 五

这一套又是咧嘴又是扒眼又是嘿嘿笑的动作，说实在的，观赏体验极差，其他人都有些恶心的撇了撇嘴角。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快但是在他们眼里，陈笑的行为不失为一种混淆视听的好办法。
就在这时，“肌肉姐”也说话了。
“哈哈，他在骗你！其实，你的颜色是白色的，哦，不过我也可能在说谎......所以，你会怎么选择呢？”
她笑了笑，那表情就像是在再说：“来吧，看你怎么选。”
但此刻的眼镜男并没有表现出一点犹豫，他几乎是还没等“肌肉姐”说完，就直接点了下手机屏幕。
系统提示直接响起。
系统提示：“恭喜您，选择正确！”
所有人都皱了皱眉，一副有些失望的样子，而且，对他刚刚那毫不犹豫的选择都产生了一点疑惑，感觉他像是百分百知道自己会选对一样。
“竟然蒙对了啊！”王比利小声念叨着。
“嘿嘿嘿嘿......”
这时，陈笑又乐了起来。同时，一边乐还一边盯着眼镜男。
而眼镜男温文尔雅的笑着，又用拇指顶着自己的太阳穴，思绪再次不知道飘到哪去了，就像这次博弈和他一点关系都没有似的。
哦，对了。
他选的是“黑色”。
和陈笑告诉他的答案一样。
......
......
接下来，就轮到陈笑了。
事实上，作为第一轮倒数第二个玩家，他早早的就把所有人的说话的习惯，动作，穿着，语气等等都扫了一遍，虽然有些事情可以拿来欺骗的的，但是有的事情是无法说谎的。就比如“邋遢大叔”压住喉咙的沙哑嗓音，那是经常大声吼才会留下的习惯。就比如“电线杆”，右眼的瞳孔明显比左侧突出，这是只有天天瞄着高倍镜的狙击手才会有的情况，还比如王比利那狡谐的眼神和十指交叉的小动作，“肌肉姐”故意骑着大腿，一副女汉子的神态。
有的人暴躁，有的人冷静，这不单单是聪明与否的问题，而是一个人长期生活中需要保持的状态，在这个圆桌上，可以伪装的大大咧咧，可以特意去迎合别人的动作。但之前的很漫长时间里，已经有无数的痕迹沁透了人们的身体，不可能全部被隐藏下去，而这些痕迹，在陈笑的眼里，就像是用荧光笔画上圈再打上重点号一样的显而易见。
所以陈笑知道大家的想法，知道谁在说谎。
......
但是即便这样，他也无法保证自己会赢。
他明白这个游戏越到最后，人越少，难度就会越大，用理智去揣测人心真的是一件很不靠谱的事情，可以猜对一次，两次，但是不可能一直猜对。每个人都可能是犹豫再三，最后胡乱的做出选择，就像他自己一样。
所以，他渐渐的觉得没意思了，也不说话了，只是看着周围人尔虞我诈的样子来找点乐子。
因为他知道，这样下去游戏到最后，只能走向靠“运气”胜利这种无聊的结局上。
“嗯......无聊......”
他心里开始觉得有点不耐烦了。
......
直到“眼镜男”刚刚的行为出现。
虽然他其实根本没做什么，但是，他让这个游戏又变得有意思起来了，因为他做了一件陈笑下一轮准备要做的事。
而这说明，他也知道了这个“黑白游戏”......真正的玩法。
所以，陈笑那时候“嘿嘿嘿”的乐了起来。他发现了一件比获得一个c级装备更加有趣的事情。
“你在邀请我参加你的游戏，对么？”
此刻，陈笑一直盯着眼镜男。虽然大家对这个表情都有些厌恶，但是他毫不在意。
“喜欢眯着眼睛的家伙，果然都不讨人喜欢啊。”陈笑想着，同时，也笑着。
“既然你都赌了，那我也赌一下吧，不然，好没意思啊。”
......
......
“叮”一声响。
其他人的手机上，都出现了陈笑的头像，之后大家皱了皱眉，很显然，都对这个头像的评价不太高。
紧接着抬起头，互相张望着，希望能从彼此的眼里看出什么，之后，又都望向了陈笑。
而陈笑呢。
他翘个二郎腿，往椅子后一靠：“你们，想听我唱首歌么？”。
他一脸兴奋的问道。
“肌肉姐”皱了皱眉：“什么啊，唱歌干嘛？现在是你的回合了，你不想说点什么嘛？”
“电线杆”也满脸疑惑的瞅着陈笑。
“现在怎么了，新人全都奇奇怪怪的，人事部的那群人到底有没有在好好干活啊？”王比利说道。
而陈笑根本就没理他们，嘿嘿一乐，开始唱了起来。
......
“爸爸拿起刀，冲我笑哈哈，妈妈的脑袋，滚到了床下，呜哇哇，呜哇哇，剥开我的皮，做成了娃娃......”
......
众人看着陈笑在那自哼自唱的样子，还不是跟着节奏晃荡两下，都是一副蛋疼菊紧的表情，（虽然“肌肉姐”没有蛋，但是她就是生生的就做出来了。）
“喂，你有点紧张感不行么，你从哪学到的这种儿歌啊，还有这个词你是怎么唱的这么嗨皮的啊！！”王比利嚷嚷到，按理说，他看到陈笑这莫名其妙的表现，应该静静的等着他把时间耗完，可是，不知道为什么，就忍不住的想去吐槽他几句。
这时，众人手机上的时间提示都响了起来
“剩余时间，5、4、3......”
大家都一惊，慌忙的低下头，选了一个选项。
“呼~好险，这家伙唱歌太魔性，一不注意，时间都快错过了。”
人们暗自捏了一把汗。
而紧接着，陈笑的手机上也出现了选择结果的页面
关于您颜色的选择结果：
“黑”3票
“白”1票
......
请选择您的颜色：“黑”“白”
时间：01：00
这时，陈笑也终于扯着他那破嗓子，把那首不论是歌词还是旋律都十分魔性的儿歌唱完了。
其他人也松了一口气，感觉如果长期呆在他的歌声里，某些数值都会被降低了一样。
“快选吧，新来的！”王比利不耐烦的冲他说道，他巴不得这个神经病一样的人赶紧被踢出局。
而陈笑瞅了下手机，之后笑嘿嘿的将脸扭向了“眼镜男”
......
告诉我吧！
我的颜色......
是什么？

第四十六章 黑白游戏 六

眼镜男还保持着他那独有的姿势，只不过敲击眼镜腿的食指一下子停了下来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他扭过头，“看”了一下陈笑。
虽然他依旧眯着眼睛，但是陈笑还是感觉到了一道无比清冽的目光落在了自己身上，就像是暖和的阳光下，一滴冰凉彻骨的冷水滴在了自己的身上。
这是“眼镜男”从始至终第一次“注视”一个人，就连刚刚陈笑发神经他都没有正眼瞧一眼。
“我会骗你的！”眼镜男淡淡的说道。
陈笑咧着嘴点点头，说了一个字。
“好！”
眼镜男的嘴角翘了起来，如果说之前他的温文尔雅只是个表情，那么现在，他就真的是笑了一下。
“黑色”，眼镜男说道，之后就低下头，又开始习惯性的敲击起眼镜腿来。
他一直都在想其他的事情，就像是眼前的这次“精英博弈”根本就无法让他分心一样。
这时，轮到陈笑选择颜色的时间还有40秒。
他什么都没想，连给其他人说话的时间都没留，直接就点了下去。
他选择了“白色”
系统提示：恭喜您，选择正确。
众人都一副愕然的表情。
“喂，这小子是蒙的吧，他怎么选的这么自信啊？”王比利喊道。
“电线杆”也莫名其妙的眨了几下眼睛：“呃......可能神经病的世界咱们不懂。”
“肌肉姐”也不屑的撇了撇嘴了一下，在他眼里，不论是眼镜男还是陈笑，都是一点战术都没用的货，这和蒙的没有一点区别，所以连续两个运气好的人全都没有被淘汰出局，这让她有点不爽。
闲话少说
这时，轮到王比利的头像出现在了屏幕上。
而他的颜色，是“黑色”。
由于石头姐的“和平方案”在第二局的时候，就已经被邋遢大叔给破坏掉了，所以现在没有人还会去相信别人的话。
王比利看了眼四周的人，最后把视线落到“肌肉姐”的身上。
他对着“肌肉姐”说道。
“你现在很烦恼，对吧。”
“肌肉姐”不屑的瞟了他一眼，那表情就是在说：“知道还问！”
的确，现在全场中，肌肉姐是最闹心的一个，因为每次选择的时间是5分钟，也就是说，王比利过后就会开始第二轮，就算是她猜对了，也会面临第三次选择，这也让她拥有了比别人更多的被淘汰机会。
王比利十指交叉，用狡谐的目光瞅着她，又瞅了眼电线杆。
“那么，让咱们把这个游戏换一个玩法吧。”
他微微张开双臂，目光再次扫过每一个人。
“电线杆”嘘着眼睛看着他，就好像知道他要说什么一样。
王比利伸出4根手指，说道。
“我能保证4个人100%能得到奖励！”
“说来听听！”肌肉姐淡淡的说道，但是她的表情也明显就是知道王比利会怎么说。
王比利十指交叉搓了搓手掌：“其实，这个游戏不是互相欺骗的游戏，而是让咱们选择站队！只要有4个人是站在一起的，那这四个人就绝对会赢！”
大家都不傻，其实他们早就想到了，因为4个人是一个团队的话，不论如何只要选择人数多的那个选项就一定是正确的。
可是为什么不早说呢？
因为所有人都在等一个人出局，不论是谁。
如果人数是6个人的话，4人一队选票就会出现3比2的形式，这时候只要有一个人想搞鬼，那他只需要选择错误的选项，就会立刻淘汰出自己的队友，整个团队就崩了。而五个人的时候就不会，因为谁都不会想去破坏这个队伍，因为如果破坏了，那就再也没有重组的可能了。
所以，大家都有意无意的在第一轮就把邋遢大叔淘汰了出去，但是在邋遢大叔后面的那两位好像都没有要说出这个提议的意思。
其实在众人眼里，这俩货估计根本就没想到。
所以，就轮到王比利说出这句话。
“我加入”电线杆想都没想，就直接举起了手，事实上，他一直都在等着这一刻。
肌肉姐耸了耸肩膀，她知道，就算自己不表态，其他人也会邀请自己加入的。
就像是王比利所说的，自己是将要面临第三轮的人，所以自己是不论如何也不会搞鬼的。
果然，王比利笑着看向她：“来吧，没必要再装了是吧，这场游戏已经结束了。”
肌肉姐淡淡的“嗯”了一声，表示的确是这样。
那么为什么王比利说完这个提议之后，他不怕别人联合起来将自己踢出游戏呢？
这个原因真的很简单，大家都已经有了一个最好的人选。
陈笑！！！！
因为这家伙......实在是太让人不放心了，谁知道他会不会一下子抽风就随便选个什么，把整个游戏都玩坏了。而那个戴眼镜的家伙，虽然一直不怎么说话，但是好像从头到尾，都没什么太捣乱的行为。
......
......
那么很快，这个“4人必胜”的提案就成立了。
“王比利”“肌肉姐”“电线杆”“眼镜男”四人顺理成章的被拉到了一队里。
而陈笑，被孤立了出去。成为了那个只能靠运气活着的人。
但是让大家有些惊讶的是，他好像并不是很在意自己的结局，还翘着二郎腿，小声的哼哼着那个不知道从哪学来的儿歌。
很快，王比利选择颜色的时间就到了。
“那么......轮到我了！让咱们四个把这个无聊的游戏玩完吧”王比利说着，看了眼自己的手机。
上面的选择结果是：
“黑”：4人
“白”：0人
......
王比利笑了一下，看向了陈笑：“怎么，连挣扎都不挣扎一下了么？”
紧接着，按下了选项。
系统提示：恭喜您，选择正确。
王比利嘴角上扬，一副胜利者的姿态，仿佛已经胜券在握。
陈笑没理他，一副心不在焉的样子，因为他就是随便点了个选项，他甚至连王比利的正确颜色是啥都没看。
他的心思压根就没在这些提案上面，不管是什么“4人必胜”的方法也好，自己被孤立出来也罢，对他来说都无所谓。
他的眼里，唯一值得注意的，只有“眼镜男”一个人。
所以他在等着第二轮的开始。
那时候，才是这个游戏真正的样子。
......

第四十七章 黑白游戏 七

王比利的回合结束了，那么，第二轮也就开始了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
屏幕上，出现了肌肉姐的头像。
但这时，大家都没有什么多余的动作，也没说什么话，。就连肌肉姐自己都没什么情绪。
就像王比利说的那样，当4个人站在一起的时候，这场游戏就已经结束了。之前的互相算计到了这个时候已经什么意义都没有了。大家只要按部就班的选择正确的选项，之后到陈笑的回合，让他看运气，能对就对，不对就出局。直到游戏结束就好了。
没有人是傻子，所以已经不会有人耍花招了。
这就是最好的结局。
好像这次“精英博弈”已经进行到了一个垃圾时间。
“肌肉姐”安静的坐着，等着4分钟的时间走完。
很快，她的手机就响了起来。
她淡淡的看了一眼手机屏幕。
......
......
之后，愣了一下。
她又眨了眨眼睛，好像看错了什么一样，紧接着惊讶的抬起头看向四周的人，发现所有人看完颜色结果后，也都一脸茫然。
“怎么回事？”电线杆瞅着肌肉姐问道，一脸不敢置信。
肌肉姐深深的喘了几口粗气，像是在努力的让自己缓过神来。
突然，她一拍桌子，直接站了起来，吼道：“谁在搞鬼！”
她很气愤。
“是不是你？”她指着王比利。
王比利直接反驳道：“这个时候谁会搞鬼？难道为了把你踢出局连自己的奖励都赔上么？”
肌肉姐眉头紧锁，的确，这个时候不可能有人搞鬼了，但是结果却真真切切的摆在面前。
这本来不应该发生的才对。
她的屏幕上，显示着一个页面。
颜色选择结果：
“黑”：2人
“白”：2人
请选择您的颜色：“黑”“白”
剩余时间：01：00
“嘿嘿嘿嘿~~~”陈笑努力的憋着笑意，但最后，实在是憋不住了。
“哈哈哈哈哈”
他索性就笑了出来，声音难听的要死。
肌肉姐一脸气愤的看着他，满肚子火气，却无处可发，因为陈笑是那个被自己踹出队伍自生自灭的人。
所以，她只能硬生生的憋回去。
“到底是谁在搞鬼？这个人为什么要这么做？”她想着，但是根本想不出答案。
系统提示：剩余时间5、4、3.......
“肌肉姐”没时间去管这些了，她不知道自己怎么突然一下就从必胜的台阶上掉到了只能靠拼运气的地步。总之，她揣着一肚子的火气和疑问，点了“白”。
......
系统提示：很遗憾选择错误，您已出局。
......
“肌肉姐”愣了半秒钟
之后像是泄了气的皮球，无力的将双手拍在自己的脸上。
她真的很生气，不单是因为白白配上了100点奖金，更多的是她觉得自己被骗了，骗得莫名其妙，而且连谁骗的，为什么骗都没有搞清楚。
总之，她出局了。垂头丧气的走出了门外。
......
“到底是谁！”看到肌肉姐出局，电线杆紧接着吼道。他瞪着大眼珠子扫过每一个人的脸。
当然，他根本看不出什么端倪。
这时，大家的手机又响了起来，“电线杆”的头像出现了。
而“电线杆”的气息也一下急促了起来，感觉失败的脚步在一步步的逼近自己，而自己却毫无办法。
现在只剩下了4个人，所以“4人必胜”的方案只维持了一局就被莫名其妙的崩塌了。
电线杆慌了，他不知道自己该干什么。
突然，他瞅向了陈笑。
“嗨，兄弟，你帮帮我怎么样，你告诉我正确的答案，之后我也会帮你的，好不好？”他好像是找到了一根救命的稻草，一脸期待的看着陈笑。
“电线杆”为了这次博弈，攒了两次任务的奖金，十分艰难的余富出了100点奖金，要是这次输了，他连下一次任务的药品都换不起了。
所以，他绝对不能输。
而陈笑咧开嘴，冲他露出了一副无比变态的笑容。
“好啊，只要你相信我！”
他说道，并嘿嘿嘿的笑了几声。
“电线杆”的眉角留下了一丝冷汗，但是还是努力的露出一副笑容，回应着陈笑。
4分钟的时间很快就到了。
颜色选择结果：
“黑”：2人
“白”：1人
请选择您的颜色：“黑”“白”
剩余时间：01：00
“电线杆”看了眼选项，飞快的抬起头，瞅着其余三个人。
“你们......再骗我！对吧！”他露出了一副“看穿了”你们的表情。
“你们想把我踢出去，之后你们三个人好达成协议，之后平分奖励，对不对！哈哈哈哈！”他笑了起来，一副歇斯底里的表情：“你们的诡异已经被我拆穿了！一群骗子，休想让我出局。”
他就这么一脸扭曲的表情，自顾自的喊着。
这时，系统提示声响了起来。
系统提示：剩余时间......5、4、3、......
“电线杆”瞪着大眼睛，喊着：“一群骗子！”
之后，点向了“白色”
......
......
系统提示：很遗憾选择错误，您已出局！
......
......
电线杆看着手机屏幕，脸上的表情一下就垮了下来。
他无力的摊在椅子上。嘴里念叨着。
“怎么会这样啊......刚刚还好好的，突然一下就全乱了呢。”
之后，他就自顾自的站了起来，也不和别人说什么，恍惚的走出了房间。
就像是“博弈许可卷”上所写的那样，你可以证明自己，但要付出代价。
基金会要的是精英，而不是投机取巧想着一飞冲天的妄想者。
第二轮开始后10分钟，两个选手接连出局。“必胜”的美好泡沫瞬间就被戳破了。那么，现在在场的只剩下“陈笑”“眼镜男”和“王比利”了。
王比利一脸不明所以的表情，好像被这急转直下的形势震惊的合不拢嘴。
陈笑扭过头，笑嘻嘻的看了眼王比利。
“现在还剩下20分钟，时间不多了啊。”
这是一句莫名其妙的话，好像是在说现在的形势，好像是自言自语，又好像是对某个人说。
“你在说什么啊？”王比利也一脸疑惑的问道。
陈笑没有理他。
因为，手机上已经出现了“眼镜男”的头像。
陈笑笑嘻嘻的看了一眼他的颜色。
点了下去
......

第四十八章 黑白游戏 （完）

陈笑点击了一下屏幕，并直接说道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“黑色”
之后也不知道为啥，反正他现在很兴奋，又嘿嘿嘿的笑了几声，像是很爽的样子。
王比利满脸恶心的看着陈笑，摇了摇头。好像是再说：“这兄弟没救了。”
之后，他看向“眼镜男”。
“嗨，我说，现在只剩下咱们三个人了，我觉得咱俩应该合作，现在我告诉你正确的颜色，等到我的回合，你也帮帮我，咱俩把所有的奖励分了，怎么样！这是现在最好的办法了！”
说完，他又瞅了一眼陈笑，丝毫不掩饰自己的厌恶。
“这个人......我觉得就直接放着不管好了，反正刚开始就是这么决定的。”他直接就把这话当着陈晓的面说了出来，也对，在这离胜利只有一步之遥的节骨眼上，谁还在意那些有的没的啊。
而陈笑呢......
他听到王比利这么说自己，一点生气的意思都没有，反而好像是更开心了。
“嘿嘿嘿黑”
.......
“噗嗤~~~”
“哈哈哈哈”
他莫名其妙的笑着，中间憋了一会，之后实在是憋不出了，“噗”的一下，口水都喷了出来。
王比利瞅着他，犹豫了半天，也终于受不了了：“喂，你这是干嘛啊？你是怎么混进外勤组的啊，你是特意找人要了一张参赛券来捣乱的吧！”
他吼道。
而“眼睛男”从始至终，还是一点反应都没有，他一直安静的沉浸在自己的思考里，奸笑和吼叫一点都影响不了他。
终于，系统的倒计时声音将他的思绪拉了回来。
系统提示：倒计时5、4、3、......
眼镜男心不在焉的看了眼屏幕。
颜色选择结果：
“黑”：1人
“白”：1人
请选择您的颜色：“黑”“白”
剩余时间：01：00
他腾出手，点了一下手机屏幕。
他选的......
“黑色”
......
系统提示：恭喜，您的选项正确。
......
......
陈笑这时，还是嘿嘿的小声笑着，王比利没有说话，他的眉角很细微的皱了一下，好像是想到了什么。
陈笑看着他，说道：“你已经输了......”
王比利眉头一皱，看着陈笑一副不解的表情：“你在说什么，我宁可自己去拼那50%的机会，也不可能和你这家伙合作，你休想。”
陈笑看到他那一脸愤世嫉俗的样子，觉得有些无趣。
“这个时候了，在装下去就没什么意思了！”
他摆摆手说到。
“你的规则......和我们不一样。对吧。”
......
王比利浑身的肌肉猛地绷紧了一下，但是他瞬间又用强大的定力压住了心中的震惊，没有让这个表情浮现在脸上。
“你从刚才开始就一直胡言乱语！你到底想干嘛？”他吼道。
陈笑一脸不耐烦的说道：“你从头到尾都知道自己的颜色......而你的规则，是将其他人都踢出局，对吧！”
王比利愣在了原地，随后也终于掩饰不住心中的震惊，他微微张大了嘴，像看着怪物一样的看着陈笑。
因为陈笑说的，就是事实。王比利的游戏规则的确和其他五人不同。
他的规则是：
“您可以随时在任何人的回合里，查看正确的颜色，而您的胜出条件是：当时间结束时，仅剩您一人未出局！”
王比利呆了几秒钟，他突然想到了什么，用更加震惊的目光望向了“眼镜男”。
这一下，他都想通了了，原来从第一轮的第四回合，就是“眼镜男”的那个回合开始，自己就已经输了。
因为那个时候，眼镜男已经猜到了一切，而且他也想到，在这样的规则下，怎样才能获胜。于是，他将自己的时间压缩到了最后的几秒之内，甚至连自己颜色的选择结果都不看。
他孤注一掷，将自己推到了悬崖绝境上。
因为他在等一个人同样也猜出真正规则的人，并且赌上了整局游戏，无条件的相信对方。
而那个时候，毫不犹豫告诉他颜色的人，就是陈笑。
虽然之后“肌肉姐”也告诉了他一个颜色，但是那才是真正的混淆视听，而他选择了相信陈笑，毫无理由。
并且......他赌赢了。
那时候，陈笑和“眼镜男”之间的纽带就已经成形了。
陈笑也不管什么颜色的结果，或是“四人必胜”的提案，都无所谓，所有的阴谋诡计都没有用，因为他只要选择“眼镜男”说的颜色，就可以了。
所以......
这场游戏的结局，早在那个时候就已经注定了。
胜利者......只有陈笑和“眼镜男”。
王比利低下头，他笑了笑，并没有表现的很愤怒，因为对方早早的就已经胜利在握了，自己是的的确确的输了。
只是他还不知道，为什么自己会被看穿。
所以他问道：“你是怎么看穿我的？”
这时候，陈笑的头像已经出现在了手机屏幕上，但是陈笑看都没看，他还在回答着王比利的疑问。
“首先，第一局的时候你就选了白色，当然，那时候我并没有怀疑有谁，因为毕竟还有邋遢大叔这个挡箭牌，但是第二局的时候，你却还是在扮演一个捣乱的角色，可能是你太自信了，或者太着急了，总之，那次你也选择了错误的颜色，这时就出现了3比2的结果，我很自然的就会想到，有一个人不对劲，这个人不怕破坏平衡，但是我还是不能确定，因为每个人都有自己的想法，这些人里就可能有那么一个机会主义者，直到他的回合开始。”说着，陈笑看向了眼镜男。
不过对方并没有什么反应，依旧有节奏的自顾自敲击着眼镜腿。
陈笑望再次向王比利继续说道：“当他的回合开始后，他就孤注一掷的做了我下一把要做的事情，这个时候我意识到有人的规则和我们不一样，但是却不知道具体规则是什么。不过无所谓，有人想邀请我尝试一下这个猜测，我当然就加入了进去。”
“直到第二轮开始，你每一局都在想尽办法把人弄出去，甚至破坏了你自己定下的“四人必胜”方法，你很急迫，那么你的行为符合两点：1、你怕有人幸存下来！2、你不怕自己猜错颜色！所以就能想到你的规则是什么了。那么在多想想，就能顺便猜测出，你早在我们坐在这个房间里之前就知道了规则.....还有......你就是最后加进来的那个人......因为你再等这个游戏的人数凑到6个！，你从选择“思维”之后，就一直挂着，没加入游戏，这段时间你什么都没干......你为这个胜利整整等了一个星期的时间。”
陈笑与语速很快，他用了不到一分钟就算完了这些，而且，王比利也都听明白了。
的确，当他使用了“许可卷”并选择了“思维”的时候，系统就已经告诉他将要参加一场什么样的游戏了，同时，也告诉了他这次游戏的规则。
而他在那个时候就已经想好了用“4人必胜”的方法在第二轮淘汰掉2或者3个人，但是他需要两个踏脚石，第一个踏脚石是“邋遢大叔”他是用来破坏“和平协议”的，而第二个是“陈笑”，他是那个被“4人必胜”提案所踢出去的人。
任何计谋，必须要有一个共同的敌人，否则所有的阴谋都会发生在队伍内部。
所以，他需要参加这次博弈的人数......是6个人！
“看来......是我疏忽了啊。”王比利有些自嘲的说道。
陈笑摇了摇头，说：“你没有理解这个游戏的意思，基金会不可能让员工来玩一个互相猜疑的游戏。其实，这个游戏的胜利条件是信任。只有无条件的信任对方，才会赢。”
王比利点了点头，表示很同意。
这时候，陈笑的时间已经过去了3分钟。但是陈笑还是丝毫看不出着急的样子。
“你知道我为什么跟你说这些么？”陈笑冲着王比利问道。
王比利耸了下肩：“为了让我知道我已经能够输了呗。”
陈笑点了点头，并又说道：“的确，你已经输了，因为我俩一直拖到1个小时时间结束，最后就是我们获胜......”
说到这，陈笑咧开嘴笑了起来，笑容要多“灿烂”就有多“灿烂”。
“所以，我想请你帮个忙......”说着，他拿起了自己的手机，手机屏幕向上，伸向了王比利。
“求求你......让我和他好好的玩一局吧......”
......
......
就这么简单的一句话，“眼镜男”不停敲击眼镜腿的声音嘎然而止。
他抬起头，
那双一直眯着的眼睛缓缓睁开。
一道很浅的缝隙。
两道无比阴冷的目光迸射出来。
那个温文尔雅的带眼睛男人顷刻间消失了......
取而代之的是一个让人看到都会不自觉的浑身打个冷战的人。
像一条冰冷阴险的毒蛇。
“呵呵......”
他看着陈笑。
轻声的
笑了一下
......

第四十九章 两个——聪明人

王比利看着陈笑。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这个家伙咧着恶心吧啦的大嘴，一脸兴奋。
“他到底要干什么啊？这家伙不是已经赢了么？”
突然，他好像明白了什么......愣了一下。
“......真是个疯子！”王比利心中想到。
他耸了下肩，表示你爱怎么玩就怎么玩吧，并说道：“祝你好运！”
随后，就看向了陈笑的手机屏幕。
“叮”的一声。
系统声音响起。
系统提示：“由于您违反规则，观看他人手机，现通知您已出局。”
......
王比利，就这么出局了。
......
“嘿嘿嘿嘿.......”陈笑开心的笑了起来，他转过头，看着“眼镜男”。
“现在就剩我们俩了......”
说着，他兴奋的猫着腰，往眼镜男的方向凑了凑，像一个渴求有趣玩具的熊孩子。
这时，选择颜色的4分钟已经过去，而他也选择了一个颜色，是“黑”还是“白”......
无关紧要了。
现在只剩下两个人，所以游戏的节奏又被带向了另一个及其简单，同时也及其凶险的路线。
你，和我！
骗，或者被骗！
“你为什么要这么做？”眼镜男又眯起了眼睛，淡淡的问道。
的确，陈笑的这个做法很让人不理解，因为王比利是让他与眼镜男这个纽带维持的唯一原因。只要王比利还在，他俩就必须达成一致，互相信任。但是陈笑却在自己的回合让王比利犯规出局。这就相当于自己把这个纽带扯碎。
直接让无比信任的两个朋友变成了你死我活的敌人。
陈笑“嘿嘿”笑到：“因为我骗人了......”
眼镜男没有说话，他像是在等陈笑把话说完。可过了半秒钟，他发现对方并没有继续说下去的意思。
“没了？你就因为这个把自己必胜的机会都放弃了么？”他说着，但是语气里明显有了些笑意。
陈笑很理所当然的点了点头，
他觉得面前的这个带眼镜的男人真的无比的有趣，甚至有了点刚刚遇见“天使”妹妹时的感觉。
他在整个游戏过程中，只说了一次谎，说谎前还特意的对陈笑说了句，“你会骗我的！”
这简直就是在挑衅一般。
而陈笑在倒数第二局中，为了把电线杆踢出局，骗了人，所以他输了。
就像是你打了一巴掌，我总要打回去。有些事情必须要礼尚往来。
“所以......我的颜色是什么？”陈笑兴奋的问道。
“白色！”眼镜男笑着说。
陈笑也嘿嘿一乐，心想：“这时候了也不想骗人么？”
并点击了：“白色！”
系统提示：恭喜您，选择正确！
陈笑好像知道自己会选对，所以他根本就没管自己的结果，立刻就对对方说道：“你问了一个问题，那么下面该我问了......你怎么从第一轮就知道王比利的规则是单独的？那个时候他还没有露出太多的马脚才对。”
眼镜男也对陈笑能选出正确的选择一点都不惊讶。
他回答到：“我不知道，我只是觉得有这个可能，而且可能性只有不到三分之一。”
陈笑愣了一下：“所以你就敢那么拼？”
眼镜男笑着敲了两下眼镜腿：“当然......因为......”
“我拼的起！”
陈笑微微张大了嘴，心想：“喂喂，你这么臭屁的么？说的好像你根本不把c级物品放在眼里一样啊。”
突然，陈笑想到了什么。
“你刚开始说......你是新来的？”
眼镜男显得更开心了，他嘴角上扬，说：“这是另一个问题了。”
陈笑点了点头，并说道：“黑色！”
眼镜男没有一丁点犹豫，直接选择了“黑色”
系统提示：“恭喜您，选择正确。”
“嘿嘿嘿......”没想到这个游戏这么有趣啊，陈笑笑嘻嘻的说道：“可是，一个小时实在是太短了！只剩下最后一轮了。”
说着，他看向眼镜男，像是想从他那双眯着的眼睛里看出什么。
“我说过，我讨厌眯着眼睛的人。对吧！......那么，这是最后的一个回合了！你来骗我把！别让这个游戏最后落得个平局的悲惨下场，好不好。”
“嘿嘿嘿.....”
“哈哈哈哈哈”
陈笑笑了起来，在别人眼里，就像是个无药可救的精神病一样。
眼镜男没有什么表情，他淡淡说到：“你总要追究点什么吧。”
陈笑还在乐着，没有回答。
眼镜男没在意，继续问道：“胜利！高高在上的感觉！拥有强大武器时的快感！还是别的什么？你让王比利出局，就证明你已经接受了失败的后果，但是你总要有个原因的，对吧。别告诉我是因为小孩子一样输了不服气。”
......
......
“有趣啊！”陈笑说道。
“啊？”眼镜男愣了一下。
陈笑继续说：“有趣！那就是我追求的东西。让人能开心笑出来的玩意，我在追求的，就是这个。”
说着，他指了指自己的嘴巴，极大程度的咧出一个笑脸，像是在说。
“看......我在笑！”
“有趣？？”眼镜男自顾自的念叨着，又想了想：“呵呵！有趣！！”
他也笑了起来，仍是温文尔雅，但明显是打心底里感到开心。
陈笑看着他，也笑了笑，之后提醒道：“喂......快到时间了！”
眼镜男侧过身，手肘支撑着椅子扶手，并用拇指顶住自己的太阳穴。
食指有节奏的敲击着眼镜腿。
他习惯这个姿势。
但是他没有去选择颜色......
陈笑一下子收起了笑容，他想到了对方要做什么。
所以他有些慌了。
“喂！！！你要干什么？”他说道。：“你不能这样！！！”
眼镜男没有理他。
“妈的！你怎么可以.....这是最后一局了！你......你个混蛋！”陈笑瞪着对方，他很生气。就像是在冲刺的快感中嘎然而止，像是吃到最后一口美味时却被撤走了盘子。
不上不下。
抓心挠肝。
欲火中烧。
愤怒非常。
眼镜男笑容依旧，他看着陈笑生气的样子，淡淡的说：“你很聪明。但是只是聪明，是不够的！”
陈笑皱了皱眉。
眼镜男继续说到：“就比如这个游戏，我可以随心所意，我敢为不到三分之一的可能性就赌上全部，但是你不能。不是因为你不够聪明，而是因为聪明需要外力的支持。”
陈笑没有说话，因为他知道这个戴眼镜的家伙要说什么。
“就像是现在，你很生气，你很难受，但是你毫无办法，这和聪明与否无关，而是差距的问题。所以你只能看着我把你的兴奋硬生生的压回去。”
“再聪明也只是聪明，而智慧，不仅仅要靠脑子。”
“你知道我的意思。”
......

第五十章 奖励

“你说过，你是新来的！”陈笑说道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他明白对方的意思，而且无法反驳，所以只能悻悻然的说点别的，给对方找点不自在。
但眼镜男毫不在意，他嘴角翘了翘。
“对，我上周才来，而且明天我就要走了，这就是最简单的文字游戏，不过那又如何，你我之间的差距足够让这种文字游戏都能拿得上台面了。”
“就像我说的，我根本不在乎什么c级的奖励。而你不行。”
眼镜男说着。时间也终于到了。
他手机得系统提示音响起。
系统提示：由于您违反规则，未对颜色做出选择，您已出局。
......
......
陈笑瞪着死鱼眼看着对方。
陈笑就这么获胜了，成为了这次“精英博弈”最后的，而且是唯一的赢家。
但是他丝毫没有一点兴奋。
因为他虽然赢了。
也输了。
所以他现在在等眼镜男下一步的动作。
这家伙来参加这个对他来说一点意思都没有的“精英博弈”不可能一点原因都没有。
果然，对方，缓缓的坐直了身体，显得正式了一些，好像直到此时此刻，他才刚刚要做点有意义的事。
他从衣兜里掏出了一张卡片。看不出什么材料，很坚韧，通体黑色，上面画着一个及其简单的乌鸦轮廓。
“我会给你留个位置，但是你得抓紧点，你知道，我们的脚步......嗯......挺快的。”眼镜男说着，就站起身来。
“哦，对了，我承诺下次见面时，会和你公平得玩一把。”
说完，他就推了一下眼镜，走出了房间。
陈笑嘴角瞥了一下，心想：“搞什么啊，臭屁的像个关底boss一样。而且自己个子还那么矮。”
呃......
的确，“眼镜男”的个子挺矮的，1米6多一点。
陈笑心里暗自吐槽了一下，之后低头瞅了眼那张卡片。
对方并没有说这张卡片代表着什么，甚至连自己叫什么都没说。
但是陈笑知道，当他该知道得时候，自然就知道了。
“这就是你来这里的目的么？”他小声念叨着。
......
这时，系统的提示音再次响了起来。
精英博弈思维模式
d级
获胜者
基金会外勤人员。
陈笑
同时，他的手机屏幕上也出现了一行字。
......
这个世界没有公平，精英就应该享受更好的待遇。
敬所有“精英博弈”获胜者。
......
这句话下面，两个字在闪烁着。
“奖励”
陈笑眉毛挑了一下：“奖励页面就这样么？不是应该背景红彤彤的贴满祝福字样，再放几首喜庆的音乐么？”
他说着，不过因为周围没有人，吐槽的快感也降低了很多。
所以他直接就点了上去。
“来吧......看看这个“更好的待遇”是什么？”
“奖励按钮”点开后，又一行字出现了。
“由于您是本次“精英博弈”唯一的获胜者，系统已将本场博弈所有奖励兑换为等价值的单个物品。您可从中选择：
1、获得武器
2、获得保护性装备
3、获得血清或药品
4、获得同等价值的奖金”
陈笑点了点头，他就知道会是这个结果，基金会不可能把一大堆c级物品都一股脑的交给获胜者，就像现在，一次性给了陈笑六七瓶c级的血清，他拿出去一吆喝，直接能卖就卖，能换就换，之后出现一群在d级区里用着不符合自己能力物品的人，嘁哩喀喳完成了一堆d级任务，晋升到c级，过几天就直接在任务里挂了，那岂不是在开玩笑一样么。
所以就像手机上说的那样，只有精英才配享受更好的待遇。
既然是等价值的一个物品，自然是在c级区里也不算太差的。
陈笑暗自想到。
那么，接下来就面临着一个问题......选什么呢？
几乎一瞬间，陈笑就得到了答案，他需要一把武器。
防具固然是好，但是由于现在陈笑没有什么剩余的资金，所以不可能穿着一身牛x哄哄的护甲去任务里徒手撕怪物。
而血清或者药品呢，说实在的，陈笑对这些东西有点抵触，不论是那个让人不知道该怎么评价的“味蕾增强血清”还是上个任务里看到“石头”被强化过的样子。他都不喜欢，谁知道会不会出现什么“超级敏感度增强血清”，小风一吹就直接高x了的奇奇怪怪的玩意啊。
那最后......换钱？开玩笑吧，打个比方，这如果是本小说的话，主角此刻要是选择了换钱，那就等着被喷死吧。
所以，陈笑选择了。
“武器”
......
......
系统提示：
奖励兑换中......请稍等。
一个进度条在不停的运动着。
突然，陈笑面前的圆桌咧开了一条缝隙。一个窗口打开。
紧接着，一个白色的盒子升了上来，上面还包扎着一个像是礼物的彩带。
陈笑眼角抽了几下。
“搞什么啊，这个蝴蝶结是谁绑的啊？怎么看着像是圣诞节送礼物一样啊，而且这玩意是哪冒出来的啊，桌子底下连着武器库的么？”
他吐着槽，但是手上可一点都没慢下来。
立刻扯开彩带，打开盒子。
里面
是一把枪
左轮手枪。
通体银色，只是弹轮和枪管都稍稍有些长。
但不得不说......很漂亮。
枪膛笔直，在扳机处弯成一个迷人的弧线，撞针紧密的贴在手柄上方，不歪不扭，严丝合缝，让陈笑这种强迫症看的心中无比满足。
就像之前所说的那样，陈笑很喜欢枪，虽然他不知道以前的记忆，但是他在意识深处，对枪有一种特别的熟悉感。就好像是他曾经总摆弄这些一样。
老朋友......
用这个词挺贴切的。
所以他无比欣喜的就将这把有些狭长的左轮枪拿了起来。
“霍~”他感叹了一下。
“真沉啊。”
这个重量明显比同体积的钢铁要重的多。所以，铸造这把枪的材料一定密度非常大。
这也就意味着，撞针敲击子弹时的爆炸力量也会非常大！
陈笑扭过枪口对着自己......看了眼漆黑的口径。
愣了一下......
足足有拇指粗细。
“嘿嘿嘿嘿”
他知道这意味着什么，所以他笑了起来，欢天喜地转了一下弹轮，特殊金属互相摩擦着，发出清灵的声响。刺激着脑子里一阵突然迸射出的快感。有什么东西想冲出来，摸摸这把可爱的玩具。
但瞬间就消失了。
像是调皮的孩子半夜不睡觉，刚刚想溜出门就被家长抓了回去一样。
这种感觉很奇妙，绝不平常，但是陈笑却像是没发现一样，对其毫不在意。
他还沉浸在得到玩具的欣喜中。
这时，他看到了盒子里有一张纸。
他伸出手，拿了起来，并打开。
......
......
紧接着......
他微微张大了嘴。
“这他妈的是在玩老子吧”
......

第五十一章 这一天

co
barrett
-smile
door
（柯巴列特微笑之门）
等级：c级
描述：该手枪于年，由第任欧洲区分部武器研发中心负责人博士研制，通体由合金熔铸，枪身为一体成品，全枪长457mm，枪管长266mm，全枪高165mm；0.70英寸口径，全枪不带子弹的重量3.32公斤，可抵御m，700转速，子弹动能8817焦耳。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
由于该枪械撞针的材料与子弹切合度等原因，暂只支持镀钛合金子弹（经多次试验，普通子弹无法经受撞针冲击而出现内爆情况，但未对枪身造成任何损害。）
附录：该枪械威力、射程都已达到b级武器标准，可由于子弹需求昂贵，枪体造价极高，子弹动能过大，适用性低，无法量产（除原型本身再无制造），被划分为c级区。
附录二：镀钛合金子弹：30资金/颗
最后，还有一行字
能力也伴随着责任，相信这把枪能在你手中绽放光芒。
敬得到这把枪的......随便什么倒霉家伙
......
......
陈笑啪的一下就将左轮枪摔在桌子上。
“咣”一声巨响
桌子被砸出一道裂痕，木屑蹦飞起来。
“这他娘的说的天花乱坠，就是一个废物啊~”陈笑吼道：“生产出来到现在，就一把，怪不得一直都没人要，一发子弹30，老子拼死拼活一次任务还不够开几枪的啊！！而且子弹动能8000多焦，说的好像挺厉害的样子，这不就是开一枪能把自己蹦飞的节奏么？”
他咆哮道，整个房间内都充斥着愤怒而且蛋疼的回响：“这他妈的是实在卖不出去了过来坑老子的吧！！还有这最后的敬言，明显是在嘲讽一样啊！”
......
陈笑吼完了，瞄了一眼桌子上枪。美妙的枪身泛着淡淡的银光。
他瞥了一下嘴，一脸无奈但还有些心疼的拿了起来，蹭了蹭。
“好吧，起码比板砖结实，这玩意扔出去说不定防暴盾都能砸个窟窿。也算有点用。”
他自欺欺人的念叨着，心里已经哭成一片。
之后又瞄了一眼箱子，里面有六发子弹，手指粗细，表面十分光华，离得近能当镜子用。
陈笑拿起一颗，放在眼前看了看：“这子弹30一颗......比高爆手榴弹还贵啊。”
他暗暗地惊叹了一下，之后抓起所有子弹往兜里一揣，由于枪体有些大，所以只能往裤腰上一插，之后用西装盖住。
可这枪实在有点沉沉，把裤子压得往下坠，使本来就喜欢驼个背的陈笑看起来更邋遢了。
但是他从来就不管这些。
气呼呼的拿起那张说明书，“嘁哩喀喳”死了个粉碎，甩在地上还不解气的踹了两脚。双手一插兜，猫个腰就走出了房间。
嘴里还一直骂骂赖赖的不知道说些啥。
也难怪，一场“精英博弈”，弄到把开一次就能心疼一星期的破枪。任谁都不会高兴。
再一想到那个戴个眼镜满脸阴险的一米六......
“哎，今天运气是真不好。”
他垂头丧气的说着，坐上了通往地表的电梯。
......
......
三个小时后。
贝壳街221栋公寓楼下，一辆出租车停了下来。
陈笑推开车门。
是的，他在“第15异常生物研究区”的门外整整等了两个小时，这才有一个一脸横肉虎背熊腰的司机为他踩下了刹车
“看来......必须得弄个口罩了。不然说不定哪次我就在荒郊野外因为打不到出租车而被饿死了啊。”
陈笑说着。
......
......
这是很充实的一天。
回想早上，自己还吱哇乱叫的嚷嚷着无聊，紧接着，就去了东郊别墅区与恶心的虫子门玩命，还炸了半条街，下午又参加了一次“精英博弈”，过程还算有趣，但是却被一个喜欢眯着眼睛的小个子搅合了。最后获胜得到的奖励还是一把威力巨大但是一点都不实用的枪。
这就是基金会外勤组人员的一天，荒诞。怪异、危险、但是......有趣。
陈笑站在公寓楼下，抬起头看了眼天空。
布满了一块块不规则的青白色云块，像是碎裂开来，每一块云周围都被夕阳镶上金边，显得格外华丽，带着某种不可名状的神秘感。
“嘿嘿嘿”
他莫名其妙的笑了几声。
之后走向了自己家楼下的那个咖啡馆。
......嗯......
因为从早上到现在，他还没有吃过饭。
“老板！来份蛋糕，最甜的！”
他凑到吧台，跟那个有些可爱的胖纸说道。
胖子看到陈笑之后，明显的一愣，显得很害怕，之后他皱起了眉头，用自以为很隐秘的眼光瞄了一眼墙角的摄像头，深深吸了一口气，好像是一个准备面对邪恶势力的勇者。
“你是什么人！”他努力的摆出一副无所畏惧的样子。
陈笑瞅着对方，瞪着死鱼眼。
“搞什么啊？我要个蛋糕，多放点奶油。”
胖纸微微抬起了下巴，显得很不屈服的模样：“我知道你不是普通人。”
陈笑挑了一下眉毛，等着对方说下去。
“你是黑社会成员，对吧。”他说到：“之前每天晚上都来这里的女孩子，自从遇见你之后，就再也没有出现过！”
“你！！！把她怎么了！！”
胖子挺了挺胸膛，软绵绵的身体好像已经被自己臆想出来的勇气给撑了起来，还别说，他这种又高又胖，长得圆圆的可爱形象，再配着此时满脸勇者气息，估计还挺招女孩子喜欢的。
“呃......”陈笑眼睛一嘘，心里想：“这又是哪出戏啊，现在的肥宅看漫画看的脑子都不好使了么？一副为了救出少女要和自己臆想出来的黑恶势力拼命的架势啊。”
他无奈的把身子一瘫：“拜托，快点从你的幻想里走出来，去作个蛋糕吧，我快饿死了！”
陈笑无力的说道，感觉下一秒就断气了一样。
胖纸仍然一脸严肃，他认为这是陈笑被拆穿之后想要岔开话题。
“你不说......我就报警！”
陈笑一副饶了我吧的表情，把脸“啪叽”一下拍到桌子上，心中一阵哀嚎：“我就是想吃点东西啊......这个正义感爆棚的胖纸是来拉低整个故事智商的么？就算你真的发现了一个拐卖少女贩卖器官的邪恶组织，这么明目张胆的说出来，当着摄像头的面也至少又4种办法就直接将你干掉的好不好。”
就在这时。
“吱嘎”
门被推开的声音，之后是风铃被吹动的轻灵悦耳。
一阵夜风吹进了咖啡馆里。
胖子看着门口，愣住了，微微长大了嘴。
陈笑看到他的脸有些泛红。
“喂喂，又是搞什么啊。”陈笑心里想着。
也转过了头。
望向门口。
......

第五十二章 我真的是作家！

她站在门口，马尾辫已经散开，微风吹动着肩头随意散落的头发。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
还是那件普通的短夹克，还是那几颗调皮的雀斑。绝对谈不上美或是精致，但是却流露出一种迷人气息。
她已经变了一个人。
不再是那个天然呆的女作家了。
她笑着，轻描淡写，嘴角翘起，如沐春风。
当然，这极具魅力的形象只是出现在了胖纸的眼里。
而在陈笑的眼里，则是危险。
......
“嗨~好久不见！”邱木槿说着，走向了吧台，并坐到了陈笑身边。
陈笑瞪着死鱼眼，也不管她是不是在和自己说话，反正就自顾自的回应道：“哪有好久，才几天不见啊好不好。”
他说着，观察着，思考着，无数的可能性都涌进了自己的脑子里，信息聚集成河流，产生疑问，同时做出解答。
邱木槿仍保持着微笑，她望向吧台后的胖纸。
“你叫什么？”
语气稀疏平常，但是落到对方的耳朵里，却让其气息为之一滞。
“我......我叫，蔡小宇。”他及其努力的让自己的语气显得平稳一些，但是无济于事，反而脸更红了。
邱木槿开心的笑了笑，虽然这两位年龄看起来差不多，但就是生生的让她表现出了一副邻家大姐姐的姿态。
“那小宇老板，我想要杯咖啡。”她看着对方满脸的宅男羞涩说道，之后又看了看陈笑：“嗯......再给这家伙来点吃的吧。”
陈笑没有表现出一点情绪，依旧瞪着死鱼眼，毫不做作的直接加了句：“蛋糕~最甜的！”
......
“哦~马上！”小宇老板立刻说道，之后逃跑一样的窜到了后台厨房。
现在，整个前台只剩下陈笑和邱木槿两个人了。
......
“你这么逗一个肥宅，有意思么？”陈笑先开口道。
邱木槿淡淡的回应说：“每天面对着一群畏惧你的人，偶尔看一看这种青涩的小弟弟，也蛮不错的。”
“嗯？？怎么，听你的语气，是想和我说说你的身份了么？”陈笑挑了一下眉毛说。
邱木槿好像是愣了一下，呆呆的看着陈笑，瞬间就从一个美丽危险的可怕女人变成了那个天然呆的小姑娘。
“我的身份？你不是已经知道了么，我是个作家啊！”
陈笑看着对方瞬间变换的气质，一点没感到惊讶，只是无聊的瞥了一下嘴：“切，不说拉倒。”
......
这时，小宇老板端着咖啡和蛋糕走了出来，并放倒了两人面前。
“谢谢！”邱木槿笑着说道。
胖纸点了点头，悄悄的瞄了一眼对方，立刻装作看其他地方的样子，移开了目光。
“呃......你们，......你们聊。”他说道，但是中间犹豫了一下，很明显，他要说的不是这个。
“我去后面......收拾一下！”他又画蛇添足的说道，之后做了一个擦东西的动作，转身就钻进了后厨。
邱木槿看着陈笑，笑着说：“他好像误会了啊。”
陈笑瞅都没瞅她，拽过蛋糕，直接用勺子剜下一大块，塞到嘴里。
“还不是你害的，宅男的愤怒可是很可怕的。”他嚼着嘴里的蛋糕，声音含含糊糊的。之后抬头看了眼对方：“你总不可能真是来喝咖啡的，所以，说点正事吧”
陈笑说着，将蛋糕咽了下去。
“你和她是什么关系，你为什么要帮她，利用、合作、服从，还是什么别的奇怪的联系。你总得告诉我点什么。”
这里的她，当然指的是“天使”。
邱木槿摇了摇头：“如果我能说，早在那天就告诉你了。基金会里有几个聪明人，所以现在告诉你，只会带给你危险。”
她抿了口咖啡，继续说道：“今天你执行了一个任务，但是你没有使用那个图案，所以我觉得应该来提醒一下你。”
“基金会并不是单纯的在为这个世界收容异常，他们在做更可怕的事情，所以你得帮助她，这不是正义或者邪恶那些只会出现在三流小说里的莫须有执念。人总要做“对”的事情。”
说着，她抬起头，直接注视着陈笑。
“你必须相信我。”
这是一双无比坚定的眼睛，不是求知者探寻真实，也不是信徒面对神邸，而是一种更高层次的坚持，以至于此时此刻的陈笑，根本无法从中揣测出什么。
所以，他又剜了一块蛋糕，塞进嘴里，让甜腻的奶油灌满自己的口腔。
“对和错？你觉得我会关心这些无聊的大道理么？再说了，你不了解我，你怎么知道在我眼里什么是对，什么是错？”陈笑说道，舌头在嘴里搅拌着奶油，显得很满足，所以他咧开嘴笑了一下。
......就一下。
“我的确不了解你，但我知道，你是最好的人选，不然我们不会找上你。”邹木槿淡淡的说道，又抿了一口咖啡：“你要做的对你来说应该很简单，而且当你的力量到达可以接触真相的时候，你会很满意所做的这一切。”
......
陈笑咽下了最后一口蛋糕。
“哦哦~”他一脸不耐烦的说道。“说了这么多，还是让我把异常物品交给你们，而不是交给“秩序基金会”是吧。”
陈笑吃完了蛋糕，心满意足的靠在椅子上，舔了舔嘴唇。
“我知道了！”
他耸了一下肩，说道。
那意思是“我知道了，但是我去不去做，到时候看心情再说。”
邱木槿看着陈笑往椅子上一瘫的形象，嘴角翘了起来，好像早就知道会是这个结果。
她将剩下的咖啡喝完，冲对方露出一副迷人的微笑。
“希望下次见，我们就已经是朋友了。”
说完，她就起身，走出了咖啡馆。
风铃声再次响起。
小店里陷入了安静之中。
突然，小宇老板从后厨一个箭步冲了出来，那速度让身上的肥肉好悬没跟上来。
他眯起眼睛，死死的盯住陈笑。
“你和她......什么关系？”
小胖纸问道。
陈笑看着这个由于冲的太快，脸上肥肉还在微微晃荡着的家伙。
一脸无奈的说
“放心，我和她连朋友都不是呢。”
......

第五十三章 那就强大一点点好了

话说这段时间，陈笑勇闯孤儿院，力战虫海，一人之力搞的基金会晕头转向，谈笑风生间摘得“精英博弈”最后赢家，面对神秘存在“天使”妹妹面不改色，裤裆里还揣着一把牛x哄哄的枪，这样的人扔到大街上，怎么着也算是个挺厉害的人物。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但是，他却被小宇老板这个肥宅完全的压制住，一个小时愣是出不了店门。
因为这货就往门口一杵，说啥也不好使，死活就让陈笑解释清楚他与邱木槿之间的关系。
宅男的力量真的是非常可怕，特别是一个25岁开外、一身柔软肥肉、从未谈过恋爱、又恰巧遇被一个女人闯入了那颗充斥着二次元美妙幻想的心灵之中时。
在陈笑第三次催促自己，直接一枪把子轮过去吧，把他脑脑浆打出来之后随便丢到后厨搞一搞，就能伪造成失手跌倒的意外事故，反正这种肥宅就算挂了，也没有人会仔细追查的。
......
......
但终究，陈笑没有那么做。
当回到自己的603号公寓，夜色已深。
他推开家门，发现室内的东西又多多少少的被移动了位置，想必是“眼球君”在另一个空间瞎溜达的时候又撞到了什么。
回想起遇到邱木槿的这两次，一次被骗去和“天使”妹妹斗智斗勇，一次被扔给一个肥宅好悬连家都回不来，先是被坑了好几个月的房租不说，甚至连这次的咖啡钱都是自己帮着付的。
基金会，异常事物、天使妹妹、眼镜男、邱木槿、等等等等。
陈笑突然发现，自己的四周，尽是一些可怕而又有趣的人物，好像是冥冥中有股力量，将这些人或事情都推到了自己身边。
这不可能是巧合......
但陈笑却想不出原因。
“我......到底是谁？”他一个人在安静的房间里，再次思考起了这个从睁开眼，直到此时此刻都一直没有答案的问题。
当然，他现在也不能想到答案。
就像是“眼镜男”所说的那样，智慧不单单是脑子好使那么简单，而是需要庞大的外力的支持。
所处的位置不同，思考的方式就不同。一个手持大把钞票的笨蛋，和一个穷的掉渣的天才，这之间的差距绝对不是简单的靠智慧就能填平的。
所以，陈笑需要变得强大一些。
不然，他连知道自己手中的那张画着乌鸦的黑色破卡片是什么的资格都没有。
......
“咣当”
桌上的杯子动了一下，发出轻微的声响，将陈笑的思绪拉了回来。
他笑了笑。
好像心里，多出了个明确一点的目标。
他望向窗外，夜色中点点灯光布满玻璃，将挣破夜幕的星光晃的失色，潮气在镜子上扩散，一种不真实的氛围，镜面反射着陈笑那张难看的脸，有些渗人。
天空中一颗红点，一架需要跨过海洋的飞机驶过，远处的车流越过灯岗，又有司机在互相咒骂。对面的邻居连续加班了三天，拖着疲惫的身体和妻子相拥，楼道的反应灯在明天就会坏掉，一只宠物仓鼠死了，尸体被埋在楼区入口的第三棵树下，老大爷的钱包丢了，但是很快就会有人送还给他。
这是他看了一眼窗外，就知道的东西，这些事物稀疏平常，陈笑不需要去特意思考，它们就自动的出现在了脑海之中。
但是这些东西毫无意义。
陈笑知道，他需要强大一点点。
不是为了别的，而是因为那样就能解开更多的疑问，也会遇到更多有趣的东西。
“嘿嘿嘿嘿嘿......”
他看着玻璃上自己映着的倒影，莫名其妙的笑了起来。
......
......
......
一夜无话。
清晨，天高云淡，旭日和风。
陈笑站在603号公寓客厅的正中间，皱着眉头看着眼前歪歪扭扭的东西。心里莫名的泛起一阵膈应。
他深深的吸了两口气，之后转身走到门口，愣了一会，却发现不知道自己要干嘛，就挠了挠脖子，又走到了窗前，让让阳光照射在自己身上，暖暖的。
但终究只是暖暖的。
什么意思都没有。
他这才把刚刚深吸的那口气呼出来，也不知道他为什么要憋着气，反正就是憋着了，而且呼出后还显得十分的无奈，有种讨厌自己的感觉。
最后，他终于忍不住，他气鼓鼓的来到桌子旁，将桌子摆正，又瞅了瞅桌子下面，确认边缘和地板的缝隙走向都对齐了，这才满意的点点头。
他知道这样做没什么意义，但是现在他没事干。
而在他无所事事的时候，就会闲的蛋疼，就很烦，很闹心，看什么都不顺眼。
所以，他在把桌子摆正后，就自暴自弃的，像是终于找到了什么事情做一样，将所有的杯子，餐具，椅子，都用一种无比整齐又透着变态强迫症的方式重新摆放了一边。
但即使这样，也只是花费了半个小时的时间。
陈笑苦恼的坐在沙发上，双手搓着自己的头发，显得很无奈又有很恼火。
“不要啊，不能再这样下去了，得找点事情干，不然我可能就变成孩子们口中的怪叔叔了啊。”
他自顾自的念叨着，同时心里又无聊的翻了几遍“d级兑换区”的物品。回忆了一下那个“天使”妹妹给他的无比复杂的法阵图案，甚至仔仔细细、认认真真的将“怎么让房东大妈毫无痕迹的消失掉”计划了一下，觉得以后说不定就用得到呢。
“叮”
手机系统的声音响了一下。
陈笑无比兴奋的掏出手机，就像是限期终于满了的囚犯。
一个新发任务出现在了任务区里。
他连看都没看，就直接点了接受，好像生怕被别人抢了去一样。
其实，这些非派发任务都是在任务区里挂上几天，之后没人接，再指定一个人去完成的，因为整个“d级任务区”的外勤人员里，闲着没事主动去接任务的，只有陈笑这货一个人。
就算接任务，你总得看看任务简介吧，不然难度太高，接完之后完成不了是小事，万一直接挂掉怎么办。
但陈笑可不管这些，就像是老太太抢超市减价秋裤一样，甭管怎么说，先掐到手里，颇有一种就算老子得不到，也不让别人得到的流氓架势。
“嘿嘿嘿......”
此时此刻，
陈笑才点开了任务简介。

第五十四章 好久不见

任务简介：
所属等级：d
地点：（详见地图）
描述：具传讯可靠消息，明晚x时x分，k市区金鼎大厦顶层举行的拍卖会中，将有一件疑似“d级异常物品“参与拍卖。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快（关于该物品的信息及危险程度，现无法得知。）
请接收该任务的“外勤人员”届时前往任务标注地点进行异常物品确认，对该异常进行收容（必要时可直接清除），并完善档案。
任务资金：60
收容奖励资金：+30
陈笑端着手机瞅着任务简介。
“话说，这个“秩序基金会”的眼线怎么这么多，连拍卖会里将要出现的东西都能检测到么？”他念叨着。
事实上，基金会的检测手段比想象的还要多一点，由于d级异常的反应不是很大，所以大多数都依靠情报收集和之前安置好的异常警报系统来检测，等到c级的异常就会触发更大型的检测设备，而b级或b级以上的反应，就会直接被大气层外侧的检测卫星捕捉到，而且还能直接进行拟像观察，在一些人迹罕至的地区，火山、极地、深海、雪峰、都有许多巨大的的检测仪器在无时无刻的工作着。
现在陈笑所接触的，只是一个小小的“异常生物研究区”，是“秩序基金会”庞大体系分化出现的末端细小分枝，所以还无法看到基金会真正强大的地方。
但是，这都是后话了。
此时陈笑的神色有些疑惑，因为按照任务介绍来看，这个异常收容十分的简单，就是一个拍卖会，按照基金会的财大气粗的吊b德行，应该只是找个人过去，直接往死加价拍到手，这个任务就算完事了。
但是这次的任务资金却有60点，相比上次炸别墅的任务，没有少太多，要知道，上次那堆大虫子可算是在“d级区”里很难处理的任务了。
陈笑带着疑惑，点击了加入任务，之后皱了皱眉。
因为在他头像后面，还有两个空白栏，也就是说，这次任务是3个人的。
“果然有奇怪的地方啊......”他想到：“一个拍卖会，竟然要三个人去。只是为了保险起见么？”
这时，“叮”“叮”两个连续的响声。
两个黑色的头像阴影加入了进来。
“霍~！这么快，是看到任务介绍后直接就加进来了么？”
的确，拼命的任务没人想去，但这样看上去毫无危险性的任务肯定会有人来接的。
“那么，这次会不会又遇到什么有趣的人啊。”
也不知道是不是闲着实在太无聊，反正陈笑接到新任务后，就一直咧着嘴笑嘻嘻的自己小声叨咕着什么，还不时的舔舔嘴唇，这要是旁边站个人，十有**就直接打120了。
......
......
好故事，从不需要用凑字来维持。
时间来到了当天入夜时分。
k市街道仿佛只有在霓虹灯下才会醒过来，迷醉的气氛肆意，拼了命的在展示着这座城市的繁华。市中心金鼎大厦，这座具有代表性的奢华建筑更是杵在人流之中，吸引着无数拜金路人的目光。
华丽背后总是存在着残篓的角落，在离这繁华热闹中心之外不远就有条安静的小街道，和两条街之外相比，简直就像是另一个世界。
一辆出租车停下。
一个身材消瘦的西服男子推门下车，皮肤苍白，眼睛狭长，发际线有些高，看样子长得就不咋地。
.....而且这个人......带着个口罩。
一个很普通的，就是大风天人们常带的那种，但是在这个还不是很冷的季节里，这样的装束显得有些奇怪。
不过陈笑已经很满意了，如果不是这个口罩的功劳，他估计连车都打不着。
他猫着腰，从兜里掏出手机，再次确认了一下地点。
“330号信箱......”他念叨着，并按照地图的指示拐进了一个老旧的小住宅区里。
小区的过道有些潮湿，墙体泛着路灯照射下来的淡淡光泽，陈笑来到楼门前，那里靠墙钉着一排破旧的信箱，歪歪扭扭的，早就满是锈迹。
他愣了一下，因为，在信箱旁，已经站了两个男人。
一个很高，很壮。
一个普通身材，头发有些长。
在没有路灯的角落里，看不清两人的脸。
但是陈笑认得其中一个人的身材。
那个人转过头，也看到了陈笑。
虽然此刻他戴着口罩，但是对方显然也认出了他，并且露出一副差不多的呆呆的表情。
......
......
气氛僵住了
......
......
“呃......嗨！”陈笑眨巴眨巴眼睛，挥挥手打了声招呼，打破了沉默。
其实陈笑从孤儿院的那时候，就想到了对方大概会是这个结果，聪明，强壮，实战经验丰富，看上去就给人一种很靠得住的感觉，不然当时邹先生也不会将四人中的特殊位置给他，而且如果这个基金会的管理层不傻，那也不会放过这么合适的一个现成的“外勤人员”。
对方呆呆的点了点头，一时间好像还是没想出来要说啥，也有些茫然。
站在一旁的长发男子看着陈笑，又看了看身边的壮实男子。
“熊哥，你认识这小子？”他有些疑惑的问道。
“嗯......”白熊回应道：“从某种程度上来讲，这家伙算是救过我。”
说着，露出一副很是不自在的表情，好像是回想起了什么不太愉快的往事。
长发男子一听，立刻用一种惊异的眼神上下打量了一下陈笑。
“我叫丁满山！”他走过来，并溜里溜气的伸出一只手。
这时陈笑看清了他的脸，脸颊消瘦，眉间十分阴沉，一看就是那种崩掉自己门牙也要咬掉对方一块肉的阴狠角色。
陈笑对这种人的评价，基本就归类于往往脑子一热，指不定就干出什么根本不符合当时情况的行为的那类人。
当然了，现在陈笑肯定不可能表现出什么情绪，他笑嘻嘻的伸出手，礼貌的和对方握了握。
......
一阵老旧金属摩擦的声音，信箱被打开了。
“我以为邹先生会迫不及待的把你处决掉。”白熊的声音传来。
陈笑嘿嘿一乐：“我也是这么想的，但是好像我运气不错。”
他回应道。
白熊走了过来，递给了陈笑一张华丽的邀请函。
“先去拍卖会吧，路上我和你说说我的事。”白熊说到，声音一如既往的沉稳：“还有……你怎么带着个口罩。”
陈笑淡淡的“哦”了一声，小声说道：“这样方便。”
之后随手就将口罩摘下。
虽然白熊早就知道了陈笑的这副嘴脸，但是还是皱了皱眉。
而那个叫丁满山的阴沉男子直接被陈笑这个样子瞅的一愣。
“……”
他小声骂了句什么，一脸恶心。
......

第五十五章 拍卖会

三人很快就来到了“金鼎大厦”前。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
路上，白熊和陈笑都用最简短的话，大概讲了讲这段时间自己的经历。
陈笑的“光荣事迹”暂且不说。
那么白熊呢。
原来，从孤儿院那晚之后，白熊也被带回了“第15异常生物研究所”，并以“小白鼠”的身份被要求进入“d-419”的收容室内，对其进行安抚。
但是由于这个会喷火的小家伙实在是脾气太大，对前一天音乐放错了这件事的气还没消，所以当门被打开的那一瞬间，对方一口火就喷了出来，直接把门对面走廊的墙都烧黑了。
还好白熊反应快，救了自己身后的两个警卫。
虽然他说的轻描淡写，但是陈笑大概能揣测出，当时的情况是有多危险。
那之后，白熊自然受到了基金会的注意，在对其进行了几次正规的心里测试和体能检查后，他被破格收录进入了外勤组，成为了一个“秩序基金会”的外勤人员。
这个过程听着很是简单，但事实上极其困难，能从小白鼠录取的基金会员工寥寥无几，几乎每一个人都有着超乎寻常的潜能。
而白熊显然就是这其中的一员。
在那之后，他被指派了一次收容任务，就像是意料之中的那样，他在任务中表现出了及其强大的效率，甚至比一些富有经验的外勤人员还要出色。
而这个叫丁满山的人，就是在那次任务中结识的。
......
没有寒暄，没有感慨，两人都知道那种无聊的行为没什么意义。
所以，两人的态度也让这场有些稍稍出乎意料的重逢，显得有些冷淡。
不过这无关紧要。
......
“金鼎大厦”门前，一个穿着旗袍的女人很有礼貌的拦住了三人，在查看了每个人的邀请函之后，做了一个“请”的手势。
三人这才进入了大厦内部。
“呃......不对劲啊。”陈笑小声嘟囔了句。
此刻白熊也感觉出了明显的异样，他明白陈笑的意思，所以就回应道：“我和你的信息量差不多，只能走一步看一步了。”
丁满山看着金碧辉煌，但人影却寥寥无几的华丽大厅。没有说什么，在上一个任务中，他领教到了白熊那完全不符合外表的智慧，所以他知道，自己不需要想太多。
聪明人分很多种。
像陈笑这种观察敏锐，思考速度逆天的算一种。
像是白熊这种沉稳谨慎，追求算无遗漏的也算一种。
当然，像丁满山这种放空脑子，啥也不想的，也算一种。
人群中，想证明自己的人太多了，而真正知道自己位置的人太少，这次任务只有三个人，丁满山知道，三个人里，不需要太多的声音，所以他选择沉默。一声不吭。
他可以是一条向人乱叫却不咬人的疯狗，也可以是无声无息安静带出血水的刀子。
做好该做的事情。
这不是屈人之下，而是另一种聪明。
一个印着“拍卖会”三个大字的指示牌摆在一扇电梯前。于是，三个人就这样，坐上了升往“金鼎大厦”顶层的电梯。
......
......
大厦顶层，k市建筑群中的最高层。夜幕中可以俯览整个市区，星星点点，很能满足某些人奇妙的高高在上的征服感。
相比于大厅的金碧辉煌，顶层的装潢显然更加稳重一些，抛去了那些闪烁的浮夸，只沉淀下一些看似普通的，分辨不出年代的简单装饰。
陈笑猫着腰，双手插着兜，顶着那张破脸率先走出电梯。
面前是一条笔直的走廊，脚下地毯传来舒适的柔软。尽头是一扇敞开着的门，门内灯光有些昏暗，隐约能看到一些带着隔断的舒适沙发摆放在房间四周。
“怎么回事？”白熊问道。
他并没有具体指什么，只是这么毫无来由的问道。
陈笑也眉头紧锁，他听懂了，同时也开始思考，回想了一下大厦四周的车辆，行人，空荡荡的大厦，好像除了门口穿旗袍的女人，连个服务人员都没见到，更让人在意的是，一路上连个金属探测仪或者保安都没有，三人就这么大摇大摆的走到了平时想进都进不来的大厦顶层。
......
而且，还带着枪。
有什么人让这栋大厦空着，除了有邀请函的人，谁都进不来。
陈笑掏出兜里的邀请函，青黑色的一张硬纸，上面是高空中俯览“金鼎大厦”的背景，上面写着地点和日期。他把鼻子凑到邀请函上细细的闻了闻，一股淡淡的熏香味道。
“黑帮......”陈笑小声说道。
白熊面部没有什么表情，但是他的瞳孔明显紧缩了一下。立刻想到了什么。
然后快速回头，按了几下电梯的下行键。
果然，毫无反应。
这个电梯只能上......不能下。
“哎。”白熊无奈的叹了口气。
......
现在他和陈笑都知道了。
这不是一场简单的拍卖会。
......
也许是两方，也可能是更多方，总之，应该是有个东西要出现在这里，而有很多人，都想得到它。
这东西有些特别，这不是钱的问题，也不是利益的问题。
而是势在必得，所有人都不愿意让步。
那么，当所有的谈判或者交换都没有作用的时候，那就只能用最简单，却又最有效的办法来解决了。
于是这就必然会演变成一场争斗。
暴力总是不美观的，没人想把丑陋的一面拿到台面上。
所以，就要有一块遮羞布。
这一晚上，整个金鼎大厦顶层只有这些拿着邀请函的人。远在数百米的高空之中。
这就是一块无比巨大的遮羞布。
即使有枪声，有鲜血，有死人，也无关紧要，没有人会来打扰，那个小小的电梯，就将这里隔绝成了一个独立的世界。
今夜过后，所有的痕迹都会被抹除。明早太阳照常升起，人们依旧谈笑风生。
这里发生过的事情，将被洗的干干净净，永远不会有人发现。
“不管是谁想出来的，但不得不说，这是个争东西的好办法。”白熊淡淡的说道。
陈笑也点了点头。
“我还以为这会是一场无聊的拍卖会。......现在，好像变的有趣了些呢。”

第五十六章 四国之战 一

三人沿着走廊向前走去，走廊两旁有几条或宽或窄的过道，通向一些同样灯光昏暗的房间。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快再远处的墙壁上能看到巨大的落地窗户，想都不用想，肯定是防弹的。
一个空中牢笼。
......
三人走进那个房间，能看到几把很长而且很宽大的靠椅，其中三把椅子里已经各坐了3个人，但是由于灯光，看不轻面容。
陈笑明显感觉到，从刚一进门，所有的目光都瞬间落到了自己这边，像是街头的流浪汉看到赤果的少女，从头到脚，从里到外，要把三人用视线强暴掉一样。
当然了，他一点没在意，大大咧咧的找了个椅子，往上一坐。
白熊和丁满山也跟着坐了过去。
气氛十分安静......而且压抑。
......
“哼哼哼......哼哼哼”
就在这让人窒息的气氛中，陈笑这货闲着无聊，哼哼了起来。
瞬间所有的目光再次集中了过来。
丁满山心脏为之一紧，冷汗都下来了。
“熊哥......这人没问题吧。”他用极小的声音问道。
白熊面无表情，但是什么都没说，也没做什么动作，只是不明所以的眨了眨眼睛。
丁满山愕然。
“喂......你不是也拿不准吧！”他在心里吼道
......
“啪”
随着一声轻微的声响。
整个大厦顶层的灯全部亮起，将四周照的煞白。
陈笑这才看清了其余的人的样貌，或胖或瘦，或高或矮，但都是三人一组坐在一起，一共12个人。
只见一个留着小胡子的男人看了一眼手表，淡淡的说：“时间到了......看来只有咱们几个了。”
安静......
没有人说话，所有人都十分警惕的看着其余的人，也有几个谨慎的已经悄悄的将手伸进了自己的口袋。
突然，一声尖锐的笑声打破了寂静
“哈哈哈哈......那就开始吧！！！”
陈笑列个大嘴一副傻了吧唧的表情，直接从腰间掏出那把只要开火，就能把自己胳膊蹦骨折的左轮枪，吱哇乱喊到，他手里胡乱的晃着枪，有一种快要拿不住的架势，而且没有明确的指向任何一个人。
对面的一个膀大腰圆的胖子猛地就站了起来，他一脸的络腮胡子，和白熊身高相仿，但是身上却都是肥肉，硕大的啤酒肚支棱出来，整个看上去像个球一样。
他二话没说，直接从上衣里抽出一把微型冲锋枪。凶神恶煞的盯着陈笑。
而早在胖子站起来之前，丁满山心里就一阵咒骂：“我艹，这小子有病吧！！”
同时，他的手就已经握住了腰后的枪。
不过，他的动作被白熊按了下去。
......这是个试探。
果然，对面的胖子没有开枪，而其余人只是将手插进兜里，或是上衣之中，皱着眉盯着张牙舞爪的陈笑，就再没有动作。
因为陈笑这个样子，但凡是个用过枪的人都有信心，在对方手指接触扳机之前就把这二傻子给毙了。
而在这种狭小的地方，只要超过5把枪，打起来的话没有人能活着。
这群人里肯定有亡命之徒，但即使是亡命徒也不愿意第一个死。
“先出去！”白熊沉稳的说道，之后一把抓起还“嘿嘿嘿”瞎比划的陈笑，后退着走出门外。
......
......
“金鼎大厦”顶层靠近玻璃的一个角落里，陈笑三人聚在一堆。
“五把手枪，最少两把微型冲锋，一把长枪，可能是散弹或者短筒猎枪，几乎每个人都有刀，那个小胡子的人说不定还有手雷。”白熊说道。
而陈笑只是蹲在地上，用手指在地上乱七八糟的胡乱画着什么，像小孩子玩沙子一样。
丁满山靠在玻璃上，他瞅着陈笑心不在焉的样子，沉默不语。
刚刚他那“惊醒动魄”的一阵卖疯期间，让白熊从周围人的反应大概能推测出每个人携带着什么武器。估计还顺便看出一些自己还没想出来的信息。
“所以这货看起来跟个精神病一样，但好像并没那么简单。”丁满山心里想到。
陈笑接着白熊的话继续说：“现在算上咱们，一共有4组，还不知道他们都代表着什么势力，但是肯定不会是小帮派的争抢，甚至我怀疑有一些“厉害的人物”介入。”
白熊也点了点头，的确，任务介绍里只是提了一下“拍卖会”，但是总觉得基金会早就知道了这场拍卖的真正含义，也许是因为不想闹出太大乱子，也许是什么别的原因，反正，基金会也认可了用这种方式来取得这个“异常物品”。
不过这都无关紧要了，现在摆在他们面前的问题是，怎么从这个4组12人的大混战里活下来。
“有什么计划么？”白熊淡淡的问道。
陈笑继续一边画着什么，一边说。
“首先，尽量躲着，能跑就跑，而且不要去屋子里或者死胡同，不然被堵住就只能拼命了。其次，弄到长枪和手榴弹，武器越多越好，看建筑结构，大厦顶层应该是设计出用来开会的，结合一楼大厅的面积，这里至少有竖着5条，横着6到7条过道，每条走廊都应该有7、80米以上，分出大大小小的会议室，并且彼此独立，互不相通。”
说着，他又用手在地毯上，那个只出现在他自己脑子里的画面上点了几下。
“每个走廊的交叉点都是一个关卡，看似这一层什么都没有，但是门角，镜子，灭火器，水管，再配上一些武器，都能做陷阱，就算不能搞定对手，也要尽量将其隔离开，我们要保存实力，在没有不受伤把握的情况下极力避免少打多，甚至一对一的局面，最好就是先用一些手段占据几个房间和走廊，让对方不敢轻易进入这些范围。只能在外面和其他人厮杀。暂时还不知道其他人怎么想，但是只要咱们用这种方法，就总会有人发现，会有人模仿，所以到那个时候，剩余的空间越小的，死的就会越快。”
他语速越说越快，隐隐有种兴奋的感觉，眼前空无一物的地毯上，已经出现了一张类似于随手涂鸦的地图，一条条线纵横交错着，形成了几十个大大小小的方块，就像是一个棋盘。
陈笑显得很开心。
“慢慢的......挤死你们！”
“嘿嘿嘿......”
他莫名其妙的笑出声来。

第五十七章 四国之战 二

在陈笑三人走出房间后不久，剩余三伙人也都互相提防着，退出了那个房间。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
......
顶层角落的一条走廊上，胖子三人组一边谨慎的前进着，一边商讨着什么。
“马哥......刚才你就应该让我崩了那小子，凭咱仨的能力，干他们9个没问题！”胖子顶着大肚子，用粗旷的声音说道。
一旁被叫做“马哥”的人很瘦，尖嘴猴腮，一件通红的皮夹克，很是扎眼。
他听到胖子的话后，一脚就踹过去，可由于身材比例太悬殊，好悬没给自己踹个跟头。
“你他妈能不能长点脑子，那地方开了枪，你个大肚子第一个死！”他一副恨铁不成钢的表情。“这不是以前打不过就跑的时候了，老大说了，要么带着东西回去，要么今晚就拼死在这！听明白了么！！”
胖子点了点头，“哦”了一声。
“那马哥，现在咱们咋办？”另一个人问道。
这大兄弟叫王三，一身挨打练出来的肌肉，平时不咋爱动脑子，但是打架从来没怕过，三人之中，算是身手最好的。
“马哥”露出一副凶巴巴的表情，眼珠子一通猛转，生怕别人不知道他在思考一样。
“咱先找个地方躲着......等他们在外面拼的你死我活，最后咱们出去坐收渔翁之利！”他压着声音说道。
“嗯......好主意！”王三点了点头，竖起拇指。
胖子一看王三说好，马上就迎合到：“嗯嗯......这主意真好！”
马哥撇着嘴，一副机关算尽的表情，这要是有个小胡须，他肯定上去撸两下。
说着，这三个家伙走过一个拐角。
紧接着......都愣了一下。
......
在他们面前的一条走廊上，摆满十来个椅子，就是从会议室里推出来，椅子腿带着轱辘的那种，横七竖八的，有的还摞在了一起，把这条走廊几乎塞的满满登登。人想走过去倒也不是不可以，但绝对会非常的费劲。
胖子眨巴眨巴眼睛，有些懵。
“马哥，这是啥意思。”他问道。
马哥没理他，阴着声音说道：“别往前去，肯定有鬼，先撤。”同时，还做了个往后摆手的姿势。
不得不说，“撤”的确是一个好方法，但是撤不撤得回来就是另说了。
话音刚落，一阵金属敲击地板的声音，一个灭火器轱辘到了众人脚下，如果观察的细致一些，就能发现，灭火器的喷嘴被胶带缠住，底部还有被什么熏黑的痕迹，上面的压力表早已经飙红。
马哥当然没看到这些，但是在这种时候一个灭火器滚了过来，和一个手榴弹滚过来给人的视觉冲击差不多。
所以他想都没想，直接一嗓子。“散开！”
说着的同时，已经率先一跃，扑进了旁边的房间里。
而王三也赶紧闪身，躲到了一侧没被堵死的走廊拐角。
胖子呢？由于实在是太胖，跑不快也蹦不起来，但是还是在努力的往另一个方向跑着。
之后......
在接下来的一秒钟之内发生了很多事。
首先，经过白熊“精心照看”的灭火器应声炸开，一声巨响后整个走廊都被干粉铺满，能见度瞬间将降低。
同时，胖子本能的卧倒在地，双手抱头。
再同时，马哥扑进的房间门口，一个书柜突然倒下，将门直接堵死。
再再同时，王三在这样的环境下，呛眼睛都睁不开，只觉得被一只极其有力的大手掐住脖子，喊都喊不出来，就被拽进了白雾之中。
再再再同时，在这漫天干粉之中，传来了一阵尖锐刺耳的笑声。
“嘿嘿嘿嘿......”
异常渗人。
......
......
时间回溯到两分钟之前。
大厦顶层的另一侧，一伙人来到一扇关着的门前，其中一个带纹身的小子直接站了出来，二话没说，一脚将其踹开，根本没管这种看似英勇洒脱的行为和自杀没啥区别。
“没人！”纹身小子瞥了一下嘴，有些无趣的说道。
他身后一个满脸横肉的壮实大汉没说什么，端着枪往下一个房间走去。
这三个人不是黑帮成员，而是是类似于一个亡命徒组成的小团体。平时杀人放火，没有不敢干的事，凭借着“没人性，只看钱”的优良作风，在圈子里还算小有名气。
在一周前，他们接到了一个报价不菲的“私活”，就是来这里杀人。而且只管杀，随便杀，不会有后顾之忧。这让这仨小子很是欣喜，甭管是真是假，反正钱摆在那呢。
而且来到这里后，他们都觉得，这个“私活”说的八成是真的，因为带着枪来到金鼎大厦顶层这种地方，本身就足够说明问题了。
那么在在这种前提下，三人更是毫无顾忌了，仗着“老子有枪还不怕死”的优势，在走廊里肆无忌惮，到处找人。
事实上，毕竟是每天脑袋揣在裤腰上活着的人，要是正面打起来，除了陈笑那一伙人，别的人还真就不是他们仨的对手。
而这仨人，也对自己的拼命能力有着充足的信心。
......
突然，一声巨响从顶层的另一侧传来。
“嗯？什么声？”纹身小子愣了一下。
“横肉大汉”捉摸了一会，说了句废话：“啥玩意炸了。”
三人中最后一个满脸肾虚模样的瘦高男人也算见多识广。
“灭火器炸了！”他淡淡的说道。
剩余俩人点了点头。
“肯定是有人打起来了！”纹身小子随口说了一句，并又以刚刚的方式踹开了另一扇门，抬手就是一梭子子弹，发现这个屋子里也没人，叹了口气，好像显得有些没劲。
“走！过去看看！”横肉大汉沉声说道，他的想法很简单，要是真的有两伙人打起来了，自己过去收个尾，直接干掉两伙人，再把武器一收，最后剩下那三个“软蛋”还不是随便收拾。
其他俩人马上就明白了他的意思，脸上都露出了残忍的笑容。一副跃跃欲试的表情。
可就在这时。
突然又传来一声无比凄惨的叫声。
很难想象到底是遭受多大痛苦能叫成这个样子，反正整个楼层都响彻着回声，让人心有余悸。
“......”
三人都愣在了原地。
“妈呀......这又是咋了。”纹身小子皱着眉头嘟囔了一句。
......
“啊”
紧接着，又是一声惨叫，三人都不自觉的往后退了一步，甚至感觉到了一丝害怕。
人总是会本能的对未知事物产生恐惧，就像是这三个刀尖舔血，见多了血腥的亡命之徒，要是一个人放在他们面前，一刀一刀的捅过去，不论对方叫的多惨，他们都能接受，但是在这个空荡的建筑里，一个不知道的角落中，冷不丁的传出这么几声惨叫，就总会让人不由自主的去联想，而联想就会产生恐惧。
于是，刚刚的一肚子暴戾气息也被这一声惨叫给打消了不少。
就在三人犹豫着还要不要再过去瞅瞅的时候。
从他们正对着的一个远处的走廊拐角，跑出来一个人。
三人立刻举枪瞄准。
这个人跌跌撞撞的往前跑着，离三人越来越近。
“妈呀......”肾虚男看清了那人的样子，微微张大了嘴巴。
这个人穿着红色夹克，手被胶带绑在胸前，手腕处的动脉连同着周围的肌肉都被撕开，鲜血不断的往出喷涌着。眼眶处两个黑洞洞的血窟窿，满脸血污。
他就这么无助的往前跑着。
“救命......”
“救救我......”
他嘴里凄惨的呻吟着。
之后一个趔趄，跌倒在地上。
身后整条走廊都被鲜血溅满。
触目惊心。
......
......

第五十八章 四国之战 三

“肾虚男”三人组小心翼翼的朝“马哥”走过去。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
而马哥此时因为失血过多，已经一动不动了。
纹身男子用脚将“马哥”正脸翻了过来。
话说如果陈笑手里有手雷之类的东西的话，这个行为就足够送这三个人上路了。
“妈的，真恶心。”他皱着眉头说着。
满脸横肉的男人显得有些犹豫，毕竟从眼前这小子的状态来看，已经不是单纯的“被杀死”那么简单了。
“现在怎么办？”肾虚男也看出了同伴的犹豫，咽了口唾沫，问道。
“横肉男子”不屑的啐了一口。
“怕啥，胆子这么小，被吓着啦？”他不屑的说道。
肾虚男一听，立刻漏出了一副凶狠的嘴脸。
在他们所混迹的圈子里，“小”是一个无比刺耳的字眼，不论是“胆小”，“气量小”，或是单纯的一个“小”字，对他们来说都是一种侮辱。
所以肾虚男一肚子不服，端起手中的短筒猎枪，直接就带头沿着血迹就往前走去。
......
四段走廊的距离，说长不长，说短也不断。
这三个人的确是见惯了血腥场面，所以眼前的情景并没有让他们慌神，反而越来越谨慎。
慢慢的，三人来到了那个血迹的拐角处。肾虚男靠在墙边瞄了一眼，看到了满走廊都是白色的干粉，不远处还有一个炸开的灭火器，鲜血尽头延伸进了一间看着像是办公室的房间里。
他转过头，对着身后俩人做了一个“嘘，”的手势，之后画了一个圈。
另外两个人马上明白了他的意思。
此刻，这三个人正处在一个“井”字型的走廊交叉点，而中间，就是那个血迹延伸出来的房间。
三人虽然擅长拼命，但并不是说从来不动脑子。所以立刻就想到，先看看四周有没有埋伏。
于是，凶巴巴的“横肉男子”和“纹身小哥”蹑手蹑脚的从反方向绕了过去，并顺便瞅了一下延伸的走廊有没有人。
最后，转了一圈来到了房间的门旁边。
由于这扇门一人高的地方有一块毛玻璃，所以如果后面有东西当着，是能看到的。
“纹身小哥”谨慎的往门口凑了凑。
突然，他看到了一个人影闪过。
纹身小哥立刻闪回墙后，并对剩余俩人点了点头，那意思是，里面有人！
“肾虚男”紧鼻子瞪眼的伸出仨手指头，而凶巴巴男子也就紧咬牙关，露出了一副嗜血的眼神。
“一”
“二”
“三”
当第三根手指头落下的那一刻，纹身小哥一个侧步，干了一件他一直热衷的事情。
踹门！
......
......
10分钟前
王三躺在地上，渐渐的恢复了意识，脑袋里一阵阵剧痛。
他好像记得有一个灭火器爆炸了，之后就失去了知觉。
“呜呜呜，救救我......”
头顶好像传来一阵十分虚弱的声音，带着哭腔，很耳熟。
他努力的想睁开眼睛，但是拼尽全力，最多只能睁开一个小缝隙。
面前有几个人的脚，他想抬头去看看这些人的脸，但是由于身体还不太听使唤，所以根本无法办到。
“啊！！！！！！！”
突然，就在自己的正上方，传来了一阵无比凄惨的叫声。随后，一波血腥味涌进了自己的鼻子里。他感觉到一股子什么液体溅到了自己的后背上，透过衣服能感觉出，热乎乎的。
是血。
王三本能的想躲开，但是身体只是艰难的扭动了几下。
“唉？......醒啦？”一个男人的声音从头顶传来，听起来尖锐刺耳。
紧接着，另一个声音响起：“快点，肯定有人要来了。”
这个声音很沉稳，但是王三能听出来，语气中透着无奈，透着恶心，还透着一种说不上来的荒诞味道，总之，能听出这人正在做一件自己十分不愿意做的事情。
“啊！！！！！！”
又是一声惨叫，叫声的主人像是已经喊破了嗓子，但是由于剧痛还是让他超出身体极限的嘶吼了出来。
“天啊.......到底在干什么啊？”王三心中想到。
虽然动不了，但是他的肌肉开始不受控制的，本能的颤抖了起来。
“呜呜呜......”
那个人又呜咽了起来，声音明显比刚才更加虚弱了。
“知道啦......哎？......”那个尖锐的嗓音响起，显得很不耐烦，突然又停了一下，好像是有东西没拿住。
下一秒，一个什么东西滚动着进入了王三视线中。圆圆的，好像还有点红，好像还有点黑。
王三再次拼着力气将视线焦距在那个圆圆的东西上。
......
他看清了那是什么。所以他下意识的想喊，但是声音到了喉咙，只能发出极其轻微的“哼哼”声。
那是个站满鲜血的眼球，布满了血丝，下面还连接着被暴力扯断的血管和神经。
而那个瞳孔正好对着自己，王三好像能从那黑洞洞之中看到它被挖出时的痛苦。
这时，一个脚步声向自己走来。
“哼哼哼......哼哼哼。”同时，还伴随着一阵轻轻的哼唱。
他好像听过这个难听的调调。
什么时候？他努力的回想着。
哦，对了！
就是在最开始的会议室里，那个傻了吧唧枪都拿不稳的家伙。
这时。哼哼声停了下来。安静了半秒钟。
......
......
突然，一个惨白的脸猛地出现在了王三视线里。
狭长的眼角，消瘦的脸颊。还有那张看起来像是被什么豁开的大嘴。
王三全身上下剧烈的抖了一下。
“嘿嘿嘿......”
那人瞅了眼王三，咧开无比惊悚的大嘴，笑了几声，并捡起地上的眼球。
......
“走吧，有人要来了。”那个沉稳的声音响起。随后，王三听到这些人走出了房间，并关上了门。
“妈呀......得离开这里！！！！”他心中吼道。
此刻，他已经不管什么规矩了，也不管自己来这是为了什么，反正他宁可出去后被一枪崩了，也不愿意再呆在这个鬼地方了。
那个人，还有那个笑脸，好像是勾起了一种比死亡更可怕的东西。
他用尽全身的力气吼着，
“嗯嗯嗯”
“嗯嗯嗯.......啊！”
他一个激灵，终于重新获得了身体的控制权。
可就在这时，门外好像是传来了几声若有若无的脚步声。
......

第五十九章 四国之战 四

王三艰难的爬了起来，脑袋里的眩晕感还没完全散去，可能是因为恐惧，也可能是因为疼痛，总之他浑身上下的肌肉都在颤抖。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快地上有一滩血迹，从自己的脚边一直延伸出门外，而在这摊血迹不远的地上，有一把枪。
王三是一个很不愿意动脑子的人，用平时周围人的话来评价他，就像个“牲口”。用好听点的话来翻译一下，就是简单，直接，但不一定有效。
那么根据此时此刻的情形，在他的脑子里本能的做出了以下的思考。
1、门外有人。
2、他要杀我。
3、地上有枪。
这三点融合在一起，就得出了一个很是简单、直接的结论，那就是：“妈的！老子要干他！”
恐惧是一件很神奇的东西，它能瞬间击垮一个人，也能给人一种虚无缥缈的勇气。此刻的王三就一股热血涌了上脑门，浑身上下莫名其妙的激发出一股子力量，像是回光返照的垂死之人。他野狗一样的扑向了一旁的手枪，并就地一个翻滚。
几乎同时，门外的“纹身男子”也闪到门前，牟足了劲，一脚将门踹开。
亡命之徒。
垂死野狗。
在这一瞬间，枪声响起，喷吐出绚丽的火苗，惨白的灯光下，添加上了一抹鲜红色。
这是今夜的第一次枪响。
......
......
顶层靠近边缘玻璃的一间最大的会议室，小胡子三人已经占据了这里。
这间会议室成阶梯状，有三扇门，其中一扇被铁桌从里面卡住，另外两扇门相对，而且都敞开着。
两排桌子被挪到了大门外的走廊上，并紧挨着架了起来。
会议室内，一个穿着背心的男人正百无聊赖的摆弄着一把长刀，精壮的肌肉裸露在外面，腮边满是胡茬，看起来不修边幅，但确给人一种特别的男人气概。
这时。
“砰砰砰！！！”
一连串的枪声响了起来。
但是背心男子好像丝毫没有受到什么影响，长刀在手腕处凌空转了一圈，又回到了手里。
“两边打起来了！”他心不在焉的说道。
一旁的“小胡子”靠在椅子上，翘着二郎腿，一副事不关己的表情。
“伯莱塔92f，柯尔特2000，自制短筒猎枪，还有p229，是青帮和那三个不要命的傻子。”他说着。
之后，过了几秒钟。
“嗯？”他愣了一下，之后坐了起来。
“怎么了？”背心男子用拇指划了一下刀刃，割出一道浅浅的伤口，并用手指搓了搓。
小胡子想了一会，耸了耸肩膀，又靠回了椅子里。“青帮的人里有两个人没开枪！”他淡淡的说道。
“为啥？”背心男随口就问了句。
小胡子又翘起了二郎腿：“不知道，估计是还没开枪就死了，也可能是落单了，还有可能和刚才那个爆炸声有关......管他呢。”
“哦......”背心男子应了一声，果然就没再管，晃了晃手里的刀，之后觉得实在无聊了，轻描淡写的一挥手，寒光闪过，桌子一角被整齐的切了下来。
“还要等多久啊......”他苦着脸说道。
小胡子看他一副憋得慌的样子，无奈的笑了笑：“你别着急，周老板说了，这次拍卖会里有“那些人”！”
“背心男子”听到“那些人”三个字后，抿着嘴笑了一下。
“我知道，不然我也不会来！”他跃跃欲试的说。“那个疯疯癫癫的家伙。”
话音刚落。
“突突突......”一阵冲锋枪的声音响了起来。紧接着，“啊......”的一声惨叫。
小胡子皱了皱眉。
这时，一个脸上有疤的男人走进了会议室，他看到屋里这俩人一个躺着，一个坐着，都悠闲自在的样子，就气不打一出来。
“喂！有人过来了！”他一脸不情愿的嚷嚷道。
小胡子发出一声慵懒的“抻懒腰”声音，并软塌塌的站了起来。
“走......去看看吧！”
......
......
再离灭火器爆炸地点外的两条走廊边的一个房间里，有一个胖子。
他一身的白色干粉，手边放着一把微型冲锋枪，趴在地上，一动不动。
“砰砰砰砰！！”
一连串的枪声传来，他好像被震得清醒了些。
“呃.....”胖子嘴里发出一阵呻吟声，支撑着肥硕的身躯，坐了起来。
他的后脑勺很疼，伸手摸了一下，满手的鲜血。
“妈的......”他骂了一句，并探出头，往刚刚枪声响起的地方看了一眼。
这一看不要紧，正好瞅见三个人
一个纹着身，一个一脸肾虚的样子，还有一个有些壮实，满脸横肉。他们都以后退的方式走出了墙边，出现在了自己的视线之中。并朝着他们面对的方向射击着。
胖子没多想，本着“看着敌人就干”的本能，抄起地上的冲锋枪就是一梭子。
但是由于刚刚清醒，迷迷糊糊的，所以这几枪很有失水准，只有一颗流弹击中了那个带纹身男子的大腿。
纹身男子一声惨叫，跌倒在地上，并同时朝胖子的方向开了几枪。
“他们有埋伏......！！！”那个一脸肾虚的人扯着嗓子喊道。
之后一边胡乱的开着枪，一边消失在了胖子的视线中。
紧接着，又一个浑身是血的身体从另一个方向冲了出来，他满身的单孔，内脏明显早就破裂，血水顺着嘴和身上所有的窟窿往出涌着，这个人毫不顾忌的站在弹雨之中，像一条催死挣扎的野狗。
之后......倒了下去。
胖子赶紧连轱辘带爬的挪了过去，因为他认出了，这个人是王三。
他靠在墙角处，尽量不让自己暴露在刚刚那三个人的视线之中。
王三抬起头，看到胖子，双眼圆睁。
他知道自己快死了，但是简单直接的思考风格告诉他，在这最后的一段时间里，得做点什么。
于是，他想起了那个无比惊悚的笑脸。
王三拼劲最后一口气，扭了扭已经油尽灯枯的身子，指了指自己跑过来的方向。
“别去那边......”
。。。。。。

第六十章 四国之战 五

肾虚男三人组一边开枪，一边后退着。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他们很纳闷，那个藏在小办公室里的家伙怎么那么拼命，像一条疯狗一样。身中数枪还能追出来，自己就已经够敢拼命的了，没想到对方比自己更加凶残。
此时，“马哥”的尸体还四仰八叉的躺在路中间，肾虚男和凶巴巴的大汉拖着腿部中枪的纹身小子，本能的就不想从那具恶心的尸体上过去，所以就拐进了旁边的一条过道，找了最近的一个房间就躲了起来。
这条过道正好对着“小胡子”三人所在的会议室，所以这一幕，被那个脸上有疤的人尽收眼底。
......
......
顶层边缘窗户边上，陈笑三人毫无防备的呆在这。
陈笑蹲在地上，撅着嘴，好像有点不高兴的样子。
丁满山离得远远的靠在墙边，刚刚见识过了这个精神病满脸嗨皮挖人眼珠子的情形之后，他给自己定下了三条原则。第一，不要和那小子说话。第二，不要离他太近。第三，这个任务之后不要和对方有任何交集。
而白熊还算好，毕竟也是见识过陈笑亵渎尸体，生嚼蜡烛，掀死人裙底，到处舔灰，等等光荣事迹的人。再加上自身心理素质强大，所以，他还站在陈笑身边。
“怎么样了。”他沉声问道。
陈笑还是一脸不开心的样子，说：“以刚刚灭火器为起点，左三条走廊，右两条走廊，暂时不会有人来，咱们用椅子堵死那个过道的竖排，一直到这里，全都是安全的，从枪声判断，现在除了咱们，还存活的人数应该是7个人，其中小胡子三人直到现在还没有开过枪，十有**是已经占据了一部分房间，除非有现成的肉吃，否则他们不会出来，但是咱们的地盘比较大，其余人都挤到一起，很快就会再打起来，那之后会有几个幸存的人跑到咱们这边，但是都无关紧要了，事实上，如果再从洗手间版几面镜子出来，将剩余的几个路口设置点陷阱，这一晚上咱们干坐着就可以了。”
的确，从开始到现在，他们三个人所付出的代价，就只有一个从墙上扣下来的灭火器而已。
但是说完这些听起来很是振奋的消息后，陈笑还是有些无奈的挠了挠头。
显然，他在和白熊说话的同时，还在思考另一件事，而这件事让他很疑惑。
“怎么了？”白熊又问道。
陈笑继续一边在地毯上划拉着什么，一边思考着什么问题，一边像是回答白熊的提问，又像是自言自语的说道。
“这个任务到底是为了什么啊......？”
白熊也点了点头，因为他也觉得这个任务很奇怪。
一个简单的拍卖会，三个人，再加上不算少的任务资金，那么很明显，基金会是知道这场拍卖会最后将演变成一场类似于“笼中乱斗”的结果。但是却没在任务中说出来。
这场拍卖会是谁举办的？为什么基金会认可了这种行为，难道他们不想要这件异常物品么？如果只是想测试什么的话，为什么非要用d级的外勤人员，而不用那些“小白鼠”们。
这些问题陈笑没想明白，白熊也没想明白，而丁满山根本就没想......他还沉浸在那张怎么看都无比惊悚邪恶的笑脸之中。
......
......
一间办公室里，纹身男撕开裤腿，紧紧的绑在弹孔上方。
“妈的”“妈的”“妈的”，他愤怒的连着骂了三声，并锤着底板。
就像是陈笑在最开始时说的，在这种地形之中，大家还都有枪，那么躲进狭小的空间里，只要被发现，就是被堵着揍的结果。
而这亡命徒三人组也明显是知道这个道理，但是因为情况紧急，队友受伤失去行动能力，前面一个不知道死了没有的疯狗，还有一个藏起来开黑枪的人埋伏着，剩余的两伙人也不知道藏在什么地方。
所以三人一时间觉得到处都是危险。于是就顺从着“危险面前往死胡同钻”的本能，来到了这个房间里。
“小声点！！不想活啦！！！”满脸横肉的那人压着嗓子吼道。
纹身男子立刻紧咬牙关，把疼痛的喊叫硬生生的憋了回去。他在想，弹片嵌入的不太深，要不要忍着疼把它抠出来
......
突然，一阵敲门声响起。
“咚咚咚”
就像是下班回家叫门一样，不快不慢，稀疏平常。
但是在这种情形下，无疑把屋内的三个人惊得毛都炸了起来。
肾虚男二话没说，抄起短筒猎枪，对着门“碰碰”就是两枪。只有简陋外壳包裹的弹药直接将门炸碎，而剩余两人也不管不顾的冲着门外疯狂的射击，对面墙壁上瞬间密布出无数的弹孔，弹雨倾泻，碎石横飞。
就在这欲聋的火光之中，一颗手雷越过子弹编织成的网，从上方轻轻的撞击到了门对面的墙上，之后被弹进了小屋之中。
一下子枪声停了，屋里三人脑子里瞬间一片空白，常年刀尖舔血练就出的本能怦然乍现，催促着他们用尽一切办法，远离当前的位置。
“轰！”的一声巨响。
纹身男子因为腿部的枪伤，根本没挪动多远，直接被炸成碎肉，鲜血内脏伴随着淡淡的烧焦味道崩的满屋都是，凶巴巴的男子第一时间将自己扔起到空中，爆炸的冲力将他凶狠摔在墙上。一阵晕眩和失聪，紧接着，一股异样的感觉从自己腿部传来，他低头看了一眼。自己个整条右腿已经以一种恐怖的姿势扭曲着，血肉模糊。
而肾虚男在那一生死攸关的瞬间，胡乱一蹦，极其好运的撞倒了一面桌子，将爆炸冲击力抵御掉了很多，但是仍然被巨响震得一阵头晕目眩，他艰难的爬起来，越过桌子往四周看了看。
此刻整个房间内已经布满了碎石和烟尘和血肉。对面墙边凶巴巴的男子捂着自己的右腿，爆发出一声撕心裂肺的惨叫。
而门口。
一个人影走了进来
......

第六十一章 四国之战 六

“砰砰砰......”随着几声枪响，凶巴巴大汉的脑袋被弹药击穿，脑浆血水涂了一墙。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
肾虚男子看着这一幕，握紧了手中的枪，血腥味让他的脑子清醒了许多。
“狠！”
这个字贯穿着他的生活，对钱狠，对敌人狠，对自己也狠，所以他在有钱时疯狂行乐，榨干自己的身体，没钱时用被榨干的身体挥刀散血，来换取更多的钱。这是一个无比可悲的循环，但是他一直在这么活着。因为他不知道明天自己是不是就死了。
他怕死么？其实他自己都不知道，他不想死，但如果死亡不可避免，那他也绝不是软弱屈服的那种人。
三个人，瞬间就死了两个，他知道今天自己也会死。
在这濒死的时候，他爆发出的不是求生的**，而已“狠”。
他此刻的想法十分简单。
“换一个不亏，换两个赚了。”
于是，他举起枪，瞄准烟尘中的那个影子。
......
这时。
忽的一阵风吹了过来，带动着“肾虚男”的衣角摆动了几下。
“哪来的风？”他心中疑问到，但是无所谓，这个节骨眼上谁会在意这阵风。
几乎同时，他就扣动了扳机。
......
“嗯？”
他愣了一下，因为枪声没有响起。
他觉得不太对劲，之后低头看了看自己拿枪的右手。
不，那里已经没有手了，而是一个整齐的切口。
血水已经开始往出喷射，只是自己还没反应过来。
紧接着，他感觉到脖子下面有些凉，这是一种很奇怪的感觉，因为那个位置本应该是连接着身体的地方。
他发现眼前的事物开始旋转，自己好像飞到了空中，翻滚了几下，又落到了地上。一个看起来很眼熟的背影跌倒在了自己面前。
而且，没有头。
下一瞬间，世界寂静，一片漆黑。
......
......
穿背心的男子手握着刀，站了起来，“肾虚男”的尸体已经倒在了他的面前，颈部的动脉疯狂的往出喷涌着鲜血，顷刻间汇成一滩。
“你怎么还把手雷用了啊！”他有些不太爽的嘟囔着。
烟雾还未散去，小胡子男人扇了扇四周的灰尘。
“咳咳......”他咳嗽了两下，之后说：“你当啥都那么简单，这帮人可不怕死，真正面打起来，你砍了其中一个，自己也成马蜂窝了。”
“背心男子”不屑的撇了下嘴，没接话。
......
于此同时，顶层的另一侧，陈笑三人都站了起来。
从那一连串密集的枪响，能听出是亡命徒三人组，而既然手雷是在枪声之后响起的，那就是说亡命徒一行人已经全部丧命了。
“嗯......看来就剩下小胡子那伙仨人了。”陈笑小声说了句。
白熊点了点头，他自然是知道这些，他还知道如果只剩下两方，你不敢过来，我也不愿意过去，那就只能耗着，而对方既然已经用手雷这么大的动静，明牌告诉自己“老子出来啦！”
就是说，对方不想缩在角落里。
“出去会会他们？”白熊淡淡的说道，
陈笑“嘿嘿嘿”的笑了几声，回应道：“好啊。”
白熊好像早就知道了陈笑的答案，在他奸笑的同时，就已经率先往前走去，雄壮的身躯顶在前面，给人一种无比踏实的感觉。
......
很快，陈笑三人来到了灭火器爆炸的那条走廊上，地上一道已经有些干涸的血迹，那是“马哥”手腕动脉喷洒出来的，在惨白的灯光下猩红扎眼，就像一道楚河汉界。
而小胡子三人早就已经站在对面。
这一晚不能一直这么无聊下去，所以这边的三人望着那边的三人。安静！凝重！空气中带着浓烈的血腥味，像是个灌满了血被撑到极限的气球，随时都可能炸开。
在这几乎让人窒息的气氛之中，陈笑眨巴眨巴眼睛，好像是根本感觉不到一样，事不关己的看看四周，又瞅瞅对面三个人，不合时宜的伸出手挥了挥：
“呃......哈喽......”
霎时间，对面那个脸上有疤的男子手臂化作一道虚影，一把枪出现在了手中，他没有瞄准，而是有一种“甩”的姿势挥出一枪。
“砰！”一声枪响。
而在他枪声响起的前一瞬间，白熊壮硕的身体已经爆发出一股完全和自己身形不相符的速度，他左手轻描淡写的推开了陈笑，右手盲射一枪，同时一个转身，闪到了墙壁内侧。
丁满山猫下腰，贴着地面，以一种很诡异，却很敏捷的姿势嗖的一下就窜到了另一侧墙角，经过强化的小脑组织带给了他极强的平衡能力，只见他单手摩擦着地面，身形划出一道弧线，就消失在了视线之中。
这一瞬间，枪声四起，陈笑躲在在墙边，面前的水泥墙壁“砰砰砰”被击出几个浑圆的弹孔，水泥裂成碎块，露出深处的红砖。
“嘿嘿嘿”
他莫名其妙的笑了几声，火药味掺着血猩钻进鼻孔，刺激出一种奇怪的快感。
“哈哈哈哈......”
他的奸笑突然变成了大笑，疯狂的晃了几下脑袋，脸上浮现出一秒钟的扭曲。
但立刻就消失，
刚刚脑子里似乎有什么东西，像是坏掉的水龙头，一小股水花喷了出来，又立刻被压了回去。
他没有去理会这一秒钟的异样。手中握着从马哥身上缴来的手枪，以一种很难看的姿势，撅着屁股，把枪口贴着地面，胡乱的就开了几枪。
走廊另一面，白熊在奔跑，厚实的靴底每一步都像是在撞击着地面，将自己弹出数米的距离，带出呼啸的风声，很难想象一具这么宽大的身体能拥有这样的速度。
没有防弹衣，在子弹面前所有人都是平等的，但是拳头就不一样，他知道自己的优势，所以，他要用最快的速度冲到离对方最近的距离。
忽然，一阵风从自己侧面吹过，在这样的速度下，白熊还是敏锐的分辨出来，他的思维本能的告诉自己，“危险”。
于是他即将落下的那只脚化蹬为踹，瞬间绷起了整条腿的肌肉，硬生生的卸掉了庞大身躯所带来的惯性，将自己向侧方顶开。
腰间一痛。
他知道那里被利刃划过，此刻，白熊面无表情，他头都没回，大手直接向后一抓，擒住了那人的手腕，宽厚的身体无比凶狠的往下一弯。
过肩摔。
身后那人如一条吸满了水的毛巾，被巨力轮了起来，笔直的在半空中划过一道惊心动魄的弧线，猛烈的被砸到了地上。
**与地面撞击，发出“空”的一声闷响，感觉整个地面都为之颤了一下。
......

第六十二章 四国之战 七

那人被砸在地上，并弹起来一下，足以证明这一摔的力量是多么巨大。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快一般人估计足够摔断几根肋骨。
可那人像是并没有受到太大的影响，他一个翻滚就站了起来。
白熊谨慎的看着对方，
这人穿着背心，手握一把在野外砍藤蔓的宽刀，胡子拉碴的不修边幅。
白熊想问点什么，关于这场拍卖会，关于它的组织者，关于这个异常物品，他知道对方应该有答案，同时，他也知道对方不会说。
所以，还是要用最简单的方式去提问。
他垂在身旁的手臂猛地抬起，化作一根可怕的长鞭，向对方砸去。而对方也手握长刀，栖身袭来。
烈风呼啸，寒光飞舞。
......
与此同时，大厦顶层的另一边，丁满山闪身躲过背后的一枪，在墙上似乎是违反引力的踩了两脚，滚落到对面的墙壁后，一条走廊外的疤脸男子没有追上去，而是跑向了从另一边。
与白熊那边不同，这两个人都不愿意与对方缠斗，所以，他俩互相躲着，绕着，围着纵横交错的走廊你追我赶，丁满山在地上一个受身，他没有去管自己的正面，而至转身就又往回跑去，果然，在他离开刚刚位置的下一秒，拐角的另一侧“砰砰”的两声枪响，对方已经绕过了一个“回字”型，从侧面的方向追了过来。
......
......
此刻的陈笑还靠着墙，从他躲在这里的那时候开始，对方的枪声就没有停过，自己没有白熊的那种力量，也没有丁满山的身手，当然了，他也没有准备去拼命。
如果是平时，在这种情况下陈笑会去思考，不论是反击，还是迂回，还是防守，或者是先去帮帮自己的同伴，最起码，他也会不由自主的去数一数对方开枪的次数再算一算弹夹的数量。
但是他没有，此刻，他脑子里很乱。
四周是弹片，是碎石，是无处不在的血腥和硝烟味道，在这混乱的环境之中，他开始间歇性的突然笑一下，又马上停止。
那个水龙头，眼看就要堵不住了。
“哈哈哈......”
他又突然张开大嘴，冲着面前的墙壁狂笑几声，之后收敛了回来。
陈笑知道现在自己不对劲，但是他没办法去想，自己的思维里有个禁区，无法触碰。
“哈哈哈哈哈......”
他笑着，并靠着墙边开了几枪。之后莫名其妙的深深嗅了嗅子弹划过空气的灼热味道。
这个行为没有出现在陈笑的思维里，但是他却做了出来。
这不是他。
......
突然，“咕噜噜”，一个手雷滚了过来。
陈笑瞳孔紧缩，在那几声“轱辘”声响起的一刻，他就开始连滚带爬的往另一侧跑去。
“轰！！！！”
手雷应声炸开，陈笑被一股巨大的冲击力蹦飞了出去。
那股浓烈的火药味道扑面而来，凶狠的钻进了他的鼻腔，直冲脑门。被爆炸掀飞的失重感让他脑子里什么东西失守了。
在半空中，陈笑的表情开始变化。
平时，他也总是笑，也总是做出一些莫名其妙的表情，但是他知道自己在做什么，并且他知道那样做的意义，
所以那些只是怪异，而不是疯。
但此刻，他的表情不一样，像是在笑、又像是在哭，像是兴奋、又像是沮丧。嘴角、眉梢、鼻翼、瞳孔五官的每一个角落都互相抵牾，呈现一种矫揉造作般的反常感。那不是一种表情，而是将所有表情变化过程的片段里随意地截取，再生硬地拼凑后形成的样子。
“哈哈哈哈”
他笑了起来，声音尖锐，刺耳，像是塞满了无数的情感，又像是空无一物，这笑声毫无意义，只是为了笑而笑。
如果非要找一个词来形容，那么......是疯狂......
一股无比可怕的偏执冲了出来，那根水管爆裂了，后面是漫天的洪水。
陈笑在即将陷入疯狂的那一瞬间，不知是谁，给了他一丝清明，告诉他，要做点什么。
就像是在孤儿院门口的那个时候。
不要去考虑对错，也不需要有意义，只要去做，必须去做。
于是......陈笑掏出了腰间的枪。
柯巴列特微笑之门
谁知道那个什么博士为什么给它取了这么一个名字。随便了，这没有什么意义。
同时，他脑子里闪过了一个信息，8817焦耳。他知道这是什么概念，一个正在加速的轿车，一颗飞驰而来的炮弹，他也知道这股力量将对自己造成什么影响，但是随便了，这也没有什么意义。
为什么做事总要有意义......混乱一点不好么？
他想。
就像是用手去砸防爆头盔，谁都知道那没什么意义，不可能砸碎，也不可能对里面的人造成什么伤害，从始至终只会让自己的手感到疼痛。
但是还是要去做。
那最后一丝清明告诉自己，如果不去做，就要发生无比无比可怕的事情。
此时，他已经被爆炸的力量掀出走廊，还没有落地，他前方远处是大厦顶层的防弹玻璃。陈笑看到了窗外的夜色，灯光，月亮，声音，温度，寒风，无穷无尽的信息，以及那阵不知是谁发出的催促。
所以，陈笑咧着大嘴，狂笑，并冲着那夜色，扣动了扳机。
......
通体银色的弹轮转动了一下，映着一旁手雷炸出的火光，枪上方的撞针砸向了枪膛。
两者之间只有1厘米的距离，可距离说明不了什么。
“砰”的一声枪响。
没什么特别的，只是比普通的枪响大了一些。
但是，如果没有那奇怪材质打造的枪膛，这一声枪响足以刺穿周围人的耳膜。
陈笑的手腕开始变形，撕裂，在极短的时间内，他看到自己的袖口被炸开，化成无数碎片，像野猫扑向花丛，惊起一群飞舞挣扎的蝴蝶。
一股足以令人昏厥地痛苦。从他手掌传至小臂。再传至肩头。他甚至能感觉到。无数条裂痕从自己手腕开始伸展。肌肉纤维开始崩坏。骨头也开始裂开！
但是脑海中的那股疯狂也好像终于得到了满足，渐渐的退回了意识深处。
......

第六十三章 四国之战 完

一颗狭长的子弹刺破面前的空气，推挤着，摩擦着，散发着炙热和焦糊味，几乎是在枪声传出枪管之前，这颗子弹就已经划过了整栋大厦的距离。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快而陈笑也承受着巨大的反冲力，如断线风筝一般直线向后飞出。
紧接着
好像是有了一声巨响。
“......”
但却没人听到。
此刻
整个世界安静了下来。
白熊的拳头砸中面前的男人，却诡异的没有声音，丁满山将自己甩到空中，刚刚跳起的地方安静的出现了几个弹孔。
应该是有那么“轰！！”的一声
可是听到这声巨响的人已经分辨不出声音来了。
寂静的一秒钟
霎时间，一股狂风袭过，带着漫天的碎石。世界像是又插上了音响，人们听到了那声巨响的尾音，还有风声，车流声，嘈杂声，随着百米高空的呼啸冲进了建筑。
直到这时，人们才反应了过来，好像是发生了什么。飞沙走石中，他们看到大厦的一角已经被炸开了一个洞，如同被炮弹击中一样，裸出了里面已经微微有些弯曲的钢筋。
他们不知道刚刚发生了什么。
当然，现在不是思考这些的时候，背心男子呼出一口闷气，顺便将喉间的鲜血喷出，再次拖着宽刀，冲向白熊。而丁满山也在空中拧动着身子，在落地之前朝疤脸男子射出一枪。走廊的另一侧，小胡子从碎石中站起，甩了甩晕眩着的脑袋。不远处，陈笑艰难的支撑着自己的身体，他的右侧的手臂扭曲着，一节骨头刺出皮肤，暴露在灰尘之中，血肉翻涌。
战斗还在继续着，生和死之间，透着一股荒诞和疯狂。
......
......
就在这时
......
“吱吱~~~~”
一阵广播信号被接通的声音，可能是由于刚刚的震动，显得有些电流声。
“别打了......”
一个有些年迈的声音响了起来。
就三个字，声音不大，但是通过墙里嵌入的功放器，所有人都听的很清楚。
白熊的手扼住了对方的脖子，而背心男的刀也离白熊的胸膛只有几厘米的距离，丁满山和疤脸男子相隔一个过道，枪中弹火蓄势待发，陈笑又用左手握起了手中的枪，小胡子靠在墙边，刚刚从眩晕中缓过神来。
而这一切，却随着这个声音响起都停了下来。
所有人心中被激荡起的暴戾，莫名其妙的，一下子就消失殆尽了
特别是小胡子三人组，真的都放下了武器。
他们一瞬间，就不打了。
......
白熊和丁满山无比谨慎的向陈笑靠过去，不管这个声音是谁，反正对面三人突然就停手了，这再好不过。
因为在这他们眼里，陈笑的伤势十分严重，如果不处理一下，那只手估计就废了。
而事实上......
他的伤比看起来还要严重。
那一枪带来的冲击力不仅仅是让肌肉血管断裂那么简单，而是震碎，每一根纤维都处在膨大松软的濒死边缘。
陈笑知道自己很疼，疼到了极致，甚至他的脑子有意无意的开始屏蔽痛苦。
丁满山立刻拿出止血喷雾，白熊也顺手将止痛药剂塞进了陈笑的嘴里。
这些只有d级的急救药品，在危机时刻，展现出了无比强大的功效。如果陈笑还拖着这样的手臂晃荡个十分钟，那估计就真报废了。
......
“叮......”
一个电梯到达的声音。
门开了，走出来一个60多岁的老人。众人望了过去。
这是一个无比普通的老人，长相没有任何特别，身体也符合所有60几岁老头子的样子，头发有些花白，穿着一件看起来没什么特点的老式西服，拄着一根没什么特点的木质手杖，迈着公园遛弯一样的步子走出了电梯。
即使面对的是这样的情景，他还是那么普通。
“啊呀啊呀......你看看你们！”他一边朝众人走来一边嘟囔着，就好像一群调皮的孩子把家里搞的乱七八糟的样子。
“那那......你们赢了，给你们给你们！”他向陈笑三人走来，丝毫不在意他那只触目尽心的胳膊。并气呼呼的递过来一个盒子。
“宝石，就是砸不碎，其他没什么特别的了！”他不太开心的说着，潜台词是：“就这么一个玩意，你们竟然搞成这个样子。”
满地的血水，火药味，和这个老人逛街一般的神态和语气形成了一种极大的违和感。
而这时，白熊却真的就走了过去，接过那几颗宝石，他觉得这个老人无比的普通。完全升不起哪怕一丁危机感，就好像这个老头子现在掏出一把匕首，慢慢悠悠的刺过来，他也不会去躲闪一样。
小胡子三人来到了老人面前，都低下了头，像是认错的孩子。
而老人也好像很生气一样，咬牙切齿的拍打着三人的脑袋。
“瞅瞅你们......瞅瞅你们......瞅瞅你们......”但是他每一下都是高高的抬起手，落下时却不那么用力，像是自己的孩子碰碎了心爱的茶杯，生气，却又舍不得打一样。
此刻，陈笑的手臂还是很疼，但已经不是疼到不能思考的程度了。所以他脑子里一个想法闪过，他好像是知道了这个任务的意义。
也许这个任务的目标不仅仅是一个d级的异常物品，同时。也是这个老人。就是说这个任务无所谓成不成功，只要参加就好。
因为自己不是单纯的来完成任务的......还有就是来当筹码的。
这个任务有两种结果。
第一种，自己成功了，像是普通的收容完成一样。
第二种，自己失败了，在这场乱斗中丧命，那基金会就会借此和这个老头子说点什么。
至于要说什么，他不可能知道。而且这个猜测是否成立，还需要有一个大前提。
就是基金会竟然宁可扔掉两个员工的命，也不愿意惹这个老头子不高兴。
他是什么人？
......
老人看一眼陈笑，好像是知道了他的想法，就直接说道：“我姓周，是个生意人。”
陈笑愣了一下，好在脸上的表情因为疼痛狰狞着，所以也看不出什么变化。
他心中一阵狂喊。
“我艹？？又来？？”

第六十四章 有个周老板

陈笑堆出一副自认还算礼貌的表情，但是配上他此刻疼的呲牙咧嘴的样子和那张不来就不咋地的脸，实在是让人一丁点好感都升不出来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
同时，他在心里慢慢的，清晰的问了几遍类似于“您老贵庚？”之类的无关紧要的问题，见对方没反应，又试探性的骂了几句，一秒钟之后，直接演变成一篇充斥着无数肮脏龌蹉让人听了砍死你都不过分的长篇大论，再过一秒中之后陈笑已经开始在脑子里描绘一些强壮男子和这老头子探讨哲学话题的凶残画面，最后冷不丁的冒出一瞬间掏枪崩了对方的冲动。
以陈笑的思考速度，他足足用了3秒钟的内心试探，才稍稍放下心来。
在确定了对方没有类似某个人体改造狂看透思想的能力后，陈笑开口甩出四个字。
“我们要走！”
......
是的，他很反常的没有和对方说些什么，也没有想去用各种方式套对方的话，一些疑问在此刻也不是那么重要了，陈笑只是想走。
可能是因为如果再墨迹一会，以后自己说不定就得像老赵一样，靠义肢活着了，也可能是他很不喜欢对方的那种极其普通的违和感。
总之，他想走，这个想法不知何时出现在了陈笑的脑子里。他的余光看到了两旁白熊和丁满山的表情，此刻这俩人也微微皱着眉，显然也是一副“异常物品已经到手，先走。”的表情。
周老板一脸不耐烦的往后摆了摆手，意思是：“快滚快滚。”
而陈笑三人也二话不说，直接走进了电梯。
......
一场正处在白热化的战斗戛然而止，之后收容物品就直接交给了陈笑三人，而且这三个人也丝毫没有留恋的转身就走。
这个老头出现的那一刻，就是有一种若有若无的违和感，一切好像都说的通，但是就是有哪里不对劲，如同腐肉的味道，飘在四周，特意去闻的时候，却一点都闻不出来。
......
此时，“金鼎大厦”顶层的一间小房间里，藏着一个胖子。
他从王三咽气的那一刻，就一直藏在这里。而且他运气不错，因为紧接着，剩余的人就开始打了起来，没人再挨个屋子找人了。
所以，他活了下来。
几分钟前，他发现枪声停了。
“看来是打完了......”他想。
紧接着，在经历了几次内心的挣扎之后，他决定出去看看，因为他觉得此刻那几伙人应该都死的差不多了，就算还有活着的，也不可能不受伤。
那么，自己出去补一刀，说不定就成为今晚最后的赢家呢......
他抱着一丝侥幸来到了走廊上。
可刚经过一个拐角，他就看到，电梯前站了几个人，是留着小胡子的那一伙，而站在他们前面的，还有一个自己没见过的老头子。
此刻，对面四个人都看到了自己。
但是很奇怪的是，对方没有开枪，
而自己也傻了吧唧的站在了原地，没有闪到墙后的念头。
......
电梯门缓缓的关上了，胖子看到那个老人消失在电梯门的缝隙中，他朝自己看了一眼，很普通的一眼，就像是看一个再也不会有交集路人。
“叮”的一声，电梯开始下行。这个顶层，只剩下了胖子一个。
他还呆呆的站在原地，四周是满地的碎石，鲜血，弹壳，墙上还有个大洞，一股夜风吹了进来，他有些莫名其妙的低下头，瞅了瞅自己手中握着的枪。
他脑子里有个想法，他知道这个想法很傻，很荒谬，但是，这个想法就出现在了他的脑子里。
胖子皱了皱眉，显得有些疑惑。
之后抬起手中的枪，对准了自己的脑袋。
“如果我开枪的话，就会死......那么我为什么要开枪呢？”他莫名其妙的想着，就像是在想晚饭吃什么。
之后......扣动了扳机。
......
......
k市市区，夜色之下灯火通明。马路上，一辆汽车飞驰着，刺耳的喇叭声不断响起，呼啸的冲过一旁的绿化带，卷着劲风吹得野草如群魔乱舞。
后座上，白熊压着陈笑手臂骨头刺出的地方，又喷了一遍止血喷雾。但是效果只坚持了几分钟，血管就再次被血流冲破。
“再快点！”白熊问道，虽然语气还很沉稳，但是他眼中明显充满了焦急。
止血喷雾固然拥有着极强的效果，但就在三人走进电梯后，可能是由于体位的变化，或者是电梯下落时那微小的失重，总之，陈笑的骨渣莫名其妙的，突然就刺穿了动脉，瞬间鲜血喷涌，巨大的压力已经不是简单的“止血”就能解决的了。
丁满山眼中闪过一丝厉色，凶狠的压下了汽车档位，脚下油门猛地踹了下去，车身在急速行驶的过程中倾斜着，险之又险的划过了一个惊心动魄的弧线，摆正了车身，继续猛烈地向前冲去，透着一股子决绝的味道。
陈笑摊在座位上，脸色比平时更加苍白。他感觉自己的体力在流逝着，他想思考，想笑几声，想吐个槽，但是却越来越昏沉，越来越累。他感到周围的血腥味渐渐淡了下去，车子的轰鸣声也弱了，光线变得若有若无，继而......什么都没有了。
在坠落，或者在攀升，他不知道，他感觉不到疼痛，感觉不到温度，感觉不到时间的流逝，虚无中他好像闻到了一股烟草味，还有若有若无的狂笑声。有谁跟他说了些什么，关于感冒要吃药，关于瓶子容易碎，关于水龙头要拧紧。
都是一些日常居家的琐事，但是陈笑知道，这些事无比的重要。他必须记住。
对，一定要记住！！！
可是......要记住什么？
他茫然的问自己。
是不是有人和我说了些什么？
完全想不起来。
他像是看着沙粒滑落指缝，却不知道这些沙子代表着什么?
有一个禁区，他的思维不能去触碰那里。
渐渐的，他忘记了一切。
虚无之中，不知过了多久。
他突然感觉到了什么。
一股电流从胸口蔓延开。
剧痛。
他全身都猛地痉挛起来，像是将自己高高弹起，他感觉到了呼吸，冰凉的空气涌进肺里。
耳旁的声音渐渐清晰。
那是机器发出的“滴......滴......”声，缓慢但是有节律。
像是心跳。
......

（非——上了三江推荐，开心）收容物小故事：起源之人

不是正文，不爱看的直接下一章，因为上了三江推荐，开心，而三江感言之类的东西，估计写了不会有人看的，所以，发个小故事嗨皮一下。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
大卫.查尔斯把自己的大半生都献给了生物学，在他7岁时，在显微镜下看到那浮动的斑斑点点的第一眼开始，就注定了他这一生只能深陷于此，15岁在基因序列里冥思苦想，30岁在细胞间横冲直撞，40岁在生物学界大放异彩。
如今，世界各地的学者不远万里，汇聚在这个阶梯教室中，只为了听一节大卫的课，只要接触这个略微佝偻的55岁大胡子老头短短2个小时，就可以在实验室里和同事吹上几个月。
大卫缓缓的合上了笔记，一阵寂静后，雷鸣般的掌声，震的教室的椅子咔咔直响，在台下的学生们看来，这是一场生物学界的盛宴，而在大卫眼里，这最多只是一场无聊的朗诵，恼人的灯光，乏味的词句，这种掌声响起一万次都毫无意义，大卫没有说谢谢，只是佝偻着腰，缓缓走出这嘈杂的教室
15年前，40岁的大卫已经是一颗生物学界的新星，宛如全知全能的他征服了无数业界前辈的挑剔，然而，正要踏上学术巅峰的他却在一个问题上止步不前，进化论的盲点，一只挡在古今学者面前的恶魔，一个没有答案的谜团。。。人类的起源，那150w年的空白期仿佛是个可怕的黑洞，进不去，也逃不开。
如往常一样，大卫在下午3点走进那家安静的咖啡馆，在最不起眼的角落里点了一杯咖啡，穿过毛玻璃的阳光散开在桌面上，混在咖啡的香气中，大卫喜欢在这样朦朦胧胧的气氛中思考。下周就是自己那个不争气儿子的生日了，但是大卫丝毫不想为此多费一点心思，在他眼里，任何学术之外的事都是无用的。
这家的咖啡很不错，有点苦，但每一口都能留下浓厚的香味，不用费力去回味，足够提神。大卫喝了一口，舔了舔嘴唇，翻开了那本跟随了他好多年的笔记本，起毛的皮质包裹着泛黄的纸页，潦草的字迹间记载着大卫15年来对人类起源答案近乎疯狂的追求，从骄傲到迷茫到近乎绝望。现在他老了，旋转了50多年的大脑已经不堪重负，大卫知道，只要再过个几年，他天才般的思维将越发暗淡，再也触及不到那从未有人踏足秘密。
大卫不愿放弃，只有人类起源的答案才配得起自己辉煌的一生，否则，他只不过是第二个达尔文，又一个失败的懦夫。
日色渐晚，又一个没有收获的下午，大卫沮丧的收起笔记，正要起身，这时，一个女人坐在大卫的面前，
她自称是一位生物学教授--c博士的学生，当然，大卫从来没听过什么c博士，但与女孩的交谈中，大卫发现这个c教授的很多观点都十分大胆，隐约间，他好像抓住了一把打开宝藏的钥匙。就在谈话结束时，女孩递给大卫一封信。信中c博士声称，自己有一些关于人类起源的想法希望和大卫交流，大卫自然是欣喜的答应了
......
......
就在大卫满心期待与c教授会面的时候，一架没有标识的军用直升机飞到了印度洋上一片禁飞海域。震耳欲聋的轰响生伴随着翻腾的海水，一块停机坪从海面升起。直升机缓缓降落，c博士走下飞机。十几个持枪核弹的特遣队员迅速的包围了这个手无寸贴的驼背大叔。经过一番仪器检测之后，士兵们互送蔡博士走进了这个巨大的海下堡垒。
水面下3500米，15米厚的富钛金属承受着足以摧毁任何希望的压力，没有光，没有声音，400多人工作在这座坚不可摧的水下监狱里，只为了一件事，看着一位老人。
顾名思义，这个人很老了，老到超乎所有人的想象。在近乎无尽的生命中，老人从未如现在这样兴奋过。在最近55年里，老人无时无刻都处在亢奋之中，时而狂笑，时而大哭，一把一把的拽掉自己结痂的长发，突然跳起把自己摔在地板上，或者连续几个星期疯狂的撞击钢制的墙壁，不休不眠让他的双眼充满血丝，长期近乎自虐的行为只是使他身体留下浅浅的淤青。
c博士走过遍布监视器与压力感应的走廊，来到基底最深处的房间前，经过全身扫描，门开了，这时屋子里老人正用炉火烤着自己的右手，头发挡住面容，但挡不住猩红眼睛里迸射出的兴奋。发现cq博士进来后，老人疯狂的手脚并用，爬到博士身边，指着自己还冒着热气但却并未烧焦的右手说：看啊，皮肤红了，而且很痛。说完他狂笑起来，满地打滚，用头疯狂的撞着地板，泪水口水甩了一地。
c博士拿出一块表，指了指最短的时针说：还有24小时，这根针转两圈。
老人从地上跪起来，颤抖着接过手表，盯着表盘发出野兽般的哭喊声，呢喃着听不懂的语言，被眼泪浸湿的头发纠缠在一起，漏出了老人的脸，和大卫查尔斯很像。
巴士老久发动机的声音被大雨掩盖，郊区的路在这种天气里总是泥泞不堪，6个小时的车程和大雨丝毫不影响大卫满心的期待，冥冥中有一个声音告诉大卫，这次谈话是解开人类起源秘密的关键。门铃响后，开门的是c博士，没人知道他怎么在这么短时间内跨越了小半个地球来与大卫见面的，当然，也没人会想到，自55年前大卫降生的那一刻开始，他就被批定为一个无比重要的收容物品，编号s-021。
大卫省略了所有的客套，迫不及待的开始了c博士的学术探讨，谈话渐入佳境，直到c教授说出一个关于人类智慧萌芽原由的观点时，大卫被震惊的说不出话来。
生物的进化本身是没有方向的，偶然在漫长的时间里会变成必然，生存下来的生物会把突变的基因带给下一代，优胜劣汰后型成一个类似于进化的矢量线，但是如果有一个在进化路程中已经成型的向导呢，一个已经经过漫长进化的成品，带着庞大脑容量的大脑和智慧站在进化基层的生物面前会是什么情况。大卫的思维仿佛爆炸了一般，因为如果这样就不会有岔路，也没有偶然，一位指路者会把一切都变成必然的结果，所有的疑惑都会解开了。但又有一个问题出现了，这个向导是怎么出现的呢。大卫向c教授投去求解的目光。
c教授没有解释，而是让大卫做一个选择，抛弃现在的生活，寻找人类起源的最终答案，或者和所有失败者一样，在求知路上低头认输。大卫丝毫没有对这奇怪的选择产生疑惑，纠结了一生的答案就在眼前，他自然不会放弃，选择了前者。
c教授带着大卫打开一扇拐角的木门，狭小的房间中央摆着一个奇奇怪怪的类似于扶手椅的老久铁质机器，椅子靠背上镶嵌这一个表盘，锈迹斑斑，几根指针颤颤巍巍的马上要掉下来一般，c教授示意让大卫脱下衣服并坐上去，大卫带着一丝疑惑照做了，c教授转身拉动了一个类似上个世纪电闸一样的开关，表盘缓缓的转动起来，越来越快，震得整个机器快要散架子一样，大卫想站起来，却被一股无形的压力按在座位上，砰的一股浓烟冒气，震动声停止了，机器也稀里哗啦的散了一地，而大卫已经不见了踪影。
.......
.......
大卫缓缓睁开眼，这是某个未知的海岸边，阳光刺眼，周围稀落的生长着巨大植物，背后是高耸的树木，叶子足以把人盖的严严实实。大卫迷茫的站起身，望着平静的海面，呆住了。之后，大卫沿着海岸走了整整两天，繁盛的被子植物和偶尔被冲到岸边的咧齿鱼让大卫不得不承认，自己身处在300万年前的某个时间。而且自己不会感到饥饿，口渴，甚至疼痛。在一次被隐藏在沙子下的一只镰蟹袭击后，大卫发现锋利的前鳌根本刺不穿自己的皮肤。
c博士回到关押着老人的房间内，老人正盯着手表，不知所措，看到c博士走进来，老人举起自己刚刚被包扎起来的右手拇指说：我骨折了。眼神中充满无助与恐惧。c博士和老人面对面的坐到地上说：现在开始，你会痛，会生病，会老去，会死，现在你可以理理发，换身衣服，回到你在米菲司街的家中，和你的妻子度过剩下的二三十年，最后在孩子们的关怀中死去。老人听着，佝偻下腰，泪水混着哀嚎声从指缝间留下。
……
孤独是最可怕的刑法，大卫坐在大海与森林间，周围环绕着无数的生命，确无法有哪怕一丝交流，来到这里3个月了，大卫没有进一滴水，没有睡一次觉，但身体却没有一丝异样，孤独疯狂的冲击着大卫脆弱的精神，但却无法使他发疯，无论什么伤害都无法在他身上留下一丝痕迹，仿佛这具躯体被定格在了他坐在那个奇怪机器上的那一秒。又过了五个月，一阵猛烈的海风吹散了他搭建的一个稻草人后，大卫失声痛哭。之后他坐在海边，看着日升日落，不知过了多久，也许一个月，也许十年，直到他都不在后悔自己的选择，不在记恨那个c教授，不在思考人类起源的答案。
一天，大卫仍然坐在海边，不知积攒了多久的厚厚的沙土覆盖在他身上，一只芎猿来到了大卫面前，以为大卫是块石头，它扒拉着泥沙间的贝壳，大卫睁开眼，看到了这个满身长毛的猴子，眼中缓缓流露出了一丝生气，大卫忽的站起来，抖落身上的泥土，四肢着地狂喜的盯着那只芎猿，芎猿被吓了一跳，蹦到一边，警惕的盯着这只只有头上有毛的怪猴子。。。
几天后，大卫跟着芎猿进入了猿群，起初猿群都对这个奇怪的猴子充满敌意，但很快就被一只烤熟的吼鸟驱散干净了，泛油的肉质肆虐着猿群的味蕾，很快，大卫就融入了集体，好景不长，再一次巨大的寒流中，猿群和附近半个大陆的生命几乎灭绝了，大卫孤身一人度过了孤独的240年，这段时间大卫用过所有的办法来杀死自己，无论是窒息或者炙烤都无济于事，只能徒增痛苦，渐渐的，温度转暖，寒流过去了，生机重现，大卫经过数年的长途跋涉后又加入了一个新生的尤穆地猿的群落，并且用烤肉与不会受伤的躯体很快当上了首领。就这样，大卫在不知多久后，渐渐学会了猿群的交流方式，并且使猿群越发壮大。一批批老猿死去，又有更多的新猿出生，在一次大卫钻木取火的时候，他没发现，不远处的角落里，一只新生不久的小猿正有样学样的拿着木棍敲打着地上的树根。
渐渐的，群落间更多的猿类开始学习用两只脚走路，用石头砸开坚硬的果壳，冥冥中好像有一只手把猿群的习惯推向了另一个方向，然而这一切的始作俑者早已忘记了这就是自己寻求的答案。。。就这样，大卫经历了无数的地震，寒流，火山爆发，在一次大陆架震动中，大卫掉进了巨大的裂缝中，漆黑，安静，没有空气的地表下，他不知经过了多长时间，经过无数年沧海桑田的变化，当大卫爬出一头搁浅的鲸鱼腹部的伤口时，终于再次见到了阳光，而这时，大陆上已经遍布直立行走的智人
大卫在无穷无尽的时间里失去了生活的意义，有时他可以像石头一样几百年不思考，或者暴躁的只身一人征服一个又一个部落，他可以一动不动的看着小苗从破土长到参天，或者可以沿着一个方向走直到被山脉阻隔，有一天，大卫学会了忘记，当他觉得没意思的时候，只要花几十年时间就可以清空脑袋里大部分记忆，那之后他笑了一下，距离上次笑已经过了几万年的时间了。人类渐渐的支配了整个地球，他们的脸越来越扁，脚掌越来越宽，他们走出山洞住进茅屋，手中的木棒也渐渐变成利斧。大卫也有了众多的名字，在一次他被巨石砸中又爬起来后，被叫做海格力斯，一次心血来潮为自己修建三角形建筑后被叫做纳尔迈。在画了几幅画之后被叫做达芬奇，300多年后，他又写了一本书，那时他叫达尔文。
几百年在他眼里只是一眨眼的功夫，这天，他衣衫褴褛的躺在街角，任凭雨水冲刷着自己，身边堆满了酒瓶，但却没有一丝一毫的醉意。雨突然被隔断了，一双鞋走进了他的视线，他挥挥手示意那人走开，可那人没有反应，他抬头看了一眼，面前的是一位有些驼背的中年人，正当他要低下头找有没有剩余的酒的时候，中年人的一句话使他全身都颤抖了起来。
“嗨，大卫，初次见面，不，对你来说，是好久不见。。。”
大卫几万年都未曾有过波澜的眼神变了，愤怒痛苦悲伤等等仿佛压抑了几百万年的情绪瞬间突破无数被封存的记忆，一股脑的冲出来，可大卫却突然一句话也说不出来。
大卫被带到一所海底监狱中，那位大叔，也就是c教授向他讲述了基金会以及他经历这一切的缘由，在基金会建立之初，有几条不知何时拟定的守则必须遵守，其一就是，在1959年7月23日，威尼斯圣马克广场西部某街区找到一名流浪汉，对其进行s级收容措施，两天后北爱尔兰唐郡的一所育婴院会诞生一位名为大卫查尔斯的男婴，对其进行55年的监视以及保护，尽一切阻断其于“流浪汉”接触的可能，并在其55岁生日过后的第4天，对该目标使用a-211号收容物品（就是那个破烂椅子），回转时间为277万年前。届时对流浪汉的收容措施解除。
那天，大卫得知了自己的一生是一个轮回，在自己55岁时，必然会被传送到几百万年前，去当那个推动人类智慧萌芽的向导，而这也使他陷入了一个无解的时间悖论中，导致他不论如何也不可能在下一个自己坐上那把奇怪的椅子前死掉。
时过境迁，55年后的一天，c博士给了大卫一块表，当表的时针走过两圈后，另一个自己又会回到300万年前，重新经历自己几百万年里经历的所有事情，他就是人类的起源，自己就是自己毕生追求的答案。而现在，一切都无所谓了，大卫穿上了几天前另一个自己留下的衣服，坐上了回家的班机，他用在海底监狱里的55年忘记了300万的记忆，当他带着蛋糕重新推开家门时，仿佛就是一个刚刚出门不几天又回到家里的老顽固。
此时此刻，阳光从窗子射进来披散在身上暖洋洋的，大卫拥抱着自己的儿子，老泪纵横。
“生日快乐！”

第六十五章 穷了

陈笑的意识渐渐恢复，他处在一个失重的环境里，肺部有一种奇怪的充实感，他知道，这是在资料登记的时候......那种奇怪液体流进肺里的感觉。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
紧接着，他的记忆也涌现出来，他想起自己开了一枪，血肉模糊的胳膊，一个老头，再之后是血腥味和黑夜中狂奔的掠影。
他努力的睁开眼，淡绿色的液体包裹着自己，沁润着眼球，但是没有一点不舒服的感觉，他歪头看了看自己的胳膊，已经完好如初，连疤痕都没有。面前是一面玻璃罩，透过去能看到白色的墙壁和一些不知什么作用的仪器。
突然......陈笑好像是想到了什么，他开始拼了命的扭动了起来，四周的警报声响起，一个穿着白大褂的人赶了过来，他看了眼陈笑，之后到一旁的操作台上按了一通什么。
可能是在调节药量，或者是查看身体机能的数值，管他呢，陈笑完全不在这些。
因为他知道自己在什么仪器里。
这台仪器叫“类生命体修复仓”，它的介绍很长，简单的概括一下就是：一个人只要没断气，扔进去泡几天，基本什么伤都能治好（呃......除了他那张破嘴，别问为什么，别调皮！），没有使用等级限制，从d级到s级都能用。
而它的使用资金是......200/次。
“200！！！！”
陈笑心里一阵哀嚎。
......
......
几天时间，一笔带过。
“k市异常生物研究区”，刘女士办公室里，陈笑表情无比严肃。刚刚的一段时间里，他先后用了欺骗，激将，诱导，耍赖，祈求，痛哭，卖萌等等手段，之后介于自己的颜值和对方性冷淡一样的处事风格，他没有动用x诱，某暗示等出卖身体的方法，而威胁一类的暴力手段更是不可能，人家一个不开心动动手指自己就嗝屁了。
他在和刘女士讨论自己的剩余资金问题。
之后就发现，自己对面前的女人毫无办法。
油盐不进，软硬不吃。
最后，刘女士的也是嫌陈笑烦，所以面无表情的向他晃了晃手机，陈笑也瞬间心领神会，直接滚出了她的办公室，当然，还有惯例的那句“祝您早日脱单”。
那么，现在陈笑的积分情况就是这样的了。
原来有30，完成了任务60，收容成功，加上30，一共120。
一次修复仓的使用......扣除200。
由于陈笑没那么多资金，又不能看着自己的员工躺在走廊上等咽气。于是，基金会在这种情况下展现出了无比呵护员工和亲民人性化的一面。它们的处理方法是......先欠着。
所以陈笑现在的数据就是......呃......-80。
不错！他又一次拼死拼活的成功完成了任务，之后把自己的资金干负了。
（至于你要问为什么白熊和丁满山不把他的资金垫付上......兄弟，醒醒。）
此刻，陈笑满脸写着“衰”字，回想这几次任务经历，结果都极为美好，回报却惨不忍睹，陈笑甚至觉得是不是应该找个异常检测仪器照照自己，估计能检查出什么“将所有好运彻底无效化”之类的特异性！
那按照现在陈笑的资金状态，连个止血喷雾都换不起，难道下个任务之前自己得去小区的诊所买几卷绷带胶布云南白药之类的东西背着？还有，在不想自杀的情况下，唯一的武器攻击力只是稍稍比板砖强一些。又联想到下一个任务不一定就能把资金的窟窿补上。也就是再下个任务估计还是穷光蛋一枚。
所以......
“不行啊......得做点什么！不然和等死没什么区别啊！”他自顾自的嘟囔着，随后将手插进兜里。
那里有一颗钻石。
就是老头子递给自己的那一盒子其中的一颗。在上交收容异常物品时，陈笑偷偷留下的。
“要不......试一试吧！”
他想到。
......
贝壳街221号公寓六楼。陈笑坐在客厅的角落里。他全神贯注的盯着面前的客厅，将所有的事物尽收眼底。同时，他面前摆着四样东西，
一根笔、一张纸、一颗钻石、一张不知道什么材料制成的皮卷，上面画着奇怪的图案。
他在等......
突然，桌子上的茶杯动了，桌角向一旁倾斜，好像被什么东西撞了一下。
陈笑立刻抓起纸和笔，在上面写了两个字。
“钻石”
......
大概过了1分钟，一道奇怪的字迹歪歪扭扭的浮现在了“钻石”两个字下面。
“放上”
陈笑皱了皱眉。
他很犹豫，因为他知道自己在做一件无法预知会发生什么的事情。
不论是那个自称“天使”的家伙，还是叫“邱木槿”的女人，他们一直在教唆自己做的一件事情，就是把异常物品放到这个奇怪的图案之中。而且他们似乎为了让自己这么做，付出了十分巨大的代价。
陈笑看了看那颗钻石，在将其余的交给基金会的时候，那些穿着白大褂的工作人员对其进行了一些实验，几乎可以确定，这些东西拥有着远超常理的坚硬程度。
它，就是那些不属于这个世界常理范围内的东西。
“所以......我真的要放上去么？”陈笑想着。
但他什么都想不出来，甚至连个着手之处都没有。
在这种无法预知结果的情况下，陈笑脑子里的“选择转盘”又开始转动了起来。
在那个小木屋里，“天使”妹妹曾经对他说，有一个原则，叫“等价交换”，就是说，如果将异常物品交给她，那么自己将会得到同等价值的报酬。
这句话说的模棱两可，比如报酬是什么，价值又由什么来衡量，甚至这句话是真是假，会不会是对方给自己设下的什么圈套。
陈笑不知道，不过也无所谓了。
因为那个指针已经停在了“放上去！”这个选项上。
陈笑笑了笑，他不再犹豫，直接就将那颗钻石拿了起来。
将会发生什么呢？
反正十有**是自己无法理解的事情。那又怎样，这段时间，自己理解不了的事情多了去了。
“嘿嘿嘿......说不定会很有趣呢......”
他咧开大嘴，一边发出渗人的笑声，
一边将那颗石头放到了图案之中
......

第六十六章 再次光临

一道弱的几乎看不见的光华闪了一下。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快钻石不见了。
......
......
陈笑瞪着大眼珠子盯着那个图案，之后用余光观察着四周的事物，寻找着最微弱的声音，感受着温度和空气的细微变化，顺便审视着自己身体有没有什么不对劲的地方。就这样过了两分钟。
什么都没有发生。
陈笑眨巴眨巴眼睛。“呃......被骗了？”他嘟囔了一句。
就在这时旁边的纸上，又出现了两个字。
“过来”。
紧接着，又出现了一个问号。
陈笑瞬间眉头紧锁，如临大敌。
他犹豫了5秒钟，脑子疯狂的转动，不知道在想些什么，之后他深呼了一口气，思维急剧的慢了下来，进入了一种什么都不去多想的“低思维”模式，并在纸上写下了。
“好”
这个字。
......
......
笔尖离开纸张的那一刻。
一股木头的味道飘荡在四周，混着淡淡的灰尘。又是那个狭小昏暗的卧室，旁边的桌子上还摆放着那些让人看起来不太舒服的瓶瓶罐罐，几本旧书散开着，保持着自己离开时的样子。
在一般情况下，陈笑会观察一下四周的细节变化，桌子上有没有灰尘，床脚、被子、以及底板和自己记忆中的景象做一个对比，以便确定自从上次来这里之后，有没有人来过，顺便推测一下外界时间的流逝和这个空间是否相同等等。
但是他没有，他自动的就不去思考这些问题，虽然这让他憋的很难受，但是在面对“天使”妹妹时，不思考却成为了一种自我保护的手段。
他看了眼自己的手上，还握着纸和笔，之后很满意的点点头，起身向卧室外走去。
之后......
“我艹！！！！”他大喊一声。
因为刚一出门，他就看到了“眼球君”那个硕大无比的......也不知道该叫做脑袋还是身体的部分，就是那个大眼睛直勾勾的盯着自己，在这种昏暗破旧的气氛里，一般人都已经吓尿了。
“你杵在这干嘛！！”他喊道，虽然知道对方根本听不见。
紧接着，让陈笑感觉到无比蛋疼的一幕，“眼球君”竟然微微低下了“眼睛”，显得有些委屈。
嗯......鬼知道他是怎么看出它委屈的，反正他眼角抽了抽。
“好啦好啦，这也不能怪你，除了直勾勾的盯着，你也干不了别的什么了......”
陈笑说着，之后因为对方没有耳朵，所以又加了个“挥挥手”的动作。
“眼球君”看到后，竟然抬起了眼睛，小幅度的左右晃了晃，像是很高兴。之后它转身走到地下室的台阶旁，蹦了蹦，意思是让陈笑跟它上去。
陈笑一巴掌拍到自己脑门上：“天啊，我竟然开始能理解它的意思了，甚至有那么一瞬间我觉得它萌萌的，会不会在这里呆时间长了我也会变得猎奇了啊。”
陈笑吐了个槽，之后跟了上去。
......
......
小木屋的上层也同样没什么变化，它跟着“眼球君”来到了“天使”妹妹的房间。
陈笑的视线望了进去。
之后微微张大了嘴
连平时的“霍~~~！”都忘了说。
的确，陈笑早有心里准备，但是他还是被震撼到了。
首先，“天使”妹妹的样子已经很难形容了，她面色灰暗，双眼血红，皮肤泛着冰凉的青色，仿佛这具身体的生气已经所剩无几，浸泡在缸子里的大脑被拿了出来，放到了一张画着极其复杂的阵法的纸上，插满了电极，像是个刺猬，并不断的冒着火花。而她的破旧衣裙已经满是血污，背后刺出无数的血管，密密麻麻的、纷繁交织着，绽放着，在背后形成巨大翅膀的形状，如蝴蝶破茧后的血腥羽翼。
房间四周是数以百计的阵法，彼此重叠、交错，已经看不出墙壁的本来颜色，陈笑能感觉到它们之间好像存在着什么联系，当然了，他只是能感觉到，却不能理解。
此刻，“天使”妹妹正蹲跪在地板上，用手指沾着身上的血水，在地上专心致志的画着一个很大的圆形图案，陈笑看不懂，但是应该比交给自己的那个要简单一些。
过了会，对方应该是画完了法阵，所以她站了起来，巨大的血腥翅膀几乎接触到了屋顶。
她看了眼陈笑，之后眼角微微的弯曲，眯起来，很好看，这个表情在很久前自己离开这里时一模一样，就像是她只会这样笑。
......也许，她没有为自己准备第二款笑容。
“谢谢！”“天使”妹妹笑着说，打破了沉默。
陈笑这才从那可怕形象中缓过神来，他知道，对方在感谢自己将钻石交给了她。
所以他没有过多思考，直接问了个事先拟定好的问题。
“你要用这些异常物品干什么？”他问道。
“天使”妹妹用手指着自己的下巴，微微仰头好像在思考什么，之后可爱的吐了吐舌头。
“嗯......没办法用你能理解的方式解释呢！”她不太好意思的挠挠头。一幅小女生的姿态，和她现在的样子格格不入。
陈笑也早就预料到了这个结果，所以，他又问出了准备好的下一个问题。
“我能得到什么？”
“天使”妹妹眼睛睁的大大的，显得很欣喜，她开心的指了指脚下刚刚画完的奇怪图案，说。
“站上去吧。”
“......啊？”陈笑一副咧嘴皱眉蛋疼菊紧的表情，虽然处在“低思维”模式里，但是也不意味着他就是傻子。这个小木屋里几乎每一个细节都透露着邪恶可怕的味道，这时候一个满身猎奇素材的“可爱”小妹妹指着地上一个鲜血画成的法阵，让你往里站，开玩笑吧，只要不是被某些奇怪嗜好烧坏了脑子的死肥宅，谁都不会往里站啊。
而“天使”妹妹也显然是知道陈笑的想法，所以她摆出一副很苦恼的表情。
“啊呀，这可不好办呢，因为有些东西，如果你不去亲身体会，就永远无法理解。”
陈笑皱了皱眉：“有些东西？比如说。”
“天使”妹妹眯着眼睛，并没有回答。
突然，眼球君动了，它用那个硕大的眼珠子撞了一下陈笑。
处在“低思维”模式下的陈笑根本没有反应过来。
“我艹......？”他下意识的轻声喊了一下，之后跌坐到了那个奇怪的图案之中。
......

第六十七章 我！无坚可摧！！

陈笑没有感觉到触碰地板，而是“咕咚”一声，跌落到了一片血腥之中，周围无比粘稠的液体瞬间浸没了自己。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快像是几乎凝固了的胶水，每一丝挣扎都要耗费全身的力气。他睁不开眼睛，也无法呼吸，他知道自己被一种无比恶心、邪恶的东西包裹着，像是尸体腐化后的血水，他甚至能感觉到指尖触碰到了一些漂浮着的残肢断臂。
这时，他耳旁传来了“天使”妹妹的声音。
“别怕，不会疼的。”
可刚说完，她就“噗嗤”一声笑了出来，像是憋不住恶作剧的小妹妹一样，用一种很可爱的语气说。
“呵呵......骗你的！”
几乎下一秒，陈笑就感觉自己周围的粘稠液体像是被赋予了生命一样活了过来，开始挤压，扭曲。那些血腥恶心的东西中好像是滋生出了数千数万的毛虫，在自己身体上乱爬，它们钻进了自己的耳朵里，鼻孔中，试图挤进眼皮，他们开始撕扯着自己每一寸皮肤，扒开裂口，侵入肌肉和血管里。
疼痛，如万蚁噬身，无处不在，无处可逃。陈笑张开嘴想要喊叫，可是刚刚露出一个小小的缝隙，那些恶心的东西就疯狂的涌了进去，瞬间就灌满了自己的身体，扭动着，钻行着，撕咬着，吞噬着。
而在这个过程中，陈笑的身体也在变化着。
不知过了多久，就在他以为自己将要沉沦在这无尽的痛苦之中时，突然，一丝空气冲进了自己的鼻腔，虽然夹杂着木头和灰尘的浑浊味道，但是和刚刚的那些相比，简直甘甜清新的无以言表。他感觉自己处在一种失重感之中，眼前还是那个小木屋，所有的景象倾斜着倒下，之后......“啪叽”一声，自己摔倒在了地面的阵法之中。
陈笑莫名其妙的眨了一下眼睛，刚刚的那段经历像是一场突然清醒的梦境，只存在一瞬间的记忆里，恍惚，很不真实。紧接着，自己的胃里一阵翻腾，他“哇”的一声，呕出了一滩无比恶心的脓水，其中夹杂着数只如长了密密麻麻两排肢脚的蛆虫，它们暴露在空气中无力的扭动了几下，就慢慢的化作飞灰，消失不见了。
陈笑晃了晃脑袋，他知道，自己即使没有处在“低思维”模式里，也不可能理解刚刚发生了什么，所以，他艰难的爬起来，并努力让自己看上去不那么虚弱。
“这就是你说的奖励？”他晃晃悠悠的支撑起了身体，并问道。
面前的“天使”妹妹仍然微笑着，可爱的点了点头。
“哦......免费泡一次尸体脓水浴，还附赠一顿变异肥蛆套餐是吧。”陈笑说道
虽然现在他只是不多思考，但是吐槽能力完全没有减弱。
而“天使”妹妹没有理会陈笑的嘲讽，好想是终于认真了一些，她说。
“你知道么，为了你口中的“肥蛆套餐”，多少年来，无数的人，势力，团体，教派，不惜牺牲一切财力物力，甚至是数之不尽的生命，都想吃一顿呢。”
陈笑瞪着死鱼眼：“哦哦......那我真是捡了大便宜啊。”之后他往前伸出两只手，意思是：“所以呢？我现在有什么不同么？”
“天使”妹妹笑了笑，说：“从现在开始，你所献祭的一切“奇怪的东西”，我都能将它们的特殊性融合一部分给你。就比如这颗钻石。”
说着，她伸出手掌，那一小颗钻石安静的躺在她手里。
陈笑挑了一下眉毛，说：“哦，你的意思是我现在无坚可摧了呗。”
“天使”妹妹抿着嘴，用力的点了一下头，很肯定而且可爱的“嗯！”了一下。
说时迟，那时快，几乎在对方那个“嗯！”说出口的一瞬间，陈笑立刻摆正身位，屈身、蹬腿，鼻子眼睛狰狞扭曲的挤在了一起，牟足了劲，如同一只被激怒的哈士奇，疯狂的冲向了旁边的墙壁。
之后，“咚”的一声闷响，天花板上落下了一缕灰尘。
......
陈笑瞪着死鱼眼走回了刚才的位置，他的脑袋上缓缓突起一个包，之后慢慢的渗出一丝血渍。他没说什么，就直勾勾的盯着“天使”妹妹，那意思是：“嗯......你他妈在逗我......”
“天使”妹妹微微长着嘴，话说她虽然拥有阅读思维能力，但是还是被陈笑这突如其来的行为惊得够呛。而旁边的“眼球君”杵在那里一动不动，估计它也愣住了，只是没法表达出来。
“天使”妹妹咽了下口水，之后赶紧说道：“不不不......并不是你想的那样。”
一时间，她竟然显得有些慌张。
“就像我说的，你想要获得一些东西，就要相应的奉献出等价的东西，现在你可以仔细感觉一下，你应该可以控制那种力量的，就像......嗯......鸟挥动翅膀，虽然你没有翅膀。”
她语速很快，并且一边说着，一边伸出手挥动了两下，好像生怕陈笑又做出什么奇奇怪怪的事情一样。
陈笑皱了皱眉，自己的感觉了一下身体的异样，很快，他真的发现了一丝不同，有一种奇怪的能力出现在了自己的意识里，就像是鱼会水下呼吸，蜘蛛会结网，鸟儿会飞翔，不需要很费力，简单的就像一个触手可及的按钮。
陈笑愣了一下，紧接着就无比的欣喜，因为他发现了一件前所未有的有趣玩具。
“嘿嘿嘿......”他咧开嘴，笑了笑，同时，迫不及待的就按下了那个按钮。
一瞬间，他感觉到了一股恐怖强烈的吸引力笼罩上了自己，在顷刻之间就吸干了自己的所有体力和精力，他浑身感受到了无比的虚弱，一种几乎难以忍受的饥饿和空虚直冲脑门，好悬把自己击晕过去，他连站都站不稳，直接就跌倒在了地上，冷汗浸透了衣服，连呼吸觉得艰难。
而在刚刚的那一瞬间，陈笑的确感觉到了一种无比强大的力量，他知道，那一刻自己无坚可摧。
但是......时间有些短。
好像，只有不到一秒钟......

第六十八章 这届凶手素质太差

虚弱......
这是一种来自灵魂的空虚，刚刚那不到一秒钟的时间里，自己的一切力量都被抽走了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
此刻陈笑瘫坐在墙边，一根手指都不想动，连呼吸都微弱的几乎感觉不到。他费劲所有的精力勉强睁着眼睛，没有让自己晕过去。
因为那个自称“天使”的家伙还在自己面前，如果这个时候晕过去，谁知道会发生什么。
随后，他看到“天使”妹妹走近自己，微笑着对自己说：“这种能力的代价可是很大的，所以不要乱用哦，不然死掉的话我可是会很苦恼的。”
她用很可爱的语气说着，之后，好像突然想到了什么。
“哦，对了，这种能力尽量不要在探测“奇怪东西”的仪器旁边使用，不然，你可能会被关起来当做研究对象呢。那感觉......你不会喜欢的。”
她笑着说，就好像她曾将体会过一样，之后，向陈笑挥了挥手，轻声说了句：“下次见喽。”
渐渐地，眼前的事物开始模糊，一团朦胧的雾气笼罩着自己，随即又慢慢散开，陈笑看到了柔和的灯光，歪斜着的桌子，光洁的底板。
自己已经回到了贝壳街的公寓之中。
又一阵眩晕感袭来，陈笑终于再也无法抵挡，眼前一黑，就晕了过去。
......
......
就这样，过了许久。
陈笑缓缓的睁开了眼睛。
叫醒他的，是饥饿。
肚子内如有一团烈火在燃烧，他的胃在痉挛着，嚎叫着，那种感觉已经蔓延到了全身，一波接着一波，越来越汹涌，陈笑甚至感觉到了自己的生命受到了威胁。
“啊......不行啊，再这样下去我就会成为第一个在家里被饿死的基金会员工了啊。”陈笑想着。
“家里竟然什么吃的都没有，真是失策啊，大晚上的凿邻居家房门，说自己要饿死了，能得到食物的机会几乎是零，被人拿棒子揍一顿的几率倒是不小，外面看样子不是很晚，楼下的咖啡店应该还开着，从这里下楼直到目的地要10分钟，之后算上能吃到嘴里的时间，大概......喂喂，不要再想了啊，不然真的会饿死的啊。”
陈笑制止了自己的胡思乱想，也许是求生的**，或是回光返照的挣扎，反正他不知道从哪又挤出了一丝丝力量，支撑着自己站了起来。
......
......
晚上10点半，街上人影稀少，飞虫撞击着路灯，发出“啪啦啪啦”的响声，马路上偶尔驶过几辆汽车。
陈笑费尽力将自己挪到了公寓楼下，小宇老板的咖啡店就在前方不远处。
“啊......没女朋友的肥宅果然是好啊，闲到这个时候还没有关店。”
他一边在脑子里嘟囔着，一边向前挪动着。
这时，自己面前的胡同里，突然冲出一个男人。
“哎？”陈笑惊了一下，并习惯性的瞄了一眼，
20岁左右，身材很壮实，一看就是经常锻炼的那种，头发有点乱，穿着很普通的服装，不是学生......此时，对方神色慌张，喘着粗气，好像刚刚受到了惊吓，让陈笑在意的是......他的衣角上，竟然满是血渍......
他看到陈笑后，也明显愣了一下，并顺着陈笑的目光低头看了下自己的衣角。随后大惊失色，立刻向四周望了望，见恰巧没有人后，眼睛里闪过一丝决绝。
“喂喂.....不要吧，我最近已经够倒霉的了，况且我就是想吃点东西啊！”陈笑看到对方的反应，第一时间意识到了将要发生什么，所以，他露出了一副无比苦逼的表情。
“其实我什么都没看到......”陈笑瞪着死鱼眼，自言自语一样的说道，似乎根本就没期望过对方能听到。
紧接着。
“呃......好吧！”他无奈的嘟囔了一句。
因为还没等他话说完，对方就飞快的冲过来，挥起一拳，直接朝陈笑的脑袋上砸来。
而此刻的陈笑连站都费劲，所以也索性就不躲闪了，任凭那有力的一拳砸向自己，同时，在心里无奈的说道：“搞什么啊.....感觉自己晕过去的频率越来越频繁了啊。”
......
......
耳边是洗衣机转动的轰轰声
他再次睁开眼睛，发现自己正躺在一间不大的单身公寓的地板上，四周很暗，弥漫着一股“单身男人房间”特有的味道，其中还夹杂着淡淡的血腥味，衣物混乱的扔的到处都是，矿泉水瓶，泡面，一些看不清内容的书刊随意的堆在地上。他听到一旁不断的传来一阵阵呼吸声，很粗，很急促，声音的主人明显正处在无比的焦虑和恐惧中。
同时，印入眼帘的是自己的膝盖，并拢在一起，他立刻条件反射一样动了动四肢，发现，自己的双腿，脚腕，被绑着......没有太大的摩擦感，应该是胶带，而手腕处好像接触着坚硬的金属，陈笑看都不用看，肯定是手铐将自己拷在了水管或者暖气之类的东西上。
“啊......这又是什么神展开啊......我竟然会被绑架......”陈笑无奈的想到。
紧接着，他费尽力气挪了下脑袋，顺着呼吸声望过去，那里有一张床，窗边坐着个男人，就是刚刚将自己打晕的家伙，此刻，他低着头，十指插进头发里，虽然没有灯光，但是还是能看到他的身体正不断的颤抖着。
陈笑在确定了周围的情况后，没有什么特别的情绪，现在他只想做一件事，所以他冲着床边绑架自己的男人无力的喊道。
“喂......有吃的么？”
当然了，对方像是没听见一样，根本就没有理他。
陈笑看着那人浑身发抖的样子，有气无力的说。
“不就是杀个人嘛，光害怕是没用的啊，有这些时间还不如做点什么。”
说这话的时候，语气里竟然透着一股子嫌弃。
那人听后，蹭的一下就站了起来，他愤怒的走到陈笑身边，一把抓起他的衣领，瞪着惊恐充满血丝的眼睛吼道：“我他妈没有杀人！！！！”
陈笑瞪着死鱼眼，无力的说：“哦哦，知道了，不过你不能只用洗衣机的好吧，这样一开盖子，血腥味肯定跑的满屋都是，就算把衣服剪碎了掺合着卫生纸烧掉后冲进下水道也好啊。”
他说着，并看着对方长着大嘴不敢置信的样子，心想：“哎......这届凶手真是不行啊。”
......
......

第六十九章 这届凶手素质太差 中

“你......你在说什么？”那个男人震惊的看着陈笑。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
陈笑虚着眼，用微弱的力气回答道：“你现在最好冷静下来，去打开灯还有排风扇，找盐，或者做菜用的油，如果没有就用牙膏或者把烟揉碎了，放到洗衣机里和衣服一起甩干，给我一些吃的，糖分越多的越好，然后打开电视，调到新闻频道，把所有的窗户都打开，烧一壶热水，之后找刀或者剪子，一个塑料袋，绳子，要结实的！快去做吧，我......是在帮你！”
男人听完这些话后，往后退了几步，有些不知所措的看着眼前的男人，他不知道陈笑想干什么，但是对方的语气听起来十分平静，这绝对不是一个被绑起来的人所应该有的样子，莫名其妙的，他甚至觉得这个人好像真的是在帮自己。
于是，男子深深得呼出几口气，稍稍的冷静了一些。
“拼了！”男人想到：“反正现在没什么好办法，照着他的话去做吧。”
......
......
几分钟后。
小屋的灯已经被打开，炉灶上烧着热水，电视里播着无聊的新闻，窗子都开着，道路对面就是自己的公寓，能很清楚的听到外面的声音。
男子从洗手间里走出来，手里拿着刚刚甩干的衣服，虽然神色依然慌张，但明显比刚才镇静了许多。
“现在还怎么办？”他问道。
陈笑慢慢悠悠的嚼着面包，说：“把衣服剪碎，有血渍的那一块放到开水里，其他的部分晾干，找一个碗，倒扣在坐便上。”
他漫不经心的样子，像是在说一些普通的家务劳动。
男子莫名其妙的皱了皱眉，但还是去做了。
很快，水就开了，男子也将剩下的衣服剪碎，铺散在地上，这期间，陈笑吃完了面包，又要了一瓶牛奶，正百无聊赖的嘬着吸管。
“做这些都是为了什么？”男子抬起头，瞄了一眼陈笑，视线在他的嘴角上停留了一小会，之后眉头皱得更紧了。
陈笑用力的吸完了最后一口牛奶，之后吸管抽送着空气，发出“嘶啦嘶啦”的声响。
“还有么？”他举起瓶子，淡定的问道。
那男子好像是被陈笑这轻松随意的态度惹怒了，他一把夺过对方手中的空瓶子。
“混蛋，我在问你话呢！！”他喊道。
陈笑面无表情，现在他的饥饿感稍稍得到了控制，所以开始观察四周。
单身，脾气暴躁，关节处有伤，经常打架，有明显带过“指虎”的痕迹，各种书刊，床旁有纸，x欲旺盛，柴米油盐很齐全，但不会做饭，桌子上的镜子摆放成梳妆台的样式，和女友分手有几个月了。有闹钟，按时起床，裤子有些汗渍，但衬衫很干净，每天步行，需要换工作服的地方，是便利店，两条街外的那家，家里有起码两个星期没有扔垃圾了，但是泡面，面包之累的包装只有不到一个星期的份额，之前都是下班后吃完饭回家，但是近一段时间不知道为什么突然改变了习惯。之后陈笑瞄了一眼窗户边上的望远镜。
“原来是这样......”他想着，在心里点了点头。
男子看陈笑没有吭声，更加愤怒了，他又扯着陈笑的衣领，凶狠的吼道：“别跟我装哑巴！！！”
说罢，抡起拳头就要打！
陈笑虚着眼睛望着对方。
“你杀人了......所以，是室内还是室外？”
他淡淡的问道。
男子愣了一下，怒气一下就消失殆尽，像是泄了气的皮球，跌坐在地上，之后把脸埋进手心里。
他犹豫了好长一会，最终还是小声说。
“室内......二楼阳台上！”
语气带着一丝绝望。之后还自顾自的强调了一下：“我没杀她，这是场意外。”
陈笑耸了耸肩，心想：“哎......果然是这样啊。”
之后继续慢慢悠悠的继续问道。
“看你一点不想返回去的样子，想必应该是把指纹之类的痕迹都擦掉了吧。”
那人的双手蹭着脸，伸进头发里，恼火的抓了抓。
“我没碰她......她看到我之后很害怕，拿着刀往后退了几步，之后......不小心摔倒了......等我过去的时候，她就已经死了。”
陈笑皱了皱眉，好像发现了什么。
“就是说，在一周之前，一个长得还不错的女人去你打工的便利店买东西，之后就被你盯上了，你每天都尾随她，而今天，你跟她到家时，发现她的门敞开着，于是就欣喜的冲了进去，想要做点什么，她看到你很害怕，拿起刀想要自卫，但是无意间摔倒了，刀恰巧插中了自己，是么？”
男子抬起头，惊恐的看着陈笑，一句话也说不出来。
而陈笑看到他的表情，显然知道自己猜对了。于是瞥了一下嘴。
“她倒下后是躺着还是趴着？”
陈笑突然莫名其妙的问了一嘴。
“趴......趴着。”男子还处在惊讶的状态，下意识的就说了出来。
陈笑一听，好像有些无聊。
“哎......没意思，那就帮你一下吧。”
他莫名其妙的嘟囔了一句。之后望向男子说。
“既然没有留下什么，那就好办了，蛋白质只要完全凝固了就能烧干净，等衣服干透后掺着纸，在坐便里烧完，剩下的直接冲走，这样烟和灰不会太多，盘子洗干净放回远处，如果在这期间外面有什么动静，赶紧把衣物放到塑料袋里，吊在窗外。这个高度从外面很难看到，地点在胡同里，还是晚上，虽然味道会飘出来，不过尸体被发现的可能性不是很大，即使被发现了，这个距离也已经不会再有血迹，小路口的血点方向可能会让警察锁定这里，但由于时间关系，警察应该不会查得太细，就算查，等到你这里的时候也足够烟烧衣服的烟味散去了。所以，今晚你是安全的。”
陈笑慢条斯理的说着。
而男子傻了吧唧的瞅着他，之后好像冷不丁的缓过神来。
......
“你......是什么人？”他问道，之后又加了句：“你为什么要帮我？”
陈笑望向对方，一副没劲的表情，之后有些无聊的抿了一下嘴。
“我当然是一个被你绑架的倒霉的人。”他病怏怏的说着。
突然，他好像突然想到了什么好玩的东西，之后嘴角若有若无的动了动。
“而我帮你的原因......嗯......无聊的时候，总得找点事情来做......不是么。”

第七十章 这届凶手素质太差 下

火苗四散扭曲着，张牙舞爪的吞噬着纸屑和衣物。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快良久后，化成飞灰。男子看着余烬被水流携带着旋转成漩涡，消失在眼前，缓缓的松了一口气。
他回到客厅，看着墙角被铐住的男子，满心疑惑。
让人发毛的嘴角，若无其事的神态，再加上对方在这种情况下还沉稳清晰的思路，虽然陈笑没说自己是什么人，但男子已经在心底把他当成了一个新闻里常说的变态杀人犯了。
“哎......也不知道是好运还是倒霉。”男子想到，并又拿了一杯牛奶扔给对方：“不管怎样，他好像真的是在帮我。”
的确，如果没有陈笑，此刻男子肯定还在床上瑟瑟发抖，满屋子血腥味，就算能想到烧掉衣服这个方法，十有**也会弄得乌烟瘴气，之后因为没有烧干净，堵住下水道，那就只能眼睁睁的等着自己被发现了。
他就是个小混混，脾气暴躁，不思进取，要不是生活坚持不下去，他连便利店零工这个工作都不会做，打架，赌博，满脑子龌龊的想法，平时和一群街头小子混迹在一起，三个月前，女朋友也终于忍受不了，离开了自己。
对，这是一个社会底层的渣滓，不是个好人，甚至连坏人都不是，欺软怕硬，一事无成，所有的凶狠都是表面装出来的，当一个人死在自己面前的时候，他无比的惊恐，回想起鲜血流出尸体的样子，他不禁全身又是一哆嗦。
......
“还好撞见了这个家伙啊。”男子又一次想到，并坐到床边，让自己的缓缓平复下来。
此刻陈笑嘬着牛奶，鼻子里若有若无的哼哼着难听的调调。
“谢谢”男子说道。
陈笑喝完了一瓶，之后吧唧吧唧嘴，顺便打了个嗝。
“现在有血迹的衣服已经烧没了，这个地方附近也没有监控器，如果你和死者没什么联系的话，小心点应该就不会被怀疑到，毕竟你碰都没碰她。所以......能把我放开了么？”他瞪着死鱼眼问道。
男子皱了皱眉，想了一小会，之后摇摇头。
陈笑一脸嫌弃的白了他一眼：“哎，看来你也只配当一个低级的跟踪狂了。”之后晃了晃手腕上的手铐：“啊，还不算太低级，毕竟连手铐这种东西都有呢。”
男子听完这话，又是一股火气冲了上来。
当然了，面对陈笑，他还是努力了压了回去，毕竟这个长相恶心的家伙帮了自己。
“接下来该做什么？”他还是恶狠狠的说，不过语气比刚刚客气了许多。
陈笑耸了一下肩膀：“听着马路上的动静，隔着这么近，如果有人发现了尸体，或者来了警车，你应该能觉察到。之后看情况再说吧。”
正说着，陈笑突然皱了皱眉，好像是想到了什么。
男子很敏锐的捕捉到了对方的表情。
“怎么了？”他问道。
陈笑若有所思的想了一会：“没什么，只是有点无关紧要的小疑惑。”
在这个节骨眼上，这句话无疑就是让对方更加在意了。所以男子凶巴巴的吼道：“赶紧说。”
陈笑继续皱着眉：“刚刚你说，那个女子拿着刀，后退着跌倒了是吧。”
男子想了一下，很肯定的点了点头。
“可是......她跌倒的方向却是正面朝下的趴着......这很奇怪，因为一般后退时都应该是躺着跌倒才对啊。”
陈笑说着，突然抬起头，直勾勾的看着对方。
男子被陈笑这么一瞅，也愣了一下，他细细的想了一会，好像也觉得有点不对劲，当时那女的跌倒的样子，就像是故意要往前趴一样。
“而且，如果是正面跌倒，她足够有时间将刀扔掉的，就算不扔掉，也不至于就插在自己身上吧。”陈笑又说道。
男子的眉头皱的更深了。
“所以呢？”他疑惑的问道。
“没有所以，可能就是这么个巧合......难道她故意想让你变成杀人犯么？”
陈笑一脸无聊的嘟囔着，之后往墙上一靠：“明早放我走，不然我失踪了会有人发现的，哦，对了，明天你还要正常上班，不能迟到，不然今晚死了个女的，第二天你就请假或者直接不去，一准被列为怀疑对象，电视机静音，注意点新闻报道，虽然这么晚了，但是耳朵还得听着点外面，别偷懒，有什么动静赶紧叫醒我。准备点咖啡，多洗几次脸，别明天干活时困得晕头转向，不然被人发现了多多少少会露出点马脚。明天警察会例行在附近排查，但是在那过后，你基本就安全了。”
说完，陈笑往墙上一靠，闭上了眼睛。
......
房间里......男子一个人坐在床边，他还在仔细的想着女子倒下时的样子，的确，她好像就是故意要往前倒下一样，她为什么不把刀扔掉？是有意将刀插在自己身上的么？还是为了什么别的？
“可能就是个巧合......难道她还是故意想让你变成杀人犯么？”陈笑这句随口说的话，出现在了男子脑袋里。
“她想让我变成杀人犯么？”男子想。
......
窗外的夜风吹进屋子，偶尔会有几辆车驶过。
......
为什么......？
......
电视里的影像无声的映在男子的脸上，他满是血丝的眼睛盯着屏幕，脑子已经像是一团粘稠的浆糊。
......
整整一夜，他就一直这么想着。
......
是因为......？
......
时间不知道过了多久，男子其实已经很困了，但是他没睡，一个刚刚杀了人的人怎么可能睡得着。
“那个女人是自己跌倒的么？可是她为什么跌倒？将我变成杀人犯？怎么可能？......真的是因为那件事么，当时不可能有人看到啊。”
......
也许，真的有人看到了呢。
她现在来报复我么？那她为什么不直接杀了我？
嗯！因为她知道打不过我，即使手里有刀也杀不了我。
所以，她要把我变成杀人犯。
她故意开的门，让我进去，就算我没碰她，但是她已经死了，我一定会被判刑的。
这一切如果真的是这样......似乎就解释通了啊。
我绝对不能被怀疑到！
男子就这么胡思乱想着，当然了，他只不过是在胡思乱想。
突然，一片安静之中，他好像听到了什么奇怪的声音。
“呲啦呲啦”的，若有若无。
他脑子现在已经被绷紧的神经和困意侵蚀的一片混乱。
“呲啦呲啦”
声音又响了起来，在这凌晨最黑暗，最安静的时候。
男子莫名其妙的感觉到了一丝恐惧。
所以。
他赶紧上前摇了摇陈笑。
“哎！醒醒！”
......

第七十一章 这届凶手素质太差 完

陈笑被晃悠醒。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“干嘛~”他一脸不耐烦的说着。
男子瞪着满是血丝的眼睛：“听......有什么声音。”
陈笑皱着眉，稍稍清醒了一点，安静的听了一会，之后一脸厌烦的说：“哪有什么声音？”
男子晃了晃昏沉的脑袋，无助的看了看四周：“......难道是我幻听了？”
“呲啦~呲啦~”奇怪的声响再次出现。
这次，陈笑终于皱了皱眉头。
男子立刻紧张的问道：“怎么，是不是听到了！”
陈笑摇摇头，并有些犹豫的指着对方的脸说：“声音还是没听到，但是你的脸......有点奇怪。”
说完，陈笑想了半秒钟，好像是在琢磨用什么词来形容。
“嗯......很苍白，但是透着黑色，就像是......
中毒了！”
他并摆出一副担心的表情，说道。
男子皱了皱眉，疑惑的走到镜子前，看了看自己的脸。紧接着，他愣了一下。之后有些不敢相信的晃晃脑袋，再次抻着脖子，仔细的望向镜子里的自己。
的确，面色苍白，细看起来，似乎真的透着青黑色。
“中毒了？”
这个词出现在了他的脑子里，紧接着，他紧绷的神经突然联想到了什么。
男子猛地坐直了身体，并惊恐的望向陈笑。
“我......好像知道了！”他颤颤巍巍的说道。
陈笑看到对方的表情，莫名其妙：“怎么了？”
男子咽了口唾沫，呼吸好像粗重了许多：“那个女的，在陷害我！”
陈笑一脸懵逼：“啊？”
男子继续惊恐的说道：“那个女的一周之前突然就出现在了我打工的便利店里，那天她穿的很漂亮，她是故意给我看的，为了诱惑我，之后我上当了，每天就跟着她，可是今天，她回家的时间很晚，而且还故意没有关上门，哪有女人夜深人静的时候会忘了关门的啊，所以这一定是个陷阱，就是为了让我闯进去，所以她才会用刀插进自己的身体，她在陷害我！”
男的越说越激动，瞪着越发猩红的眼睛，并不自觉的开始挥动着手臂。
陈笑皱着眉头：“喂......你有妄想症吧，她干嘛要陷害你啊！”
男子惊恐的喘着粗气，直接说道：“三个月前，我分手了，那晚我很生气，之后在路上碰到了一个女孩......她反抗！我用力将她推倒了，她撞到了什么，晕了过去！”
陈笑犹豫了一下，问道：“晕了过去？”
男子的呼吸越来越重，开始莫名其妙的大吼道：“我怎么知道......当我也害怕，直接就跑了！”
陈笑没理对方，一副若有所思的表情：“那么假设，女孩不是晕了，而是受到撞击后死了，或者变成植物人，但因为没有什么证据，警察拿你也没办法，所以今晚死在你面前的女人只好用这种办法嫁祸你，嗯......虽然这也说得通，但是她也并没有成功啊，因为现在你在现场也没有留下什么！只要警察不细查你，就没什么问题的。”
男子疯狂的吼道：“混蛋！那个女的怎么可能只是诬陷我！你还不明白么？我中毒了！那个女的早就知道了我每天晚上会在便利店吃完饭回家，所以她早在两个星期，或者更早的时间就给我下毒，慢性的毒药！一周前又开始实施这个计划，能让我进监狱固然好，但是就算没有，我也会死！”
这时“呲啦呲啦”的声音再次响起。
男子惊恐着，愤怒着，吼着：“妈的，我现在又听到了，幻听！一定是！”
他张着大嘴，甩着唾沫。
陈笑猛地喝道：“冷静！”
男子愣了一下，盯着面前的陈笑，好像真的冷静了一点。
“喊什么啊！”陈笑一脸厌烦的说道：“哪有那么多慢性毒药，而且你现在不是好好的站在这里么？”
男子终于清醒了过来：“对对！上医院！”他慌慌张张的说道。
陈笑又一脸愤怒的吼道：“你是不是傻！你以为那个女的为什么要在今晚骗你进她的屋子，如果要嫁祸你，她肯定早就想好了对策，也许她早就在邮箱里定时发出什么邮件或者信息，这段时间所有进医院的中毒患者都会被警察锁定！那时候你摊上的就不是一条人命了！而是两条！”
“那怎么办！”听完这句话，男子就像刚刚看到的希望被戳破了，他神经质一样的吼道，仿佛自己下一秒就会死掉一样。
“别吵！”陈笑说着，并揉了几下自己的脑袋，又晃了晃，深深得喘了口粗气：“安静下来，好好体会一下你的身体，说说现在的感觉！得看看你是不是中毒了啊！”
男子也深深得喘了几口粗气，费尽全力让自己安静了下来。
“我很晕......头很疼，脑袋里浑僵僵的，浑身没有力气，嗯......呼吸也很困难，感觉身体很冷，关节也在发疼，有时候，感觉自己在飘，思维也不灵敏了......”
他说着，好像感受的越仔细，身体的不适就越多，而且他看到自己每说一个，陈笑的脸色就越阴沉。
突然，陈笑猛地抬起头，看着对方。
“去，撒泡尿，闻闻有没有什么奇怪的味道。”
男子愣了一下，虽然他不知道陈笑要干什么，但是他立刻就跑到厕所。
过了一会，他一脸惊恐的冲出来，并说道：“很不正常......像是......有股苦腥味！”
陈笑点了点头......：“应该是类似双甲脒的东西。”
“什么？”男子没听懂。
陈笑又解释道：“一种杀虫剂，随便一个宠物店就能买到，头疼！头晕！低血压！皮肤！呼吸！幻听！总之就是你现在的样子！那么你仔细看着我，是不是感觉我在晃动！”
男子立刻仔细望着陈笑，几秒钟之后惊慌的喊道：“对对！你在晃！......呃......好像整个屋子都在晃！我好晕！”
男子一下子扑倒了陈笑旁边。
“你有办法的，对吧！”他瞪着已经满布血丝，同时几乎绝望的眼睛瞅着陈笑。
陈笑皱着眉头说：“由于是常见的毒性，所以网上应该会有处理的办法，你用手机查一查。如果我没记错的话，只要有足够的糖分！大量的维生素c就可以，慢性中毒，那么也不用洗胃，这样最重要的是要把毒性排出体外，所以你要出汗！不停的出汗！”
男子好像又看到了一点希望，立刻掏出手机。
“对对！！！这里说了，维生素c，毒素要排出体外！！”他欣喜的说着，完全不知道自己现在已经是一脸扭曲的表情：“很简单，只要药店就有，出汗......跑步！对！跑步，我不用去医院，我也不会被抓到！”
陈笑看着对方的表情，嘴角莫名其妙的动了动，像是憋着笑一样：“现在你就去药店，买两瓶含量最大的维生素c，灌到可乐里，之后跑步！不停的跑。不论出多少汗也别停下，直到累的站不起来为止！”
男子好像根本没看到陈笑那奇怪的表情，疯狂的点着头：“对对，就这样！！这样一定能行！！”
之后他也一脸狰狞的裂开大嘴。
“嘿嘿嘿嘿嘿嘿......一定能行！”他笑着，并连滚带爬的冲出了屋子。
走廊上立刻开始回荡着渐渐远去的狂笑声
......
此刻，公寓里只剩下了一个人。
陈笑舔了舔自己的嘴唇，好像在回味什么，很快就摆出一副索然无味的表情。
“这样都能被骗啊......这届凶手真的是......”
他叨咕着，之后扭头望了望自己的手铐，铁圈摩擦着水管发出“呲拉呲拉”的声音，
他无奈的叹了口气。
“哎......素质太差！”

第七十二章 他，只杀了自己。

清晨时分，贝壳街的冷清随着行人渐渐退去。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
陈笑揉着拇指推开了小宇老板的咖啡店门。
“嗨！~”他用自认为很热情的语气，打了个招呼，之后露出一副恶心吧啦的笑脸，同时在心里叨咕了句：“肥宅开门挺早啊。”
小宇老板看着陈笑的脸色，毫不客气的随口说了一句：“你脸色怎么黑乎乎的。”
陈笑耸了一下肩说：“饿的，再加上昨晚没睡好。”
之后，他犹豫了一下，指了指自己的黑眼圈，莫名其妙的问了句：“这种脸色在灯光下说是中毒了，你会信么？”
小宇老板没放在心上，嘟囔了一句：“我怎么知道，我又没中过毒。”
陈笑悻悻然的瞥了一下嘴：“好吧......蛋糕，最甜的。”
......
很快，蛋糕就被放到了陈笑面前，当然了，可没有“请慢用”三个字。
这时，门外传来了一阵救护车的声音。
“这么早......谁心脏病犯了么？”小宇老板自言自语的说道，并开始擦拭起吧台来。
“肾衰......”陈笑把一勺蛋糕塞到嘴里，之后满意的点点头，感觉比昨晚的面包牛奶好吃太多了。
小宇老板愣了一下，有些没听清，就又问道：“你说什么？”
陈笑回味着嘴里的奶油味，说：“肾衰啊，说不定还有胃出血和维c中毒。”
小宇瞥了一下嘴：“切......说的好像你知道一样。”
陈笑没理他，自顾自的说道：“人体失水量达到体重的2.5%就开始出现循环衰竭了，比如你......大概尿了四五斤尿就差不多了。”
小宇老板恶心的皱了皱眉，他不知道陈笑为什么和他说这些，突然，他有些生气的一拍桌子：“喂！我才没有到200斤好吧！还有......谁会尿出四五斤尿来啊！”
陈笑吧唧吧唧嘴，继续说道：“不一定非要尿尿啊，出汗也算，特别是在十分劳累的精神状态之下极速的脱水，如果这时候摄入大量的糖分，虽然段时间内会觉得有些精神，但是身体已经早就到极限了，等到汗水流出来，血液中的糖分就会加剧肾脏的衰竭，这是个恶性循环，嘿嘿嘿。”
不知道为什么，陈笑莫名其妙的笑了笑。之后继续说：“而维生素c虽然可以大量的吃，但是那是因为它可以很容易的排出体外，人每天摄入200毫克的时候，就已经有最少一半的剂量毫无用处了，这时候如果恰巧无法及时排出的话......堆挤起来超过七八克的时候，可是会发生很可怕的事情啊，如果猛地灌进去两瓶......。”
小宇老板不耐烦的一拍桌子：“好啦好啦，我可不想听你在这磨磨唧唧的......你是医生么？就算你是，长成这个样子也不会有人想当你的患者的。吃完快走，你的脸会影响我生意的！”
陈笑一愣，几天不见，这肥宅的吐嘈功力有所长进啊。
......
就在这时，风铃的声音响了起来，陈笑扭过头，发现进来的是一位有些瘦弱的年轻女子，皮肤很好，长头发，很清秀的感觉。
“嗨......”她笑着冲陈笑这边打了个招呼。
和外表不同的是，她的语调很有活力，有种假小子的感觉，而且此刻，她显得很是兴奋。
“哦......你来啦！”小宇老板挥挥手说道。
陈笑眉毛一挑，向他送去询问的目光。
小宇老板立刻就瞪着死鱼眼，阴声阴气的说：“这是我表妹，别瞎打注意啊......嗯......当然，她看到你之后只会恶心。”
陈笑大惊失色：“你表妹长成这样？那你是从妈妈的基因谱系里突变出来的么？”
小宇身为一个宅男，在吐槽领域受到了挑战，自然面露不服，刚要牟足了力气，开口还击。
可就在这时，表妹很是兴奋的坐了过来，她看了一眼陈笑的嘴角，但是没什么过多的表情，之后兴冲冲的对小宇老板说：“你猜昨晚我干了什么？”
小宇愣了一下，突然张大了嘴巴，把毛巾往桌子上一摔。
“啊？？？难道你真的做了？？”
表妹像个胜利者一样，重重的点了一下头。
小宇的表情突然变的有些愤怒：“真是胡闹，你知道那有多危险嘛？你脑子里想过万一被识破了怎么办嘛？？”
他吼着，很难想象这个肥宅能这么生气，之后有些担心的问道：“受伤了么？”
表妹无所谓的摆摆手，还是很兴奋的说：“当然没有，你没看到他当时吓得样，估计都尿裤子了，还有，如果你真的去那家便利店找他理论的话，十有**会被揍一顿，之后那小子还是会天天跟着我，所以不如来点狠的，比如现在，我估计那小子就算不辞职，也不敢往这个方向转悠了。”
......
......
“他不会再跟着你了......”
这时，陈笑冷不丁的来了这么一句。
小宇老板和表妹都愣了一下，莫名其妙的看着他：“你说什么？”
陈笑没事人一样，继续吃着蛋糕说：“我说那小子以后不会跟着你了，因为他......嗯......就算没死也要在医院住上一段时间。”
表妹皱了皱眉，她第一次见面前的男人，对他的印象只有一个字“丑！”
陈笑丝毫不在意两人的目光，自顾自的继续说：“还有，下次不要用猪血，腥味太重，一闻就能分辨出来。”
小宇觉得陈笑说的话有些不太自在，赶紧一拍桌子制止了他，生怕表妹听到了什么精神污染的话。
“喂，你再说什么死啊活啊的？听起来你像是知道这几天有个人跟着我表妹这件事的啊，该不是你们这种变态都互相认识吧！”
陈笑没说话，他把最后一口蛋糕放到嘴里，之后咧着嘴说了句：“拜拜......”
转身往门外走去。
表妹有些疑惑的看着陈笑推开门，并看到他掏出了手机，之后好像很欣喜的咧开嘴笑了笑，随即消失在视线中。
“他是谁啊？我怎么感觉他好像是知道很多的样子？”表妹皱着眉问道。
小宇老板不屑的撇了一眼：“一个变态而已，以后少接触他！”
表妹若有所思的点了点头。
......
“哦。”

第七十三章 黑境 一

陈笑来到“k市异常生物研究区”，电梯中，他再次掏出手机看了看。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
任务简介：
（指派任务）
地点：k市异常生物研究中心地下三层会议室（详见地图）
描述：
任务资金：200
收容奖励资金：
首先，这是他第一次接到“指派任务”。这种任务可不是放在任务查询中等着谁来接受的，而是专门派发给个人的任务，就是你想干也得干，不想干也得干。
而外勤人员大多数执行的都是这种任务，毕竟像陈笑这种在家呆着没啥事就想作死的人还是少数。
其次，这个任务没有任务等级，这是一个很奇怪的事情，任务描述也只是简单的写了个前往标注地点，最后，标注地点还是“k市异常生物研究中心”，还没有收容奖励......
陈笑虚着眼睛，按照基金会“为了骗自己员工执行任务不择手段”的优良作风，这个任务无疑就是一个大坑啊，而且一点都不遮掩，直接放在明面上了。
“嗯......任务奖励足足有200，有种不好的预感啊。”陈笑自言自语道，之后竟然咧开嘴“嘿嘿”了几声。
......
......
地下三层，这里是平时商讨重要会议和高层人员工作的地方，但是由于“研究区”基本没啥重要的事情发生，所以这层常年只有一些技术员工。
陈笑推开会议室的门。
“霍~”他感叹了一下。
会议室很大，阶梯状，此刻，大概有30个以上的人聚集在这里，蹲着的，坐在桌子上，靠着墙的，左一堆右一撮都在互相议论着什么。
而在这些人里，还有很多熟悉的面孔，比如李队，耗子，白熊，丁满山，玩黑白游戏时认识的王比利那些，当然了，没有那个小个子眼镜男。
此时，他们听到门声都有意无意的看了过来，所有认识陈笑的人表情都稍稍变了一下，不认识的人也很自然的瞅了瞅他的嘴角，之后小声和附近的人说了点什么。
陈笑观察这这些人的目光，心想：“嗯......看来我有点名气啊。”
之后开心的笑了笑。
所有人都被这一笑惊了一下，都露出了恶心的表情。
的确，陈笑虽然没加入基金会多久，但是凭借自身的渲染力和任务过程中表现出的种种优良品质，获得了很多人的称赞，例如变态，疯子，恶心，不正常，精神病等等称呼，在外勤部的圈子里渐渐地蔓延开了。
陈笑丝毫没在意人们异样的目光，自我感觉极其良好的哼哼着难听的调调，瞅了瞅人群......之后俩手一插兜，往白熊的座位走去。
丁满山正坐在白熊身旁，看到陈笑往这边来了，马上起身钻进了另一堆人里。
陈笑大大咧咧的往白熊身边椅子上一靠，随意的说了声：“嗨。”
白熊面无表情，不动声色的往一边挪了挪，虽然他还算受得了陈笑，但是在这么多目光的注视下，还是觉得怪怪的。
“什么情况？”陈笑旁若无人的问道。
白熊明白他的意思，直接淡淡的说。
“肯定是大事，几乎所有的外勤组人员都来了。”说着，他瞄了眼前面的一个短发女人。“那个人是咱们研究区唯一的c级外勤人员。”
陈笑顺着白熊的目光看过去，一个瘦的有些病态的女人，只能看到背影，陈笑皱了皱眉，以他的观察力，刚进来的时候好像并没有看到这个人......
“嗯......就是说，已经超越c级了？或者压根就不是一个收容任务是么......”陈笑一边看着那个背影一遍说着。
......
这时，会议室的门被推开，走进来的是刘女士，脸色透着阴沉。
只听“啪！”的一声，整个会议室的灯被关上了，面前的投影屏闪烁了几下，之后出现了一个破旧工厂的画面，并不断的切换着各种角度，而所有的人也都安静了下来。
紧接着，刘女士的声音响起：“15个小时前，在k市市区外20公里外的一座废弃工厂出现一组不断扩散的异常现象，由于权限问题，我们还不知道这个异常现象是什么，但是可以肯定的是，当时亚洲分部立刻调遣人员来进行处理，并把异常范围压制在了以工厂为中心半径140米的范围内。”
说着，屏幕一闪，一个工厂的俯视图出现了，并在周围用红色标注出了一个圆圈。
刘女士继续说道：“在2小时前，“分部”下发紧急任务通知，要求在该地点附近所有外勤组人员立刻前往，很不幸，指的就是你们。同时，按照”亚洲分部“的指示，这次任务有下面的几项要求。”
“第一：再坐30个人，按照5人一组的方式分为6组，从不同的位置进入该异常范围。”
屏幕上，红圈的周围出现了六个箭头。
“第二：也就是这次任务的目标......”
刘女士说着，屏幕上出现了一个装着红色液体的试管，看着像是血。
“每个参加任务的人都将携带一个这样的试管，你们要找到这个”异常范围“内的一个”特定的地点“，之后将其打碎。”
话音刚落，屏幕又是一晃，这次出现的是一个圆盘形的类似于怀表的东西，黑色，但是没有指针。
“由于某些特异性，我们无法知道这个“特定位置”到底在哪，所以，每组之中都会有一个人携带一个探测器，距离那个特定位置越近，探测器发出的震动就会越强烈。”
话音刚落，一个类似于防辐射服的衣服出现在了屏幕上，
“第三：所有外勤组人员必须穿戴这种特殊的防护服。任务执行过程中，所有人不许脱下防护服，并且但凡有防护服出现大面积破裂，或者指示灯变红时，其余人立即将此人击毙，并远离尸体”
说着，屏幕上“防护服”袖口的位置被放大，那里有一个长条形的指示灯。
刘女士好像是微微吸了一口气，让自己表现的平稳些。她继续说道。
“不论任何原因，必须将指示灯变红的人杀死，所有阻止该行为的人准许一同被击毙，还有......如果某些人脱离队伍，并且发现自己的指示灯变红了......最好尽快自杀。因为从“分部”传来的资料来看......”
说着，屏幕一闪，出现了一组画面。
这组画面，让在座的“外勤组人员”都倒吸了一口冷气。
......

第七十四章 黑境 二

屏幕图片中，是一个肉瘤，一些肠子支棱出来，感觉就像一块带着内脏骨头的烂肉放到嘴里，撕碎，嚼烂，之后再吐出来，掺合着脓水揉成一个肉团一样。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
刘小姐停顿了一秒，继续说到：“这是实验中，工作人员将一只“成年猎犬”暴露在异常范围内5分钟后的形态，值得一提的是，直到拍摄这张照片的时候，它还活着，并且在第六分钟时......变成了这个样子......”
说着，屏幕中的照片被切换了，显示的还是那个肉块，但是，它已经不再是球形，而是被什么力量扭曲成了十分不规则的形状，像是有东西想用这堆碎肉重新塑造个别的什么玩意。
“从图片中能看出，猎犬的尸体在变化，并且有很强的生命迹象，但是接下来的照片，“亚洲分部”没有传过来，所以还无法知道更长时间的暴露后会变成什么，但肯定不是我们愿意看到的。”
说着，一段视频又出现在了屏幕上。
“这段视频是“亚洲分部”传过来的最后一段资料，一名人类“志愿者”被要求不穿防射服进入异常范围内的简短录像......”
这时，录像已经开始了。
屏幕晃晃悠悠的，能看出摄像头是戴在这个“志愿者”的领口上，白天，光线很足，而他面前是一块空旷的草地，有一些除了阳光之外的莫名其妙的光线从各个方向射过来，让画面很不清晰。
志愿者（小白鼠）：“我......已经到了......这什么都没有。”
工作人员：“你做的很好，现在请继续前进，观察四周，并说出你感觉奇怪的地方，注意不要遮挡摄像头。”
志愿者：“这里有光......但不是从一个地方发出来的，我感觉有些恶心。”
工作人员：“这很正常，不要在意，请继续前进。”
过了一会。
志愿者：“我很不舒服......我感觉四周有东西在注视我，我头疼。”
工作人员：“不，我们并没有看到任何东西，“生命探测器”上显示你周围没有其他生物，所以请不要担心。”
志愿者：“不，肯定有什么，它们在盯着我，就在我面前！滚开！......哇......”
志愿者的声音突然变的很恐慌，他用力的挥动了一下手臂，好像在驱散什么根本不存在的东西，陈笑在这一瞬间，看到了他手腕上有一个长条型的指示灯，正发着红光，紧接着，这个人吐了，呕出一大摊已经融化的食物。
志愿者：“不......我不是这里的......我要出去！”
他说着莫名其妙的话。
工作人员：“冷静，你只要在往里面走5分钟，就可以回家了，你的一切犯罪记录都将被抹除。”
志愿者：“妈的......我不属于这......”
工作人员：“冷静！”
......
工作人员：“深呼吸！”
......
志愿者精神失常，无法沟通，屏幕上，他开始撕扯衣服，摄像头被拽下来，扔到了地上，但是镜头正好对准了他。
此刻，他疯狂的挠着自己的身体，每一抓都能带出大片的血肉，好像这些组织已经变得非常松散，之后伤口的边缘开始快速的溃烂，并且蔓延开，这个男的“噗通”一下跌倒在地上，之后蜷缩起来，肢体开始往中心聚拢，声音中能听到骨头碎裂的声音。
这个过程很快，只有10几秒，而且期间“志愿者”一直在呻吟着：“我不属于这......我不属于这......”
视屏戛然而止。
“啪！”灯被打开了，陈笑能看到刘女士的脸色比进来是更白了一些。
“接下来请去一楼集合，马上就会有人来接你们，这些资料稍后会以纸质的形式发给你们每一个人......”
她明显还想在说什么，但是看到面前人们都无比凝重的表情，又闭上了嘴，直接走出了会议室。
陈笑好像还跟没事人一样，看着刘女士的背影，晃荡着腿，自顾自的嘟囔着：“啊呀，还不是一点人性没有啊。”
......
......
市区边缘的公路上，几辆黑色的车子快速的行驶着，陈笑坐在车的后箱中，这一车人还有“白熊”“王比利”“丁满山”“肌肉姐”，没人说话，所有人都神情凝重，
在这压抑的气氛里......陈笑再次闲着无聊，哼哼起来。
不过也没人表现的太过惊讶，反正这里的人都知道陈笑什么德行。
“我愿意花20点资金换一个队伍......”丁满山小声唠叨着。
“有谁想说什么嘛？”白熊沉声说道，这个时候，这个沉稳壮硕的家伙总能给人一种靠得住的感觉。
肌肉姐思考了一会：“一般这种情况都是“分部”那边派人来。”
王比利接过话头：“咱们应该是先头部队，看录像和图片，这最少也是个c级任务，甚至是b级的也说不定。”
“就是说，由于太突然，只能就近拽一波外勤组的来先顶着是吧。”丁满山一脸无奈的说。
白熊听完这些后，看着陈笑，问道：“你呢......你不可能没什么发现。”
“发现倒是有......但都没什么用。”陈笑耸了耸肩：“比如那个录像，从草的颜色能看出带着霜露，但是阳光已经接近正午，所以最少拍摄于1年前，或者地点是在更偏北的地方或者高原地区，总之，不可能是几个小时前拍摄的，而且从特殊的防护服、指示灯、探测器之类的装备来看，基金会已经对这个“异常现象”有了一定的了解，并且知道它会再次出现，那么假设一下，这个“异常现象”已经很多次，在世界不同的地点出现，但是都被刻意隐瞒了下来。可能是由于这个现象越来越频发，或者某些其他的原因，总之，现在基金会不得动用像咱们这种低级别的外勤人员，那么可能的原因就有很多种了，比如基金会觉得咱们能搞定，就让咱们来处理，或者是不得不这么做，或者人手不够了，或者时间太仓次，总之现在无法得出结论，而且我所在意的是报告里，有“将异常范围压制在一定范围内”这个说法，还有一会，每个人都应该会拿到一个试管，并且要在一个固定的地点打碎，......那个试管里的东西怎么看都像是血啊.....这些都是毫无头绪的，暴露在异常范围里的人会看到什么东西么，还有他们为什么会变成那个样子？这些都很有......嗯.....很奇怪，不是么？”
陈笑用极快的语速说完了这些，之后不自觉的咧了一下嘴。
丁满山看着他嚷嚷道。“喂喂......比起这些，你的表情才更奇怪吧。你怎么好像很兴奋的样子啊。”
陈笑毫不在意，莫名其妙的舔了一下嘴唇，并“嘿嘿嘿”的笑了几声。
......

第七十五章 黑境 三

越过几个检查点和路障，陈笑能看到外面几条通着电的铁栅栏消失在视线里，上面挂着辐射，剧毒，军事重地等等的警告标识，看来，基金会已经在几个小时之内将所有的路段全都封闭了起来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
十几公里的距离没有用多少时间，很快，陈笑等人都走下了车。
紧接着。
他们都多多少少的，被眼前的景象震撼了一下。
一座座巨型月牙状金属铁塔耸立在面前，像是一颗足足十几层楼高度的巨大金属苹果，被切成了几瓣，并分散开插进了地里，它们彼此之间应该存在着什么联系，不时的冒着意义不明的电流，细看过去，像是有一层透明的能量将里面的空间包裹住了，而在那里面半球型范围内，能看到一座废弃的工厂。
这些半月形的高塔下面，有很多复杂的，不知道什么作用的操作台和奇形怪状的巨大机器，目及远处，能看到几辆大型的充满了科技感的基地车。那后面，好像有几台像是雷达一样的探测器在快速的转动着。几架直升机刚刚起飞，发出震耳欲聋的声响，地面上的工作人员匆忙的搬运着一些巨大的箱子。很难想象十几个小时的时间内，是多么可怕的执行力才能让这么多东西悄无声息的出现在这里。
其实，陈笑毕竟只是一个“d级外勤”，这段时间的经历最多就像是一个个荒诞离奇的小故事，而此刻眼前的景象才真正体现出了“秩序基金会”应该有的样子。
陈笑的心里很兴奋，他抬头看了看直插天空的巨大钢铁，不由的笑了起来。
“秩序基金会么？嘿嘿嘿......真是有趣啊。”
......
......
留给陈笑一行人到处乱看的时间很短，很快，一个穿着白大褂的工作人员就将五人带到了一旁，而在这，陈笑看到了许久不见的邹先生。
当然，两人只是简单的对视了一下，并没有表现出任何情绪。
紧接着，工作人员给每个人都发了一套防护服，服装在每个关节处都进行了特殊的处理，不会太影响动作，并且手套部分是紧绷的，所以不会当心开枪的问题。
陈笑注意到，在防护服的袖口，有一个条形的显示器，此刻，颜色是绿色的，而在这个显示器的上方，嵌着一个透明的玻璃试管，里面是类似于血浆的液体。
陈笑穿戴完了这一身装束，并将那把“不一定能伤到敌人，但肯定他妈的自损一千二”的左轮手枪塞到了腰部的武器槽中。
这时，邹先生走了过来，他神情严肃的说“我知道你们很疑惑，但我也不知道太多信息，按照“亚洲分布”的指示，你们必须找到一个特定的位置，并让那一管液体暴露在异常范围内。”
说着，他指了指自己的小臂处。并继续说道：“指示灯变成红色后，就代表已经被“影响”，所有生物会在几分钟之内被改变......之后我也不知道会怎么样。总之，这种“影响”是不可逆的，终止的办法只有......死掉！”
说着，邹先生有意无意的避开这些人的目光，之后用下巴指了一下身后，示意大家过去。
五人小组没有多说什么，这个时候说什么都会显得很奇怪。
所以大家都沉默着，错过邹先生。前面有一个类似于消毒仓的入口，陈笑看到工作人员递给白熊一个黑色的圆盘，就是那个探测器，并又交给他一把改装过的作战步枪。
紧接着，白熊就走了近消毒仓。
之后的几人也都拿到了冲锋枪，高爆手雷，“肌肉姐”甚至拿到了一把榴弹发射器。
陈笑站在最后，跃跃欲试的蹦了几下，心想：“这个任务很带劲啊，连武器都现场配发的么！”
之后，他裂了大嘴很开心的凑到那个工作人员的面前，伸出手，像是过节时等着发糖的孩子。
“姓名！”那个工作人员神情凝重的说道。
“陈笑！”和对方的表情完全相反，陈笑此刻一脸的兴奋，跟一个反社会分子似的。
“呃......”那人的手指着名单，从上倒下一撸到底，愣了一下，之后给陈笑拿了一把手枪，和一柄弹簧刀。
......
陈笑看着手里的武器，眨了眨眼睛，咧着的大嘴僵住了......
“嗯.....兄弟.......我希望你他妈的是在逗我！”陈笑努力压制着自己一刀捅过去的冲动。
“一个任务资金是“负值”的人员，有武器已经很不错了。”那人很严肃的说道。之后注意到了陈笑渐渐收敛的笑容，这人觉得有些发毛，赶紧补了句：“快进去吧，那个......要开始了！”
说完，赶紧溜开了陈笑身边。
......
......
消毒房内，所有人都扣上了面罩，之后随着一阵猩红的灯光和快速喷下的白色雾气，另一侧的门打开了，由白熊带头，率先走出了舱门。
大家的表情都变得比刚刚更加凝重，因为他们知道。此时，自己已经身处一个无法理解的”异常范围“之内。
最后走出来的是陈笑，他虽然一脸不高兴，对刚刚武器的事情耿耿于怀，但还是很有条理的先看了一下四周，瞄了眼自己手腕处指示灯，之后敲了敲自己的防护面罩，莫名其妙的大喊了一声，蹲下抓了一把泥土，在指尖轻轻碾碎，并仔细看了看泥土中的野草，最后“噗通”一下，直接趴在了地上，并滚了一圈，下一秒又蹦了起来，拍拍身上的泥土，这才满意的点了点头。
其余三人多多少少也都认识了这个“精神病”，所以也对他的这种行为有了一些抵抗力。但眼角还是不由自主的抽动了几下。
这时，在远处，一扇消毒仓的门也被打开，他们看到另一队的五个人也进入了这个“异常范围”内，但是由于都穿着防护服，也不知道到底都是谁。
白熊将那个黑色的圆盘插到了肩膀处的卡槽中，感受着它极其微弱的震动，端起枪，沉稳的说道：
“走吧，希望能快点找到那个“特定位置”！”
之后就自顾自的往前走。
同时，眉头紧锁......

第七十六章 黑境 四

另一端
“呲”的一声响，气压阀迅速的抽送着空气，面前的门被打开，李队四人组表情凝重的接连走出消毒仓。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
而在他们后面的，是一个30岁出头的阴沉男子，由于穿着防辐射服，看不出身材，但是一直都是一副“借钱要不回来的”苦逼脸色。
“23队形......别分散太远......什么都别碰......有奇怪的感觉立刻报告......没有危险别乱开枪。”李队像平时任务中一样，开始有条不絮的安排各种事项，之后瞅了一眼石头说：“你小心点，从报告来看，只要暴露了就会很难办，别一股脑的冲。”
石头点了点头，平时他仗着自己两次“角质强化”的优势，在任务过程中横冲直撞的，可自打上次被那些恶心的大虫子钻进身体之后，他就老实了不少。此时，他很是安稳的拿着个防暴盾，和李队并排站在前面。
“......呃......那边的是陈笑吧。”耗子指了指远处，有些蛋疼的问道。
人们顺着那个方向望过去，只见一个人正满地打滚，之后“嗖”的一下站了起来，紧接着就开始原地蛙跳。
身后的“阴沉男”脸色更苦逼了，小声嘟囔了一句：“原来真的是精神病啊......”
“好啦，赶紧找到目标地点，从震动频率来看应该离咱们很远，这个地方很不对劲，最好赶紧离开这。”
李队只是看了一眼陈笑的怪异行为，就收回了目光，他更在意的是不远处被黑暗笼罩的废弃建筑群，全脑叶强化过后，他能更多的感受周围的环境，所以自从踏入这个“异常范围”内之后，他就浑身有种不舒服的感觉，就像是有无数的目光在盯着自己一样。
......
“废弃工厂”的正对面，“电线杆”五人组，正谨慎的往面前的“建筑群”靠拢，由于入口位置的原因，这队人离工厂很近，一个带着奇怪“夜视镜”的人走在最前面，剩余4人成竖型排列着跟进。
没有人说话......
突然，最前方那个“夜视镜男子”快速的握拳，并高举头顶，示意大家停下。
之后，他轻手轻脚的往前挪了几步，快速的扒刀，往地下一戳。
人们看到，他扎起来了一个“球”。大概台球那么大，细看上去，应该是一团肌肉组织。
“什么鬼东西？”一个人小声问道。
“看体积，应该是老鼠。”说话的是“电线杆”，不管怎样，到底是敢参加精英博弈“思维赛”的人，在这五个人里，他的话还是有点分量。
“植物没事，但是所有有生命的东西长时间的暴露就会变成个球形！”另一个人说道。
电线杆没有过多思考，直接回答道：“结合视频里的“猎犬尸体”来看，的确是这样，但是这个好像并没有继续变化的意思，暂时也不知道是什么原因......”
之后，他突然好像想到了什么，神色一下凝重起来：“如果说，老鼠都会变成这样，也许更小的蚂蚁，蚯蚓之类的生命也会变化......那么......其实在我们四周和脚下，现在已经有无数的这种东西了！”
大家听完这些话，都不由的拧了拧身子。
“妈的，快走吧，我感觉背后开始发凉了。”一个人显得很不舒服的催促道：“赶紧结束这个任务。”
“夜视仪男子”皱了皱眉，用力一甩，刀尖上得“肉瘤”啪叽一下甩到了地上，摔成了一滩碎肉屑。
之后他对众人做了一个前进的手势。
小组五人更加谨慎的往前走去。
就在人们离开的几分钟后，地上的肉屑突然动了动，之后像是有生命一样的，再次聚集在一起，揉成了一个球。很快，这个球的下面伸出了几个很纤细的像是触角一样的东西。
这些触角快速的挥动着，扒拉着地面，同时支撑着上面的肉瘤，以极快的速度钻进了一旁的阴影里。
......
就在这时，远处。
“砰！”的一声
突然传出一声枪响！
......
视角来到枪声发出的地方，一栋看起来像是仓库的简陋建筑外。由“邋遢大叔”带队的5人有些惊慌失措的围着一个......呃......东西。
这是一个由大部分都是肌肉和骨骼组成的奇怪玩意，通红的组织拧在一起，还往出冒着血水，一些骨骼的碎片零零星星分布在这团东西里面，此刻，它像是一片“肌肉苔藓”一样的铺散在地上，而且正不断的变换着形状，像是一种碎肉汇聚成的粘稠液体，拼命的想把自己摊开，以便接触到更多的东西。
“这他妈是什么玩意？”一个人吼道，一听声音就知道这人性子比较急，看到那些肌肉变成触角的形状，开始往自己的方向蠕动，他满脸堆着恶心的抬手就又是一枪。
“砰！”
虽然是手枪，但是弹药明显带着爆炸的属性，瞬间就将那摊东西蹦散，可下一秒，这些玩意又开始往一起聚拢。
“好了！”邋遢大叔吼道。
之前也说过，大叔的脾气很不好，所以他直接一把就将那人推开。
“省着点！没看到这东西不怕子弹么？”
那人被“邋遢大叔”这么一吼，一下就蔫了，小声叨咕着：“那......怎么办？”
邋遢大叔看看四周，之后指了一下仓库角落里的几块大石头，说：“搬几块石头压上就得了，行动速度很慢，也没啥攻击性，好像连思维都没有，应该没什么危险！”
能看出来，这个队伍里，“邋遢大叔”的地位很高，其余人立刻按照他说的，搬了几块沉重的石头将那一滩奇怪的东西压住。
这之后，那东西好像真的就不再动了。
“别管它了，赶紧找目标地点，这地方多呆一秒都难受！”
邋遢大叔一脸不耐烦的说道，转身就往另一个方向走去。而其余人也什么都没说，直接跟了上去。
......
那一摊奇怪的碎肉安静的铺在地面上。这玩意的力量显然无法顶开压住自己的石头，所以也就无法继续蔓延了。
可是，这些东西渐渐地开始尝试着钻进地下。
它们变成细小的触手，插入泥土里，像是正在快速生长的树根。
突然，有一跟触须接触到了一个昆虫一样大小的肉球，它好像一下来了精神，之后欣喜的将这个小肉球包裹住。
融进了自己之中。
......

第七十七章 黑境 五

白熊感受着肩部探测器的震动，慢慢走向面前的废弃工厂，而他身后，王比利和丁满山一边跟着，一边不断的看着四周。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快再之后，是端着榴弹发射器的“肌肉大姐”。
嗯......那么......陈笑呢。
由于白熊也算了解这家伙的德行，这种人不能特意要求他做什么，比如现在，要是让他谨慎的跟着队伍前进，他闲着无聊指不定会干出什么奇奇怪怪的事情，而你让他放飞自我的话。
......虽然他还是在干奇奇怪怪的事情，但是说不定就莫名其妙的发现了一些很重要的事情。
于是，就出现了此刻的的情形。
在这个人们完全不了解的异常空间之内，一队持枪荷弹的穿防护服的人缓慢的前进着，十分小心，步步为营，气氛极其分紧张，而在他们周围，时不时的出现一个人影，一会嘿嘿怪笑着跑过去，由于没有裤兜，所以俩手就跟脱臼了一样，垂在身旁来回十分违和的摆动着。一会又好像突然发现了什么，“嗖”一下就蹲在原地，开始徒手挖坑。
最后的“肌肉姐”实在是有些憋不住了，她瞄了一眼此刻正在一旁兴致勃勃扬沙子的陈笑，有些担心的问道：“让他这样乱搞，会不会有什么危险啊？”
丁满山一听这话，立刻接过话头：“肯定会有危险，但是如果你让他老老实实呆着，危险说不定会更大！”
“肌肉大姐”不由的点了点头，结合这段时间陈笑那“精神病”的行为，她觉得......这话说的有道理。
就在这时......陈笑好像正好要证实一下“我的确是个精神病”一样。
只听他口中大喝一声：“哪里跑！！”之后一屁股坐在地上，双手抓着什么，牟足了劲往出拽。
由于他之前的一系列行为也很是惊悚，这冷不丁一嗓子吓得周围人都愣住了，一时间也不知道他在干什么，该不该上去帮忙！
还好，那个被陈笑看上的“可怜东西”没有挣扎太久，就被硬生生的从泥土里拽了出来。
就像是其他外勤组人员刚刚发现的那样，这种东西也是一堆烂肉一样，应该是地下一些昆虫和老鼠的尸体彼此融合了起来，变成了一滩比较大的奇怪组织。
在陈笑把它拽出地面后，它就开始“咕叽咕叽”的蠕动着，几秒钟之内蜷缩成一个球形，之后很快分散出几条触须，开始到处扩散着探寻什么。
白熊几人端着枪走过来，瞄准这一坨东西，有些不知所措。
“看起来和那个“猎犬”的尸体差不多。”白熊说着，摆出了射击的姿势，但是他没有开枪。
因为他感觉陈笑肯定不会这么轻易的放过这坨东西。
果然，陈笑“嗷”一声从地上蹦起来，之后口中喊道“阿达~~”，一脚把这一团碎肉踹碎。肉屑一下子蹦的到处都是。
这一嗓子又把众人吓得不行，王比利差点没一枪崩过去。
紧接着陈笑满脸好奇的蹲下观察起来，只见这些肉屑开始缓缓的聚拢起来，而那些崩的稍远的肉块又重新揉成了一个新的球体。
其余四人都一脸恶心和无奈，他们不知道陈笑在干什么，但是，都隐隐的觉得，这个二傻子这样做是有意义的。所以大家谁都没有去打扰他。
过了几分钟......
“是媒介么......？”陈笑淡淡的自言自语道，同时一把抓起地上已经再次成型的肉球，直接从中间扯开，“啪叽”“啪叽”一边一个，摔在了地上。
白熊咽了口唾沫，故作镇定的问道：“发现什么了么？”
陈笑被这么一问，“忽”一下抬起头，直勾勾的盯着白熊，之后悄然咧开大嘴“嘿嘿嘿”的笑了笑。呃.......结合着四周的气氛，着实有点惊悚。
紧接着，他开口说道。
“我有一个大胆的想法！”
......
大家都愣了一下，
因为他们不知道自己该不该听这个精神病都觉得大胆的想法。
但是陈笑也没管别人，自顾自的开始说道。
“首先，可以确定的一点是，这个东西是曾经活着的生物组成的，刚才大概看了一下，其中有蜘蛛的囊泡，蚯蚓的碎段，老鼠的毛发牙齿，一些昆虫的甲壳等等，这些东西彼此原本是不相通的，可是有一种力量将这些组织生硬的凝聚在了一起。”
说着，他用手抓起其中一块碎肉，拍在了另一块上，之后他们马上就融在了一起。
“从而使它们变成了一团没有自主意识的集体。没有听力，没有痛觉，甚至最基本的自我保护和进食的本能都没有，可以说，它们并不具备“生命”的要素，还有，它们似乎在做着一件没有意义的事情，那就是寻找彼此。”
说着，他在众人震惊的目光中，又一次直接上手，从那坨碎肉中生生揪下了一块，放到不远处，马上一些触手一样的组织向那边伸展过去。
旁边的人眼角抽动了几下，它们甚至觉得，这堆奇怪的东西落在陈笑手里......嗯......挺惨的。
陈笑继续说道。
“他们彼此融合起来后，首先，会变成一个球体......这很奇怪，这种现象一般会存在于水面张力，磁场，重力点之类的现象之中，而在咱们所处的宇宙里，球体似乎代表着什么重要的意义，比如大到星系，太阳，小到一颗苹果，水滴，甚至分子，如果单纯的从引力方面解释，那么引力必须大于物体原子之间排斥力的表面张力，促使物体表面各方向向着中心塌陷，但还有许多生命归结始末，精卵，种子，未孵化的蛋都是球形，所以，更大的原因是在我们所处的空间中，只有球体才符合各个面都稳定的形状。用通俗的话说，这是我们世界的一种规则。”
陈笑越说越快，手里还不断的撕扯着地上那一团可怜的肉块，又捏在一起。白熊皱了皱眉，可能是觉得这家伙越说越不着边，或者也是心疼那坨奇怪的东西，总之，他制止了陈笑的磨叽。
“呃......所以说......你大胆的想法到底是什么？”他问道。
陈笑将视线移开手中的肉块，之后望了望众人。
“我觉得，这个“异常范围”是一扇门......有些不属于这个世界的东西想要出来，但是由于规则不同，所以他们需要这个。”
说着，他抓起一坨肉块，直接在手中捏碎。
五指张开，让那些东西慢慢的蠕动到一起。
“它们需要载体！”
陈笑说着，并咧开嘴。
防护服的面罩把他的嘴映的比平时还要可怕了一些。
......

第七十八章 黑境 六

白熊5人继续前进着......
“另一个世界的入口？”
这个词不时的出现在所有人脑海里。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他们对这个说法有着很深的疑惑，但是并没有过多的去展开联想，因为听完陈笑那一套“哇啦哇啦”的赘述后，他们觉得自己想也不一定能想明白，说到底这只是一个精神病的猜测，而他们所要做的，就是赶紧找到那个“特定位置”，结束这个任务。
值得一提的是，此时的陈笑开始变得安静了许多，他老老实实的跟在队伍后面，因为这货找到了另一件“在他看来可能是有趣”的事情。
那就是他把手腕上的指示器从卡槽中扣了下来，之后插到了一坨碎肉中。之后一直就盯着瞅。跟隔壁家傻儿子看俩蛐蛐掐架一样，直勾勾的，还时不时的嘿嘿两声。
一旁的王比利离陈笑最近，被他那声音搞的心烦意乱。
“喂......你怎么总“嘿嘿嘿”的，到底要干嘛啊！”他一脸受不了的表情问道。
“还是绿的......”陈笑说道。
王比利满脸蛋疼的看了眼插在碎肉上的指示灯：“啊......所以呢？”
陈笑嘿嘿乐着，并没有回答，反而一脸期待，并像是自言自语的问到：“所以，这个探测器到底是在探测什么啊？”
......
与此同时，废旧工厂的另一端，5个穿着防辐射服的基金会外勤人员终于谨慎的摸到了工厂的边缘。
在这里，光线好像变得十分涣散，感觉周围的景物都被一片黑雾笼罩住了一样。
其中走在最前面的一个人毫不犹豫的打开了肩膀上的手电。但是射出的强光好像被什么东西扭曲了，给人的感觉有点像是透过沸水的热气看东西似的。
“这里怎么怪怪的？”那人皱着眉说道。
“我感觉有点难受......”另一个人小声说道，他想揉揉自己的脑袋，但是却被防护服的面罩挡住了，只能恼火的拍了拍。
其余四人听完这话后，立刻谨慎的向他看过去，其中一个人甚至直接举起了枪。
“喂喂......搞什么，我只是说被光晃得有些晕！”这人立刻意识到自己说了什么，之后慌忙的解释道：“你们也看到了，这里的光线好像有些歪歪扭扭的。”
开着手电筒的人皱着眉，沉声说道：“让我看看你的手腕！”
那个人无奈的耸了耸肩：“好......好......看把你们吓的。”
他说着，并缓缓伸出了手腕，在这个过程中，他很隐蔽的自己先瞄了一眼，发现指示灯是绿色的，这才放下心来。
“那.......看吧......一个个疑神疑鬼的！”他理直气壮的把胳膊放到众人的视线内，好像微微带着一种炫耀的味道：“再说了，如果我发现变红了，肯定会直接让你们崩了我的，虽然不知道那种恶心的东西是什么，但我可不想变成那样。”
他大义凛然的说着。
其余四人看到绿色的指示灯，也稍稍放下心来。
“我们也是担心你......”另一个人说道，并摆了摆手，示意没什么问题了，别耽误时间。
开手电通的人感受了一下肩膀处的震动，比刚刚强了很多。
“都注意点，这个鬼地方，应该是离那个特定地点越近，就会变得越奇怪！”
说完，他就转身继续向前走去。
其他人也都打开了强光手电，马上保持队形跟上。
……
可这时，走在最后的一个人的步调好像是慢了一下。
这个人从不知道什么时候开始，就一直不怎么说话，不过他平时也闷闷的，所以没有任何人注意到他的异样。
这人深深的吸了几口气，像是在犹豫什么，最后还是跟上了队伍。
在他脚腕的内侧，有一个极其细小的裂口，在刚刚进入这个空间的时候，被一本支棱出地面的铁条划漏的。
而他手腕处的指示灯，虽然还是绿色，但是仔细看过去，颜色好像微微的偏黄了一些。
......
......
远处，通向工厂建筑群一个乱七八糟的小过道里。
“邋遢大叔”持枪走在队伍最前面。
这里的光线开始渐渐的变暗下去，身后四人也都打开了肩头的手电。
但是邋遢大叔没有。经过两次“听觉神经激化血清”的注射后，他的鼓膜已经变得极为灵敏，粗大的听神经以及极强的血供能让他清晰的分辨出7khz以内的所有声频，并且可以瞬间捕捉到发声体的距离，判断位置，甚至在集中注意力的时候，能对周围的事物进行简单的音波成像。
而此刻，在没有视觉干扰的情况下，他的感知范围甚至比光线充足的情况下还要大一些。
所以这时，他突然停下，同时手至肩头，五指张开并瞬间握紧。
其余四人神情一震，他们不知道发生了什么，但是强大的战斗素养让他们没有进行什么思考，近乎本能的迅速转身，举枪，没有丝毫迟疑的进入了作战的状态，形成了一个彼此背靠着背的阵型，并缓慢的旋转着。
“5！”他快速的轻喝出一个数字。
队伍中一人没有丝毫的犹豫，在数字出口的一瞬间，就直接向一个方向射击过去。
特殊改造后的枪管没有什么太大的声音，子弹“噼里啪啦”的迸溅在墙体上，撞出几点火花。
明暗交错只间，一个看不出大小的影子“嗖”的一下，钻进了阴影里。
“很快！”射击的那人喊道。
几乎同时，另一处黑暗之中，像是有什么东西不合时宜的抖动了一下，极其隐蔽，如茂密树冠深处的松鼠轻轻触碰了一下纤细的枝干般不易察觉。
然而，“邋遢大叔”还是极其敏锐的捕捉到了这丝异响。
“危险！”
这一瞬间，他心中不安被放大了数倍，在生死边缘徘徊过的人对死亡有着一种难以言明的预感。
他没有说什么，因为来不及，大叔腰间肌肉顷刻间紧绷起来，曲腿，沉肩，肌肉中挤压出了一瞬间的力量让他化作一道残影，撞向身旁的还没反应过来的队员。
“嗖”一声再轻微不过的异响，自大叔耳边传来，随后而至的是一阵些许炙热的气流，轻柔的划过脸颊的皮肤，他隐隐感觉到自己脸颊上一丝诡异的湿润。
下一秒，他就扑倒了那名队员。
然而，他看到的，是那人的头颅已经被一根筷子粗细的猩红触手贯穿，花白的脑浆混着血水，喷溅到自己的脸上。
......

第七十九章 黑境 七

大叔震惊的看着那条触手以闪电般的速度消失在视线中
这时，一旁的人才缓过神来，他回头看了看地上的队友，愣了那么一瞬，但也在几乎同一时间，朝着那道自己没来得及看清的黑影开火。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快可子弹只是击起了一些尘土。
那里早已经空无一物。
大叔脑内一阵恍惚。
当然，他并不是被眼前暴死的队友惊住了，这种情况在一些普通的任务中常能发生。
他所惊讶的，是其他的东西。
在刚刚的那几声枪响过后，他发现了一件事。
那就是自己周围的声音，竟然在没有任何阻挡的空旷之处回荡起来。
这里的声音......传不出去！
直到这时，他才突然意识到了，这个任务足足有30个人参加，偏偏要分成5人小队，而且连个通讯装置都没有。按照基金会拥有的技术，就算不进行一些大面积扫描，也应该简单的给个声呐探测的地图啊。
“......怎么会这样......“他一时间有些恍惚，明显是想到了什么，立刻紧咬舌尖，疼痛带来一丝清明，迅速的站起身来。
“收拢......撤”他喊道。
其余人也只是看了一眼地上的尸体。
此刻，防辐射服的面罩已经被喷溅的一片血污，对着尸体爆发情绪，特别是在这种十分危险的情况下，无疑是一件极其愚蠢的行为，所以其他人只是稍稍的感慨了一下，就以最快的速度互相掩护着，撤离了这里。
几秒钟之后，在四周的黑暗之中，缓慢的游来了几根粗大的触手，慢慢悠悠的卷起地上的尸体，拖回了阴影。
......
......
李队一行人缓慢的向着废弃工厂走去，他们四周十分空旷，没有什么能够遮挡视线的地方，一看就能尽收眼底，但是他们每走一步都打着十二分的精神。
因为李队能真切的感觉到，那些目光，就在自己周围......
它们饥渴着，盼望着，那一只只贪婪的眼睛上下反复的垂涎着自己和身边的一切生命。
他不知道为什么要用一只只这个量词来形容。
总之，这些目光不停的注视着，但却不能触碰。一层看不见的墙壁在阻碍着那些东西。
“加快脚步！”李队说道，他感觉离目标越近，那种不安就越强烈。
得快点！
有一个声音在催促着自己。
......
很快，一行人就来到了工厂的入口处，一堆满是锈迹的金属设施凌乱的堆放在四周，并且像是都蒙上了一层黑雾，李队迅速的打开手电，但是照射黑雾的时候，就会变得涣散，有什么东西在扭曲着光线。
“好黑啊......”身后的耗子小声的念叨了一句，也打开了手电。
李队没有说话，肩头的震动告诉他，应该是离那个“特定地点”越来越近了，而且他也明显感觉到周围的目光越来越向已经靠拢，几乎将自己围住，如同密密麻麻的眼球将自己裹在了中间。
他很不自在的打了个寒战。
突然，就自己面前的过道，“唰”的一下闪过一个人影，速度快的惊人，以自己的眼力竟然只残留下了一道虚影。
随后，一阵凌乱的脚步声传来。听起来像是在追赶刚刚的人影。
一行人都立刻举枪，谨慎的瞄准着声音的方向。
紧接着，拐角处就冲出一个穿着防护服的人。
满身血污和碎肉，已经看不出防护服本来的颜色，这人看到李队他们后，明显一愣，之后快速的举起枪瞄准众人。
“手腕！！”满身血污人吼道，声音中透着一股子歇斯底里，同时，慌忙的举起了自己的手臂。
那里的指示灯，是绿色的。
李队皱了皱眉，他听的出来，这个人就是那个邋遢大叔。
于是，他谨慎的露出了自己手腕处的指示灯，身后一行人也都照着做了，在这个过程中，他们的枪口都悄悄的瞄着对方。
在这种任务中，不论对方是谁，都要保持百分百的谨慎。
大叔好像是终于放下心来，他一下子瘫软在地上，如释负重。
“都死了......”他无力的喃喃着，虽然面罩被血污挡住，看不清面容，但是听声音就能感觉出，他此刻已经近乎绝望。
“怎么回事？”李队神情凝重的问道。
“这里......已经不是咱们的世界了......”他说着，好像隐隐的带着哭腔。紧接着，他好像突然想到了什么，立刻大吼道，指着前方：“对！对！那个c级的女人，......她是红色的......杀了她！！必须杀了她！”
大叔疯狂的吼道!
......
......
一片黑暗之中，突然传出“啪”的一声，一道强光射出。
白熊打开了肩头的手电，但光线只能照到面前5米左右，其余的地方，都被一片黑蒙蒙的雾气所笼罩着。这是一段漆黑的走廊，周围是破旧的墙壁，他小心翼翼的触碰了一下，裂纹立刻从指尖蔓延开来，随后一大块墙皮就碎裂，散落到地上。
他转过身，身后是一个小房间，门旁挂着一幅版画，隐约能看清顶端写着某某工厂执勤表，下面的小字部分早就因为潮湿发霉，看不清内容。
身后的王比利等人也接连打开了手电，一进入这里，光线就像是被吞噬了一样。
所有人都变得比刚才更加谨慎起来，人类本能的就会惧怕黑暗，更准确的说，是惧怕那些自己看不到的东西。
当然了，陈笑这货好像就从不在意这些，他一直就在旁边哼哼着难听的调调，同时不断的捏咕着手里的那个肉块。
“喂......你能不能不哼哼了啊......”丁满山无奈的嘟囔了一句，当然了，他也只是说说，因为他知道这货根本不会理自己。
但是......话音刚落，哼哼声就戛然而止！
丁满山都愣了，有那么一瞬间，他认为自己用持续了近一个小时的蛋疼打动了这个精神病。
紧接着，他们看到陈笑“啪叽”一下，把肉块摔倒了地上，而那个肉块好像是受到了什么召唤，立刻支棱出几只触手，朝着走廊的黑暗中爬去。
白熊看到了这个情形......一下就明白了什么，立刻停下脚步，并做了个下压的手势，示意所有人都安静，并慢慢的往后退去。
手电筒的光线跟着那个肉块爬行，在前方照不到的黑暗之中，突然冒出了“咕叽”的一声，像是一个石块被扔进了粘稠的胶水里。
白熊瞬间瞳孔紧缩。
“散开！”他喊道。
其余人没有一点犹豫，大家也都想到了那个奇怪的声音代表着什么。所有人都在第一时间闪进了离自己最近的房间或者障碍物后。
丁满山背靠墙壁，枪口伸出拐角，连瞄准都没瞄准，直接对着面前的黑暗就是一梭子。但黑暗中，没有炸出什么火光，而是传出一阵子弹没入**的沉闷声响。
“肌肉大姐”快速的从一旁的小房间里爬起来，之后竟朝斜前方的墙壁冲去。
一个敢用“肌肉活化血清”的女性，自然有着她独有的优势，壮实的身躯迸发出一瞬间的气势，一跃而起，凶猛的撞了过去。
“轰”的一声，陈旧的墙壁根本无法承受如此的撞击，轰然碎开，石块尘土飞溅。“肌肉大姐”在半空中滑行，右手毫不犹豫的扣动扳机，坚实的肌肉轻松的抵御住足以震断手臂的后坐力，一颗蓄势已久的榴弹直直射向面前的黑暗处。
她准确的跌落到了走廊另一侧的房间内，同时，一声炸响！火焰蓬然而出，崩散出大片的血肉，火光中，映照出面前的整条走廊，那里已经被一片猩红的血肉覆盖住，像是通往什么恶心生物的内脏之中，此刻，这些碎肉正不断的扭曲着，散发出刺鼻的焦糊味。
“射击！”白熊从掩体后闪出，眼前的恐怖景象丝毫没有影响他的心神，声音异常沉稳。
顷刻间，链式冲锋枪展示出强大的火力，枪口处喷射的火蛇如暴风般席卷整个走廊，弹壳敲击地面的声音密集的慎人，前方那条被血肉覆盖的走廊上，无数的弹孔炸裂开来，扬起漫天的血水，混着火光。
王比利撤出掩体，拉开手雷的保险栓，身体自然而有力的舒展着，一个标准的投掷姿势，动作行云流水，一气呵成。
而此刻的陈笑也正用那把小手枪“噗噗噗”的射击着，虽然火力很弱，但他还是咧着大嘴，显得无比的兴奋。
可突然，就在面前的火光之中，一根猩红的触须陡然弹出，直接贯穿了王比利的肩膀。而那个没来得及扔出的手雷，也滚落到了地上。
“我艹......？”陈笑愣了一下，他自然是看到了这个过程，但是，他的身体好像无法在短时间内脱离高爆手雷的范围。
“不是吧......这就用掉了？”电光火石之间，陈笑还不忘发个牢骚。
就在这时，一只厚实的手掌搭上了他的肩膀，一股巨力猛地将他拽向身后。白熊纵跨一步，顶在陈笑身前，双脚斜叉开来，十根脚趾狠狠的压向地面，如老树生根，小臂处一个小铁圈砰的弹出，一块漆黑的防爆盾轰然屹立身前。
这是上个任务的时候，白熊用了几乎攒下的所有资金兑换的一块盾牌，d级兑换区里最昂贵的，当然，它的防御力也对得起这个价格。
“轰！”又是一声巨响。
......

第八十章 黑境 八

“咕叽~咕叽~”
黑暗中，发出一阵阵恶心的声响......
满地的鲜血，掺杂着零星的碎肉。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一套被扯碎的辐射服和衣服碎片侵泡在血池之中。
视线前移，一个近乎赤果的躯体，身上瞒着被撕扯下血肉的伤口，边缘溃烂着，触目尽心，此刻，他正蜷缩着，像是一个恐怖的巨婴沁润在血中，而他的背后，是四具支离破碎的尸体，一些粗大的触手钻出黑暗游动过来，卷着那碎肉，拖进阴影之中。
“喀拉~喀拉~”
骨头碎裂的声音。
他还清醒着~能清晰的感受到那缓慢而又可怕的疼痛。像是一只无形的巨手，将自己放在掌心，慢慢悠悠的揉捏着，碾碎每一寸骨头。
钻心彻骨。
但更让人恐惧的，是那仿佛永无止境的坠落感。
他闭着眼睛，但是仍然能看到那个黑洞，那是一扇通往其他世界的门径。它越来越巨大，直到黑暗推开视线的边缘，吞噬了自己。
无助......
那些无处不再的目光。
它们贪婪的盯着，包裹着。能感觉到那些黏滑的液体在周围蠕动。
自己如同陷入了一个由无数血腥眼球堆挤填满的巨大深渊。并在簇拥下跌落。
尽头，是另一个世界，那里只有让人发狂的腥味，逃脱不掉的呢喃，自己理解不了的生命。
巨大的眼睛如山峦般吓人，瞳孔缩成一道缝隙，是撕裂天穹的恐怖裂缝。
自己渺小的像一只蚂蚁。
一只被注视着的蚂蚁。
恐惧......
它们看到了自己，并嘲笑着，低语着，钻进了这渺小的身体里。
自己已经成为了一具通往其他世界的媒介。
让我死掉吧~~~我......不属于这里。
他哀嚎着，下一秒，他的脊椎就被挤碎，身体被揉捏成一团，但是，他还活着......那些存在终于找到了一个具有思维的生命载体，比那些渺小的虫蚁要强得多。
整个空间一下子好像活了过来，所有的碎肉都像是拥有了动力，它们开始疯狂的朝一个方向聚拢，如同汹涌的血肉潮汐......
走廊上，“电线杆”五人小队也总算进入了工厂内部，按理说，像是高爆手雷的爆炸声，他们不可能听不到，但是这里就像是一滩漆黑的死水，不论是光线，还是声音，都很难散播出去。
所有人都开着手电，但是并没有把视野范围扩大多少。
“打起精神！应该越来越近了！”为首带着夜视仪的人喊道，夜视镜在强光的照射下，也没有一点爆光感。
突然，视线的边缘，一滩被拖拽的血迹，延伸进了阴影中。
那人立刻做了个手势，所有人进入了戒备状态。
他小心的顺着血迹望过去......一些布满血渍的防护服......一些碎肉......再之后~
是一个人......他诡异的蜷缩成一个婴儿的形状，身上遍布伤口，有几处被掰断的骨叉刺出体外，暴露在空气中。
但很明显，他还活着。
“夜视仪男子”明显一愣，因为他一眼就认出了这个人，一个不怎么爱说话的家伙，在上次任务中相遇，这家伙冒着收容失败的风险，救了自己一命。
所以......
“干他妈的！射击！”
他几乎在同一时间就咆哮道，并直接端起枪扫射过去。
开玩笑......就算没有什么任务要求，这种情况下，第一个想到的肯定就是开枪啊。
一时间，枪声四起。各种子弹密集的倾泄在了那人的身体上，直接将其炸成碎片。
可就在子弹将他的身体撕碎的同时，那些迸溅开的碎肉也仿佛有生命一般，快速的蠕动着，就再次融入进了他的身体里面。
过了许久，枪声听了，硝烟散去，这样的火力之下，那个人应该早就支离破碎，
可在强光的照着下，人们看到了一个肉瘤，像是由血肉和碎骨堆成的卵泡。和任务前录像中，那个暴露在“异常范围”内的尸体一样。
不断的扭曲着，挣扎着，如同一坨在不停呕吐脓水的内脏。
一瞬间，这坨肉骤然的紧缩起来，一根根血肉组成的触须突然刺破，疯魔般挥舞着，甩向举枪的人们。
几声枪响，几声惨叫。
当然，不会有人听到。
......
工厂之中，邋遢大叔在奔跑着，不时的回头，和刚刚的筋疲力竭的样子判若两人。
虽然他防护服的面罩已经满是血污，可透过那之间的缝隙，能看到他无比恐惧的眼神。
他在躲避什么。
但是周围除了黑暗......什么都没有。
他突然跌倒了，惯性使他翻滚着划出老远，几个绿的指示器散落在地上。
大叔疯狂的站起来，又连滚带爬的扑过去，将那些指示器拢到自己面前，像是一个可怜的乞丐。
这时......他看到了自己的手腕处，已经变成深黄色。
他惊恐的把它扣了下来，并手忙脚乱的又换上了一个。
可是绿色的指示灯只维持了几秒钟，就再次变的发黄起来。
“我没事......我没事......”他浑身颤抖着，胡言乱语道，并突然猛的往前挥动了一下手臂，吼道：“滚开！！”
之后惊慌失措的转身跑进黑暗之中。
他的耳朵很敏锐，所以他能听到那些怪异的声音。
水泡的破裂声，尖利的轻笑声，痛苦的哀嚎声，野兽的嘶吼声，无数的声音汇集成恐怖的簇然低语，毫无怜悯的钻进自己的耳膜......无处可逃。
“我没事......”他再次颤抖的自言自语道。
突然......万千诡异的声音中，有一丝异样，那是空气被快速划过的声响。
更主要的是，这声响，不是来自那个世界。
大叔瞳孔紧缩，他在一瞬间就反映了过来，直接向前扑倒。
几乎同时，一道寒光闪过他头颅刚刚的位置。
“表子！”他吼道，并在跌倒的半空中迅速转身，拔枪就往自己身后射去。
而那里的人早已经不见踪影。
大叔飞快的爬起来，靠到墙壁的夹角处，愤怒的吼道：“妈的！凭什么我要死！”
......
“你的防护服破了......”黑暗中，一个女性的声音，没什么感情，冰冷的像刀子，听不出从什么方向传来的。
大叔把舌头咬的鲜血直流，以便让自己保持最后的一丝清醒：“我拼死拼活，那么多任务，就因为防护服破了就要我死？”
他吼道，声线已经有些扭曲。
“你的指示器......变红了......”女人的声音传来。
大叔愤怒着：“你这个只知道任务的冷血表子！”
他一边嘶吼，一边扑向了身旁的小过道里，并死死的盯着入口。他知道对方没有枪，那个混蛋女人一直不喜欢用枪......
所以，在这么狭小的地方，她再快也不可能快过子弹。
“啪！”一声轻响毫无预兆的出现在了他身体的一侧，几乎在就在同时，大叔就飞快的将枪口对准了声音发出的地方。
一个石子......？
就在枪口偏斜的一瞬间，一阵清风拂过，紧接着跟来的是一道凛冽的杀意，她穿着防护服，但依然消瘦，就这么突如其来的出现在了大叔面前，当对方应过来时，一柄匕首已经刺破了透明面罩。
大叔不可置信的看着她，浑身颤抖着。
“指示器变红的......必须杀死......”女人淡淡的说道，之后转身，走出小道。
大叔看着那道背影，想骂几句，但是却发不出声音，他下意识的扭了扭脖子，而这一动，鲜血就汹涌的从喉间间喷涌出来。
“太快了.......“大叔想到，也不知是在说那女人，还是那刀子，或是自己正在流逝的生命。
渐渐地，他感觉到自己耳边令人发狂的呢喃声远去了，那些东西极度的轻视，不屑一顾。
大叔突然感觉很安静。
他脸上露出了满意的微笑。
这么看来，死去......也很不错啊。
随后，缓缓的闭上了眼睛。
......
整个工厂开始震动了起来。不单单是工厂，而且包括所有异常空间都开始震动。
泥土翻涌着，像是沸腾了一般，无数大大小小的肉块钻出地面，并汇集到一起，像是受到了什么召唤，朝一个地方奔涌而去。
那些月牙状的铁塔之外，所有的工作人员都震惊的看着异常空间内的情形。张大了嘴，有的甚至直接瘫软在地上。
邹先生凶狠的对旁边一个穿着白大褂的人吼道：“还有多久才能到！”
那人被这一吼拉回了心神，快速的摆弄着面前的操作台。
“15分钟~！”
他极其简短的回答道。
邹先生又望向眼前，牙龈咬的发白。
......
与此同时，k市郊外，一家造型特别的军用直升机飞快的划过夜空。
直升机上，一名男子阴戾的瘦高男子，皱着眉听着便携耳机里的报告声。
“黑境获得了侵入点......这次畸变很活跃，原因不明！”
男子焦急的啐了一口，在心里暗自计算了一下时间。
“来不及了......”恼火的他自言自语道，并对着驾驶员：“咱们出了市区了吧！”
那驾驶员明显是知道男子要干什么，犹豫了一会，沉声回答：“小心点......”
话音刚落，只见男子一把抓起身旁那把几乎顶到机舱顶的奇怪枪械，直接纵身跃下了舱门。
......
（别瞎期待了，古神什么的现在是不会出现的......嘿嘿嘿，另外，推荐票。）

第八十一章 黑境 九

鲜血碎肉组成的洪流。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
前仆后继的，掀翻泥土，越过钢铁，涌进门廊。
众人从爆炸声中缓过神来，一旁，王比利的尸体已经支离破碎，散发着焦糊味，一些比较大块的组织开始蜷缩着，拧成一个肉瘤，并支棱出几只触须，疯狂的朝一个方向爬过去。
这漫天血雾之中
一个身影摇晃的站了起来。
陈笑。
他睁开眼
扫过周围的一切
感受着脚下的震动
头顶散落的灰尘。
之后
......
......
“快跑啊！！！”他扯着脖子喊道，这期间，已经嗖嗖的跑出去老远了。
别闹了，肯定跑啊，他只是精神病，又不是傻，眼看着这破烂的工厂就要塌了，这时候装逼十成十的被活埋啊。
其余人也没有多想，撒丫子往工厂外跑，因为谁都看得出来这地方要塌了。
白熊很快就跟上了陈笑的脚步。
“怎么回事？”他问道。
“有东西要出来了！”
陈笑吱哇乱叫着，顺便瞄了一眼白熊：“喂......你怎么逃跑也一副深沉稳重的表情啊！能不能有个逃跑的样子啊！”
白熊没理他，一边面无表情的跑着，一边思考着陈笑的意思，之后看到了几块血肉伸出触角，飞快的爬过自己身边。
“这些碎肉都在往一个方向去了！”他说到。
陈笑没说话，连滚带爬的躲过了几块掉落的石头，他皱了皱眉，好像是想到了什么十分不好的情况。
当然，现在除了跑，也没什么能干的，就在他们刚刚离开的走廊上，地面开始龟裂，猛地钻出无数的触手。疯狂舞动着，拍打着能触及到的一切东西。
终于，陈笑一队人跑出了工厂。
面前的空地已经面目全非，如同被无数巨大的泥鳅搅动过一样，黑黄色的泥土坑洼着，散发着腐烂的恶臭。
紧接着，随着一阵长达几十秒的巨响，身后的建筑轰然倒塌。
沙尘四起。
这期间......
整个空间内的尸体都汇聚在了一起，形成一颗无比巨大的肉瘤，出现在倒塌的废墟之上。
它的表面刺出数不尽的触手，毫无规律的扭曲舞动。
所有黑蒙蒙的雾气都向周围散去，覆盖了整个“异常空间”，混着那些不真实的光线。
从外面看去，这里就像是一个黑洞一般。
邹先生浑身都被冷汗沁透，虽然由于权限问题，他不知道这次任务的具体资料，但是他不笨，所以他此刻应该已经想到了。
“黑境”
这个词出现在了他的脑海里。
......
“异常空间”之中
还幸存着的所有人都看到了这东西，惊慌、恐惧，张着大嘴，都忘了喊叫。
白熊也仰头望着，感受着肩膀上的震动。
随后，他想到了一个有些无奈的可能性。
那就是......这个任务中的“特定地点”，好像恰巧就在这个肉球覆盖的位置上。
......
突然，在这个肉球上，毫无预兆的炸开了一片血花。
这一下，让所有人都是一惊，他们向着爆炸的方向望去，只见一个人，高举着右手，五指张开，他穿着特制的辐射服，整个右侧小臂是暴露在外面的。
因为，那是一段义肢。
此刻，机械义肢正冒着青烟。
是压缩炮！
这一炮的威力足以媲美一发火箭弹，但在山般巨大的肉瘤面前，并没有起到什么作用，炸开的碎肉掉落在地上，很快，就又蠕动着，钻进了肉瘤之中。
但是这一炮，也成功的让周围的人缓过了心神。
“开火！！”
不知是谁喊道，紧接着无数的火光就在肉瘤之上炸开。无数奇奇怪怪的子弹倾泄着.
碎肉被蹦散，又合拢，那些触手越来越长，混着四溅的恶心腐肉，有种遮天蔽日的感觉。
但是......就像是刚刚说的，这些攻击，毫无用处。
因为发给他们的枪本来也不是用来击败这些奇怪东西的。
......
“黑境”
一扇从另一个世界打开的门。
没人知道另一头是什么，也没人知道为什么要打开这扇门。
或许吧。
不过好在，有人知道怎么把这扇门关上。
按理说，这种范围的“黑境”应该很好解决，只要把试管里的“血”，触到“黑境入口”。另一头的东西就会满足。虽然是d级人员来完成，但是足足30个，而且只要不暴露在外面，就不会有任何危险。
但是没人想到，这次“黑境”会突然前所未有的活跃。就像它终于发现了一直在寻找的东西。
人们还在扣动着扳机，后坐力震得身体都开始发麻，人们觉得自己很荒唐，很可笑，但是都没有停止的意思，因为他们不知道还能做什么。
火光之中，巨大的肉卵突然紧缩了一下。
里面好像有什么在转动。
在中间的位置，裂开了一道裂口，血水凶猛的涌出来，像是瀑布一样，掺着碎肉跌落到地面上，崩的四处都是。
紧接着，那道裂口缓慢的
......
睁开了
......
......
......
一只眼睛。
无比巨大的眼睛。
出现在山峦般巨大的血肉之中。
深渊一般撕裂的瞳孔如赤炭般血红，千万若隐若现的丝线密布它的表面，伴随着四周漫天乱舞的触手。
仿佛是为了迎接什么的到来，整个空间刮起一阵毫无来由的无形力量。
吹的地上的碎肉和鲜血四处横冲直撞。
所有的枪声都停下了，
人们看到了它。
顷刻之间，那些消弭了的从儿时噩梦中堆积而来的不安恐惧，全部都聚在一起，一次性乘上千倍万倍的涌现出来，那里仿佛是一切噩梦的源头。带着腥臭人血的细长鬼爪，咯吱咯吱划过头骨的细响，脏兮兮、黏糊糊、蠕动着的蛆虫。骇人的妖雾。变了形的躯体，扭曲、怪异，一双双被挖了眼球的、空洞洞的黑洞。入耳的声音，阴沉的、尖利的；哭喊的、求救的。
无边无际的，藏在血脉最深处的恐惧。
像在坠落脚下深渊，感觉自己渺小的如同亿万星海中微不足道的一颗沙粒，这里没有一丝一毫的安宁和慈悲。
所有人都匍匐跌坐在地上，疯狂的哭喊着，敲击着辐射服的面罩。
而这些，只是因为看了“它”一眼。
但是此刻，
还站着......
还在注视着那双眼睛。
突然，那个眼球以极快的速度转动了一下，“它”看到了那个渺小的人。
在样如末日一般的场景之中。
与其对望着。
陈笑的表情扭曲着。
嘴角早已经裂成一个夸张的弧度。
他能感受到从那注视之下无穷的恐惧，但是......恐惧好像根本无法侵入自己的脑海。
那里有另一种力量。
“嘿嘿嘿......”
他开始笑了起来。
“哈哈哈哈哈”
他兴奋的掏出那把通体银色的左轮枪。仿佛没有经过任何思考，无比自然的举起来。
并扣动了扳机。
......
这把枪没有什么巨大的声响。它不需要那些表面的东西。
撞针很简单的敲击了一下后膛。
......
紧接着，
是一股无法抵挡的冲击力就自手腕处传来。
手腕、肩膀、身体。
这股力量顷刻间将“辐射服”撕成碎片。
陈笑整个人直接倒飞出去，暴露在了血雨腥风之中。
着这个过程中
他还在狰狞着，兴奋着，发出那尖呀刺耳的狂笑声。
......
忽然。
一阵烟草的味道。
......

第八十二章 黑境 十

这是一个片空旷的白色世界
陈笑睁开眼。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他发现自己坐在一张英式的老旧木椅上，屁股下面是已经被坐的塌陷的绒毛垫子。
面前一张看起来和椅子很配套的小型木桌，桌面满是划痕，但还算平整。
桌子中间是一壶茶，看起来是铜制的，把手上有一点点银饰，两个杯子，其中一个放在自己面前，里面的茶水还冒着热气，而另外的
在对面。
那里坐着一个男人，
四十岁左右，头发有些乱，用手指梳到了脑后，鹰钩鼻子，下巴有些前突出，眼里看不出任何情绪，平静的有些不真实，此刻，他淡淡的吸了一下手中的烟斗。
“想起来了么？”他毫无预兆的问了这么一句。
陈笑没有听懂，所以，没有回答，而是用余光四处看了看。
他发现自己对眼前的情景并不感到惊讶，反而有那么一点点熟悉。
“我来过这里......”他很快就确认了这点。
对面的男人看他没有作答，安静的又吸了一口烟：“还是没有啊......”
“想起来什么？”陈笑问道。
“你是什么？”男子淡淡的说，烟雾从他的烟斗里飘出，遮住了面部。
陈笑微微皱了下眉，对方的话很奇怪，一般在这种情况下，要问：“你是谁，才对......”
随后，他摇了摇头。
“那个喜欢吃糖的小胖子呢？”男人又问道。
陈笑还是摇了摇头，他甚至没明白对方的意思。
但这样总被对方提问是一件很不舒服的事情，所以紧接着，陈笑就抢先问道：“那么......你是谁？”
“你问错了，不是“谁”，而是“什么？”男子将烟斗放到桌面上，为自己倒了一杯茶，并淡淡的说：“当然了，你每次都问错。”
陈笑愣了一下，看来自己以前也问过，而且不止一次。
于是，他望向的对方的眼睛，那里平静如一潭死水，什么都看不出来。
男子没有理会陈笑的疑惑，自顾自的说道。
“这个世界的设定非常复杂，需要的不单单是光，声音，引力，还需要有欢乐，痛苦，恐惧，疯狂，智慧，创造等等。”
“而人类，是种十分可怕的生物，只要威胁到自己的存在，不论是什么，都会去消灭，更可怕的是......他们似乎拥有了这种力量。”
陈笑皱了皱眉，因为对方总是说一些没头没尾的话。
果然，那人继续说道：“而关于我是什么，你又是什么，或者这里是哪......这些问题你已经问过无数遍了，不过当你离开这里后，什么都带不走。所以......你只能自己去找答案。”
说完，他淡淡的喝了一口茶。
站了起来。
“而现在，我得让那家伙安静一点。”
......
......
恶臭，血腥，腐烂的泥土，漫天的碎肉和狂风般席卷而过的恐怖力量。
陈笑还在倒飞出去的半空中
可他眼里的疯狂不知何时
已经消失的无影无踪。
扭曲的表情和咧开的嘴角也归于平静。
这是一张无比安静的脸，静的像深夜毫无波澜的湖面。
那股毁灭性的后坐力正在侵蚀着自己的腕部，并以连带着撕裂小臂的肌肉。
他仿佛感觉不到疼痛，在那意识之中，有一个按钮。
就在这一刻，陈笑小臂上得几丝肌肉突然化成坚不可摧的钢铁。
只在一瞬间！
十分之一秒？百分之一秒？可能更短。
总之，那股力量如同一辆车，在极速飞驰的过程中猛地撞到了钢筋混凝土铸造的铁墙，顷刻间，狂暴的冲击力就被生生截断。
他舒展着自己的身体，让气流擦过背部，和呼啸的风形成一个精准的夹角。像是腾空的燕子，懂得了风的奥妙
这期间，他几乎没有花费什么额外的气力，一切都精确到分毫。
面前落日般灼烧着的的血腥巨眼微微紧缩了一下，像“它”这种存在，注视如此微小的东西，哪怕只是一瞥，就足够让其分崩离析，永堕恐惧。
但此刻，面前的人仿佛毫不在意......一直面无表情。
这是一种轻蔑，来自于渺小蝼蚁的嘲笑。
霎时间，恐怖的力量骤起，来另一个世界的愤怒，掀飞四溅的血雾，把整个空间染得猩红。
一根不断抽搐着的触手扭曲着，以极快的速度抽向那个还敢站立着的人。
但是再快，也需要时间，也需要越过彼此之间的距离，也会划过空气，也会击打出风声，总之，也会有痕迹。
一切的信息都在顷刻之间进入了自己的脑海，分析，结论。
所以，也就能避开。
那时，在漫天狂舞的触手之中，有一根明显异动了一下。
他看到了。因为他同时也在看着那无数触须的每一根每一瞬间的每一丝动作每一个扭曲。
他听到推挤空气的簌簌声，能感受每一丝风的震动，脚下暗河的每一道流水，漫天席卷的每一滴血肉。
他依旧平静着，那是类似于一种全知之人的表情，不会有什么情绪，因为他早就知道。
所以他很奇怪的侧了一下头，轻描淡写，看不出多么迅速。
但是，正好错过了那根凶猛的触须。
......
当他被拉到这个世界之后，发现自己被赋予了一个身份，一个侦探，带着猎鹿帽，喜欢抽烟。
而和他一起到来的，是一个时不时就会狂笑的家伙。
哦，还有一个......但是她跑掉了。
之后，
一个爱吃糖的小胖子。
一个交易。
他的嘴角不自觉的微微翘了翘，好像是和那个疯狂的存在相处时间久了就会这样。
不过无所谓，世界总需要一些不同的色彩。
一些......嗯......有趣的东西。
这时，那颗子弹已经没入了巨大眼球之中，撕扯开血肉，
随后，是一声闷响，像是爆竹塞进厚实的棉被里。
只见那只巨眼猛地膨胀了一瞬，又缩了回去
......
“它”愤怒，在另一个世界咆哮着，瞳孔急剧的紧缩着。
一只蚂蚁，咬了自己一口。
无数根触须疯狂挥舞着，刺了过来，但早在那之前，他又开了一枪，子弹以惊人的力量和微妙的角度划过空间，像是早就计算好一样，斩断了正好经过的须子，而这些须子因为惯性，撞击着其他的部分，与空气交错间磨擦出了一个爆破的冲击力，让旁边的触须也颤抖了几分。
下一瞬，几根速度较快的来到了他的面前，那力量足以刺穿钢铁，但是就在尖端接触到他身体的那一刹那，像是撞到了一个坚不可摧的奇怪存在。
只有一个点，一瞬间，用最小的消耗，但足以让那些须子将自己撞成碎肉。
他开始往前走去，
从天空望下，一片末日血海，一个单薄消瘦的身影，闲庭信步的走入了漫天狂舞的触须之中。
......

第八十三章 黑境 完

k市远郊
一道残影闪过。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一秒钟之后，
带起的沙尘才跟了上去，狂风乍破，推开两侧的碎石。
那个长相阴戾的男人在奔跑，每一脚都像是重锤砸向地面，发出密集的爆破声，将自己推向前方。
“畸变程度8......”
“畸变程度11......”
耳机里的电子合成声不断的响起。
男子无奈的皱了皱眉，心里发了个牢骚
“这次怎么会这么快......”
紧接着，他沉下腰，右脚用力的登踏着地面。
“砰”的一声，像是刺破了音障。
几个起跃，那个由数座月型高塔围住的半圆球体出现在了视线之中。里面得空间早已经披上了一层黑雾，隐约透过几道猩红的风。
那漆黑的空间之外，所有的工作人员都望向了这边。
他发出的动静太大了，就像一列疾驰中脱轨的列车。
当然，他不会在意这个些目光，一个纵身，将自己抛向半空中，随手抓起背后那把枪管过于细长而显得有些丑陋的长枪。炮弹一样砸向黑雾之中。
溅起满地的血水和碎肉。
他就这样暴露在“异常范围”之内，但是这没什么关系，因为被“畸变化”需要几分钟时间，而他很快就可以净化这个“黑境”。
所以，他毫不顾忌周围翻滚成漩涡状的泥土和血肉，在砸落地面的一瞬间，就直接举起怪枪，瞄准了
......
“哎？”
他愣了一下。
因为在他的思想之中，面前应该是有一些无比巨大又奇形怪状的触手生物才对。
而此刻，他看到的，
却是满地的碎肉，铺散开。
一颗形状残缺的巨大肉瘤栽倒着，像是一颗被打破了壳的鸡蛋摊在地面上。
而在那片血肉之上，站着一个瘦弱的身影，拿着一把银色的手枪，枪口飘散出的青烟被狂风卷走。他扭过头淡淡的看了一眼自己，表情平静的不真实。
男子瞪大了眼睛，甚至比看到那颗肉卵还要震惊。
因为从眼前的画面来看，就像是这个人用一把手枪将面前的“黑境产物”一枪一枪崩成碎肉的一样。
开玩笑，即使在自己的队伍里，也只有那个怪胎才会用这种方式去面对一个“畸变程度”超过10的“黑境产物”。而从自己接到的任务情报来看，这些人，基本都是d级外勤组才对。
那傻子也知道，d级区没有强大的武器和血清支持，怎么可能一个人就把“那些东西”破坏成这样。
所以，他很自然的就将眼前的景象归结为是“畸变不完整”造成的，而那个还站着的人，肯定是一个巧合，他马上就会倒下去。
紧接着，男子晃了晃脑袋，现在不是想别的事情的时候。不然过一会自己也会受到黑境的影响
于是，他飞快的端起“怪枪”，那上面有一个类似于狙击瞄准镜一样的东西，发出一簌簌电流，透过它，男子看到那颗肉卵上方有一个青白色的圆点，像是一个洞口。
他没有犹豫，这种可视型的“黑境侵入点探测器”每开启一秒都会损耗极大，用几次就差不多报废了，所以，他直接就扣动了扳机。
一颗裹着机械外壳的子弹炸出枪膛，准确的击中了那个“洞口”，并且在那个特定的位置上，直接爆开，子弹里装的不是弹药，而是猩红的液体。
那些液体飞溅在“黑镜侵入点”四周。
这一刻，周围席卷着的力量一下就停止了，那些弥漫着的黑雾的渐渐消散，整个空间好像扭曲了一下。
陈笑面前的肉卵以极快的速度分解崩塌，无数的碎肉铺天盖地的倾泄落下。
他神情一阵恍惚，有那么一瞬间意识抽离的感觉。
而他的表情的渐渐发生了变化，不再是一潭死水，他知道自己刚刚好像有些不同，但是，像每次一样，他本能的就不去思考这些。
突然，陈笑感到自己的脑子里一阵翻腾，像是沸水一样的灼热，使他几乎不能思考。
这是极端的用脑过渡而造成。
“呃啊！”
他下意识的喊了一声。随后，就倒在了崩塌的碎肉之中。
......
......
黑雾散去，外面的工作人员也终于看到了“异常范围”内的景象。那个半球形的范围内，几乎被鲜血碎肉覆盖，整个如同地狱中的景象，几个心理素质差一点的人直接“哇”一声吐了出来。
那个阴戾的男子看了一下远处晕倒的陈笑，竟然微微的松了一口气。
“看来的确是“畸变”不完整啊，吓死了。”他有些自嘲的嘀咕了一句，之后按下了臂式电脑上的“任务完成”按钮。
很快，整个铁塔外围的工作人员也都在那些机器屏幕上看到了“任务完成”的字样。稍稍的有些骚乱了起来，几声巨大的电流声闪过，“畸变控制范围”的防御装置消失了。
随即，许多穿着防护服的医务人员胆怯的走了进来，他们找到了那些早就昏迷了的幸存者，放进了带有先进救护装置的“维生担架”中，又爬过山一般堆积着的血肉，在那顶端，找到了陈笑。
没人想到这次小范围的“黑境”任务会变成这个样子，k市异常生物研究中心，足足损失了三分之一的外勤组人员。如果不是“亚洲分部”临时派遣增援，真不知道会发生什么。
这次任务后，基金会对于“黑境入侵”改变了很多提案，当然，这些都不是陈笑等人能接触到的，他们现在所关心的，应该是活了下来......还有任务结算。
......
陈笑猛地睁开眼睛。
他脑子还有点晕，看来那短短几分钟的用脑过度，还没有完全缓过劲来。
但这不影响他在第一时间确认一件事。
这件事不是“在肉山血海中活下来”，不是“作战人员的死状”，不是“对另一个世界的疑惑”。
而是
“嘿嘿嘿......我没被泡在那个200资金一次的修复舱里。”
是的，这就是醒来后首先想到的，你说他没心没肺也好，脑袋有病也罢，嗯......反正他脑袋本来就有病。
接下来，他发现自己的右手都被打着石膏，挂在前胸，“嗯......手腕骨折了啊”他考生自言自语了一下，不过也没在意，又看了看四周，发现这里应该是一间基金会外勤组的“临时休息室”，记得在刚刚报道的那几天，住过类似的房间，此刻，自己正躺在床上。
随后，他好像突然想到了什么，一扭头。
果然，自己床头放着一个类似于笔记本的机器。他知道，这个东西是一个外勤组人员的“查询终端”。哪里记录着很多外勤组人员的信息。
所以他迫不及待的一把抓起来，并直接用指纹解锁，点开了自己的资料。
“嘿嘿嘿，这回应该不会被坑了吧......”
他想到......

第八十四章 不受欢迎的人

首先，在屏幕上，是一条信息，陈笑知道，这是任务的结算通知，每次任务之后都会有，所以他直接点了进去。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
嗯......
还有点小期待
短暂的等候，一个页面出现在了屏幕上。
任务已完成
等级：d
任务奖励资金：+200
额外奖金：+100
手部修复：-10
最终结算：290
陈笑愣了一下。
“额外奖励？”
按照基金会的吊德行，竟然在任务之后额外的附加了奖金，这是平时想都不敢想的，感觉就像是考试考砸了，班主任不训斥你，反而还帮着你改分骗家长一样。这个比喻很不恰当，但是给人的感受是差不多的。
“嗯......看来这次任务内幕不少啊。”陈笑想了想。
当然，按照现在的情况，他不可能想出些什么，所以，他就又瞄了眼自己绑着石膏的右手。
“这种程度的包扎竟然要10点资金，感觉医务部的那群人一直都是在抢劫的边缘徘徊啊。”
他小小的吐了个槽。
不过无所谓了，这次任务简直一次性发家致富了一样，按照d级任务一次奖励50到60的平均值来看，这一下就相当于未收容成功的6次任务，或者是收容成功的4到5次任务啊。
“嘿嘿嘿......”陈笑自顾自的笑了笑，他一下子就觉得，这个世界还没那么坑。
紧接着，他就兴致勃勃的点开了自己的“人员资料”
姓名：陈笑
职位：k市（第15异常生物研究区）外勤组人员
级别：d
既往任务：d级4次
荣誉：无
资金：210
装备能力总览：“武器：柯巴列特微笑之门；血清强化：无”
陈笑看到了自己的资金数，终于放下了心来。
这回钱在腰包里，看你还怎么坑我，嘿嘿嘿，终于能买到那件防弹西服了啊，要不要加个免洗功能呢，只要10点，两个月不洗都不会太脏......不然再来个特质的钢刃匕首吧，不然每个任务都用那把左轮，即使自己现在能有开一枪但是不至于自残的能力，也不能......
“哎？？？”
陈笑好像突然想到了什么。望向了一旁堆放着的自己的衣物
他掀开被子，也不顾身上的虚弱和脑子里的混沌
“我好像记得......我真的那么做了啊！”
他一把抓起那把左轮手枪，感受了一下重量。
“不是吧......起码剩一发啊。”
他无奈的嘟囔了一句，随后还有点不信邪的推开了弹轮。
果然，里面空空如也。
“呃......一发子弹30，看来我打掉了足足150资金啊。”他无力的说道。
不过还好，210点足够挥霍了，先买一颗子弹撑一撑，最多自己不要那个免洗功能了嘛。
他想到。
......
......
地下三层“武器配发区”的窗口前，
“什么？？？6发一组！不单卖！！！”
陈笑的眼角抽动着，他刚刚几乎要吼了出来。
“肯定不单卖啊，这子弹好几年了，就你一个人要，“子弹制作模组”是6发一组成型的，你一个两个的这么买，让我很难办啊。”
“放着啊，我下个任务来买啊......”这句话陈笑想吼出来。可是，刚说出口，他自己都知道会是什么结果。
果然，对面的大叔一副“你能活到下个任务就不错了......”的表情。
“基金会这么大家大业的，不会在意这100多点小钱的吧......干嘛那么较真啊。”陈笑有气无力的说道，因为他明显又一次提前知道了答案。
又果然，对面的大叔一副义愤填膺根正苗红不为妖言所动的神情。
“......秩序基金会就像是一台精密运作的机器，一颗螺丝的松动都会......千里之堤溃于蚁穴......最终都会变成不可收拾的后果......年轻人.....谨慎......且不可......哇啦哇啦......”
陈笑面瘫一样的听着，心里盘算着怎么在基金会内部神不知鬼不觉的干掉一个背靠武器库的人，但很快，他就觉得这样的风险太大，还是以后有机会再说吧，同时还对比了一下，买子弹好，还是直接换几个一般的小武器先将就两天。
可是但凡领教过这把枪威力的人，真心是觉得其他的d级区武器就像是呲水枪一样啊。特别是陈笑这种“稍微稍微有那么一小丁丁点”反社会倾向的人，你让他玩完飞机大炮，之后丢给他一个“往后一拽就能向前跑”的模型小汽车，他可能接受么？
一分钟之后
“我买！”陈笑摆着面瘫脸说道。
......
......
地下一层走廊上，陈笑靠着墙，手里拿着手机，若有所思。
加入秩序基金会也有些日子了，连一瓶止血喷雾都没买过，这是一件十分苦恼的事情，就像是去了一次全世界最大的红灯区，却连个女的都没看到一样，简直让人接受不了。
就剩30点了......他想买一瓶。
但是，一次“增援求助”需要也是30点。
这几乎是外勤组人员最后的救命稻草一样，绝对不能动。
那么陈笑在思考什么呢？
他在思考......要不要注册个队伍！
是的，就像是李队那样，有一个队伍。
因为有好多任务都是团队任务，就像是自己第一次执行的满是大虫子的那次，就是李队一行人觉得不稳当，所以在接受任务之后又加了一个单人的名额，这才轮到了陈笑。
那么建立队伍有什么好处呢......废话，有队友了啊。
当然，除了有队友，还能查阅更多的团队任务，最重要的是每次结算时，都有那么十几点额外的团队奖励，毕竟维持团队肯定比个人要花费的多一些，不然组个队，俩任务之后散了，那多尴尬，而且这也是在鼓励团队作战模式的一种方法，基金会需要的是完成任务，而不是推崇个人英雄主义。
而陈笑心中，已经有了最少三个人选。其中之一，就是王比利，结果这家伙运气不好，跪了。
那么陈笑犹豫了一会，呼叫了第二个人选，丁满山！
每个任务之后，一起执行任务的外勤组人员都会自动有一个联系方式进入彼此的手机里，当然，这个功能是可以关闭的。
很快，电话就接通了......紧接着............就挂了！！！
“呃......”陈笑眨了眨眼，看来对方的意思已经很明确了。
之后，他又抱着最后一点希望，拨通了第三个人的电话，白熊！
在陈笑的意识里，她觉得这家伙是现如今和自己关系最“融洽”的一个人了。
随着几声机器的嘟嘟声，电话接通了，陈笑心中似乎松了一口气。
“什么事......”白熊沉声问道。
“要不要建立个队伍？”陈笑直奔主题的说道。
一秒钟的时间......对方似乎在由于。
紧接着
“嘟嘟......”电话的忙音。
陈笑瞪着死鱼眼，看着已经挂断了信号的手机屏幕。
“玩蛋啊！”
（脑子里浮现出了一个谢顶中年大叔将愤怒的将手机摔倒桌子上的画面。）

第八十五章 嬉笑鸟

刘女士办公室。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“注册队伍？”她一边单手敲击着键盘，同时用另一只手在纸上写着什么，看起来是正在编辑“异常物品”的档案，头也不抬的问道。
“是。”陈笑极其简短，铿锵有力的应了一声。
刘女士叹了口气，有些不情愿的放下手中的工作。
“队长......？”她非常不耐烦的问道，其实她很不想理陈笑这家伙，但是“注册队伍”这的确是她的工作。。
“陈笑！”陈笑说出了自己的名字，还特意的微微扬了扬脑袋，跟得了朵小红花似的。
“队员......”刘女士瞅都没瞅他，在电脑上录入着什么，继续问道。
“陈笑！”他再次说出了自己的名字。
“废话......还有呢？”刘女士一脸嫌弃，她都懒着教训这家伙了。
“......”
一阵沉默
刘女士愕然的看着陈笑......
“该不是就你一个人吧！”
陈笑立刻挺着腰板。
“怎么啦，一个人不能注册啊，我只是先注册完了再去找队友，不行啊！”
刘女士叹了口气，她知道和陈笑这家伙说话容易把自己气死。
“好好，你爱怎么样就怎么样吧。”
她无奈的说，只想赶紧把这货打发走。
“队伍名字！”她问。
紧接着。
“嗯”
陈笑拉着长音，好像在思考着。
刘女士黑着脸望着他。
“你不是到现在才开始想名字吧。”
陈笑立刻放下捏着下巴的手，抬起头义正言辞的回应道：“怎么可能......就叫......嗯”
刘女士无奈的揉了揉脑袋。她再次对自己接手“陈笑的事务权”这一行为感到无比的懊悔。
突然，陈笑结束了思考，眼里灵光乍现，嘴角微微翘起。表情显得十分认真得意。
“哈哈笑小队！”
......
空气好像凝固了那么半秒钟。
刘女士看着陈笑。
“不行！”
她面无表情的说道。
“凭什么？”陈笑一脸不服。
“如果我同意了这种队伍名字，以后每一次说出它，就相当于一次对我智商和人格的侮辱。”
“那叫嘻嘻笑小队吧。”陈笑做出了一副“没办法，让着你一点吧”的表情。
......
......
刘女士深深的吸了一口气，平复了下心情，之后无奈的给陈笑普及了一下知识。
“按照秩序基金会的习惯，亚洲区的队名一般倾向于天空，太平洋分区的那些人喜欢带有水或鱼类的词汇，而非洲分部和南北美洲的外勤人员都喜欢陆生植物或者是野兽。”
陈笑皱着眉头：“可是我觉得嘻嘻笑这个名字很不错啊。不然你觉得“早日脱单小队”怎么样？”
“啪！”的一声，刘女士手中的笔被折断了，虽然她还是面无表情，但是陈笑明显感觉到了周围的空气中一股威压。
“嘻嘻笑......鸟......嗯......嬉笑鸟！”刘女士用还算平静的声音，自言自语的说道，紧接着就在电脑上录入了这个名字。
“喂喂，你就这么草率的决定了啊。我都还没决定呢啊！”陈笑本想大声吼道，但是感受到周围的肃杀气氛，声音不自觉的小了很多。
这时，陈笑的手机震动了起来，他掏出来看了一眼。是一个信息，点开后。
系统提示“您的队标”
下面是一片空白，明显是让人在上面画点什么。
“嗯......”
陈笑看到既然生米已经煮成熟饭了，也就没办法再从队伍名字上做出什么改动，但是可以自己设计队标，不得不说，基金会这一点还是挺人性化的。
所以他想都没想。
首先！
画了个月牙的形状，像是一张正在笑的嘴。
“嗯......人生一定要有趣啊。”他小声叨咕着。
......
之后就直接点击了确认
......
对，他除了那个笑脸啥都没画。
很快，刘女士的屏幕上就出现了陈笑的队标。
刘女士看着那两道连简笔画都算不上的弧线，眼角不易察觉的抽动了一下。
“这就完了？”她说道。
陈笑立刻挺了挺腰板说道，像是在叙述什么人生信条一样。“嗯，人生就要有趣，笑就要纯粹，不能掺杂什么其他的......”
“哦，这是个张开的翅膀啊，鸟的确是应该有翅膀。”刘女士自顾自的说道，好像根本就没听到陈笑在说话。
陈笑愣了一下：“哎？不不，这不是什么翅膀，这是笑脸啊。”
他解释道。
“可是不应该只有翅膀啊，鸟要有身体才对。”刘女士说着，在屏幕上那个月牙中间划了一条竖线。
“喂喂，都说了那不是翅膀啊，你有没有在听啊，还有能不能不在人家的队标上乱画啊！”陈笑在一旁指着刘女士吼道。
“啪！”的一声，刘女士把那部特质的黑色手机直接拍在了桌子上。
“好吧，你吊你赢了！”陈笑面瘫着脸，小声**了一句。
“啊......鸟的画还应该有脚才对吧。”她继续颇有兴致的在那条竖线下画了个“人字形”的短线。
“鸟还应该有头的吧......”刘女士说着，但又琢磨了一下：“嗯......但是这个队伍里的人好像没什么脑子啊。”
她说着，在竖线顶端的一侧画了一条横线，看起来像个歪着的脑袋。
之后就直接点了确认键。
“喂喂......你这胡乱改就算了，怎么突然就确认了啊，这队标是不是太抽象了啊！”陈笑这下终于忍不住了，他吼道。
但是很快，自己的手机就震动了一下。
在刚刚自己画的空白处，出现了一张类似于卡片的图像。
背景是黑色的，白色的线条，绘制成一个咧开狂笑的大嘴形状，但是中间被一条竖线穿过，两端极其简单的用短线标示出了“头”和“脚”，让这个图案变成介乎于“笑脸”和“一只张开翅膀的鸟”之间的抽象图案。
陈笑看着手机上的队标，皱了皱眉。
现在熟饭已经煮成锅巴了，所以再做什么挣扎也没用。
陈笑皱眉不是因为这个图案。
只见他把手伸进自己的衣兜，之后掏出了一张黑色的卡片，上面画着一只类似于乌鸦的图案。
“你认识这个么？”他将卡片递给刘女士。
刘女士本想摆摆手，赶紧把这个家伙轰走，但她看到了对方的表情。
这家伙很少有这么认真的样子。
......
于是，她接过了卡片。

第八十六章 蛋糕和新任务

贝壳街，小宇老板的咖啡店。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快陈笑推开门，扑面而来甜丝丝的味道。
他还回忆着刘女士办公室里的情形。
“如果连她的权限都无法查阅这个队伍的资料......就是说那个四眼小矮子至少已经是一个a级的外勤组人员了啊。那他来d级区凑什么热闹？......是因为他没参加过d级区的精英博弈，所以来弥补这个遗憾的么？别闹了，那小子不像是做这种没有意义的事情的人。”
陈笑摘下了口罩，坐到了吧台前。
“留个位置？”
这句话浮现在陈笑的脑海里。
“一个邀请？一块拼图？一颗棋子？”陈笑思考着，当然，他不可能有答案，就像那个四眼所说的，自己现在知道的还太少。
“嘿嘿嘿，还欠我一场游戏啊。”陈笑不自觉的笑了笑。
之后拍了拍桌子。
......
“喂？人呐？”他喊道。
他咩的从自己坐在这开始连个人都没有，还做不做生意了啊。
很快......小宇老板从后厨走了出来，忧心忡忡的，之后还不忘回头往里瞅瞅。
“喂，别动那个啊！”他吼道。
紧接着“叮咣！叮咣！”，后厨传来一阵锅碗瓢盆互相撞击的噪音。
“啊”一个女声的尖叫。
小宇揉着脑袋，一副生无可恋的表情。
“吃什么？......哦，蛋糕，最甜的！”小宇直接就自问自答道，反正这家伙也基本不吃别的。
果然，陈笑点了点头，并问道：“她在干什么啊？”
这个“她”，自然是指刚刚发出尖叫的小宇老板的表妹。
“也不知抽什么风，要学做蛋糕......”小宇把脑袋一垂，无可奈何的说道，之后，指了指陈笑扎着绷带的右手。
“说起这些......你手怎么了啊？”他问道。
“事故！”陈笑很简短的回答到，他总不可能说自己是“为了和另一个世界入侵过来的巨大血肉生命体搏斗导致了手腕骨折”这种事情吧。
“事故？得了吧，你肯定是做了什么邪恶的事情，不然上帝怎么会把赐予你最珍贵的礼物收走了啊。”小宇吐着槽。
“我又不是肥宅，右手对我没有那么珍贵的。”陈笑瘫着脸说道，他已经够倒霉得了，没什么心思开始这场吐槽大战：“还有，快去做吃的啊。”
“赶得早不如赶得巧。”小宇说道，并露出一副“你完蛋了”的表情。
话音刚落，后厨的帘子被掀开了。
就像是第一次见面时那样，她长着很安静的外表，当然，也有一个肯定安静不下来的性格，此刻，她把长发收道耳后，随意的扎了起来，脸上有一小片擦拭过的奶油，而手上......端着一个蛋糕。
陈笑愣了一下，因为这是他见过最丑的蛋糕了。
奶油歪歪扭扭的挤在上面，里面的蛋糕体都漏了出来，而且在两者相接触的部分，奶油还在融化，明显是还没等蛋糕冷却下来就把奶油挤了上去，像是一坨快半凝固了的油漆随意的泼到了沙块上。
“呃......你们不是想......”陈笑心里有了一个很不好的预感。
果然，表妹把那块蛋糕摆到了陈笑的面前......还一副“便宜你了”的表情。
“作为店里的老顾客，我们决定让你品尝未来特级蛋糕制作大师的初代作品。”小宇老板用一种中世纪给骑士授勋的中二口吻说道。
“说得好！”表妹拍了一下小宇的肩膀，突然想起了什么，冲回后厨，之后拿了一个红色的小果子出来，“噗嗤”一下，按进了那一坨奶油上。
陈笑看着那还在融化着还往下淌的白色浆液......一脸黑线。
“呃......我不吃！”陈笑直接就说道。
之后
......
他下意识的耸了耸鼻子。
一种特殊的甜味钻进了他的鼻腔。
他知道这是奶油的味道，但却带着温度，热乎乎的，混合着烘烤过的麦香味产生了莫名其妙的反应，刺激着陈笑味蕾的最深处。
他愣了一下，虽然能大概在脑子里模拟出刚出炉的蛋糕和奶油放在一起是什么感觉，但他从没有真正的尝试过，因为但凡是个正常的人，总得等热量不足以融化奶油的时候再挤上去吧。
陈笑鬼使神差的拿起了叉子。
“这个样子真是难看啊。”
他小声嘟囔个了一句，剜了一小点那个已经不能称之为蛋糕的蛋糕。
之后......放进了嘴里。
......
......
陈笑的瞳孔微微放大了一点。
这是一种很微妙的感觉，当绵软的甜味被热气一点点的融化开，均匀的渗透进了蛋糕蓬松的缝隙中之后......就在舌尖绽放了。
有那么一瞬间，陈笑想闭上眼睛享受一下。
但是还好他没有，不然一个在异世界血肉君王注视下嬉笑的人，却在甜点面前摆出这种表情，是不是就太没出息了。
所以陈笑没有作出什么表态，只是淡淡的
......把剩下的全都吃了......
小宇老板看着这一幕，脸部都凝固了。
“你看......说了我很有天分吧！”表妹又拍了一下小宇的肩膀，有些炫耀的说着。
“哦哦......是啊。”小宇用蛋疼的语气说着，其实他的想法是，“也只有陈笑这种怪胎才能把那样子的蛋糕吃的这么嗨皮吧。”
之后，就把空盘收走。
这时，表妹欣喜的凑过来。
“很好吃吧。”
“呃，如果抛去它对人造成的视觉污染的话，还算不错......”陈笑很中肯的评价了了一下，
她开心的笑了笑，估计她的脑子自动就把除了最后两个字以外的信息全都屏蔽掉了。
......
......
突然，电话震动了一下。
陈笑掏出手机......
“嗯？任务？”他愣了一下，因为这个任务好像来的比平时快了一些。
当然了，按照陈笑那不作死就难受的德行，自然是直接点了接受。
“嘿嘿嘿......”他笑了笑，之后转身就往出走。
表妹看着这个每次都突然看一眼手机，就匆匆离开的奇怪男人......
“哎，你叫什么啊？”她问道。
陈笑不知道有没有听到了这句话，反正他没有回答。
只是推开门，消失在了街外的人群之中。

第八十七章 不是三天两觉！ 一

（虽然我也是三渣的书迷，但是总被说成是别人的马甲，心里怪怪的，所以我觉得是时候写一个任务了，任务名字就是我想说的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快嘤一下。）
任务介绍：
所属等级：d
地点：（详见地图）
描述：1个小时前，经“异常信号监测仪”数据反馈，k市西绕城公路旁一栋民宿旅馆周围，出现疑似“d级异常反应”，请任务相关人员即刻前往任务标注地点进行监察核实，对该异常进行收容（必要时可直接清除），并完善档案。
任务奖金：50
收容奖励资金：+20
陈笑看了一眼任务介绍。
按照以往的习惯，他会从这个任务的奖金多少来判断此次任务的难易程度，就比如这个任务，只有50点，应该不算太难搞。但是经历过上一个任务之后，陈笑再也不会这么想了，因为他发现这个“异常信号检测仪”就是个坑啊，它根本不准。就算任务完成后发现“难度”和“奖金”实在偏差太大了，最多也就是等到结算时“马后炮”一样的补上那么点。
所以，陈笑在心里狠狠的侮辱了一遍研发部的那些混蛋们，并选择了接受。
......
......
三个小时后。一辆出租车停到了任务标注地点附近。
陈笑下了车。
面前是一条小路，路口处立了一块牌子，上面写着“旅馆、住宿”，并画了一个红色的箭头，指向小路的深处。的确，在这种地方如果不特意标识一下的话，根本不会有人知道里面还有个旅馆。
陈笑瞅了一眼，直接就往小路里走去。
拐了几个弯后，一栋三层的小建筑出现在了他的视线中。墙壁被刷成不伦不类的粉红色，其余就没什么装饰了，大门上面是一块很老式的牌匾，写着“生福旅馆”，陈笑瞅了瞅每个字只间的空隙，很容易就想到，“生”字前面有个“竖心旁”，只不过风吹雨打的早就不知道掉哪去了。
从这个旅馆的造型来看，老板肯定是不想再细心打理了，也难怪，在这种位置的旅馆一般只有两种客人，一种是高速公路上驾驶困了的司机，还有一种就是要干什么“不想被人发现事情”的人，例如某种特殊关系的男女，所以即使把门面装修的再好看也没什么用。
“嗯......这个“异常物品”就在这里面么？”陈笑嘟囔了一句，同时上上下下的观察了一下这栋小楼，又低头瞅了一眼自己还缠着绷带的右手。
“呃！这个任务要是有什么稀奇古怪的危险生物，可就不好办了啊。”他在心里自言自语了一下......
之后就欢天喜地的直径走向了旅馆。
推开正门，金属摩擦发出恼人的声响，紧接着，一阵旧地毯的陈腐味道扑面而来，他不太舒服的捏了捏鼻子。
面前是一个大厅，地板早就看不出原本的颜色，大门的正对面是一个木质的吧台，此时后面没有人，左边是通往二楼的楼梯，铺着老旧的地毯，看样子上去跺一脚就能扬起半尺高的灰尘。右边是一扇门半开的门，上面写着“餐厅”两个字，门旁边是一款足足一人高的立式钟表，此刻，上面的时间是下午1点20分。
陈笑想都没想直接就向立式钟表走过去。
“啊......会不会就是这玩意啊，怎么看怎么可疑啊！”他自言自语道，之后就开始对着钟表上下齐手，到处乱摸，发现没什么特别的，还欠欠的把“玻璃外罩”打开，用手指巴拉巴拉表盘上得指针。
正当陈笑捅咕的很嗨皮的时候。
“哎哎！干嘛呐！！”一个男人的声音从自己身旁传来。
陈笑跟没听见一样，不太死心的又晃了晃钟摆，发现好像真的没什么特别的，这才一脸可惜的把“玻璃外罩”给人家扣上，并转头瞅了一眼站在“餐厅”门口的男子。
35岁以上，顶着个大啤酒肚，皱皱巴巴的宽松毛衫，下面穿着有些掉色的运动裤，裤脚被挽了起来，露出了一截毛乎乎的大腿，脚上还踩着一双拖鞋。
此刻，他正皱着眉头瞅着自己，视线分别在嘴角和缠着绷带的手腕处停留了一下，之后不太友善的问道：“住店啊？”
“不爱运动，很久没出过门了，嗜酒，暴饮暴食，脾气不好，不过不是单身，大概结婚10年了吧，妻子脾气也不怎么好，经常吵架，两人都靠着这栋小旅馆过日子......”这些没什么营养的信息出现在了陈笑的脑子里。
总之对方和所有将近中年又一事无成的人一样，饿不死，但生活也不会有什么色彩。
“看起来，这家伙也不像是“异常物品”啊。”陈笑心里想到，并点了点头：“嗯......住店！”
对方看陈笑是个顾客，脸色稍稍的缓和了一点，转身走到吧台后面，拿出一个小本子。
“几天？”老板问。
“三天！”陈笑用极短的时间思索了一下，并回答道。
“押金600。”老板头也不抬的说。
......
付了押金后，老板从抽屉里掏出一把钥匙，扔给了陈笑，上面标注着“201”三个数字
随后陈笑就看到对方在那个小本子上写了几笔，虽然由于视角的关系，看不到本子上的内容。但是从写字的姿势能判断出，写的是“23日......201......600......三天”几个字。
“上去吧，201号房间，每天早饭免费，午饭12点，晚饭6点，20块钱一份，都在餐厅。”老板合上小本本，并说道，之后瞅了瞅陈笑，又加了一句：“别干奇奇怪怪的事啊，床单被罩弄脏了可是要赔的！”
“不会有那种事情发生的......”
陈笑瘫着脸回答道，又用余光扫了一下周围的环境，之后朝楼上走去。
老旧的木板发出“嘎吱嘎吱”的响声，陈笑很快来到2楼，而对着这层楼梯的正前方是一条走廊，左面是墙壁，右边是几扇关着的房门，第一间的门牌号上写着“201”三个数字。
陈笑抬头，看了看通往三楼的楼梯。
又看了看面前狭窄、有些压抑的走廊。
皱了皱眉。
他有那么几秒钟，觉得面前的这一场景。
似曾相识
......

第八十八章 不是三天两觉！ 二

“记忆闪回”
这是一种很多人都会出现的奇怪思维现象。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
具体说起来，就是感觉眼前的事物曾经见过，有时候是“回忆”，人们能够回想起以前经历过的几乎完全一样的情境；有的时候则是一种特殊的“熟悉”，这时你对眼前的事物有一种熟悉的感觉，但没法确定它的来源。
打个比方，就是你坐在咖啡馆里，好友坐在对面，他正在兴奋地和你讲述什么。忽然！你的心头涌起一阵异样的感觉。周围的环境，柔和的灯光，好友的言谈，说话的语调，突然都变得无比熟悉；此时此地，此情此景，似乎在过去的某个时候已经完整地经历过一遍了。
大概就是这种感觉。
关于这种现象涌现出了许多解释，包括时光倒流、特异功能、多维空间、催眠、精神错乱等等。比较科学点的解释是“你的大脑欺骗了你。”但是归根到底，这个现象是没有明确答案的。
而陈笑此刻，就经历了那么一瞬间的“记忆闪回”
“嗯......”他皱了皱眉头，没有继续往前走，而是站在原地不知道在思考什么，又花了几秒钟细细的观察了一下周围的环境，这才掏出钥匙，打开了“201”号房间的门。
......
门没有任何特殊的地方，活页还不算太旧，开关都不会发出什么声音，房间不大，看起来还算干净，一张双人床摆在正中间，对面的墙上挂着一台电视机，此刻插口是拔出的状态，另一侧是一个单人的卫生间，有淋浴喷头，一旁有一扇小的窗子。陈笑走到窗旁，能看到楼下是一块空地，此刻，停了三辆家用车和一辆小型的卡车，卡车上没有货物。从四周的车印来看，都是刚停在这里不超过三天的。
“按照这里的位置来看，来住店却没有开车的几率几乎是零，总不能让人家沿着高速一路跑到这来是吧，也就是说，如果其中一辆是老板的，那这家旅馆里不算自己，差不多已经住了三组客人了吧。”陈笑想着：“也许，“异常物品”就在这三组客人之中。”
所以，陈笑当即就做出了一个决定。
只见他打开了窗户，敞着门，往床上一坐，摆个面瘫的表情，瞅着窗外。
那各位也应该猜到了，他的决定就是......啥也不干！坐着干等！
......
虽然看起来很无聊，但这的确是现在最好最方便的办法了，你想啊，一个刚住进来的客人，先是在一楼捅咕人家钟表，之后就到处乱晃，手上缠着绷带，长得再难看点，行为再古怪点，那简直就是把“我在搞事情”几个字写自己脑门上啊，那他妈的是个人都会对他留个心眼，到时候别说去找“异常物品”了，估计直接就被当成小偷强盗之类的报警抓走了。
那陈笑在等什么呢？
他在等吃饭！
因为就像刚开始说的，这个地方实在是有点偏僻，四周也没什么超市餐厅，而旅馆后空地上的车就说明，应该有几个人此刻就住在自己周围的某个房间里。
那么这几个人十有**是要在楼下餐厅吃饭的。
当然，为了保险起见，自己还同时听着楼梯的动静，顺便看着窗外，这样比到处乱推人家房门可保险的多。
话不多说。
时间来到了下午6点。
陈笑在这段时间里，就一直坐着，一边胡思乱想，一边数着秒，一边感受着走廊上的动静，一边看着窗外院子，一边听着一楼大门有没有被推开的声音，一边抖着腿。
而这期间，什么都没有发生。
“嗯......差不多到吃饭的时间了吧。”陈笑无聊的自言自语道。
话音刚落，只听一楼传来一个中年女人的声音。
“吃饭啦......”
声音很大，但是毫无情绪，这一嗓子让陈笑一愣......
“霍~~看来这个声音就是老板娘了吧，和老板真是很般配啊，还有这家旅店的服务方式这么原始粗暴的么？开饭时间是靠“喊”的啊！”
紧接着，他就听到走廊上传来一声门被推开的声音，听起来是最里面的那间，也就是“204”号房间。
陈笑扭头看着门口，不一会，一个女人的身影就从门口经过，30岁出头，穿着打扮还算时尚，脸上还带着妆容。她好像是没发现陈笑正瞅着她，直径就走下了楼梯。
过了大概20秒，三楼楼梯处，传来了两个人的脚步声，陈笑侧一侧身，能看到一对男女互相黏糊着，走下了楼梯，男的年龄稍大一点，但也不到三十，而女的看起来是个大学生。
又过了2分钟......
陈笑皱了皱眉：“嗯......应该还有一个吧，没在旅馆里？有吃的？或者不吃了么？”
他疑惑着，并也起身也走下了楼梯。
刚到一楼，陈笑就能闻到一股浓烈的油烟味。
“呃......看来做菜的方式也很粗暴啊。”他嘟囔了一句，并走进了餐厅。
......
说是餐厅，但其实就是一个30来平米的小屋，摆了一张圆桌，靠窗的位置被一扇玻璃门隔断了，能看到里面是个厨房，一位身材差不多能和“房东大妈”抗衡一下的中年女人正端着两盘子菜走出来，并放到了桌子上。
此刻，桌子旁已经做了三个人，就是那对“情侣”，还有住“204”号房间的女人，从他们的表情就能看出来，都不是很喜欢这种吃饭的方式，但是没办法，毕竟这附近只有这一家旅馆。
陈笑摆出一副自认为很随和的表情：“没人了？”
他说到，并揉了揉肚子，显得已经很饿了，想赶快开吃的样子，从而让自己这句话听起来不是很突兀。
老板娘面无表情的回应了一下：“还有个司机......不用管，吃你们的。”
陈笑点了点头......
“嗯......“司机”应该就是开卡车的吧。”他想到：“为什么没来吃饭呢？”
这时，楼梯传来了“嘎吱嘎吱”的声音，陈笑回头，看到一个胡子拉碴的男人走了下来，一身衣服皱皱巴巴的，睡眼惺忪。
“呃......睡着了......”司机走进餐厅，挠挠脑袋说道。
陈笑瞄了他一眼，发现好像也没什么特别之处。
......
那么现在，这间旅馆里的人就都出现了。
“老板”“老板娘”“司机”“情侣”“女人”
““异常物品”就在这6个人之中么？”陈笑想了想，并夹了一口菜。
“呃......真难吃。”
......

第八十九章 不是三天两觉！ 三

很快，这顿晚饭就吃完了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
因为......实在是太难吃了。不过也没办法，在这种地方谁也没指望能吃到什么好吃的饭菜。
所以大家几乎是同时，摆着一脸“不幸福”的表情，离开了餐桌。并陆续的往楼上走去，陈笑走在最后，因为这样能方便观察观察这几个人。
结果，他很悲伤的发现，这所有的人里面，最奇怪的好像就是自己了。
接下来，他看着那对情侣和司机走上了三楼，而自己跟在“女人”身后，一同走进了2楼的走廊。
......
突然。
女人的脚步毫无预兆的停一下。
就好像她猛然间想到了什么事情，但只是不到一秒钟，她就又继续往前走去。
陈笑皱了皱眉......他自然是注意到了对方那一瞬间的异样。
“嗯？......怎么了”他立刻就摆出一副疑惑的表情，并试探性的问道。
女人回头，看了看陈笑的脸，随后很形式化的笑了一下：“啊......没事。愣了一下神。”
她回答到，并走进了自己的房间。
紧接着......陈笑就听到了门被反锁的声音。
“呃......果然是被当成奇怪的人了啊。”陈笑满脸黑线的自言自语道
这也难怪，谁让他长得就不像个好人样呢。
不过陈笑毫不在意，只是又回忆了一下女人发愣的那一瞬间。
“嗯......有哪里不对劲啊......”
他嘀咕着，也走进了自己的201号房间。
......
接下来，是一段时间很无聊。
陈笑仍然在进行着他那独特的“一边闲坐一边发呆一边抖腿”的监视方法。
这期间，自己斜上方传来了一次“洗澡时水流进排水管道”的声音，这个澡洗了30分钟，而且是分了两波，虽然陈笑没去过三楼，但从外面很容易就能推测出这整栋旅馆的建筑结构，那么，对情侣应该是就住在“302”这个房间里。
还有，在8点10分的时候，一楼“老板”和“老板娘”吵了一架，声音位置是从楼梯后方传来的，那里应该是他们两口子的房间。
除此之外，住204的女人没有发出一点动静，而那个司机师傅估计吃完饭就又开始睡觉了，所以也十分安静。
看上去，整个旅馆都无比的正常，一点奇怪的地方都没有。
但是陈笑就是感觉有什么地方不对劲。
“到底是哪里出了问题？？”他皱着眉思考着。
但却没有一丝一毫的头绪。
......
时至深夜，陈笑躺在床上。
不过他没有睡觉。只是躺着，让身体放松，但脑子仍然在思考。
在战争时期，几乎所有的士兵都会这种睡眠方式。也就是说，如果夜深人静时突然出现什么奇怪的动静，陈笑肯定会第一时间发现的。
而他在思考的，就是那种若有若无的违和感。
这感觉让他很难受，好像刚刚忘了什么东西，就在脑海的边缘，就差那么一点点，可怎么也想不起来。
“是这几个人不对劲么？”
他在心里自言自语道，随后就把所有人的每一个神态，每一句话，每一个动作都在脑子里回想了一遍......但是，并没有什么奇怪的地方。
“是这个旅馆本身有问题？”
紧接着，他再一次否定了自己的猜测。
那么......到底是哪里不对劲呢？
他就这样躺着，思考着，同时，感受着周围或气氛的声音变化。
时间一分一秒的过去。
在旅馆的第一天。
第一觉。
......
......
一夜无话，除了302号房间偶尔传出一些“谁都知道是在干什么”的声音。
清晨，陈笑忽然睁开了眼。
因为他知道，时间快到了。
果然，几分钟过后，楼下“老板娘”用她那特有的方式，通知大家“早饭好了！”。
“呃......如果她每个早上都这么喊一嗓子，到现在还没被打死，真的是命大啊。”陈笑没啥意思的吐了个槽。
他躺在床上瞎琢磨了一宿，啥都没想出来，所以只能用这种方式缓解一下内心的憋屈。
紧接着，他就......呃......继续躺着。
是的......他并没有起床。
因为他还在听。
三分钟过后，他听到楼上传来了两个人的脚步声。应该是那对情侣。
“嗯......~昨晚那么用功，今天还能起这么早？身体有这么好的么？”他无聊的想着。
又过了5分钟，旁边204号房间的门被推开了，脚步声由远而近，并往楼下走去，能听出来鞋子踏拉着地面，肯定是还没怎么睡醒。
接下来，楼梯上就再也没出现什么响声了
......
陈笑这才起床，走下了楼。
“呃......这个司机大叔到底是多能睡啊，难道这次的“异常物品”就是“特别能睡觉的大叔么？”
陈笑自言自语的念叨着，并来到了一楼餐厅。
此刻，桌子周围坐着的是“老板一家”“女人”和“情侣”5个人。
而早饭只是一些简单的咸菜和粥，怪不得不要钱。
陈笑坐到桌旁，并摆出一副睡眼惺忪的样子。
“早啊......”他很随意的说了句。
“早。”那对情侣看了看他，还算有礼貌的回应了一下。
但是陈笑注意到，这俩人的眼神在自己的嘴角和绷带处停留了一下。就好像第一次见到自己一样。
这一瞬间......陈笑再次感觉到了那种莫名其妙的违和感。
“呃......刚刚又感觉到不对劲了啊，......是哪里呢？”他不动声色的想着，并坐了下来，端起一碗粥，又装模作样的看了看四周。
“哎？那位司机大哥呢？他不来吃早饭么？”陈笑问道。
......
“啊？谁？”坐在他正对面的“老板”好像没听清一样的问道
陈笑皱了皱眉，因为他看到“老板”的神情明显不是没听清，而是像听清了，但是没听懂。
而且，他还注意到，一旁的“女人”投来了一道“疑惑”的眼神。
“那个司机啊，特别能睡觉的那个。”陈笑保持着自己的表情，又说了一遍。
“你还没睡醒吧。”女人瞅着陈笑，一脸莫名其妙的说道。
“嗯？怎么了？”陈笑皱着眉问道，现在就算傻子也能感觉到气氛有些不对劲了。
老板没好气的盯着陈笑说。
“我还想问你怎么了呢？这旅店里就咱们六个人，都在这了，哪有你说的什么司机。”
......

第九十章 不是三天两觉！ 四

“哦......没睡醒，做梦呢......”陈笑不好意思的解释了一下。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“这又是什么神展开啊，“从来就没有司机”是什么意思，昨天不是还在一起吃饭呢么？”他故作淡定喝了一口粥，并在心里快速的思考着。
这种情况下，陈笑没有选择追问，而是很自然的搪塞了过去，同时，开始观察四周的人。
女人机械性的把食物塞进嘴里，不时的夹几口咸菜，她还没睡醒，如果不是这里周围没什么超市的话，她肯定不会下来吃饭的；昨天晚饭时，那个司机就坐在她旁边。
那两位情侣还在互相黏糊着，也看不出一丁点的异样；昨天，那个司机大叔就坐在他们的正对面，他们彼此之间的视线有过很多的交集。
老板和老板娘都自顾自的喝着粥，看都不看对方一眼，更别说互相说什么话了，老夫老妻时间久了多半会这样；而昨天晚饭时，“老板娘”亲口的说了：“司机没来，不用等他。”看来，那时候她还是记得司机的。
哦，对了，昨天晚饭时老板没有来，但这并不能说明什么，说不定那时他正在自己房间里喝酒呢。而且在刚刚的对话中，陈笑能很确定，他并没有说谎，也就是说，此刻在他的意识里，的确没有“司机”这个人。
而陈笑呢，他自然是早就把从第一眼见到司机大叔和后来的所有情形都在脑子里回忆了一遍，他能清楚的记得对方的每一个动作每一个神态，甚至当时还习惯性的观察了一下他，知道这是一个年近40，因为常年不回家而导致离婚的悲催大叔。
这桌子上，每个人都很正常。
没有人说谎......
明明就在昨天，他们还和“司机大叔”在一起吃饭。
但此刻，那个司机......消失了。
他消失在所有人的记忆里，没有人记得他。
除了陈笑。
......
陈笑压着心中的疑惑，用单手端碗的姿势，把粥一饮而尽，之后就摆出一副没睡醒的样子离开了桌子。
他没有回自己的房间，而是三步并作两步的来到了三楼。之后站在楼梯口瞄了一眼，直接就确认了一件事。
那个司机......好像是真的消失了。
他若有所思的站了几秒钟，之后就转身，走下了楼。这些事只用了不到20秒的时间，其他人还没有离开餐厅，所以没人看到陈笑来了三楼。
他回到了自己的房间里，并顺着小窗望了一下窗外的空地。
果然......连那辆货车都不见了。
这栋旅馆除了一楼外，都有地毯，虽然已经被踩的很实沉了，但是里面储藏着大量的灰尘，24小时之内的脚印是很容易就能留下的，刚刚陈笑已经观察过，整个三楼以及楼梯，除了通往302号房间的脚印，就没有其他的了。
也就是说，在24小时内，整个三楼应该是只有那对情侣才对。
而那辆卡车也绝对不是被开走的，不然自己一定能听到声音。
所以，“司机大叔”的确是消失了啊，同时消失的，还有和他有关的一切，甚至包括所有见过他的人的记忆。
但是为什么，偏偏除了自己呢。
“那个司机就是“异常物品”么？一个只存在于记忆里的人？”陈笑想着。
不对，因为他仍然能感觉到，那种奇怪的违和感还在自己周围，而且越来越强烈，就好像每一次呼吸，每一个动作都无比诡异。
“到底是哪里不对劲啊？”陈笑瘪嘴叨咕着，这句话，他已经说过不下四次了。但是仍然毫无头绪。
就在这时，楼下的人也都吃完了饭，陆陆续续的走了上来。
第一个上来的，是“女人”，她还是一副没睡醒的样子走过陈笑房间的门口，紧接着，就听到了204号房间的关门声。
之后上来的是“情侣二人”，女的挽着男的胳膊，显得很甜蜜，和每对久未见面的情侣一样......虽然他俩昨天已经很深入的了解彼此好多遍了。
......
突然......陈笑的瞳孔紧缩。
因为他看到那个女人在走向三楼的过程中......愣了一下。
“怎么了？”一旁男子有些疑惑的问道。
“哦......没什么。”女人漫不经心的回答道，之后又把头贴在对方的肩膀上，走上了三楼。
......
......
“怎么回事？刚刚她怎么了？”
陈笑皱了皱眉，好像是抓到了什么苗头。
就在昨天，住在204号房间的女人，也出现了类似的情况。
她们都好像突然想到了什么东西，或者感受到了什么。总之，她们都愣了那么半秒钟。
陈笑有一种十分强烈的预感，这与“司机”的诡异消失，有着密切的联系。
......
“嗯......一个消失的人，什么痕迹都没留下，只有我记得他的存在。无处不在的违和感，两个女人都莫名其妙的发愣，不，可能不是两个，也许别人也都在什么时候突然想到了什么，只是我没有看到。那么他们想到了什么？从表现来看，当事人都十分的惊讶，可旁人追起来时，却又不想过多的作答......”
他静静的思考着，有那么一瞬间，仿佛周围的一切都已不存在。置身于自己的世界中，他思维里像是出现了一块拼图，所有的信息都被拼接在了一起，双眼突然变得毫无情绪，像是一潭深幽的死水。
这种状态只出现了半秒钟不到，就消失了。
而陈笑也好像突然的想到了什么。双眼一亮。
只见他快速的拿起了自己的手机，看了一下屏幕。
“哎......要是没有数秒这个习惯就好了！”他莫名其妙的叨咕了一遍。
之后，飞快的冲到一楼，脚踩在楼梯上发出“嘎吱嘎吱”的噪音。
他来到那个摆在墙边的“立式钟表”前，看了看时间。
“嗯......”他点了点头，好像是在验证自己的什么猜想。
这时，“老板”一脸不高兴的从厨房走了出来，明显是很不满意陈笑在楼梯上乱跑这个行为。
“你要干嘛？”他没好气的说道。
陈笑丝毫不在意，笑嘻嘻的扭过头，看着老板。
那笑容让对方感到了一阵不舒服。
“嘿嘿嘿......我能看看吧台抽屉里的小本本么？”
......

第九十一章 不是三天两觉！ 五

那个小本本自然就是俗称的“账本。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
由于这家旅馆的地理位置偏僻，周围又没有什么竞争对象，所以老板就一直秉承着十分粗糙的营业方式，也不问姓名，也不登记身份证，给钱就住，没钱就滚。
但即使是这样，“账本”这种东西也不是随随便便就能给人看的。
还好，基金会的外勤人员与其他机构的员工有一个最大的不同之处，那就是......人家有钱。
对，就是有钱，虽说还不像某国王室成员，大街上打个招呼就送豪车游艇那么丧心病狂，但是打发打发小老百姓还是戳戳有余的。
而且陈笑也十分利索的用这种简单粗暴甚至拉低逼格的庸俗方式，完美解决了眼前的问题，顺便还让老板对自己露出了一个油腻腻的笑容，估计这笑容老板娘都有年头没见过了。
陈笑拿过小本本，直接翻到了写着字的最后一页。并看了看最后几天的记录。
上面分别写着。
“23日......204......600......3天......1人”
“23日......201......600......3天......1人”
“24日......302......400......2天......2人”
陈笑好像是意料之中的点了点头。
“我是昨天下午1点20分入住的吧。”他把小本还给了老板。
“嗯......差不多就是那个时候吧。”老板回答道，钱果然是个好东西，现在对方的态度明显好了不少。
“住204的那个女人是昨天早上来的？”陈笑又问道。
“呃........是。”老板皱了皱眉，但最终还是回答道。因为亲口透露其他人的信息，这是一件很不舒服的行为，而且这个人已经看过账本了，为什么还要问一遍？
这时，陈笑突然莫名其妙的抬起头，直勾勾的盯着老板，并用一种有些飘渺的语气问道。
“这几天，你有没有出现这样的情况......就好像眼前的情景......嗯......在哪里见过？”陈笑皱了皱眉，并用手在太阳穴旁边胡乱的画着圈，好像是在努力的琢磨着用词。
老板愣了一下，一部分是被陈笑那冷不丁的一抬头吓了一跳，另一部分就是，他最近还真的总会出现这种“似曾相识”的感觉。
所以，他一边陷入沉思一边点了点头。
“嗯......的确有过，而且最近越来越频繁，隔两天就会出现一次。”老板说道，并很疑惑的瞅了瞅陈笑：“你也有过？”
陈笑微微一笑，没有作答，而是继续问道。
“那昨晚我有没有来吃晚饭？或者我有没有什么奇怪的举动。”
“哎？吃了啊！”老板回答道，并用一副看精神病的眼神看着陈笑“而且......呃......也没有什么过于奇怪的行为。”这话里的意思就是“你平时就已经很奇怪了。”
陈笑听后，满意的点了点头。
“那么今天......我不吃饭了！”他莫名其妙的来了这么一句，并转身走上了楼，回到自己的房间里。
之后将门关上。
接下来，陈笑将自己的鞋子脱了下来，挂到了墙上的衣架上，紧接着，拿起旅店附赠的牙刷，“嘎巴”一声掰断，并整齐的摆放在地上，再之后，他用被子把自己裹得严严实实的，开始原地蛙跳，直到浑身都出汗了，立刻脱光了所有的衣服，冲了一个拔凉拔凉的冷水澡。并顺便把被子也浸湿了。
没人知道他在干什么，但是在做这些事情的时候，陈笑始终保持着无比亢奋的表情，还不时“嘿嘿嘿”的傻乐几声。
终于
“啊湫~~~嗯......”
陈笑打了个喷嚏。
......
......
时间在流逝着，不知不觉，夜幕降临了。
这期间，除了午饭和晚饭时老板娘那两声嚎叫，就再没有什么其他特别的事情发生了。
整个旅馆仍然正常的不像话。
哦......如果抛去陈笑这家伙的话。
此刻，陈笑正开着窗户，光着膀子，躺在床上。
“啊湫~~~”
他又一次打了个喷嚏，之后摸了摸自己发烫的额头，露出一副满意的表情。
随后，继续盯着手机。
他就这么躺着看手机，已经快一天了，而令人吃惊的是，他竟然没感觉到无聊，还一直兴致勃勃的。
因他知道了那种无处不在的违和感是什么。
所以他在等。
但是，却一直等不到。
“这样不行啊。”陈笑撅着嘴，自言自语道：“是因为一直在思考，意识脱离不出去么？”
他说着莫名其妙的话：“如果什么都不想呢？那么......看时间啊，看时间，看时间......”
他连续说了近10遍的“看时间”三个字，
之后把手机往身边一撇，就这样四仰八叉的闭上了眼睛。
他开始睡觉，放空了脑袋，什么都不想。
......
第二天！
......
第二觉？
......
陈笑不知道自己算不算是睡了一觉，因为人是无法准确意识到自己进入睡眠的那一刻的，而且深度睡眠下，对时间的感知也极不准确，所以陈笑在闭上眼后，接踵而来的，是一阵毫无来由的恍惚感。
......
“记忆闪回”？
应该是叫这个名字，那种似曾相识的诡异感觉。每次出现，都仅仅只有一瞬间，就像是一个猛然惊醒的梦境，睁眼的那一秒还能对梦境的内容有所回忆......但那内容稍纵即逝，很快变成一团胡乱的墨迹，什么都记不起来了。
这段记忆是真实的么？难道人类可以预知未来？还是什么别的原因。
这种感觉实在太过诡异，所以每次发生的时，都会让人产生极不真实的感觉，都会多多少少愣那么一下，就比如那个楼梯口的女人，走上三楼的情侣，或者此时此刻的陈笑。
......
......
一阵恍惚，陈笑站在二楼的入口处。
他鬼使神差的瞅了瞅通往三楼的楼梯，又看了看面前狭窄、有些压抑的走廊。
皱了皱眉。
他感觉面前的场景有些“似曾相识”
不，准确的来说，自己完完全全的记得这一幕。一段记忆凭空的出现在了他的脑子里。
一个长达十多个小时的“记忆闪回”。
就像是一个极其清醒的梦境，清醒到他能够准确的回忆起来，这个旅馆有一个女人，有一对情侣，还有一个司机大叔。
而在这个梦境的结尾处，自己做了很多奇奇怪怪的事情。
最清晰的，就是“看时间！”这三个字。
陈笑掏出了手机，看了一下时间。
手机上显示的是：“23日，下午1点25分。”
......
“嘿嘿嘿”他莫名其妙的笑了笑。
之后打开了自己的房间门。

第九十二章 不是三天两觉！ 完

陈笑走进了自己的房间，门没有发出什么声音，床也还算干净，卫生间，淋浴喷头，电视机，一切一切，就好像早已经在自己的脑子里，无比的熟悉。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但这是不可能的，因为，自己是刚刚入住了这个酒店，第一次走上楼，第一次推开门，第一次走进这个房间。
“莫名其妙的熟悉感啊。”陈笑嘟囔着。并走到了那个小窗户旁，往下瞅了一眼。
外面是一片空地，其中停放了......两辆家用车。
这时，“记忆闪回”再次出现，而那段记忆里，面前的景象应该是“停着四辆车”才对。
“四辆车”的记忆是那么清晰，和此时“两辆车”情景的清晰程度几乎是不分轩轾。简直就像是世界的一段进程从这里诞生了两个不同分支，而自己全部都记得一样。
这种感觉无比的玄妙，但是陈笑并没有过多的惊讶，只是若有所思的笑了笑。
......
接下来的几个小时里，陈笑能感到“似曾相识”的感觉始终伴随在自己身边，每一次抬手，每一口呼吸，他像是能够预未来一样，但是，这种感觉只会出现在他做出相应动作的前一个瞬间，所以他无法改变什么。
“嗯......差不多到吃饭的时间了吧。”他无聊的自言自语道。
这一刻，他清晰的记得，自己应该是在什么时候，在同样的地方，用同样的语气，说着同样的话，甚至他还能想起下一秒，楼下会传来一个中年女人杀猪一样的嚎叫声。
她会说：“开饭啦！”
果然，几乎他的思维刚刚结束，楼下就传来一声于记忆中完全一样的杀猪声“开饭啦！！”
紧接着，204号房间的女人走了出来，当然，陈笑仿佛早就知道了一样。
他在思考着，回忆着，并在寻找“突然出现的记忆”和“眼前景象”只间的不同之处。
他来到了餐厅，老板娘在厨房摆弄着锅碗瓢盆，而和记忆不同的是......此刻坐在桌旁的，只有一个人，那个女人。
而自己的记忆中，应该还有一对情侣才对。
陈笑坐下，直接就问了一句：“你还记得有一对情侣么？男的将近30岁左右，女的是个大学生。”
女人愣了一下，莫名其妙的看着陈笑，随后，露出了一幅恶心的表情：“你在和我说话？”
陈笑没有作答，因为，他已经知道了答案。
接下来的一切，就像是事先预演的一样
第二天早上，那对情侣互相黏糊着，住到了酒店里。
那一晚，陈笑清晰的听到了两次洗澡的声音，和差不多一整晚的莺歌燕语。与自己记忆中的一模一样。第三天的清早，情侣、女人与陈笑一同吃了个早饭，在通往三楼的楼梯上，情侣中的女人愣了一下，陈笑知道，那是一次短暂的“记忆闪回”
第三天中午11点左右，那位司机大叔来了，他开了整整一天一夜的车，进入房间后就开始呼呼大睡，直到晚上吃饭时，才被饿醒。那晚的情形，与陈笑记忆中的严丝合缝，甚至包括住204号房间的女人在楼梯口愣的那一瞬间。
直到这时，陈笑终于完整的把这段“记忆闪回”与自己的“实际经历”衔接上了。
那像是一段长达十几个小时的“梦境”，只不过这段梦境的起始位置有些远，让陈笑误以为住店的第三天，也就是“25日”是第一天“23日”。
而这段梦境也像是倒序一样的，从第三天开始往回奔跑，拼命的想和“23日”的自己汇合，梦境中不见了的人其实并不是“消失”，而是还没来。
这次任务的异常物品，其实是一种“异常现象”，就是在这个旅店中，人的“记忆闪回”现象会被扩大！
普通人可能会变得非常频繁，而陈笑呢？也不知道这货是因为“精神有毛病”还是因为别的什么原因，总之，他的闪回时间非常的长，足足“闪”到了25号那天。
值得一提的是，在“24号”那天，陈笑躺在床上，他忽然的就感觉到了自己有些不舒服，打了一个喷嚏，之后他莫名其妙的看了看墙上的衣架，有那么一瞬间，他好像觉得，那里是不是应该有一双鞋。而上厕所时，他总觉得那个牙刷很别扭。
在25号吃过晚饭后，陈笑把所有时间段的“记忆”和“闪回”捋清，所以，他点击了手机上的“任务完成”按钮，之后就离开了这个旅店。
这个任务历时三天，在旅店里，陈笑睡了两觉。
虽然看起来像是三天两觉，但因为陈笑还有另一段记忆，所以加上这段“闪回记忆”的话，实际上应该比三天两觉更“长”一些。
......
......
而关于“记忆闪回”或者说“即视感”，陈笑也在这段时间闲着没事的时候想了想。
“预见？”“演算？”还是“回忆？”
他只能猜测。
会不会所有的事情都是事先就设计好的，其实我们的每个动作、每句看似无足轻重的话语都会产生无数的分歧。
世界像一颗巨大的树，在每一分。每一秒，都在生长，并演化出无穷可能。
而自己此时此刻的记忆，只是整颗参天大树的所有化分出的细小枝条上的其中一片叶子。而有一天，两片叶子在无意的情况下，触碰了一下彼此，记忆有了一瞬间的交汇。
更可怕的一种猜测，会不会是有某种更高层次的存在，已经为每个人准备好了无穷多个未来，而自己，只不过是通过不同的选择，走向一个早就已经摆在那里的既定结局。
那么，人类真的能辨认出什么是真实，什么是虚假的么？
在每一次“记忆闪回”的时候，我们真的是第一次经历它么？
或者，只是之前做过什么类似的事情，而在遇到另一件事情时，我们的大脑就自动的把这两件事融合在了一起。
就像是之前看过一本小说，书里的内容已经深深得扎根在脑海里，而当看到另一本相似的小说的时候，人们就会自动的，将这两本书拼接在一起，产生一种似曾相识的“即视感”。
没有人知道真正的原因是什么。这个世界有太多的未知。
当然了，正是这种未知，才让世界变得“有趣”起来。
......
陈笑走出“生福旅馆”，插着兜，带上了皱皱巴巴的口罩。
过了一会，夜色中传来了一阵让人很不舒服的笑声。
“嘿......嘿......嘿”
（略略略，吐舌头，调侃归调侃，话说去年真的是躲被窝里看惊悚看的嘿嘿笑，《纣临》也开了，我只希望三渣能快点更新，好吧，催更有用的话，b站弹幕一个月得少好几百万条。）

（非——要上架啦）收容物小故事：遗忘之人

（要上架了......有很多感慨，但感慨这东西，说出来可能就变了味道，毕竟每个人的心境是不一样的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快所以，我决定留在心里，偶尔回忆一下也挺不错的......惯例，一个小故事，希望大家喜欢我的脑洞。）
“很久很久以前......”
大多数故事都是这样一个开头吧。
到底是多久呢？
几百亿年前么？
或是几千亿？
谁知道呢
总之，突然那么一下，在无尽的黑暗中，一点光亮迸射开来。寂静虚空瞬间拥有了色彩。
星火开始不停的旋转。星辰四溅，以咋舌的速度扩散至遥远的方向。
宇宙，就这样悄无声息的诞生了。
又不知过了多久。
那数以百万亿的星云光亮璀璨的燃烧着，万亿残渣聚合在一起，浩浩荡荡，蜷缩成了一颗又一颗星球。
之中有一个无比渺小的蔚蓝之地。那是孕育着我们生命的地方。
疯狂。
恐惧。
贪婪。
勇气。
创造。
智慧。
追求。
.......
等等
人类有着很多自以为超越物质的财富，自认为受到了造物主的青睐。
殊不知，自己只是鸟，被割掉了翅膀，扔进笼子里。
工作……交流……生存……繁衍……我们把所有的经历都放在了彼此之间，重复着同样的日子，在完成了自己或别人赋予的毫无意义的使命后，心安理得的等待着死亡。
我们从未想过那些问题。
例如……我们为了什么存在？
好吧，可能有些人想过，在吃饭时，在醉酒时，在闲聊时，这些不着边际的答案在第二天的清晨，就融化在第一缕阳光下，不会再寻得到踪迹。
可很不可置信的是，我知道了答案。
我们的存在，
是因为一个故事！
......
......
很久很久以前。
不，这不是另一个故事，请耐心的听我讲完。
“秩序基金会”
这是个很神秘的组织。
很少有人知道它的存在。
但我知道。
因为......我就出生在那里。
哦，对了。
“s-003”
那是我的名字。
不过基金会里的那几个人更习惯叫我另一个名字。
“神”
我很不喜欢这个称呼，搞的像是什么宗教头子一样。
但是他们说，我很特别，完全配得上这个称呼。
当时......我觉得他们脑子都有病。
......
......
我和所有的同龄男孩子一样，吃饭，睡觉，学习。偶尔也会出去逛逛街，看看电影，只不过，这些都要在基金会的监视下。
所以......我没有朋友。
除了她。
她是专门负责照看我的护士。
我不知道她的真正名字是什么......但那不重要，因为我自己也没有一个像样的名字。
......
她很漂亮。
有时看她，我的脸会红。
......
今天
明天
后天
我以为生活就会这么过下去。
......
那天我躺在床上，身上挂满了奇怪的仪器，它们链接在一些庞大的机器上，这是每个月的例行身体检测。
我能感觉到，有一些针钻进了我的血管里，有些痛，一旁的屏幕上，闪烁着一个不断旋转的人体模型，不时的发出“滴滴”的声音。
她就在我旁边。
就像之前的每次检查一样，她的手放到我的肩膀上。
“再坚持一下，就要结束了。”
她微笑着看着我。
那时，我能听到监视心率的“滴滴”声快了许多。
“滴”
“滴”
“滴”
......
......
......
安静
......
我愣了一下。
因为那声音没有再响起。
一切毫无征兆的变得安静下。
我发现空气变得粘稠，甚至吸不到肺里。
周围的所有人都一动不动。
就像是点了暂停键的电影，所有的事物都定格在那一瞬间。
除了我。
我当时完全不知道发生了什么。我被吓傻了。
过了很久我才意识到。
时间......停止了。
......
......
......
......
我不知道为什么只有我还在保持着清醒，也许我被赋予了什么特殊的能力，也许我脱离了时间之外，也许我不会受到任何束缚，也许......我是神。
接下来是一段无比漫长的岁月，由于基金会通向外界的门需要口令，所以，我只能在走廊里乱逛，看着没有装饰的墙壁，孤独无助。渐渐的，我开始毫无目的的叫喊，我愤怒，我砸坏了所有能砸的东西，我疯狂的在地上打滚，像个剥光了皮扔进盐水里的青蛙。
但这些都无济于事，所有的东西都被束缚住了，像是木偶，甚至声音都失去了活力，传播不了多远就被淹没在粘稠的空气中。
我开始体会到了另一种恐惧。
超越一切的恐惧。
这种恐惧很难用语言来描述，而且我知道，如果连时间都遗忘了我，那我的恐惧就不会有尽头。
这个想法开始肆虐着我，直到我要疯掉的那一刻。
之后，我疯了。
也许是疯了吧，总之我感觉到脑子里有什么东西裂开了，有一种力量开始侵蚀着我。
一个声音在说，触碰所有你想改变的东西吧。
那一刻，我好像明白了什么。
如果我认为我是神......那我可能
就是神。
于是，我照做了，当手指接触到那扇关闭着的大门的那一刹那，它风化成了沙土。
我来到了地面。
当然，这里也一片死寂。
接下来，我开始行走。
我触碰了身边凝固了的溪水，它流动起来。
我触碰地上的野草，它抖动了一下。
我明白了很多。
我走到荒芜的空地上。望着满地的阳光，继而，光芒四射，我挥舞双臂，于是，风沙四起。
我在这凝固着的时间里，触碰每一片树叶，划过每一粒沙，我引来了风霜雨雪，带动山川河流，我看云云动，看花花开。我放声高喊，声音开始传递。捏起泥土，万物开始生长。我紧闭双眼，思想穿过无尽虚空，星云闪烁，万物如初。
就这样
我使世界回复了原样。
在接下来无尽的时间里，我无所事事，高山海底，地球的每一个角落都遍布我的足记，但我的恐惧仍然没有消除。
是孤独。
最后我回到了基金会。
回到了那一切开始的房间。
我躺回那张床上，看着她。
她也许是最美的女人，然而她只能保持着当时的样子，直到永远。
她笑着。
我哭了。
因为……我无法触碰思想。
我给予了整个世界新生，但我依旧孤独……我疯了，又清醒，再次疯掉，又再次清醒。
几年前，几亿年后，过去和未来失去了意义，我一个人看着日落，看着它变得血红，地球上的温度上升到几百度，海洋被蒸干，成了一片焦土，世界成了一片炼狱，我被烤的皮焦肉烂。又过了不知多久，太阳熄灭，地球上只有黑暗和寒冷。空气早都在之前被挥发殆尽，我凝固在冰川之下。
又过了几百几千几万几亿年，宇宙进入了黑暗时期，大撕裂开始了，连质子都已经衰变，宇宙回到了原点，再也无任何东西，我一个人在无限的空间里漂浮，整个宇宙，只有我。或者说，我就是整个宇宙。这里已经失了时间和空间的概念。所以我一动千里，一眼万年。
我想做点什么，但又什么都没有，我没有目的的向着一个方向前行，如果还有方向的话。
......
不知多久过后，我的眼前出现了一个光点，沉睡的思维终于产生了一些波澜，那会是宇宙的边缘么。
也许吧。
那是一片光幕，上面是密密麻麻的字迹，而内容，都是关于这个世界的。
那一刻，我明白了，这个世界，只是个故事。
这一花一草，每一个人，整个世界，都只是一个故事。
而这个故事死了......毫无生气。
我愤怒了，我几百千万亿年的孤独无助心碎悔恨无奈疯狂都化作愤怒，冲向了这片光幕，它应声碎裂，我打开了故事与现实的缺口。
......
......
一个昏暗的房间，一块电脑屏幕发着刺眼的光。
桌子上摆着很久没有收拾的剩饭，烟灰缸里的烟头摞得老高。
一位20多岁的男子坐在桌前，有些胖，头发很乱。他的手在不停的敲击着键盘，一个个字出现在屏幕上。
而他的眼里却没有一丝的生气。
他看了看突然出现的我，并没有什么表情，也许他很惊讶，只是那已经腐朽的脑子不愿意做出什么反应。
看到他的那一刻，我的愤怒消失了，甚至莫名其妙的感觉到了一阵心酸。
也许他也是一个孤独的人。
“你的小说......死了！”我说道。
他敲击键盘的手指突然停了一下，继而又开始敲打起来。
他面无表情。
但是，他哭了，眼泪划过无比平静的脸。
......
“我知道......”他说着，声音在嗓子里回荡着。
“为什么？”我问，并看着他空旷的眼睛。
“书，需要人读，没人读的书，自然会死。”
他淡淡的回答道。
这时，我才发现，我问了一个早就应该知道答案的问题。
......
......
一本书，就是一个世界。
世界不是靠一个人就能支撑起来的。
需要作者，比如他，
需要故事，比如我，
最重要的是
......
需要读者，也就是你们。
我不是一个善于说话的人。
但简单的话，不一定就比千言万语来的苍白。
每个人都有故事，没人希望自己的故事死去。
每个世界，都需要读者。
所以......订阅吧......成为一个读者。
为了早上的阳光，为了甜丝丝的蛋糕，为了欢声笑语，为了你能想到的所有东西。
或者......为了那个你爱的人。
订阅吧
......
谢谢啦
……
……
（我本想写个纠结一点的情节，之后断个章，来骗一些订阅，但是我没有，写了快两个月了，我也没有特意的经营这本小说，只是一直在写，所以我应该不是个好的小说家，那么，我尽量去做一个讲故事的人吧。如果能因此赚点钱的话，那就更好了。
哦，对了，笑笑要晋升c级了，d级的任务都太小，写的畏首畏尾的，c级了任务可能就更有趣一些。
说了这么多，其实能简化成三个字。
当然不是“嘿嘿嘿”
而是
“订阅吧”）

第九十三章 晋升C级

剩女办公......呸！！
刘女士办公室，陈笑神情无比严肃
他在思考，这种情况下，绝对不能放过任何一个细节。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“这次的“异常现象”你们准备怎么处理。”陈笑问道。
刘女士一边翻着档案记录，一边极其简短的回答：“买下。”
陈笑若有所思的安静了一会，又问道：
“这种事情一般都是后勤的人去干吧，所以和我的奖金不会有什么关系，是不是。”
刘女士还在忙着手头的事，看都没看陈笑，回应了一下：“是。”
“这次我连枪都没开，从头到尾只是说了几句话，临走我还把被子给人家叠好了，所以，没理由再扣奖金了吧。”陈笑又说。
“是......”刘女士回答道，从表情能看出来，她有点不耐烦了。
但陈笑可不管，他一定要确定一件事。
那就是，这次，自己的任务结算会不会再被一些奇奇怪怪的理由被坑走。
5分钟后。
伴随着一声“至您早日脱单。”
陈笑“嗖”的一下闪出了办公室，并极其敏捷的躲开了一本扔出来的文件夹。之后迅速的消失在走廊拐角处。
......
......
他掏出手机，再一次点开“个人资料”
姓名：陈笑
职位：k市（第15异常生物研究区）外勤组人员
级别：d
既往任务：d级5次
荣誉：无
资金：100
装备能力总览：“武器：柯巴列特微笑之门；血清强化：无”
虽然这次的任务是一个“异常现象”，但是收容成功的奖金还是算在了陈笑头上，那么陈笑再加上之前的30点，一共就足足100点资金。
“嘿嘿嘿”
他笑了笑，此刻的心情十分不错。
有一种憋了20年终于被夺走了第一次的奇妙快感。
d级外勤组人员，陈笑，在兢兢业业的干了这么长时间后，终于能兑换点东西了。
首先，他就想到的就是那个价值10点资金还买一送一的止血喷雾。
这种几乎在外勤组随处可见的急救药品，在他眼里都快成为一种怨念了。
于是，他几乎是不加思索的点开兑换菜单。
......
......
突然......
手机震动了一下，屏幕上出现一个信息的图标。
陈笑愣在当场，继而眉头紧锁。一种极其不安的预感涌上心头。
“不对啊，怎么会是刚刚好100点，就像是凑个整等着被一次性坑走的样子。感觉只要我点开这个信息，那100点资金就会瞬间消失啊。”
他小声嘀咕着。
但是，基金会发送的信息，一般都是十分重要的，所以那个“信封”的图案覆盖了整个屏幕，你想看也得看，不想看也得看。
陈笑不得已，只能点开了图标。
首先，映入眼帘的是两个硕大的黑体字。
“恭喜”
“呃......怎么看着像是三流诈骗短信一样啊，该不是接下来会说我中奖了之类的吧。”陈笑虚着眼睛说道。
之后继续往下翻
“恭喜您，经秩序基金会亚洲分布对近期的任务报告的反馈分析，您已俱备晋升资格，晋升等级（c），届时将开放以下权限。
1、开放c级任务区权限
2、开放c级兑换区权限
3、开放c级档案查询权限
陈笑读到这里，眼前一亮，他没想到自己的晋升来的这么快。
可能是因为亚洲分布的那些人看到陈笑在成为那把银色左轮枪的使用者后还能活这么久，要么极其的小心谨慎，要么就是自身实力绝对过硬。
也可能是因为他们觉得这小子从头到尾连个“止血喷雾”都不买，还几乎每个任务都成功收容，这种有远大志向，攒钱买大件，还对自己这么有信心的人肯定是个人才。
总之，陈笑的晋升就这么来了。
“原来不是被坑啊”
他十分开心的笑着，今天一定是个无比美好而又特殊的日子。刚刚脱离了被坑的诅咒，紧接着，一扇通往更加有趣世界的门就打开了。
有那么一瞬间，陈笑都觉得，是不是应该回去向刘女士道个歉。
之后，他又往下翻了一页。
“由于外勤组人员等级晋升事务繁多，有关部门将向您收取100点资金，作为的花费秩序基金会与您同在，至所有勇于攀升的外勤组人员。”
......
......
陈笑读完了这几句话之后，他的面部表情就僵住了。
有些莫名其妙的眨巴眨巴眼睛。
以他的思考速度，竟然愣了整整两秒。
“我艹？？？”
这时，他才嘣出两个字来，还带着疑惑的语气。
“玩蛋啊，什么叫“晋升事物繁多啊！！！”根本就没什么事情的好吧，还有这个“有关部门”到底是什么啊，怎么连基金会都用这么老套的搪塞理由啊？最后这个小黑方块又是什么鬼，我看完全就是不愿意编理由了，想用它来糊弄一下的吧！”
陈笑这回啥也不管，直接杵在走廊上就开始嚷嚷了起来。瞪眼珠子盯着手机屏幕，唾沫横飞，还不时的往前乱踢吧两脚，几个路过的警卫都远远的绕开这货，隔着头盔用看傻x一样的眼神看着他。
愤怒归愤怒，但是也无可奈何，就好像小孩突然发现自己的压岁钱被家长坑了一样，都很不爽，但是还能怎么样。
所以，陈笑嚷嚷累了，揣着一肚子邪火撅撅个嘴，恶狠狠的点击了一下确认键。
又一个窗口跳了出来。
系统提示：“您已经交纳了100点资金，现正为您派发一项c级任务，请稍后......”
陈笑知道这个规则，之前也说过了，d级人员晋升c级的条件就是，独立完成一个c级的任务，当然了，如果觉得自己的实力不够，也可以选择延后再去完成，就像是“李队”或者那位“邋遢大叔”，都是已经具备了c级晋升资格的人，只不过都没有急于去完成任务，毕竟更高的等级就意味着更高的风险。有很多人都会选择一直留在相对较低层的等级。
很快，陈笑的手机又震动了一下。
一个任务出现在了他的屏幕上。
......
（接下来就是c级的世界了，每个任务比起d级可能更奇怪一些，还有，谢谢每个订阅的人。）

第九十三章 一场对话

一间漆黑的办公室里，几十块巨大的电子屏幕叠放在一起，形成了一道无比宽大的墙，每个屏幕又分成数十个更小的画面，这些画面密密麻麻的挤在一起，同时播放着，并不断的交替，切换，出现，又消失。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快形成了一片混乱不堪，甚至让人产生晕眩的复杂场景。
而此刻，观看这些画面的，只有一个人。
一个女人。
她像往常一样，以一个舒服的姿势靠在沙发里，旁边放着一本打开，并到扣着的书。
这本书她总带在身边，多少年了，就好像永远都读不完一样。
在平时，她总是抽空翻几页，因为只是观看这些异常物品的记录画面，难免有些无聊。
但今天，她有些读不下去。
因为她在思考一件事。
这件事让她很苦恼，以至于她觉得现在的姿势有些不舒服，但仍然双手十指指尖相对，摆成一个三角形，放在鼻尖下，并没有挪动身体。
屏幕上无数的画面发出的光线照射到她的脸上，把她的脸映衬的五彩斑斓。
这是一个30来岁的女人，长得很普通，如果说有什么特别的地方......那就是她的手很漂亮。
又过了许久，她的眉头突然皱了一下。继而，将手伸向了旁边的黑暗之中，当她的手再次出现在光线内的时候，已经握着个老式的电话筒了。
女人没有去拨号，而是直接就将话筒放在耳边。
“嘟......嘟......嘟”
过了很久，电话才被人接了起来。
“干嘛？”对面是一个很不耐烦的男孩子的声音，有些瓮声瓮气的，听起来像是很胖，而且还总是传出“吧唧吧唧”的声音，就像是嘴里总在含着糖一样。
而话筒中，还能听到不远处，有很多女人在不断的**着。
“你又在干那些奇怪的事情了。”她皱了皱眉，对于这个小胖子的种种奇怪嗜好，她总是很反感，这也是自己不喜欢他的众多原因之一。
“实验而已......”对方无奈的嘟囔了一句，话音刚落，那些呻吟声就突然消失了。
“有什么事？”小胖子问道。
女人沉默了一秒。
“你在搞鬼。”她没头没尾的说了这么一句，语气很含糊，听不出是陈述还是疑问。
对面的小胖子没有回答，而是快速的把糖在嘴里乱搅着，和牙齿撞击产生“喀拉喀拉”的声音，从电话筒里听起来格外的烦人。
过了一会，他才漫不经心的回答道：“是啊。”
女人听后，好像并不是很恼火，反而像是松了一口气。
那个叫陈笑的男人，自从加入基金会以来，都被压制着，不论是从任务的奖金，还是从武器配发，特别是“微笑之门”那把左轮枪，自打几十年前被制造出来以后，就是武器研发部的一个笑话，这种自杀一样的武器，怎么可能被发送给一个“精英博弈”的冠军，而且从头到尾，这个“冠军”被压的连一瓶最低级的急救药品都买不起，这简直就像是在告诉所有人，“我不想让他活着”一样。
不过还好，这是有人有意为之，不然那就是一件更可怕的事情了。
所以，女人松了一口气，并且又问了一个莫名其妙的问题：“那......黑境呢？”
......
话音刚落，对面的声音一下安静了，连搅拌糖块的声音都停止了。
过了极其漫长的一秒钟
......
“不是我干的，如果也不是你，那......我有一个猜测......”小男孩说道。
女人再次皱了皱眉，因为她知道小男孩的猜测是什么。
如果在他们五个人中，有两个人都觉得有这种可能，那么不论这种猜测是多么的荒谬，都应该被重视起来。
“我猜......他......不，是他们见过她了。”那个小胖子说。
女人深呼了一口气，好像是确认了一件她早就想到，但是始终不愿意承认的事情。
“所以你想利用这一点？”她平缓了一下语气问道。
小胖子又开始“喀拉喀拉”的搅拌起糖块来。
“你知道的，如果能找到她，我愿意付出一切代价。”他轻描淡写的说道，好像再说一件十分普通的事情。
女人面无表情，但握着话筒的那只手，却微微攥紧了一些。
果然，这次黑境的出现不是一次偶然，但是如果那三个家伙真的再次凑到了一起，鬼知道会发生什么。
所有的交易都需要筹码，那么这个爱吃糖的小胖子的筹码，还能维持多久。
“你准备让他达到什么级别？”女人淡淡的问道。
“随便他了，b级，a级，其实，我觉得按照他的能力，进入欧米伽小队都有可能，总之，我不会再压着他了。”小胖子没什么情绪的说道。
女人犹豫了一下。
“需要召开会议么？”
她说出了这几个字。
电话里的小胖子“嘎嘣”一下，嚼碎了嘴里的糖块。“你不说，我不说，你以为那三个傻子会发现这件事？”
女人叹了口气，这种拉人上船的行为实在是太过于粗暴，但自己却没办法拒绝。
所以她只能闭上眼睛，缓缓的把肺里空气呼出体外，她知道，这可能是自己做的最错误的决定了。
用错误来弥补错误，这是她前一段时间用来训斥别人的话，，想不到现在，自己也在做着同样的事情。
......
......
女人没有再说什么，安静的挂断了电话。
她又指尖并拢，看着面前数千个同时变幻的画面，那些光线照在她的瞳孔上，显得比刚刚更要光亮了许多。
如果说他们三个已经见过面了，那是什么时候，那个过于聪明的“女人”的载体又是什么？最关键的是，她到底藏在哪？
当然了，这些问题她肯定想不到，但好在，他们的尸体都放在最安全的地方。
所以，终究会再见面的。
女人想到
......
......
与此同时，k市中心的一家医院前，布满了警车。
一辆出租车停在路的对面，一个带着口罩的男子走了下来，他掏出手机，并确认了一下上面标注的地点。
“c级的啊......”他小声念叨了一句。
并抬头看了看面前的医院，眼里露出掩饰不住的兴奋。
......

第九十五章 医院疑云 一

任务简介：
所属等级：c
地点：（详见地图）
描述：k市中心医院发生医护人员连续死亡事件，经秩序基金会驻k市东区警署探员检测，发现该地区疑似c级异常反应。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
新发异常，请接收该任务“外勤人员”即刻前往任务标注地点进行相关监察，对该异常进行收容（必要时可直接清除），并完善档案。
任务奖励：100
收容奖励资金：+50
就像是所有人想的那样，到达c级区，所有的任务奖金都攀升了一大截，相对的，风险也肯定比d级区高出不少，而对于陈笑这货呢
......自然也就是更加的嗨皮了。
他连跑带颠的穿过了马路，直接奔向医院门前警车旁的一个人。
因为他在道对面就一眼看到了那位大叔，也就是在自己执行关于“虫子”任务时遇见的那个“组长”。
此刻，“组长大叔”正面对着自己手下的警员们，哇啦哇啦的训斥着什么，由于自己嗓门也大，四周车辆也多，所以，根本没注意到陈笑已经来到了他的身后。
陈笑也没管他，直接拍了拍对方的肩膀。
大叔转过头，一脸不乐意的瞅了瞅陈笑......
“干嘛？”他没好气的吼了一句。
陈笑愣了一下，突然好像想起了什么，抬手把自己的口罩摘了下来。并歪着脑袋，直勾勾的盯着对方，之后，好像是觉得不太礼貌，所以又咧开嘴，露出了一幅非常“灿烂”的笑容。
大叔的脸色一下就变了，他看着陈笑的这张脸，先是有些惊讶，之后渐渐的浮现出委屈、苦逼和蛋疼搅合在一起的表情。
“怎么是你啊......”大叔苦着脸问道。因为一般k市的c级任务都是一个女的来执行的。
而他虽然只见过陈笑那么一次，但是这家伙对自己的冲击力却是真心不小，炸别墅时候的那个表情，要多反社会就多反社会，后期p都p不下去，要不是知道对方是外勤组的人，他好悬当场就把他抓起来了。
陈笑听出了对方的疑惑，所以很开心的说道：“哦，我要晋升c级了。”
一边说着，还一边晃了晃，就跟等着夸奖一样。
“哦......恭喜......”大叔带着哭腔说道，那表情就像是被一群类似房东大妈一样的女人团团围住，之后被按在地上一遍一遍又一遍一样。
......
......
k市中心医院规模不小，陈笑与“组长大叔”乘坐电梯前往17楼。路上，大叔向陈笑简单说了一下，从昨天晚上到今天早上，一共发生了两起“凶杀案”，当然了，谁都知道这绝对不是“人杀人”那么简单，因为死因和手法都绝对不是一种“正常现象”，不然也不用外勤组出场了。
“叮咚”一声，17楼到了。
两人走出电梯。
这一层是“高护病区”，每个房间都住着单独的病人，不像是普通病房那样，好几个病人一间，这里的护理和医疗设备也更加的齐全一些，当然了，每日的花费也更加的昂贵。
刚走出电梯间，陈笑就看到，面前正对的走廊就拉着一道警戒线，里面不时的有几个警务人员从视线里走过。
“霍~~整层都封上啦？”他有些惊叹的问道。
因为这家医院的病人流量非常大，所以，直接封锁一整层这种行为很不符合基金会“能藏就藏”的一贯作风。
大叔点了点头，和陈笑一起钻过了警戒线。
里面的警务人员都礼节性的对大叔点了点头，之后视线扫过陈笑的脸，微微愣了一下，就很快掩饰下去，并忙着自己的事情去了。
“哎哎，那个谁，把照片拿来。”大叔指了指前方拿着照相机的一个男子说道。
很快，男子就拿过几张照片。
大叔递给陈笑，并说道：“方瑞，40岁，医生，昨天晚上9点10分，检查完患者后，来到病房的洗手间洗手，之后迟迟没有出来，家属觉得有些疑惑，过去一看，就这样了。”
第一张照片上，是一个躺在血泊中的男子，说是男子，也只是从身形和白大褂的款式上来判断的，因为，他整个脑袋都不见了，从颈部的皮肤来看，是被一股十分巨大的力量生生从脖子连接处揪下来的。
陈笑又翻看了第二张，是一颗丢在墙角的脑袋，还带着一段脊椎，下面的地板已经被鲜血染得看不出颜色，在照片的左下角，还能看到一小部分“无头尸体”的白大褂。
“就是这！”大叔的声音传来。
陈笑继续盯着照片，跟着声音就走进了那间病房。
由于是单人单间，所以整间病房十分宽敞，两张床并排摆在中间，但此时被褥都胡乱的堆放在床上，地上也乱七八糟的扔的全是杂物，能想象到，这种事情发生后，这一家肯定很快就有多远躲多远了，当然，按照基金会的尿性，十有**是对其进行了一些“特殊处理”的。
此刻，陈笑站在门口，而他的右手边，就是洗手间，整个不到10平米，一个洗手池，一块镜子，一个坐便，坐便旁边的墙上还有个小挂钩，是平时挂输液瓶子用的，整体都由白色的瓷砖铺成，当然了，这都是透过满墙血迹之间的缝隙看出来的。
只见地板上用白线画出了一个尸体躺在地上的轮廓，而门对面的角落，还有一个画出来的不规则小圆圈。由于血水实在是过多，所以很多地方都已经把白线盖住了。
“由于目击者实在是有点多，所以尸体只能先移走了。没有可疑指纹，没有凶器，门是关着的，而且当时洗手间里也绝对没有其他人，从方医生进去到家属发现不对劲，间隔5分钟，期间听到水龙头的水声，持续了20秒，之后还关上了。家属没有任何嫌疑，也没发现什么奇奇怪怪的机关暗道，总之，除了这个人死的蹊跷之外，所有事情都毫无疑点。”
陈笑点了点头，他只是站在门口，看了看洗手间的四周，又看了看棚顶那一大片基本干涸了的血渍。思考了一会。就直接问道。
第二个现场呢？
“组长大叔”听完后，莫名其妙的“呵”了一下，好像是想到了什么非常无奈又荒谬的事情。
“第二个啊......呵......跟我来......”

第九十六章 医院疑云 二

陈笑跟着“组长大叔”朝走廊的另一端走去，在路上，陈笑翻了翻剩下的几张照片。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
照片上自然是另一个死者，一位年轻的男子，由于还有具全尸，所以能看出来20来岁，同样穿着白大褂，当然，早就被血染得看不出本来的颜色了，他成平躺的姿势倒在地上，双腿和双手都很自然的岔开，左侧的胸口靠近肋骨下缘的地方被贯穿出一个洞，几节骨头从前胸支棱出来，在一张特写照中，有一个尺子标画出，这个贯穿伤直径是8厘米左右。值得注意的是，虽然死者的眼睛瞪外凸，显得很恐怖，但这是死亡后正常的样子，事实上他是没有什么痛苦表情的。
这时，陈笑已经来到了另一个现场。
就在走廊上，一大片血迹成扇形泼洒出去，一个人型的白线躺在地上，头冲着走廊尽头的窗户，脚对着陈笑过来的方向，也就是病房的方向，而尸体“脚”的位置就是扇形的起始点，白线内的血迹比较集中，甚至依稀能分辨出那个贯穿伤的位置。
死者的左侧是墙壁，右侧有几间医生办公室，走廊尽头的窗户上有一个摄像头。
这时，大叔又很尽职尽责的开始了报告。
“死者张卓，实习医生，听到家属惨叫后，直接冲出办公室，之后......嗯......”他说着，可是到了关键时候，却卡住了，好像是在琢磨该怎么叙述这件事。
过了一会，他突然想到了什么，就掏出手机，摆弄了几下。
很快，陈笑的手机震动了起来，一个视频文件传送了过来。像“组长大叔”这种到处侦测“异常事件”的人，虽然不怎么参加战斗和收容，但是也常年泡在第一线，搞搞情报什么的肯定是信手拈来。而在同一个任务中的基金会员工，自然是可以很方便的互相传阅一些资料。
闲话少说，陈笑直接就点开了视频。
从画面的角度来看，录像就是出自窗户上的这台摄像头，时间显示的是9点15分，本来安静的走廊上，突然传出一声惨叫，紧接着，那个叫做张卓的实习医生就冲出办公室，从图像中能看出，他此刻是一脸懵逼，虽然是个实习医生，但是基本素质还是有的，所以他急匆匆的朝声音发出的方向跑去，可刚跑出两步，不可思议的事情就发生了。
只见画面中，张卓还保持着往前小跑的姿势，突然，他的胸口就莫名其妙的被什么东西炸开了，一点预兆都没有，鲜血瞬间崩撒了出去出去，在他的面前形成一个扇形，就像是被一个看不见的巨型炮弹贯穿了整个胸膛。由于太快，他连反应都没反应过来，就晃荡了一下，向后一仰，倒在血泊之中。
陈笑皱了皱眉，这大兄弟死的实在是太利索了，整个过程不到半秒钟，嘎巴一下就死了，要不是陈笑眼睛尖，看到了鲜血蹦散的那一瞬间的过程，他都怀疑是几段视频拼接起来的。
不过还好，由于两个死者都是医生，所以，大概能推定，这个事件是有“凶手”的。虽然不能完全排出其他的可能性，但暂时还是勉强可以把目标锁定在“人类”身上，最起码也是个有思维能力的东西。
这一点十分重要，因为调查“异常现象”与“拥有异常能力的人”的路线完全不同，
异常现象偏向于“寻找规则”，就比如“黑境”那种“进去后会被揉成团”的范围空间。
而“拥有异常特性的人”的调查路线则类似于推断“能力”，就比如这次的事件，可能是有个“看不见的人”在到处搞事情。
那么既然有“凶手”，最好的切入点就是从“动机”入手了。
“俩人有什么关系么？”陈笑随口就问道。
“还能有啥关系，一起值个夜班呗。”组长大叔一耸肩，继续说道：“我们还查个这层的所有患者，全部都能排出嫌疑，当然了，近几年的意外，医疗事故，手术死亡记录之类的也都翻了，可是这家医院的人流量实在太多，如果挨个找疑点的话，我连着说一个星期都说不完。”
陈笑点了点头，由于调查基数太大，所以根本无法锁定到某个人，这是一个很不好的消息。
那现在就只能从手头现有的资料来看了。
首先，很容易想到的就是“老子会隐形”这种情况，但是很快就被陈笑排除掉了，因为从现场的血迹来看，能很直接的确定，“凶手”是没有实体的。
其次，再想到的就是“意念控制”之类的能力，那么从死亡方式来看，这家伙的力量一定非常大，足以达到“隔空倒拔垂杨柳”的程度，不过陈笑思考了一小会，也觉得有点不对劲，因为两者的死法都不太符合“隔空”这个设定，起码“活揪脑袋”这种事情，怎么想都像是用“手”来做的啊。
当然了，到这里所说的一切，都是推测，因为他们还没有开始一个侦破“凶杀案”最重要的环节。
那就是“检查尸体！”
肯定啊，从头到尾，陈笑就是看看录像照片，听组长大叔叙述，这和看新闻听评书差不了多少。
而此刻陈笑也大概了解周围的环境。
“走，看看尸体去。”他很自然的就说道。
由于这里是医院，所以尸体肯定是被存放在“停尸房”这种地方，其实，如果不是目击者太多，按照基金会的尿性，十有**就算是尸体长蛆了，也会放在原地，动都不会动的，为了保持现场的“原汁原味”嘛。
......
......
很快，两人就来到了医院的地下停尸间。
大多数小说或电影里描述的停尸房都是没有一丝生气，让人一进去就头皮发麻，起一身的鸡皮疙瘩，好像寒冷恐惧乱七八糟的修饰词直往骨头缝里钻一样。
而事实上，除了“冷”这一点之外，真正的停尸房比医院的那些挤满患者的病房要强上很多，而且经过消毒处理后的死尸也比大多数活着的人都要干净。
“组长大叔”掏出了个什么证件，给这里的管理人员，也就是俗称的“守夜人”看了一眼后，那人就很听话的出去，还很识相的把门给带上了。
现在，整个停尸间里就剩下陈笑和大叔两人。
由于尸体存放的冷柜都是“抽屉式”的，下面有铁质担架，所以俩人很容易就把第一具尸体抬到了验尸台上。
“呲啦”一声，裹尸袋的拉链被一拉到底，整个无头尸体就暴露在惨白的灯光下。
说是“无头”并不准确，因为此刻，被拽掉的头颅部分已经被“复原”回了颈部上面，但是撕扯开的皮肉还外翻耷拉着，脖子极度的扭曲，腮部被巨力碾碎，但是前方的下巴却还算保持完整。这样看起来比照片上的样子稍稍强上一些，但是还是足够触目惊心。
组长大叔不是战斗人员，但毕竟也在警局呆了这么多年，参加过的凶案不在少数，所以他看到面前的尸体没什么太多的情绪，只是不太舒服的皱了皱眉。
而这时。
“嘿嘿嘿......”
陈笑好像是不自觉的乐了几声。
“我艹......你笑个什么劲啊。”大叔吼道。
面对尸体倒是没什么问题，但这一声怪笑却着实把他吓得一毛愣。紧接着，他注意到了陈笑的表情。
“喂！你那是什么表情啊！”他又吼道。
陈笑抬头，顶着一幅十分兴奋，跃跃欲试的脸说道：“啊？没什么表情啊......”
一边说着，一边还拍了拍尸体的肩膀，就像是再说：“兄弟，配合一下啊。”
大叔的眼角抽了抽，他可不想跟这个脑子有病的家伙多磨叽什么。
“算了，你不用管我，赶紧啊啊啊啊啊啊啊！我艹！！！”
他连话都没说完，就又嚎了起来，嚎叫声的尾音里还明显带着哭腔。
因为就在他话说道一半的时候，陈笑就一点预兆都没有的，揪着尸体的头发，以极其残暴的方式连带着脑袋“嗖”一下就给拽了出来。还拖出一大截脊椎，在空气中由于惯性，无力的晃荡着。
这一下实在太突然，好悬没给大叔吓过去。
“草草草~~~冷静~冷静~”组长大叔捂着胸口，嘴里不断的念叨着，毕竟在尸体堆里摸爬滚打了这么多年，心理素质不同常人，他深吸了几口气，竟然硬生生的把心里的惊恐给压了回去。
这时他再抬头看了看对面的陈笑。
只见他拎着脑袋，举到和自己视线齐平的地方，一脸嗨皮的看着“它”，之后用闲着的那只手扒拉了几下头颅下面连着的脊椎，之后又撸了撸，在这个过程中，他的舌头一直舔着嘴唇，一幅意犹未尽的表情。
看着这个画面，大叔刚刚压回去的恐惧“蹭”一下又窜上来了。
“你到底是干什么的啊......你其实就是杀人凶手吧！”他苦着脸说道。
当然了，他是在心里说的，因为他害怕自己真的说出来后，对面这家伙又干出什么丧心病狂的事情来。
呵，他还是和陈笑不熟啊，咱可爱的笑笑做事情，从来是不需要什么诱因的。
只见......

第九十七章 医院疑云 三

只见陈笑撸吧完了那一截脊椎，之后兴致勃勃的凑到脸前。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这一刻，组长大叔的脑子里莫名其妙的出现了一个无比荒唐的想法。
“我艹......他不是要吃进去吧”
不过还好，陈笑只是拇指，食指和中指三指并拢，在眼前搓了搓，发现那些黏糊糊的液体在指尖被揉开后，显得很开心，所以，他笑了笑。
“呼......”大叔长长的喘出一口气，“我还以为要舔一下呢。”他有气无力的嘟囔着，顺便平复了一下心情。
可话音刚落，陈笑“阿木”一下就把那湿漉漉的手指含进了嘴里。
“我艹......”大叔刚平复的心脏“砰”一下又跳到了嗓子眼。
“我说，你能不能一次性搞完啊！吓人也要有节奏的么？”他歇斯底里的喊着，一脸委屈，感觉下一秒，他真的就哭出来了。
陈笑完全没搭理大叔，就像是手指上沾了奶油一样，嘬了好半天，拔出来时还有“啵”的一声爆破音。紧接着，他又把两根手指从头颅的下巴处插进去，从嘴巴里伸出来，扣着头骨的下牙，上下摆弄了几下。
“果然是完全靠外力拽下来的啊，腮部完全碎裂了，颅骨和下巴没有太大的扭曲，力量极大，速度也非常快，姿势嘛......”
他好像是自言自语的说着，之后把那个脑袋放到了自己的裤裆附近......
“住手！”大叔立刻喊道，这个行为让他好悬没把枪掏出来。
还好，陈笑只是把手放到了那个脑袋的腮部，之后做了一个“往上拽”的动作。
“从裂痕来看，受力面积很小啊，那么假定这个“凶手”是人类或者具有辨识能力的人型生物，那么......是孩子么，或者身材矮小的什么东西，具有“漂浮”的属性，也许干脆就是骑在死者的肩膀上......可是这样的话就说明“凶手”是有实体，并且接触到了死者的啊，那为什么血迹的喷射完全没有受到阻碍呢......还是说，其实不是拽下来的，而是用一种我还没有想到的方法......”
他以极快的语速说着，之后把脑袋随意的往验尸台上一扔，开始以半蹲的方式，让自己的脸与尸体齐平，并就这么撅着屁股绕了一圈。
“身上其他部位完好无损啊，手部的骨骼和腮部的裂痕也完全不相符，况且肌肉没有断裂拉伤，不像是发出那么可怕的力量后的样子，所以大概能排出“自己杀了自己”这种类似精神控制的方法，也没有纹身，符咒一类预示着宗教信仰力量之类神神叨叨的玩意.....难道我得思路完全就是错的么......”
陈笑又杵在原地叨咕了一会，之后冷不丁的一抬头。
这一下子又把大叔吓一跳。
“干嘛！”他吼道。
“下一具！”陈笑极其简短的说道。
......
......
很快，两人又把第二具尸体抬到了另一张验尸台上。
而刚刚那具无头大哥呢......
他被陈笑亵渎完事了之后，就孤零零的摆在那了，脑袋都不给人家插回去，颇有一副“提上裤子就走”的凄凉感。
又是“呲啦”一声，裹尸袋的拉锁又一次被一拉到底。
相比“无头哥”，眼前的这位可以算是死的很有尊严了。
再洗去了身上的大部分血迹之后，他除了胸口那个有些破坏美感的大窟窿之外，几乎就没什么破坏整体美感的伤势。
所以陈笑只是看了一眼他的正面，就把他拽起来，保持一个“左立”的姿势，从后方用拳头比量了一下那个贯穿胸膛的手，之后就若有所思的点点头。
组长大叔看到陈笑的样子，鼓起勇气，凑过去问了问：“怎么样，发现什么了么？”
陈笑一边保持着思考，一边开始回答着大叔的问题。
“我比较倾向于“孩子”这个思考路线，这个贯穿伤的位置很低，而且从下到上，有很明显的偏斜，那么从高度上来看，发力点在离地面1.3米左右，正好是一个15岁左右孩子挥拳的位置。”说着，他还做了一个从下往上出拳的动作。
“而伤口的直径说明不了什么问题，从监视录像中看得出来，那种速度完全可以在皮肤弹性到达临界点之前就穿透整个身体。而且这样也可以和第一具尸体头骨的裂痕对应上。在不考虑其他因素的情况下，就是一个孩子站在此人身后，一拳击穿了他的身体，血迹从胸前爆开，因为冲击力喷洒成扇形，嗯......差不多就是这个样子”
组长这时也稍稍的从陈笑的精神污染里脱离了出来，他简单的思考了一下：“就是说，一个力气巨大而且看不见的孩子么？”
他捏着下巴说道。
陈笑没做什么表态，只是将手伸向自己的腰间。
而组长大叔极其敏锐的捕捉到了对方的这个动作。因为从刚才开始，他就已经把陈笑这货列为了一个危险人物。
“喂，你是不是又要干什么奇怪的~~我艹艹艹！！！”
果然，他的预感很准确，同时也做好了心理准备，但是......呃......虽然这个说法很不严谨，但是，他还是太年轻啊。
只见咱笑笑以极快的速度，从裤裆里掏出那把“柯巴列特微笑之门”，用拿锤子的姿势，手握枪管，枪托在半空中极其牲性的划过一道弧线。
“哐”一下，就砸在尸体的胸口偏上的位置上。继而传来胸骨碎裂的声音，整个枪托都陷入了这哥们的胸膛之中。
“我艹！！你干嘛啊！”这回组长大叔可真是在咆哮，他的手都已经伸向自己的配枪了。
但是陈笑跟没听见一样，“嚓”一声，又是一枪把子，并且用还勾住一块肋骨，往出拽了拽。
“呜呜~我要退休。”大叔苦着脸，自言自语道。
随后，陈笑把他那还挂着骨头茬子的宝贝左轮枪揣回了腰间，并直接上手，左右各四个手指死死的扣住刚砸出来的洞。
只听到一阵让人头皮发麻的声音，一整块连带着皮肤的胸骨就被陈笑以左右分开的方式掰开了。
......

第九十八章 医院疑云 四

看着陈笑像是掰开一个开瓢西瓜一样，掰开面前尸体的前胸，组长大叔的表情僵住了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他感觉自己脑子里好像有一根绷紧的弦，因为承受不住什么奇奇怪怪的东西，“啪”的一声断掉了。
“呵~~”他毫无缘由的笑了笑，莫名其妙的，有种看开了的感觉。
这时，陈笑的声音传来......
“哎，那个......能不能来帮个忙。”
大叔抬头望去，只见陈笑还在和那具尸体做斗争，显然，他想腾出手来干点什么，但是一松手，掰开的胸骨就会合上，所以他手忙脚乱的忙乎半天也没成功。
大叔看着这位“如果流入社会，指不定干出什么耸人听闻事件”的家伙，并没有像刚才那样吱哇乱叫，而是仿佛认命了一样。
“哦......”他无力的应了一声，之后还真的上去帮忙了。
所以说嘛，世界就是这样，有些事情，既然挣扎没用，那就顺其自然吧，说不定你抛弃一些东西，例如底线啦，节操啦之类的，就会发现一片更广阔的天地。就比如此刻，反正就这么一具尸体，还能玩出什么花样啊。
此刻大叔的境界就是，“就算这小子把脑袋直接插进尸体胸口，之后拿唾沫搅合着内脏嚼碎了，再吐出来给自己来个全身spa，老子都能接受”
所以，他自然也就无所畏惧了。
......
有点扯远了，陈笑又不是什么渎尸狂魔，他才不会去做那种毫无意义的事情呢。
那么现在，让咱们来捋清一下思路。
首先，按照之前的推论来看，假设真的有这么个“孩子”，用“生揪脑袋”和“徒手穿胸”的手法，杀死了两个成年人，那么再结合现有的资料，这个孩子的“异常特性”具备以下几点。
1、人们看不到他，或者他有着什么能瞬间出现在关着门的洗手间里又消失，还有在监视器下不显型的能力。
2、他的力量和速度无比强大，如果说第二具尸体的贯穿伤真的是用拳头击打出来的，那这一拳比同口径的炮弹还要可怕。也就是说，只要遇上，必定会被秒杀的结局。
3、他应该是拥有与正常人相当的智慧，而且他的目标很明确，只杀医生，当然了，也不排除是巧合，或者它是一种“就爱杀穿白色衣服的人”的怪物，只不过可能性太小了。
那么接下来，就出现了一个无法解释的问题。
那就是......
这个孩子在哪？
这是个很重要的问题，以至于关系到怎么找到他，怎么抓住他，或者说，怎么才能不被他干掉。
之前也说了，从血迹的喷洒情况就能看出来，两人死亡时周围是没有实体存在的，不然多多少少都会有遮挡，而且监视录像中也很明确的记录下了实习医生死亡时的情形。
所以，“无实体”这一点几乎可以确定了。
那么就出现了一个很矛盾的地方这个孩子能碰到你的同时，你却碰不到这个孩子......
“呃......感觉说不通啊......”陈笑一边嘀咕着，一边又将胳膊往尸体里伸了伸，这个时候，他撸着袖子，整条胳膊几乎都陷入了那开放的胸口之中，几根被砸开的骨头都挨到咯吱窝了。
又过了许久，陈笑已经真正意义上的，把“二号尸体”从里到外都检查了一遍，在这里也就不做具体描述了，总之，这个过程中，大叔先后三次把即将呕出的隔夜食物咽了回去。
陈笑把手抽出来，甩了甩上面的肉屑和血水，若有所思的嘀咕着：“心脏，一部分肠道，连带着胃部和一个肺叶被贯穿和震碎，发力点可以确定，就是背部，而且冲击力瞬间顶开了骨骼，其他所有脏器都有着不同程度的“牵扯伤”，就是说，死者肯定是被一个“物体”击穿的，而且从脏器的情况来看，还能顺便把“寄生”这个猜测也排除掉了，那么最后剩下的，就是这个贯穿伤的位置啦......”
的确，这个大洞的位置有些别扭，它是在左侧肋骨的下缘，也就是贴近身体边缘的位置。这里十分的不好受力，如果不是这次攻击的力量和速度都十分恐怖，那这一下肯定就会贴着身体的一侧“滑”出去了。而且一般情况下，打人不都是应该往中间的位置打才对么。
“所以，会不会是什么原因，让那个家伙只能打到这个位置呢......完全没有思路啊......还是说我需要换一个方向来找突破口才对......”陈笑思索着，并分出去一部分心思开始胡思乱想。
“难道是那种用目标头发作个巫毒小娃娃，在娃娃胸口扎一针，头发主人胸口就会出现一个大洞的操作么？可是这种残暴的技术，怎么看都不像是随随便便就能用出来的啊，就算是有，也不能是c级的吧，不然，去一趟理发店就能杀掉百十来号人的家伙，肯定早就被收容了吧。难道是从另一个时间点杀人？别闹了，那种操作比巫毒娃娃还要丧心病狂的好么。或者是一个拥有扭曲现实能力的人，又或者是一个可以自由操作物体变大或者变小，再用体积变化瞬间的分子斥力来转化出惊人的冲击力的......喂喂，我在干什么啊，感觉越来越不靠谱了啊。”
......
......
就这样，陈笑一边沿着原有的思路不停思考，一边胡乱的寻找着新的思维方向，还偶尔自己吐槽一下自己。
而大叔呢，他从刚刚开始就一幅“被整个世界抛弃了”的半死不活的表情，往旁边一杵，就差喊“让暴风雨来的更猛烈些吧。”
最惨的就是那两具尸体，还赤身果体开膛破肚的被遗忘在验尸台上，说实在的，感觉落在陈笑的手里，比被那个不知道是什么的“异常之物”杀死还要让人难以接受。
时间一分一秒的过去了。
停尸间里鸦雀无声。
......
突然，一阵手机的铃声打破了安静。
这铃声是大叔的手机发出的。这个应该是他“警局身份”的电话
因为基金会的信息，一般都是以特殊频率的震动形式传出的，废话，万一执行任务时来个“铃铃铃”，直接被一群怪物发现，群殴致死，找谁算账去。
大叔还保持着“底线被刷新”的状态，被这手机铃声吓了一跳。
他看了一眼来电显示，之后皱了皱眉，就接通了电话。
由于黑色电话是特质的，所以陈笑听不到里面的声音。
但是他看到了大叔将电话放到耳边，之后明显的愣了一下，大概过了一秒钟之后，他突然被里面的什么声音吓了一跳，本能的侧了一下耳朵。
紧接着，他神色慌张的冲着电话里喊道：“喂~~喂~~喂~！！”
他一连喊了三个“喂”，之后抬头看了看陈笑，一脸茫然和恐惧混合在一起的表情。
而在他打电话的这段时间里，陈笑通过他的表情，就已经推断出电话另一端的情形，甚至他眼前都能模拟出无数种可能性的动态画面。
其中，可能性最大的就是：17楼发生了一件十分紧迫或者可怕的事情，大叔手下的一个警察无比慌张的给大叔来了一个电话，在接通的那一秒不到的时间里，对方说了什么，由于时间太短，可能只有两到三个字，紧接着，对方的手机就掉落到了地上，或者是发出了一声惨叫，而当大叔再次对着话筒说话时，对方已经没法再回答了，或者说的直白点，就是......可能死了......
所以，当大叔还没来得及挂断电话的时候，陈笑就没有一点犹豫，飞快的冲向电梯。
大叔也赶紧跟了上去。
因为如果真的出事了......那几乎可以肯定就是与这次“异常”有关。
......
......
......
电梯在往17楼攀升。
“他在......他在......”
陈笑不断的念叨着。
因为，这是那个打电话的人在短暂的一瞬间，说出的唯一“两个字”。
在这种无比紧张的时刻，还能打电话，足以说明大叔手下的这人心理素质非常优秀，所以，他说出的话绝对是十分重要的信息。
“他在......？”
后面是一个地点么？比如“他在我身后！”
还是说，后面跟着一个动词，比如“他在飞？”
更或者，他说的根本不是“他在”两个字，只是因为慌乱而发错了音。
陈笑想着，虽然他无法推测出答案，但是，他很快就会知道的。
电梯门旁的数字快速的跳跃着，由于陈笑来到这家医院的时候已经是下午了，再加上前前后后看现场和地下停尸房里的时间，此时已经入夜，所以医院的人不是很多，陈笑和大叔两人乘坐的电梯极其好运的没有停顿，直接从地下室升到了17楼。
陈笑身旁，大叔已经掏出了配枪，眉头紧锁，因为刚刚那个电话里，除了那人说出的两个字以外，没有任何其他声音，而在17楼工作的警卫人员几乎都有配枪。
也就是说，打电话的时候，所有的人......都不能开枪了。
毕竟是在一起工作了许久的同事，所以大叔自欺欺人的没有去想“都死了”这三个字。
这时。
“叮”的一声，17楼到了。
电梯门缓缓的咧开了一道缝隙，一股浓烈的血腥味道钻了进来
......

第九十九章 医院疑云 五

陈笑率先冲出了电梯，因为这么大的血腥味，傻子也看得出来有危险啊。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
而在这种情况下，电梯就是最最危险的地方了，空间小，没地方躲，关门慢，就一根绳吊着，下面十好几层楼的高度，在里面站着简直就是自杀一样。
而在冲出去的同时，陈笑也掏出了那把“自残左轮枪”。
以他现在的实力，虽然能借助那坚不可摧的一秒钟扛上一枪，但是消耗实在是太大，一秒之后自己就会耗尽所有，变成一条咸鱼。
而“侦探模式”下，那种细微到每一条肌肉和精确到毫秒的变态操作，此时此刻的陈笑是绝对无法完成的。
所以，他现在的手是呈一个握着枪管的姿势，之前也说了，这把枪的枪身有些长，所以握在手里不会太不舒服。
远程攻击虽然是“一次性”的，但是以“微笑之门”那特殊的铸造材料，足以让它成为一个十分趁手的“钝器”。
质地坚硬，携带方便，出其不意，造型还好看。
如果非要说个缺点的话，那就是这个拿在手里的姿势实在是有些别扭，以至于组长大叔不由的多看了两眼。
当然了，他不会多去问什么，以陈笑在他心中的印象，就算这货此刻左手拎拖鞋，右手姨妈巾，头顶扣着个纸壳箱子抠俩洞，说要冲上去和毁灭世界的大怪物拼个你死我活，他都能接受。
于是，两人没有说一句话，，十分沉默谨慎的来到电梯间的拐角处，靠着墙壁，探出脑袋，往走廊里瞄了一眼。
不远处，是满地的鲜血，足足染红了大半条走廊，有四具半警卫的尸体倒在血泊之中。
四具半，那肯定是有一具尸体只剩下一半了。不过这具尸体被分开的很奇怪，从左肩到右侧髋部，斜行着，以一种奇怪的角度被撕扯开了，此时，在走廊上的部分是“下面有腿”的那一半，而“带着脑袋”的上一半已经不知道飞去哪里了。
另外四具尸体的死状差不多，都是胸口偏下被贯穿，就像是那个实习医生一样，彼此分散着倒在走廊上，没有什么规律。而其中一个尸体的身边，丢着一部手机，很容易就能想到，他就是那个刚刚打电话的人。
陈笑看完这一眼之后，皱了皱眉。
虽然这一层已经被警力给封锁了，而且是晚上，但这里毕竟是医院，楼上楼下的肯定有很多的病人和医生。
而此刻，好像没有引起一叮点骚动，那么就是说，这些人死的都相当的安静，可能连大一点的喊叫都没有发出来。
拥有这种破坏力，还这么安静，两者之间形成了一个极其不协调的反差，一个c级的任务，会出现这么可怕的“异常之物”么。
这时，大叔也瞄了一眼走廊上的恐怖景象，深深呼出两口气，让自己的声音显得平稳一点。
“怎么办？”他问道。从他的眼神里，陈笑能看出，他很慌张，如果不是硬撑着，可能连枪都拿不稳了。
“先这么站着......”陈笑思考了一会，回答道。
“好......”大叔想都没想就答应了，他对这个作战方案很满意，废话，就算现在让他往前冲，他也肯定是死活不干啊。
这也难怪，组长大叔只是一个类似于“侦查员”的职位，他主要负责调查那些疑似“异常现象”的事务，发现不对劲马上报告的那种，至于后面的战斗和收容环节，他从来都是不参与的，所以此刻，他能够跟着陈笑坐电梯上来，已经算是......嗯......好吧，他其实已经开始后悔了。
而陈笑呢，虽然他选择“啥也不干”这种行为看上去很不负责任，但是，却是经过了深思熟虑的。
首先，可以肯定的一点就是，这次的“异常之物”在攻击力上有着绝对的优势，以至于达到了露面就会被秒杀的程度。前车之鉴已经很多了，所以此刻贸然冲出去，嘎巴一下被拍死了，那乐子可就大了。
其次，他必须推翻一下之前的一个猜测，那就是这个“异常之物”不单单是杀医生，而且开始杀警察了。甚至更可怕一点，他可能已经进入了一个“无差别攻击”的状态，不管是谁，见人就杀。
最后一点很重要，那就是......他和大叔俩人现在都没有死，这是个很有意思的事，因为这层这么安静，电梯声又这么明显，除非对方是个听不到声音的东西，不然“没有被发现”这个推测肯定是不成立的。所以，最大的可能性就是，那东西拿自己没办法。
也就是说，此时此刻，很可能正有一个极度危险的玩意，就在自己的身旁，无比愤怒的想干掉自己，但是，却无从下手。
“拿我没办法么？”陈笑叨咕着。
紧接着，他就一手叉腰，一手指着面前空无一物的地方，满脸严肃的吼道。
“煞笔！”
......
......
什么都没有发生。只不过大叔被吓了一跳，一副要哭了的表情。
“嗯......有意思......”
陈笑自言自语道，他好像觉得十分有趣。所以，开心的“嘿嘿嘿”乐了起来。在这无比安静又充斥着血腥味的惨白灯光下，听起来格外的渗人。
之后，他在大叔“半哭不哭”的眼神中。原地转了一圈，朝面前空无一物的地方挥了挥手。
之后......
他把自己鞋脱了......
（旁边大叔无力的摊在墙上，一幅“好吧，你玩你的，我无所谓了”的表情。）
紧接着，陈笑把鞋往走廊一扔。
“如果你能听见我说的话，那麻烦让鞋子动一动......或者，随便你能做点什么......”
他大声说道。
这种情况下，他竟然想到的是跟“异常之物”沟通一下，语气还挺有礼貌的，就好像刚才骂人的不是他一样。
果然......还是什么都没有发生。
“嗯......在走廊上也没什么反应，是没办法影响物体？不过更大的可能性是，他根本不想搭理我啊。”陈笑思考着......不得不说，他此刻能如此正确的认清自己的形象，呃，挺难得的......。
思绪至此
......
他突然一下，把手伸出电梯间，晃了晃，还探了探脑袋。
“来打我啊！！略略略！！！”
这个行为把大叔都快吓尿了。
即刻大叔就决定了，以后只要是有这家伙的任务，自己就直接放弃，什么扣奖金啊处罚啊，都不重要，和这小子多呆一会，自己估计没被“异常生物”消灭，就被队友给坑死了。
而陈笑呢，他自然不可能理睬大叔，当他发现自己这么作死都没有什么事情发生之后，显得更加嗨皮了，
之后他就以单腿蹦着的姿态，“嘣叽嘣叽”的蹦出了电梯间。
晃晃悠悠的把那只鞋穿上。
完事了还扭头看了看还猫在电梯间里的大叔，露出了一个“人畜无害”的笑容。
“没事。”他说着，之后还摆了摆手，示意大叔出来。
大叔一看，立刻把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，还往电梯间最里面的角落躲了躲。
“我我我我又不是外勤组的，我干嘛出去！”大叔摆出一幅宁死不从的态度。其实，他好几次都想坐着电梯有多远跑多远了，但是，经验告诉他，此刻电梯里实在是危险，就像恐怖片里演的那样，10个乘电梯的人，最少死九个，其中没死的那个还是主角。
陈笑委屈的撅了撅嘴，好像是有什么好玩的事情，但是却没办法和其他人分享一样，但是看到大叔无比坚定的眼神后，他只能耸耸肩，表示很无奈。
闲话少说，陈笑敢这么大大方方的站在走廊上，自然是因为他有了一个很靠谱的猜测。
咱们慢慢说来。
第一点：走廊上除了那几个警员之外，所有的设施都没有一丁点破坏的痕迹，所以，暂时可以将这个“异常”定义为拥有理智，起码只杀人，而不乱拆楼砸墙。那么，“异常”是人的几率就很大，所以，暂时咱们将其简称为“他”。
第二点：“他”应该是只存在于这个医院的17楼，不然，以他的能力，几分钟就能将整个医院化成一片人间地狱了。
第三点：由于第二具尸体，也就是实习生的尸体是被以“胸口开洞”的方式杀死的，但是毕竟只有一具，而现在，整整四具同样死法的尸体摆在走廊上，那么，陈笑之前推测“他是个孩子”这个理论，就更加的有说服力了。
第四点：此刻，四具尸体被击穿的位置都在胸口正下方，就像是之前说的那样，打人的话一般都会打那个位置，而偏偏除了那个实习生，所以，陈笑此刻很确信。这个“他”肯定是因为什么原因，只能打到实习生的那个位置。
第五点：看样子，四具尸体都是被“他”一拳击穿，可为什么偏偏有一具尸体被整整撕去了一半的身子，而且是以那么奇怪的“斜形角度”。
......
综上所属，陈笑又有了一个大胆的想法。
同时......他还想到了一个人。
......

第一百章 医院疑云 六

“他在......”
这是那通电话里唯一的两个字。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快也是迄今为止最重要的线索。
这个打电话的人肯定是看到了“他”，所以想传达一个无比重要的信息，可一般人看到凶手后，第一个想说的应该是“他是......”才对啊。
为什么要说“他在......”呢。
因为“地点”比“身份”更重要么？
所以说，这个孩子一定是出现在了一个人们无法想想的地方吧。
......
“他在......”
就是这两个字让陈笑产生了一个大胆的想法。以至于他直接放弃了之前的思考方向，并且背道而行。
他不在纠结“这个孩子是怎么出现在那些死者身边的了......”
而是反过来思考“死者是怎么出现在这小孩子身边的......”
这两句话读起来差不多，意思也很相近，甚至连字都一模一样，只是调换了一下位置，但真真切切的是完全不同的两个概念。
就好比“我爱你”和“你爱我”一样，天壤之别，无数的宅男们千千万万个“我爱你”都等不到一个“你爱我”，只能让自己的爱变得越来越廉价，最终沉浸在二次元的幻想里孤老终生。
......
对不起，让我们放下这个悲伤的故事，先来看陈笑这边。
他换了一个思路后，就发现这个问题竟然变得无比的简单。
如果这个小孩子的“作用范围”是固定的，那么，就可以很轻松的推断出他在哪里。因为我们是知道这些死者都死在哪里的。
第一个人，死在洗手间里。
第二个实习医生和剩下的警务人员都死在了走廊的尽头和稍远一点的地方，而且死亡时间都是晚上。
此刻陈笑和组长大叔都没事，也就说明这孩子不在墙里，不在灯光里，不在地板里，总之，不再陈笑周围。
那个实习生被击穿的部位为什么在身体的边缘？......因为......身体的其他部位被挡住了啊。
为什么有一个警务人员不是被一拳击穿，而是被撕开了一半的身子？......因为......另一半没有进入“他”所能攻击的范围呗。
所以那个打电话的人是在哪里看到了这个孩子的呢......
大家应该都猜到了，不是么。
......
......
陈笑将枪又插回了腰间。
因为他知道，这玩意没用。
“哼哼哼......哼哼哼......”
他又开始哼哼起那个难听的调调来了。每次他心情好的时候，就总会哼哼点什么。
陈笑贴着墙边，走向走廊尽头的那几具尸体，之后，在离地上血迹几步远的地方，找了一个角落处，盘起腿坐了下来。
“为什么杀人啊......”
他就这么莫名其妙的问道，但是面前空无一人。
......
......
话音刚落，地上的血泊里，竟然浮现出了一个女孩子的脸。
15岁左右，长得挺可爱的，
但是眼睛里却透着掩饰不住的愤怒和杀气。
“医生......都是坏人......”
她紧咬着腮帮子，将话挤出来，脖子上的青筋凸显着，一对虎牙好象要咬人一样。
陈笑没有看她，因为他知道，只要自己的倒影垂直的暴露在任何反射物之上，瞬间就会被这个孩子杀死。
“一个在医院失去亲人的孩子么？还是因为医生的不作为导致父母丧生的悲情戏码？”他随意的想了想
无所谓了，陈笑不会关心这个。
......
“那又为什么杀警察呢......”他又问道。
“想阻止我的人......都是坏人......”女孩说，语气比刚才更愤怒了一些。
很难像这种话会从一个小姑娘嘴里说出来，能感觉到，她的思维已经被十分强烈的负面情绪所包裹住了。
“呃......明明是一个很有发展的小萝莉，为什么偏偏要走黑化的路线啊。”陈笑小声嘀咕了一下。
......
那么现在，大家也看出来了......
“她在镜子里......”这就是那个警卫想说的。
这个小女孩一直就在镜子里，天黑后的窗子里，还没有凝固的血泊里，或者说，她一直就不再咱们的世界里，她只是存在于一个反射着倒影的世界之中。
而当人们被反射在类似于镜子的地方时，她就能对其进行影响。
在那个在洗手间里的医生，由于洗手时只有上半身暴露在镜子里，所以死的比较凄惨。
而第二个实习医生，因为办公室的门正好挡住了自己的一半身体，所以她只能打到身体的边缘。
剩下的警卫，也都是因为窗子，或是流淌着的血，所以才被女孩杀死。
所以，这个任务的“异常”就是这个存在于镜子里的小女孩。
她在自己的世界里无比的强大，但是也有一个致命的弱点。
陈笑猜测，她因为什么原因，只能在这家医院17楼的镜子里活动，不能出来，也不能出现在其他地方的反射物之中，甚至连医院的其他楼层都去不了。
所以陈笑只要不傻到自己往前凑，这个小姑娘就拿他无可奈何。
......
......
所以呢？
到这里，这个任务就这么虎头蛇尾的结束了么？
当然不会，不然陈笑在听到小姑娘的声音从血泊里传出来的时候，肯定就满心欢喜的掏出电话，报告任务情况了。
之前说了，陈笑想到了一个人。
一个可能早就被忘记了的人。
也是一个小姑娘，和这个“镜中女孩”很像。
她们都有着很悲惨的经历
一个忍受着凌虐之苦，一个承载着失去亲人之痛。
两者都突然的，就拥有了非同一般的能力。
一个是可以穿梭倒映世界，力大无穷。而另一个，是可以隔空移物，吸干人体的所有水分。
同样的，她们都有一个禁忌。
就比如“镜中女孩”只能呆在倒映世界里。那个女孩也是，她只能呆在没有光线的地方。
两个人就像是一个模版里刻出来的，是不过加入了不同的颜料而已。
......
对，那个女孩，就是在故事的最开始，陈笑还是一个所谓的“志愿者”时，接触到的......
美子！
她和“镜中女孩”实在是太像了！
如果非要说什么不同之处，那就是当时，美子还有辨别是非的能力，而眼前的姑娘已经变成了一个“杀人魔”！
事实上，美子也在渐渐的丧失着人性，也许是因为她天性善良，也许是那个叫“小明”的孩子替她承受了一部分人性的泯灭，又或者，美子用自我欺骗的方法建立的那个“幻想教室”给了她幼小心灵的一丝丝慰藉。
但最重要的是，在她即将堕落的时候。她及时的遇到了陈笑。
......
什么？陈笑阻止了一个小女孩的堕落？开玩笑吧！他不是应该硬拽着别人堕落的么？
呃......虽然这听起来很可笑，但事实，好像还真的是这个样子。如果那天，不是陈笑执行这个任务，可能美子就会变得和眼前的“镜中女孩”一样，开始滥杀无辜了。
......
闲话少说吧，其实此刻，陈笑只要打个电话，让基金会的人来把这一层永久封锁，或者干脆把所有的镜子打破，断水断电，在用水泥将这层整个糊上，这个任务就结束了。因为破解了“异常现象”的运行规律，说不定收容奖金还能算到自己头上呢。
那么陈笑为什么不直接结束这场任务呢。
当然是因为他发现了一件十分有趣的事情。
两个心境差不多的小姑娘，在差不多的年纪，觉醒了同样拥有禁忌的特殊能力。
世界上会有这么巧合的事情么？
所以......陈笑几乎可以确定，这些孩子不是天生就具有“超自然能力”的。
大家细细想一想，刚刚遇到美子时，整个孤儿院外，到处都是检测仪器，还有那么多的警卫和工作人员，连“邹先生”这种领导阶层的人都来了，甚至因为急需“小白鼠”，刘女士还亲自到处去召集志愿者。
好像也只有“黑境”那个级别的任务，才会有如此大的阵势吧。
而美子出现后，异常探测器的警报只是显示“d级异常”！
基金会怎么可能对一个d级异常如此大费周章？正常节奏不应该是让几个外勤组的人去搞定就完事了么，如果弄出太大的乱子，比如炸了半条街之类的，还要扣奖金。
而且在“孤儿院任务”的最后，陈笑甚至用美子的性命来威胁邹先生。
别闹了，邹先生这种人物会被一个d级异常威胁么？
所以，这些拥有特殊能力的小姑娘们，绝对不是普通的收容物。
那么，她们的超自然能力，会不会是有人后天给予她们的呢？
......
如果这么想来，一切好像就解释的通了啊。
基金会在意的不是这些超自然女孩，而是给予女孩超自然能力的某个“东西”。
此刻陈笑很确信，只要自己现在报告“镜中女孩”的情况，基金会肯定会立刻加派人来处理这个任务。甚至会立刻封锁所有的情报。
到时候，陈笑就可能真的就永远也接触不到这些女孩背后隐藏着什么了。
......
寻找有趣的事情......这几乎是他除了“寻找自己以前记忆”之外，最大的目标了，甚至可以说，是他还能保持“现状”的一个最重要的因素，如果有一天，陈笑突然觉得这个世界毫无乐趣了，那可能就会......。
嗯......扯远了。
总之，现在有一个如此美味的蛋糕摆在自己面前，他肯定会上去咬一口的。
......
......
“谁......给的你力量？”陈笑直接问道，他没有用什么特别的对话技巧，就这么直接问了出来，对于这种已经被负面情绪侵蚀了本性的孩子来说，话说的再天花乱坠，也没什么用。
果然，对方根本没有回答陈笑的问题，而是继续愤怒的瞪着双眼。
“你们......都该死！！”她凶狠的说道，毫不掩饰声音里的厌恶，这种语气由一个成年人说出来都会让人心生恐惧，更别提是一个只有十几岁的孩子，好像在她的心里，已经没有一丁点美好的念想了。
陈笑沉默了一会。
“你很孤独吧，就是那种没有人理睬的感觉。”他淡淡的说道。
可能是因为这句话触动了什么，小女孩没有继续咆哮，但眼神依然愤怒着。
“你知道打雪仗么？互相丢雪球......或者躲猫猫，好多人藏起来，一个人找，找到一个人就能笑上好几分钟......你肯定玩过，还是玩一下午也不知道累的那种......但是现在你玩不了了，因为一个人，是没办法玩躲猫猫的。”
陈笑继续淡淡的说道。
“做什么都是一个人，没有朋友，也没人和你说话，你能做很多我们做不了的事情，但终究只是一个人，一个人吃饭，一个人睡觉，哦......可能你连吃饭睡觉都不用，你只能......呆着......”陈笑往墙上一靠，漫不经心的说。
“闭嘴！！”突然，“镜中女孩”打断了陈笑的话，她吼着，在血泊中开始挥舞着拳头，当然了，她什么都打不到。
陈笑丝毫没有管她，把两手枕在脑后，看着天花板，继续像是自言自语的说道。
“你能看到那些病人吧，虽然生病了，但是还是挺开心的......因为他们知道，自己身边有人照顾......还有那些被你杀掉的警察，他们经常互相骂对方，但是同时，却也在笑......人们总会这样，亲情或者友情什么的，还有爱情，估计你不会懂，因为你还小，但是以后你也不会懂了，因为没有人能爱你了！甚至没人说话，没人聊天，没人看你！我们在这边做什么都与你无关，因为那边......只有你一个人。”
“闭嘴！！我要杀了你！！”女孩更加愤怒了，狂乱，呲着牙，像一只被激怒的幼兽，拼命地挥动着双手，想去击打什么......但是吼声里，隐隐有着哭腔。
“愤怒有什么用，你杀再多的人有什么用，也不会有人理睬你，可能以后这里就被封闭了，不会再有人来......那样的话，我可能就是最后一个和你说话的人了，你只能一直孤独着，直到死去......如果你能死去的话。”
......
“镜中女孩”不再咆哮了......也不在愤怒了......只是安静的垂着眼睛。
果然......她很孤独。
陈笑还在看着天花板，
过了许久
“那么......和我说说吧......”
（老说我断章......这回我把两章合成一章，可以不。今天更新完了，嘤。）

第一零一章 医院疑云 七

孤单的等一个不会到来的结局。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快在一个人的世界里，连个观众都没有，那做的再多又有什么意义。
刚刚15岁，她当然不会懂这种绝望，但是听完陈笑的话，她本能的感到了心底有一种莫名的恐惧和酸楚。
所以，她沉默了。
过了一会，她开始喃喃着。觉得自己应该说点什么。
……
“妈妈花光了所有的积蓄，最好的药，最好的病房……但是爸爸还没有好起来……之后妈妈也病了……有一天，一个医生告诉我，他们都去了一个很远的地方，那里有最好的医院，只不过要很久才能回来……我知道他在骗我……”
小女孩用平淡的语气说着，但很容易就能听出字里行间的情绪。
“那天晚上，我坐在走廊上，一位老爷爷走过来……他问我，喜欢那些医生么？......我摇了摇头......”
......
陈笑皱了下眉，很显然，这个小姑娘说到了关键的地方，傻子也听的出来，这个“老爷爷”，十有**就是这一系列事情的起源。
所以陈笑继续保持安静，他觉得，一个十分有趣的故事就要展开了。
可是，就在这个激动人心的时刻。
发生了下面三件事。
第一：小女孩的声音戛然而止，并且，她的影像很快消失在了血泊之中。
第二：组长大叔莫名其妙的走进了对面的一间病房里，之后搬了两个椅子出来......
第三：17楼的电梯发出“叮”的一声，门缓缓打开，之后，走出来了一位熟人......
说是熟人，其实也只是见过一面，只不过此时此刻的场景和上次见面时差不多。
那次也是，在事情发展到白热化的时候，随着“叮”的一声，他就出现在了电梯里，之后所有的事情就突然的中断了。
不错，这个人就是在“金鼎大厦”顶楼拍卖会时出现的那个周老板。
陈笑看着这个老人拄着个小手杖，一撅哒一撅哒的走向自己，与此同时，组长大叔也将两个椅子摆到了他面前，之后什么都没说，转身走到墙边，安静的站在那里，像个保镖一样。
就像是上次见面时一样，一种极其强烈的违和感扑面而来，这所有的一切都在告诉陈笑，面前的老头非常危险，他觉得，自己现在是不是应该赶紧掏出枪来对着这老头子来上一发，但是，他好像又并不想那么做，这个想法在自己的脑子里无法凝聚成一个完整的意识，更别提让自己的身子做出什么反应了。
所以他只能看着眼前的这一幕，很不自在的拧了拧身子，连一丁点的危机感都蒙生不出来，
周老板晃晃悠悠的，走到其中一把椅子前，毫不客气的一屁股就坐了上去。就像是早上遛弯累了，坐在公园长椅上歇会一样，在这到处弥漫着鲜血味道的走廊上，显得特别的别扭，而且陈笑还看到，对方浑身都好像都飘散着一丝丝若有若无的青烟，还带着淡淡的硫磺味，就像是从火山炼狱之类的地方匆匆忙忙的赶过来了一样。
“现在这些年轻人啊......”周老板一脸不乐意的嘟囔了一句，像是还在想什么其他的事情，之后他看了看陈笑，显得有些不耐烦，指了指对面的椅子，那意思是：“站着干啥，坐啊。”
陈笑也没管，直接就坐了过去。
......
“你给了她们那些能力？”他一点开场白都没有的直接就问道。
周老板俩脚岔开，把手杖立在中间，同时俩手叠放在上面，很平常的应了句：“是啊。”
陈笑一愣，他没想到，对方就这么轻易的回答了自己的问题，一般这种情况下，不都是应该你来我往的墨迹很久，才能问出一点有价值的答案来的么。
不过陈笑可不会有什么跟人客气之类的想法，见对方回答的这么干脆，也直接将第二个问题甩了过去。
“你是什么人？”
周老板耸了一下肩膀说道：“你知道的，我是个生意人。”
“什么生意？”陈笑又问道。
周老板淡淡的一笑：“我给人力量！顺便收取点小小的报酬。”说着，他用下巴指了指旁边的血迹：“就像她一样。”
陈笑若有所思的点点头。
“她们都付出了什么？”他紧接着就问道，但是话音刚落，他就回想起了刚刚小姑娘那如同愤怒野兽一般的眼神。
“人性么？”陈笑似乎已经知道了答案。“给予命运悲惨的人以力量，之后再将他们带入更悲惨的深渊么？”陈笑自言自语的说着，之后好像突然显得很开心，咧着嘴笑了笑：“......恩......好像很带感啊。”
周老板看着陈笑那扭曲的表情，眉角抽了抽：“好了，我没那么多的时间和你闲聊。”他有些不耐烦的说道。“我想和你谈个生意。”
陈笑一听“生意”两个字，眼睛立刻绽放出了夺目的光彩，亮的直冒小星星。
“嘿嘿嘿......生意么？”他挺了挺腰板，同时还神经质一样的嘿嘿了两声。
“那么你是什么？人类么？还是童话故事里俗称的恶魔？你是怎么给予人类力量的？你给予的力量都必须有禁忌么？除了给予力量之外，你还有别的什么能力吧？说实话，我总觉得你一出现，什么事情都变得很不对劲，能不能详细的说说你都能做什么？还有，你为什么总是锁定女孩么？你是不是有什么奇奇怪怪的嗜好？......恩......代价除了“人性”之外还有什么别的么？你做交易的目的是什么，别说你有助人为乐的优良品质。还有你知道一个叫“秩序基金会”的组织吧，你和它是什么关系？还有你怎么每次都是从电梯里出来......哇啦哇啦。”
就这样，陈笑的嘴跟机关枪一样突突突的问了整整5分钟。
周老板连嘴都插不上，憋得脸都绿了，按理说，他每次的生意对象都应该是先害怕，再犹豫，最后是兴奋，一步步的走入自己设定好的结局之中。他还是第一次遇见这种连生意都没谈，就开始化身十万个为什么的家伙。，有那么一阵，他觉得自己好像是做了一个错误的决定。
“停！”他不得不制止了陈笑。
你哪来那么多问题？
（先写这些，下一章可能晚点再发，今天有点忙，告诉大家一个激动人心的消息，周老板出现后，本书前半部分所有的坑差不多就挖完了，而且，我是一个挖完坑肯定填的人。很开心吧，所以......票。嘤一下。）

第一零二章 医院疑云 完

陈笑撅撅着嘴，神色凝重的推开了医院的大门。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他心里很气愤，童话里果然都是骗人的。
“既然一副恶魔的样子，那就做点恶魔该做的事啊，说好的交易呢，直接白给我算怎么回事啊！一点代价都不要的么？还有也不问问我到底同不同意，这什么蛋疼的能力啊，与其说是给予我力量，还不如说是让我替你收拾烂摊子好吧。”陈笑气呼呼的自言自语道。
就在刚刚，那个自称为周老板的老头子因为实在是受不了陈笑一个接一个的问题，最后一来气，直接用拐杖将陈笑掀倒在地上。
“地底之门打开时
请倾听我所说的一切
我已将您的名字烙印于心
奉献所有的欢乐与苦痛
**与灵魂
我是您的使者
请求您接纳面前的卑微生灵
赐予他力量吧
￥%&amp;amp;amp;#*”
周老板在陈笑倒地后，就将拐杖往他胸口一戳，之后用漫不经心的语气快速的叨咕了一遍上面的话。
在这段话的最后，他说了个奇怪的词，那是一种陈笑从未听过的语言，他甚至都无法复述出那几个发音，但是从周老板的语气中能猜测出来，应该是个“名字”，只不过没带着一丁点的敬畏之情。
那拐杖就像是有魔力，陈笑无论如何也挣脱不开，只能干听着对方念完了那一段明显就是咒语的话。
之后，周老板就急匆匆的一扭头，赶场子一样的走向了电梯，一边走还一边骂骂赖赖的：“现在这些年轻人......脑子都有病。”
而电梯关上后，一直在旁边一动不动的组长大叔也如同断了线的木偶，“咣叽”一下倒在了地上，当时陈笑还以为他死了呢，还挺好奇......啊不对，挺担心的过去看看，发现他只是昏过去了而已。
紧接着......就是一道强光闪过。
之后陈笑就发现，他没工夫去管这个组长大叔了。
因为他遇到了一个很大麻烦。
.......
......
晚上10点左右，街边的人不算太多，夜色中，陈笑行色匆匆。
“啊呀，这可怎么办啊？”他满脸愁云，神情前所未有的凝重。
忽然，他的衣角被拽了一下。
陈笑的表情有些慌张，又加快了几分脚步。
过了一会，他的衣角又被拽了一下。
陈笑眼里闪过一丝厉色，只见他一把扯回自己的衣角，猛的一回头，恶狠狠的咧着大嘴吼道：“你干嘛！”
而他的面前......是一个小姑娘。
13，4岁，还带着点未消退的婴儿肥，此刻没有了眼中的杀气，显得更加的可爱了一些。
啊对，就是那个“镜中女孩。”
说实在的，以陈笑的颜值，再做出一副凶狠的表情，在15岁以下年龄段里，足以被划分到“童年噩梦”那个行列了。
可是，小女孩只是安静的看着他，并没有表现出一丝丝的害怕。
肯定啊，虽然现在她已经脱离了那个见人就杀的混沌状态，但是曾经也当过一段副本boss，自然不可能被陈笑给吓着。
陈笑看对方毫无惧色，立刻换了一个思路，强攻不行，只能智取。
“你看我像好人么？”
小姑娘看着陈笑那张恶心的脸，很坚决的摇了摇头。
“不像好人你还跟着我？”
女孩没有丝毫的犹豫，又点了点头，
陈笑脸一耷拉。
“你有亲人么？”
小女孩眼神暗淡，摇了摇头。
陈笑突然做出了一副惊恐的表情，往小女孩身后一指：“猪在飞！”
……
一阵冷风吹过。
女孩一动不动的看着陈笑，之后实在是替对方不好意思，眼神飘忽的往旁边偏了偏。
陈笑见对方无动于衷，丝毫没有觉得尴尬，趁着小女孩眼神飘动的那一瞬间，二话不说扭头就跑。
开玩笑，这要是被这小丫头黏上了，以后这故事可就走上一条逗比的路线了啊。
……
.......
那么现在大家也看出来了，这孩子的“禁忌”被抹除了，她能够从“倒影世界”里出来了，但同时，她也失去了“力大无穷”的能力。
而这，这就是周老板给予陈笑的力量。
说的好听点，叫异常能力无效化，但是只能作用于那些和周老板做交易的人。
说的不好听点呢，就是给周老板擦屁股。
而能力无效化的具体方法就是让这些“交易之人”接受你，说白了就是嘴遁。
那么问题来了，这孩子现在从镜子里出来了，然后呢？
带在身边，肯定不可能，陈笑自己都接受不了。
向基金会报告，把她收容了？那更不行，不然到时候她一多嘴，说陈笑有个能消除“异常超能力”的能力。岂不是自己也变成收容物啦。
把她直接蹦了呢？别闹了，那这书第二天就404没跑了。
所以陈笑一时间竟然拿这个丫头片子毫无办法，而他脑海里那个帮自己做决定的转盘也转了一圈又一圈.......最后陈笑也不管了，先摆脱这丫头片子再说吧，至于会不会被别的外勤组人员发现，周老板会不会找自己麻烦之类的问题，都先放到一边，以后从长计议吧。
......
夜风呼啸，几分钟后，陈笑跑到了一个胡同的拐角，直接闪身就躲了进去，他紧贴着墙壁，探出一点脑袋往外瞄了瞄，那个小姑娘早就不见了人影。
“啊呀，有种很不好的预感啊......”陈笑小心的出了一口气，自顾自的叨咕着。
话音刚落......
他的衣角又被拽了拽。
陈笑凝重的神情一下子就垮了下来。
他一点点的把头扭过去......只见那个小姑娘站在身后，安静的看着自己。
陈笑望了望一旁那个还荡漾着波纹的小水坑
“果然啊，只是没有了力量，但却可以自由进出“倒影世界”了啊。”他无奈的把脑袋一垂说道。
突然，陈笑眼里灵光一闪，好像是突然想到了什么。
他像是抓到了救命的稻草一般，“忽”一下蹲了下来，让自己的视线和小姑娘齐平。
“你叫什么啊，小妹妹......”他用一种......额......“温柔”的声音问道。
小女孩看着陈笑这标准的“怪蜀黍”表情。
“静静”她平静的回答道。
陈笑又尽量的让自己的笑容灿烂一些，问：“那静静小妹妹，你喜欢吃蛋糕么......？”
......
静静思考了一会。
......
之后
安静的点了点头。
（写的有点着急了，以后有空再改改吧，不过，这回没断章吧。）

第一零三章 宅男的人生

小宇老板的咖啡店关门很晚，反正他也没什么事干。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
表妹最近在找工作，也不总来咖啡店帮忙了，所以他总是一个人呆着，当然了，他也不觉得有什么无聊的，宅男嘛，有台电脑差不多就有了一切。要不是每天都需要回去陪陪那些二次元手办们，他甚至可以全天24小时的呆在咖啡店里。
27岁，身高和体重都是177，也不爱锻炼，全身的肉质都很松软，所以看上去比实际还要胖一些，软绵绵的感觉，一个三流大学毕业，也没什么远大的报复，父母拿钱开了个咖啡馆，平平淡淡的，还不至于饿死，虽然也想结束单身，但是宅男的单身哪是那么好终结的，前一段时间遇见了一个女作家，但是直到现在连人家的名字都不知道......哎......所以，他的人生可能就这么遥遥无期的继续下去了。他也并不想为自己的命运去奋斗些什么，这样就挺好的。
夜色已深，这个时间段一般是不会有什么客人的，小宇老板漫不经心的擦拭着吧台，不时傻笑一下，他在回想昨天漫画新番里的情节，大概就是宅男因为一个小萝莉的突然出现，就打开了新世界的大门，从此踏入了一段精彩的人生。
漫画里的情节总是能让人产生共鸣，那个主人公和自己差不多，有好几次，小宇都觉得，自己得人生会不会也突然发生了什么改变呢......
“哎......”他自嘲的晃了晃脑袋“老大不小的了，还总沉浸在这种不切实际的幻想里。”
这时......风铃突然“叮叮当当”的响了起来。
“这么晚了还会有客人么？”他有些纳闷的抬起头，之后......就看到了......陈笑这家伙。
“切~”小宇老板无奈的撇了一下嘴，他早该想到了，除了这货，还谁会大晚上的来店里。所以，他就把眼睛一虚，说道：“蛋糕，最甜的，是不是！”
陈笑没有回答他，而是快步来到了吧台前。
“这个世界......不是你想象的样子！”陈笑就这么突然的说道，同时，神情严肃的盯着对方。
小宇老板摆着一副面瘫脸“哦哦~~看来你也读了最近出的新番漫画了是吧！”他毫无情绪的说道，一边说还一边擦着手里的茶杯。
“我不是在开玩笑。”陈笑努力的让自己的语气更加严肃一些。
小宇老板点了点头：“啊啊，我相信你，所以你到底要不要蛋糕了啊。”
陈笑看着对方始终用看煞笔一样的眼神看着自己，犹豫了一下：“你当了20多年的宅男，想必接受能力肯定比平常人要强大一些吧。”
小宇眼神稍稍变了变，好像是想到了什么，之后猥琐的凑了过来：“哦？你发现了什么口味猎奇的本子了么？是天使御姐还是恶魔萝莉，我都看的来的。”
陈笑看着对方的眼神，似乎是很满意的点了点头，并喊道：“静静，可以出来了！”
话音刚落，只见咖啡厅的玻璃里，凭空的出现了一个小女孩，没有任何的映衬，就单独的出现在了镜面里，慢慢的由虚变实，紧接着，她将手伸向了镜面，一阵淡淡的波纹出现了，她的手像是破开水面一样的伸了出来，之后一条腿也跟了出来，很快，整个人就如同迈过一道门一样迈出了镜子，安静的站在了咖啡店的地板上。
一阵沉默......小宇老板还虚着眼睛，只不过他整个人就这么凝固住了。
小女孩觉得初次见面，应该有些礼貌，所以就鞠了一躬，说道：“你好......我叫静静！”
“啪”的一声，小宇手中的茶杯掉在地上，摔了个稀碎。
......
......
20分钟后，小宇老板将两个蛋糕放在了陈笑与静静面前。
他不由自主的又瞄了一眼小姑娘，想问点什么，但是话到嘴边，只是咽了口唾沫。
是啊，还需要问什么嘛，人家就当着自己面从镜子里走出来了啊，现在唯一需要确认的就是自己是不是在做梦吧。
但是......也不知道是幸运还是不幸，貌似这一切都是真的。
“所以......这个世界真的是有超自然力量存在的啊。”小宇若有所思的问道，之后他自己都觉得这种问题很荒唐，可是眼见为实又不能不承认，要不是自己看过的漫画**无数，神经足够承受这突如其来的世界观，估计刚才就直接吱哇乱叫的崩溃过去了啊。
陈笑一口一口的吃着蛋糕，没有回答对方的问题，只是耸了耸肩。
“哦哦，我懂，你们这种人不能透露太多的！”小宇点了点头，一副我都了解的表情。
陈笑也赶紧顺着点点头，而事实上，他只是懒着说而已，按照大龄宅男的脑补能力，即使什么都不说，他过段时间估计都能自己拼凑出一个完整的世界观来，指不定比自己了解的都要完善呢。
之前就说过，宅男的力量可是很可怕的。
“那......以后静静就寄托在我这里了？”小宇又问道。
陈笑还是默不作声的点了点头，他倒是不担心对方会拒绝，废话，哪有宅男会拒绝魔法萝莉的啊，不应该都是睡前向宅男之神祈求赐予这些东西的嘛。
小宇老板看到陈笑毫不犹豫的点了点头。
自己又思考了一会，转向静静这边。
“你同意？”他问道......暂时他的脑子还有点乱，这种神展开来的实在是太突然了。
静静只是静静的吃着蛋糕，之后很随意的点点头，好像是对于自己的未来丝毫不担心。
“你不怕我......恩......”小宇又顺嘴问了句。
“你打不过我！”静静表情平静的打断了小宇的疑问，从开始到现在，她都表现的很安静，用宅男圈子里的话说，就是一个带着女王属性的高冷萝莉。
小宇老板一时间有些不知道该再说些什么，只是看着面前这一大一小俩人“吧唧吧唧”的吃着蛋糕，仿佛这所有的事情都很稀疏平常一样。
“啊......我的人生，感觉就要改变了啊。”
小宇自言自语的叨咕着。

第一零四章 天使？恶魔？

陈笑拖着疲惫的身体回到了自己的小公寓。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
谁都不会想到，静静突然的从副本boss变成了一个小跟屁虫，这种神展开实在是有点过于突然，不过还好，陈笑及时的将静静甩给了楼下的肥宅，不然，估计只能出现“萝莉**献祭”之类让人无法接受的戏码了。
通过这个任务，陈笑的身体素质太差这个弊端也凸显出来了，如果换做其他外勤组人员，在有足够能力达到c级后，身体素质怎么说也会有大范围的提升，就比如这次的这个“镜中女孩”任务，如果是让李队来执行，肯定会比陈笑容易的多，因为凭借“全脑叶强化血清”提供的超强反应时间，他几乎可以在静静出现在镜子里的那一刹那就发现异样了，就算没发现，但也不至于被静静秒杀，躲过致命伤还是绰绰有余的，之后只要不傻到还往镜子前面凑，那这个任务就算完成了。
但是陈笑可不行，他只能走一个类似于“推理解谜”的路线，要不是当静静暴走时，他正好没在17楼走廊上，那估计当场被干掉的几率非常大。因为他那小身板子，身体素质也许还不如其中的几个警察呢。
说起来有些可怜，陈笑从进入基金会到现在，几乎除了“自残左轮枪”之外，什么都没有得到，当然了，这都是有人有意为之，不过还好，这种“坏运气”似乎马上就要离陈笑而去了。
那么长话短说，此刻陈笑看着客厅又被撞得七倒八歪的桌椅，心里没有一点的不适应，他早就习惯自己的公寓“闹鬼”这件事了。
他直接将自己丢到沙发上，摆出一个标准的瘫痪坐姿。
此刻安静下来，陈笑开始回想那个一直没腾出功夫琢磨的人周老板。
虽然他每次出现的时候，都是那么的普普通通，但是傻子也能看得出来，他绝对不可能是个普通人啊。
那种及其强烈的违和感......
在他出现后，好像所有的事情都会朝着他所期望的结局去发展。
比如第一次见面，他不想看打架了，所以，在场的所有人就都不打架了。
比如这次，他想坐着和别人说些话，那就会有人莫名其妙的给他搬俩椅子过来。
不单单是这些事情变得奇怪，事实上，只要周老板往那一站，那种说不出来的违和感就会扑面而来。
就好像是看到一个人在枪林弹雨的战场中央卖肯德基早餐，或是看到有个人面对着正在喷发的火山口脱裤子撒尿。总之就是把完全不搭调的事情被生硬的拼凑在了一起后的感觉。
......
就像是一个无比可怕的东西，被塞进了一个公园遛弯的大爷的身体里一样。
......
这个想法突然的就出现在了陈笑的脑子里。下一秒，他就莫名其妙的觉得很不舒服，并扭了扭身子。
不过他没有在意这突如其来的异样，只是还沉浸在对周老板的思考之中。
陈笑的脑子里，就好像出现了一面墙，很多看似毫无关系的事情突兀的被翻了出来，分类到了一起，钉了上去。
他想到了那个自称为“天使”的家伙，那具越来越腐朽的身体和背后用鲜血编制成的血腥羽翼。很明显，那不是她原本的样子，她只是把自己的塞进了一个小姑娘的身体里。
如果她自称“天使”，那好像有人自称为“恶魔”也不是那么让人难以接受了啊。
此刻，陈笑很自然的就回想起了周老板身上那飘散的青烟和掩饰不住的刺鼻气味......在诸多的故事之中，这些灼热的东西总会指向一个差不多的地方，大多数人都叫那里“地狱”，所以，周老板所乘坐的电梯会通往哪里呢，会不会一直的往下行驶，穿过地表，直达那个只存在于故事中的地方呢？
恩......所以说，真的会有天堂或者地狱这种地方存在么？一个无比血腥的“天使”，一直呆在一个小木屋里不敢出来，和一个普通的不能再普通的“恶魔”，大大方方的到处溜达，如果这些都是真的的话，那好像就和人们传颂里所描写的不太一样了啊。
陈笑这么一思考起来，隐隐的有了种停不下来的趋势。
如果说，天使和恶魔都不是他们原本的样子，只是借由一个类似于“载体”的模样出现在了人们面前的话，那之前执行的那个很特别的任务又是怎么回事呢。
不错，陈笑所想的那个很特别的任务，就是“黑境”。
在初入“黑境”时，陈笑通过那些不断蜷缩的肉球推测过，暴露在那个“异常范围”之内的生物，都会成为某些东西的载体，在任务的最后，那个巨大血腥眼睛也证实了他的猜测。
所以，那东西到底是什么，它也想找到一个载体进入这个世界里来么？是像很多漫画故事里的描绘的情节一样，异世界的入侵么......
不对，如果说，“天堂”“地狱”“异世界”同时野心爆炸，都想入侵到这个世界里来，那好像是这个世界本身有问题才更靠谱一点吧。
这里只是一个战场，或是一个“十字路口”一样的地方？
“基金会......在做很可怕的事情啊......”陈笑突然想到了这句话，是很久前，那个叫做邱木槿的女人对自己说的。
难道说，人类才是这个故事的反面角色么，我们做了什么事情，导致其他的世界都要来阻止我们？
......
......
这些问题都太过于遥远，用低维度的思考方式去推测高维度的事情，这本身就是一件很可笑的行为。
但陈笑还是很开心的，一边瘫在沙发上，一边胡思乱想，他本能的，就把“天使”“恶魔”“黑境”“秩序基金会”这四样东西都钉在了脑子里那面墙上。之后很多线条将他们彼此联系了起来，形成一张错综的网......网的中央，是一个模模糊糊的，还看不清答案。
如果，这么多的谜团，其实都指向了同一个答案的话，那么，这个答案会是什么呢？
现在陈笑自然不可能知道，但是他觉得，自己渐渐的看到了一条模糊的道路，这条路会将自己引向终点的，所以他一点都不着急。
“真是有趣啊......”他喃喃着，
同时，他感觉自己有点困了。
陈笑的身体素质也就是个普通人，他当然也会困，所以，顺势就靠在沙发上，渐渐的闭上了眼睛。
在朦朦胧胧之中，他萌生了一个十分荒唐的想法......
“我自己，会不会也只是一个载体呢？”
......
......
“感冒了要吃药......”
“瓶子容易碎......”
“水龙头要拧紧......”
在陈笑似梦似醒的那个空隙里，这几句话如一缕烟雾般的出现了。
好像是有谁说过这些。
我好像是告诫自己，必须要记住。
是什么意思？
管他呢？
......
（除了每天签到，还有什么办法快点提高起点app的等级啊，我到现在还没到500点经验呢，每天只能看着你们“短”啊“小”啊的，哎。）

第一零五章 没被坑！！

k市异常生物研究区的走廊上，陈笑皱眉盯着手机。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“这又是什么鬼啊......”他自言自语道，那表情明显是充满了疑惑。
看到这里，各位的心头可能都随之一紧，放心，这回咱笑笑没有被坑，只不过，他的任务结算方式和以前有了一些不同。
只见手机屏幕上，显示着任务结算的系统提示。
任务已完成
（进阶任务）
等级：c
任务奖励资金：125
是否完成收容：否
最终结算：125
提示：您的进阶任务已完成，稍后，系统将更改您的“外勤组人员档案”以及所有相关权限。
陈笑盯着“任务奖励资金”这一行若有所思，因为按照任务提示上所显示的，这次的任务应该只有100点奖励资金的才对。但是这结算时给了125点是怎么回事？
如果说，是像之前那次突发情况，导致了一群外勤组的人必须“夸等级”的去执行任务，那在任务之后给点额外奖励还算是说的过去，但是这次一看就是个普通的c级任务，按照以往基金会那种资产阶级尿性，不到处找理由扣点就算不错了，怎么可能主动往上加？
他此刻肯定是不知道，自己之前的“坏运气”只是有人在特意的压制，其实，基金会对于自己的员工，还是很照顾的，特别是那种任务记录良好的外勤组人员，几乎都会特意的去培养一下，就比如白熊这种不论是作战能力还是智慧都高于常人的人才。几乎在还是一个“小白鼠”的时候就得到了关注，收纳进了组织之后，更是拥有比常人更多的资源。
所以，基金会的任务奖励是一个上下浮动的“模糊值”，而有很多c级以上的任务，根本是没有奖励说明的，都是等人们完成任务之后，在从任务报告里计算任务资金。你想啊，怎么可能在任务之前就把奖励算的那么准确。万一在执行任务中突然来了个“异常等级变异”，千辛万苦搞定了，回来奖金一点没涨，那不是等着员工闹情绪么。
但是陈笑却不知道这些事，因为他自身的作风问题，再加上人们对他“光辉形象”的口口相传，几乎没有什么人愿意过多的和他接触。所以从头到尾，他就一直以为基金会就这副德行呢。
所以，在脱离了“人为压制”之后，陈笑反而有一种捡到了便宜的沾沾自喜。
紧接着，他就快速的点开了自己的“个人资料”
姓名：陈笑
职位：k市（第15异常生物研究区）外勤组人员
级别：c
既往任务：d级5次，c级1次
荣誉：无
资金：125
装备能力总览：“武器：柯巴列特微笑之门；血清强化：无”
不错，陈笑在完成了一次晋升任务之后，等级顺利的提升到了c级，而同时，他的任务查询和资金兑换，都开放到了c级的权限。再加上他刚刚注册了一个队伍，所以很多的团队任务也可以接受了。
这么一算，几乎是一夜之间，陈笑的任务选择范围就多了整整两倍。
所以，在这个激动人心的时刻，陈笑二话没说......
先买了一组止血喷雾......
额......是的，他想都没想就买了，别管为什么，反正在买完了之后，看着屏幕上出现的“兑换成功”四个字，陈笑满足的闭上了眼睛，紧张的肌肉一下子就放松了下来，隐隐有了种“老子终于**了”一样的幸福感。
这是具有历史意义的一刻，象征着陈笑脱非入欧的一刻，他成功的兑换了一个物品，而且是用来救命的，不是自杀的......所以，陈笑兴奋直起腰板，颇有仪式感的将右手举过头顶，握紧拳头，一副胜利者的姿态。
旁边几个警卫看到这货在走廊上，一会傻乐，一会又摆出奇怪的中二姿势，一时间都觉得很是尴尬，最后不得不选择......离他远了点。
那话不多说，在这一系列让人尴尬的行为之后，陈笑自然是迫不及待的翻开了“兑换页面”，由于d级区的所有兑换都已经烂熟于心，所以他直接点开了c级兑换区。
果然，c级区不论是武器，还是防御装置或者血清，都要比d级区的复杂很多。
首先，陈笑就查找了一下“柯巴列特微笑之门”这把枪，之后查询出的结果是灰色的，而选项后面也标注着“清空”的字样。看来，整个基金会果然是只有这一把啊。
接下来，陈笑又用他那一目十行跳跃式再加中间脑补的阅读方法开始快速的翻阅着c级兑换区的物品。同时，他也再次因秩序基金会所掌握的科技而感到震撼。
就比如此刻，他正被一把看似很普通的小刀所吸引。
超震频弹簧匕首
等级：c级
描述：该匕首由金属搭配短周期记忆橡胶打造，全长15.4cm，（折叠后8.0cm），经震动或快速摩擦后，可产生1400赫兹的高频振动，递加在大多数非弹性材料上，能瞬间瓦解材料间隙，体现出及其强大的切割作用。
附录：由于金属的特殊性，过高的振频可能会突破疲劳临界点，或产生过高热量而导致记忆橡胶的溶解，所以，不推荐力量数据20以上的人员使用。
这种高周波的武器虽然很多国家也在着手研究，但是看起来，基金会已经达到了量产的水准了，而且还应用到了“匕首”这种小武器上，也就是说，基金会压根就没把这东西当好玩意。
那说的玄玄乎乎的，这弹簧匕首到底厉害在哪呢？
它的厉害之处，就在于它超强的切割能力，至于能达到什么程度呢？大概就是不用费什么力气，就能插进一块防爆盾里的样子吧。说不定努努力，连“刀割装甲车”这种事情也能干得出来。
当然了，这种匕首还有一个弊端，那就是切割能力不能一直保持，但是听介绍的意思，只要快点的挥动，应该就又能使其恢复切割能力了。
这种外形不张扬，能塞进衣兜里，威力巨大又不需要太多力气的武器，简直就是为了陈笑这种身体素质差的“弱鸡”量身打造的啊。
陈笑对这个武器可以说是十分的满意。
之后他看了一眼价格
......
“恩......230点啊......有点贵啊。”
的确，c级的任务奖励升高的同时，装备兑换也更加昂贵了一些。不过这是很正常的，陈笑也很容易的就接受了。
接下来，他又翻了翻其他的物品。
发现几乎所有的兑换都比d级区高上1倍左右。
而那个“全脑叶强化血清”更是高达450点一支。不过它也的确对得起那个价格。
那么现在陈笑就面临着一个选择，是攒钱换c级装备，还是先拿d级装备撑一撑呢？
在这个问题上，陈笑没有太多的犹豫。因为“作死”和“自杀”还是有区别的，刚刚到达c级区，陈笑不可能真以左手“自残左轮枪”右手“止血喷雾”的姿态去执行任务，还有就是，实在是有点畏惧之前的“坏运气”，万一一个信息来了，自己又变成了穷光蛋咋办。
所以，陈笑当即决定，赶紧把所有的钱都花了。
那么，他直接就又兑换了另一件一直都想要的装备
......
......
防弹西服！

第一零六章 第一名队员

“紫色？”装备兑换区的大叔觉得实在是难以接受，所以又问了一遍。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
陈笑一脸不耐烦的表情，“紫色怎么了？就要紫色！”他嚷嚷道。
刚刚，在得知西服是可以选择颜色的时候，陈笑的脑子里莫名其妙的，第一个就浮现出了“紫色”这个选项，当然了，只是那么一瞬间，因为他也觉得“紫色”不是那么太好，一般西装不都是应该黑色或者蓝色的么。
但是，看到对面的大叔一副蛋疼的表情，他就很不爽。
怎么啦，老子买不起啊？我还不改了呢！就要紫色！
而装备兑换区的工作人员见陈笑一副交了钱就是大爷的模样，也只好无奈的耸了耸肩。
随便了，反正看这小子也不像个正常人的样，他说紫色就紫色吧。
......
......
地下三层，陈笑走出了“装备兑换区”，随手一甩，将之前的那件西服扔进了一旁的垃圾箱，还特意的摆出一副嫌弃的表情。
平时，他总是瞪个死鱼眼，驼个背，俩手往兜里一插，一副欠揍的的模样，而此刻，他完全换了一个状态，昂首挺胸，走路带风，左手捏着两罐止血喷雾，右手随着步子前后乱甩，偶尔路过几个警卫，他都忙不迭的摆出一副高傲的“暴发户”姿态看着对方，并用手背轻轻拍几下自己的衣服，像是上面有灰尘一样。
是的，防弹西服到手了！
止血喷雾也到手了！
陈笑此刻，简直觉得自己在散发着光芒，所有人都用一种崇拜的眼光看着自己......
当然，这种行为只是让他看上去更加“精神病”了一些。
......
就在他沉浸在自己美妙幻想之中的时候。
突然，一阵电话的震动唤回了他的思绪，这回他也不怕了，反正自己现在“没钱一身轻”，所以也不在乎又出现什么幺蛾子了。
于是陈笑一副无所畏惧的表情，潇洒的掏出手机。
之后楞了一下
当然了，之前的那种“压制”不会再出现了，这次让陈笑惊讶的是，给他打电话的人竟然是白熊。
不，应该说，竟然有人给他打电话。
这可是有史以来第一个给陈笑主动打电话的人啊，即使是上次李队送“精英博弈参赛卷”的时候，也只是直接发过来个信息而已，毕竟是个正常人都不是很想跟陈笑这种人过多的打交道。
不过他也没怎么多想，直接接通了电话。
“嗨~~~”陈笑此刻心情特别好，他很开心的打了个招呼。
对面沉默了几秒钟。
“你晋升c级了？”白熊问道。
“嗯嗯嗯......”陈笑一边说着，一边一个劲的点头，就好像对面能看得到一样。
又是一阵沉默，显然，对方是在做一连串激烈的心理斗争。
“我也晋升了......”白熊说道。
“哦哦......”陈笑很平常的回应了一下
他对这件事没有丝毫的惊讶，除非白熊不想，否则按照他的能力，什么b级，a级都是早晚的事。
又是一阵沉默，按照白熊那种追求万无一失的稳重思考方式，很少有事情能让他如此的为难。
过了几秒钟......
“我要加入。”他好像是终于下定了决心一般说道。
“啊？”陈笑楞了一下，紧接着，他就明白了白熊的意思。
“你要加入哈哈笑小队么？”陈笑无比兴奋的喊道。
又是一阵沉默
“我查阅了你注册的队伍，应该叫嬉笑鸟才对。”白熊淡淡的说道。
陈笑摆出一副若有所思的表情：“啊呀，你这么一说，好像真是啊，不过无所谓了、”
白熊第五次沉默。
“待会见。”他说完，快速的挂断了电话，因为再和陈笑多说一会，他就要后悔自己的这个决定了。
......
......
地下一层，刘女士办公室。
“什么？你要申请加入他的队伍？”刘女士用一种不敢置信的眼神看着白熊。
白熊不动声色的缓缓吸了口气。
“是的！”他说道。
刘女士无比严肃的皱着眉：“你真的确定么？”
陈笑在旁边看着，有点不乐意了：“喂喂，人家都说同意了啊，你这话里怎么带有歧视的味道啊。”
刘女士根本没搭理陈笑，只是看着白熊，发现对方好像真的是决定了一样，不由得叹了口气，那意思就好像是说：“挺好一个孩子，就这么白瞎了”一样。
紧接着，她就一脸可惜的在队员名单里录入了“白熊”两个字。
陈笑看到了队员已经录入，终于松了一口气，同时，也有些惊讶的看着白熊。
“你真的叫白熊？”陈笑问道。
其实，陈笑一直以来都以为“白熊”只是一个代号，因为对方说过，他曾属于一个佣兵团体，而“白熊”两个字，实在是太像代号了。
看到对方点了点头，陈笑突然漏出一副很是开心的表情，并“嘿嘿嘿”的乐了几声。
这一笑让白熊有了种很不好的感觉。
过了几分钟，刘女士弄好的登记的诸多事项，届时，“嬉笑鸟”小队也迎来了它的第一个队员。
那么，此刻的嬉笑鸟小队有了什么变化呢。
按照基金会的传统，所有小队成员的资金都是可以互通的，比如白熊有100，陈笑有100，那俩人就可以一商量，直接买一个200的东西用着。
而且，人数越多，团队任务结算时也就有越多的奖励，之前也说了，这是基金会鼓励团队作战的一种手段，那么按照两人小队来算，应该是会多出20多点吧。
当然了，还有很多其他的便利之处，以后需要解释的时候，咱们再慢慢说。
现在，陈笑与白熊也办完了队员登记，所以都走出了刘女士的办公室。
走廊上......
“为什么啊？”陈笑冷不丁的就问了一句。
的确，白熊突然的主动加入队伍，这是一件很不同寻常的举动。刚刚陈笑一直都没敢问，他怕问着问着，对方一下子想通了，直接反悔，那可就亏大了。此刻，一切都“生米熟饭”所以陈笑自然也就直接问了出来。
白熊显然是知道对方会问这个问题，但是他只是简单的回答道：“我需要一个强一点的团队......”
陈笑耸了下肩，一副爱说不说的样子。
“那之后呢？”陈笑漫不经心的问道，虽然对方不想多说什么，但是他这么急着来加入团队，肯定是有很急着去做的事情。
果然，白熊沉稳的说到
......
“我知道一个团队任务，700点奖励资金，一般需要5人小队去完成......但我觉得......你和我两个人，够了。”
......

第一零七章 未知任务 一

虽然陈笑耸了一下肩膀，意思是“爱说不说！”
但是，他还是不自觉的就从白熊的这句话里，分析出了很多的内容。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
首先，他听到白熊说“我需要一个强一点的团队。”
脑子里直接就蹦出了以下几点推测：
1、这家伙一定是有一件必须要去完成的事情，这件事可能不是很急迫，但一定也不会很容易，以至于必须要有一个十分强大的团队来支持，所以，与其说白熊想加入自己的小队，倒不如说是想把陈笑拉进自己的什么计划里更合适一些。
2、白熊真的只是一个死刑犯么，记得俩人第一次见面的时候是在囚车里，只有一名拿着散弹枪的警卫，虽然那时候白熊被绑住，但是，以他的能力会被简单是手铐和脚链就束缚住了么？肩膀，膝盖，脑袋，手肘，随便一个地方就足够吧对面的警卫干掉吧。之后在“孤儿院”里，白熊也透露过，自己是知道有这么一个“神秘组织的”。那么，从成为死刑犯，到被选定为小白鼠，最后成为外勤组人员，这一切只是巧合么？
3、结合以上两点，能不能就有了这样一个推测，白熊这家伙从一开始就是有目的的，他就是想将自己塞进基金会内部。如果是这样的话，他显然是成功了，不但进入了基金会，还成为了一名c级的外勤组人员，而且还也不会引起过多的注意，因为所有的环节他都是在顺着基金会的步调走，一切都在明处，一个大大方方的“阳谋”。
那现在，他要开始自己的第二步计划了么。听他话里的意思，是想集结一群强大的队友吧。他到底想干什么呢？
一个励志成为“外勤组之王”的男人么？
还是说一颗埋进了敌人内部的种子？
陈笑没有去问，
因为他不在乎，还有就是，按照对方的性子，即使问，也问不出什么来的，每个人都会有秘密，特别是像白熊这种过于沉稳的家伙，他几乎每一步都恨不得将脚印刻在混凝土里，每一句话，每一个行为都稳的让人无法撼动分毫，或许陈笑现在想到的就是他想让自己想到的。
所以想的再多也没啥用。
而此刻陈笑的脑子里还有很多的别的思考，比如白熊加入基金会的目的？他之前所说的“佣兵团体”到底是干什么的？他要一个强大的团队干嘛？但是没必要一一列举了。咱们还是再来看白熊说的下一句话。
“我知道一个团队任务......”
这句话很有意思，就说明，白熊的这个任务不是在任务发布中接到的，而是他自己通过什么渠道翻出来的。
那是什么渠道呢？自己跑档案库里找么，还是说基金会给他开小灶，让他能查到一些别人查不到的任务？
无所谓了，这有什么大惊小怪的，毕竟人家白熊要能力有能力，要智慧有智慧，平时沉稳不作死，更不会没事就发个小疯啥的，这样的人不论放到哪个故事里，都能当上个主角，所以，人家有点主角光环怎么啦！
......
说完了“白熊”，接下来再说说这个任务，足足700点奖金，建议团队人数是5人，也就是预定奖金每个人在140点。再加上上下浮动浮动，说窜到200都有可能。
一看初始奖金就能知道，这个任务很难！
100点左右的“镜中女孩”都能有将陈笑秒杀的能力，200点的呢？瞄一眼就够死好几个来回的了吧！
别紧张，陈笑可不认为白熊会拉着自己去送死。因为“难度”并不等于“危险度”。就比如一个“异常”，消除他的方法是找一个人用舌头支撑起自己，与地面平行转一圈，我估计能完成这种操作的人，1000点奖金都打不住。
所以，这个任务一定是一件十分困难，但却没有什么危险度的任务，而且它也不会造成什么危害，以至于基金会也不想费时费力的在上面花心思了。索性就先放着，以后啥时候想出收容办法了，再去处理好了。
此刻，陈笑听完了白熊的话，自然是很开心的点了点头，对于这种任务，他当然是选择接受啦。
......
......
几分钟后，白熊将一份异常物品档案发送到了陈笑的手机上。
编号：c-207
状态（未清除或收容）
描述：c-207是一组偶尔会出现的“异常检测信号”，至今为止，他的形态，特征，具体异常属性等一切都是“未知”，实际上，并没有任何一个外勤组人员接触或看见过该物品。
c-207首次出现于年月日时左右，被k市街的一台隐藏异常检测装置侦察到。
届时，一名外勤组人员前往该地点调查，在其进入街异常范围后，检测器突然丢失异常信号。在现场未发现任何可疑线索。本次行动失败。
同年月日，k市高校附近，再次出现疑似c-207异常反应，本次行动人员为1名c级、3名d级外勤组人员，在进入异常范围内后，异常反应再次消失。经事后搜查与询问，该范围内无任何可疑事件发生。调查线索中断，本次行动失败。
5个月后，k市商业中心，c-207反应再次出现，警方迅速封锁了整条街区，8名外勤组人员联合数十名警务人员包围该异常地点，经推进地毯式搜查，最终在一条街边长椅上，找到一张写有字迹的报纸（详见附录），其余一无所获。
之后c207异常出现多次，但不论如何，结果都没有一点进展。
经亚洲分部提案，由于该物品暂时未表现出任何危险性，同意暂时终止对该物品的追查。
陈笑点开附录，只见屏幕中，是一张照片，一份报纸的残页夹在在街边长椅的木板缝隙里。
报纸的空白处，歪歪扭扭的写着别再来找我了。
照片的下面，是一段注释。
注：该报纸为当天的《k市日报》残页，无任何异常之处，报纸上无指纹，字迹无法比对。
陈笑看着这份从头到尾，几乎什么都是“未知”的任务报告，一副跃跃欲试的样子。
……

第一零八章 未知任务 二

那么现在，我们来总结一下这一段档案中所说的内容吧。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这异常物品是个啥？
“不知道！”
那它有什么异常特性？
“没搞清楚！”
长啥样？
“没看见！”
怎么出现的？“不知道”
怎么消失？“也不知道！”
没清除，没收容，从没有人接触过，更没有人看见过。我们对它一无所知，从头到尾，它就只是一个偶尔会被检测到的异常信号而已。
恩......要是搁平时，谁写出这种报告来，那也就离下一批“志愿者”不远了。
但是，这个c－207确确实实就是这么一个全都未知的东西。
......
那它有没有什么已知的呢？
有！
因为他留下了那张报纸的残页。
凭借这一点，就暂时将其归类为一个“人形异常物品”吧。毕竟在报纸上写字这种事情，怎么看都是“人”的行为才对。
额......眼球君是个例外。
接下来，比较让人在意的就是报纸残页上的那几个字了“别再来找我了”
从这几个字上可以做出以下的推论。
首先、这个c-207是个“人”的猜测基本上就**不离十了。
其次、他知道有人在找自己，只不过还不知道他是否知道“秩序基金会”的存在。
再其次，他的能力应该是可以“开启和关闭”的，就像是陈笑的“一秒无敌”一样。开启时，就会被附近的检测仪器侦察到，关闭时，和正常人没什么区别。
再再其次，这个人的能力应该是很特殊，因为他每次都能逃脱基金会的搜捕，而且还没有留下一丁点线索，说实话，即使是陈笑，在超过3名外勤组人员的追铺下，也不可能完全不漏出一点马脚。更别提大范围的地毯式搜查了。
最后，也是最重要的一点，就是他无论在什么时候，都没有表现出任何的攻击**。这也是白熊敢于尝试这个任务的原因。
想到这，陈笑放下了手机。
“还有呢？”他冲着白熊问道。
因为单单从这份异常报告中，得到的信息实在太少了，而像白熊这种“稳当人”，如果没有50%以上的把握，是绝对不会着手这个任务的。
果然，白熊淡定的回答道。
“c207第一次出现是在两年前，至今为止，对于他的抓捕行动一共下达了21次，所有任务的简报我都看过了……”
“啊？”
话还没说完，陈笑就“嗷”一嗓子打断了白熊的话，同时摆出一副不敢置信的表情：“能翻阅这种查不到的“异常档案”已经够开小灶的了吧，还能随便看任务简报么？还直接看了21份？你这后门也走的太明目张胆了吧。”
恩......陈笑之所以这么激动也不是没有理由的，因为这的确是一种开小灶的行为，只不过，这种行为是基金会默许的的。
之前也说了，“不公平”这种词汇只会出现在弱者的嘴里。比你强大，比你聪明，比你有前途，凭什么要和你享受同样的资源。像白熊这种人，享受多一点的特别待遇，是无可厚非。
陈笑自然是知道这个道理，但是他还是要吐个槽才能满足，而白熊也没理他，继续说道。
“从任务简报上能看出来，这家伙每次都能在咱们找到他之前就消失掉，不论是什么样的手法，伪装，包围，突然袭击，散布更多的异常检测器，都无济于事，为了找他，k市去年有两次大动作，第一次是调配了20人的外勤团队，配合市区警署三分之二的警力，加上24小时的全城监控摄像头的使用权，结果，连他的影子都没有找到。第二次，是直接申请了1个小时的卫星定位，结果倒是有了点收获......就是档案里的那半张报纸......”
白熊直接将c-207称之为“他”了，看来，他也早就认定了这个异常是个“人类”这件事了。
而听完了白熊的话，陈笑也收起了一脸的不乐意，相比于给人“开小灶”这种事情，显然是眼前的c-207更加吸引人。在这种追查下都没能看到哪怕一眼，即使对方是个“幽灵”也办不到吧。
正在陈笑若有所思的时刻，白熊又说道：“另外，我还查看了每次异常出现的时间、位置和频率，并结合市区的地图做了比对......”
“神马？？？！……”
陈笑这回可真心是憋不住了，如果说刚才他只是觉得有些不公平，那此刻他简直就感觉：自己这个外勤组怕不是个假的吧。
“这种事情已经不是开小灶走后门那么简单的了吧！直接就开始鼓捣基金会的内部系统了啊，你这都算是管理层的权限了吧！”他扯脖子就喊了起来。
白熊听完陈笑的这番话............淡定的点了点头.
“是的，这次用的是刘女士的权限。当时我顺便还听了听邹先生与亚洲分部管理层关于c207的对话录音......”
……
一阵尴尬的沉默。
......
“你他咩的主角光环有些过分了吧，老子天天出生入死，奖金不是扣没了就是被坑光，晋升c级了才好不容易弄了两瓶止血喷雾，每次去刘女士办公室连个好脸都看不着，你这可倒好，不仅越权查档案，翻任务记录，连管理层之间的对话录音都随便听！！！还有，什么叫“这次”啊？你这也太嚣张了点吧，铺着红毯，八抬大轿，敲锣打鼓的走后门是么？你是邹先生家亲戚吧，现在说你和刘女士有一腿我都信啊......”
陈笑吱哇乱叫着，和白熊的待遇比起来，他日子过得简直就连乞丐都不如啊。
而在这一通怨声震天的长篇吐槽之中，白熊突然的......沉默了一下。
......
......
这一瞬间，走廊上的气氛一下子变得十分的......恩......也说不上来什么气氛，总之，陈笑好像突然发现了什么，他瞪着惊恐万分的眼睛看着白熊。
“喂喂......我......不是猜对了吧......”
陈笑问道，声音都显得有些颤抖了起来
……
白熊面无表情，但是，眼神却不由自主的飘忽了一下。
......
“我有个猜测......这个c-207应该是有一种很可怕的能力。
白熊说道，顺便岔开了话题。
“我觉得他能......预知未来！！”

第一零九章 未知任务 三

“预知未来！！！”
这不单单是白熊的猜测，而是很多任务记录或者报告中都提到的猜想。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快因为每次行动，c-207都像是事先就知道一样，完美的回避了所有的作战计划。一次两次可以理解，可一直都这样就难免会让人产生这种想法了。
如果真的有人拥有这种能力，那可就有的说了。因为预知也分很多种。
最常见的就是预知“大未来”，也就是“预知历史”，这种能力往往都会扯到十几年，几十年以后，一般的算命先生都拥有这种能力，比如算算未来10年的财运或者下半辈子的福气等等，什么？算算桃花运？别闹了，不存在的！这种预言的形式往往就是拟定一个大的方向，但是具体细节根本就模糊不清，所以按照c-207的行为特点，肯定不是这种。
再就是“小未来”，也就是可以预见到几分钟，或者几天之后的情况，这种能力虽然时间短，但是胜在“详细”，而看起来，这次的目标也应该就是这种能力了。
当然了，还有那种“遥远而且详细的未来”，这种能力就有点太牛x了，自打20年前，这个c-207就预见到今天有俩家伙在琢磨怎么抓自己，连长啥样，穿啥衣服，什么计划都知道，那还玩啥了，再说，这种能力是s级的都不为过吧。
所以，暂时先将c-207的能力定义为可以预见“小未来”类型吧。
而小未来还分为很多种。
比如“自我未来”，解释起来就是以自我为中心，看到自己身边的事物在未来一段时间内的变化。
还有“非自我未来”，这种能力很不好理解，就是发动能力后，能看到自己之外的事物变化，而预知者只是站在一个旁观的角度，从头到尾事情都与其毫无关系。例如“看到几百公里外的一头牛20分钟后会放个屁！”这种能力......恩......看起来也不像是c-207所拥有的。
所以，假定这个c-209真的拥有预言能力的话，那么一个预知“短时间的自我未来”能力，看起来就更靠谱一些了。
......
......
k市xx高校正门外的长街上，有一家很冷清的快餐厅。虽然位置还算不错，靠近主街，但是奈何门面实在太不显眼，味道也一般般，所以客源稀少，不过好在店面不大，租金也不多，所以就一直这么支撑着。
今天，店里来了两个奇怪的客人。
其中一个很高大，身高在190左右，恩......其实这种身高的人非常常见，没什么可称得上奇怪的，但是眼前这位偏偏又极为壮硕。这种壮硕可不是是虎背熊腰、肌肉块大那么简单，而是一种钢筋混凝土里裹着炸药的感觉，再配合上沉稳冷峻的面容，让他在“壮汉”之中显得极为不同，能想象到任何一个2米开外的肌肉大汉站在他面前，也立刻就会弱上几分。
能散发出这种气势的人的确少见，但是如果说这两个人的“回头率”一共10分的话，这人只能给人3分。而剩余7分都被另一个家伙占去了。
这家伙身高只到了旁边人的肩膀，驼着背，两只手很随意的插在裤兜里，虽然带着口罩看不清面容，但是他就往那一站，就能给人一种很萌......呸......很怪异的感觉，再配合上那件紫色的西服，显得极其的不伦不类。
现在是上午10点多，整个店里就没有其他客人了，虽然老板觉得这俩人十分的别扭，但也就是多看了两眼，而这一高一矮二人也没做什么奇怪的事情，只是点了些喝的，就坐到了一张靠窗的座位上。
......
......
“是这里的把握有多大啊？”陈笑摘下了口罩，一边嘬着吸管，一边问道。
白熊看着窗外，淡淡回答：“不知道！”
“哦。”陈笑没什么情绪的应了一声，之后也无聊的望着不远处xx高校的大门。
......
那么......这俩人到底在干什么呢。
答案就是，他们在找c-207！
到这有人要问了。“什么？这个异常又出现了么？”
不，并没有，事实上，自从一年前，k市异常研究所向亚洲分部的高层提交了《延缓对c-207号异常搜捕行动提案》后，这个异常就出现的越来越少了，至今，已经快半年都没有出现了。要不是白熊申请了这项任务，估计即使他再次出现，基金会也不会有什么大动作。
那么，这俩人又怎么会将xx高校划入搜查范围呢。
上回书说过，白熊利用基金会内部系统，将每次c-207号异常出现的位置与k市的地图进行了比对，也就是说，这个异常在哪里出现频率集中一些，还是很容易就能看出来的。
所以经过分析，白熊就惊奇的发现......完全没有得到什么有用的线索。
......
额......虽然这听起来也挺尴尬的，但事实就是这样，c-207一共被侦测到75次，有一半以上都是只持续了相当短的时间，而位置遍布了全市区的各个角落。虽然其中“市中心”和“商业街区”稍稍频繁一些，但是大体上，是完全没有任何规律。
也就是说，从出现频率来推测对方的活动空间或者生活习惯这个方法，是行不通的。
如果这是对方有意为之，那可以肯定，这家伙是个极其小心，而且聪明的人。
这位这就表明，他早就预料到了会有人用这种方法来找自己，甚至他只是为了预防这种可能性，就做出了这种“防范于未然”的行为，而且这不仅仅是“障眼法”或者“逃避”那么简单，而是为了隐藏一滴血，直接将一整缸的水都染红了。这种为了隐藏自己，而大范围暴露行踪的方式十分危险，一般人即使想得到，也未必就敢去做。
那既然他的行踪是完全无法分析的，白熊为什么还是将“xx高校”作为第一个搜查点呢。
原因其实很简单。
虽然调查的路被堵死了，但是好在“起点”还在。
这个高校，就是c-207第一次被检测到的地方。
......
......
xx高校，在k市一所名不见经传的学校，虽然有初中组，高中组两大板块，但是校园面积却还不如其他单独的高中或初中大。基本所有的学生都是因为家离得比较近，才来这里上学的。
此刻，高三教学楼的一间教室中，一名男学生正一边转着笔，一边若有所思的看着窗外。
正当他的思绪不知道飞到哪里去了的时候。
突然，一截粉笔头飞来，准确的砸在他的脑袋上。
紧接着，就是任课老师的嚷嚷声。
“我讲到哪了？”
被砸中的男孩似乎是迟疑了一下，立刻摆出一副被吓了一跳的表情，随后把头一低，站了起来。
“一天天就知道溜号，出去站着去！”老师指着门外走廊吼道，所剩无几的几根头发上下飘忽。
男学生低着头，一脸的委屈的走出了教室。
......

第一二零章 未知任务 四

他来到走廊上，刚刚的委屈表情已经荡然无存。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快此刻，他只是安静的靠墙站着，窗外的叶子有些泛黄。
林凡。
这是他的名字，只不过很少有人会记得，即使任教老师也总会冷不丁的就忘记他叫什么。
恩，他实在是太平凡了。
今年18岁，是个孤儿，在政府的扶持下就读于xx中学，平时打两份工，加上补助金，勉强能维持自己的生活，不高不矮，不胖不瘦，长得也没什么特点，成绩一般，行事也不张扬，几乎没什么朋友，属于那种在人堆里一眨眼就会被忘记的人。
......
但是他知道，自己......很特别。
从10岁的某一天开始，他脑子里就总是莫名其妙的闪过一些画面，有的时候是几秒钟，有的时候长达十多分钟，这种画面都是以第一人称的方式，从自己的角度发出的。而且没有一点先兆，只是突兀的就闯入自己的视线，并和真实的视觉混淆在一起，就像是两个叠加在一起的幻灯片，搅和成一坨混乱的浆糊。
但是林凡无疑是一个十分聪明的人，年幼的他从没有因此大惊小怪，更没有嚷嚷着去看病之类的，甚至，他没有和任何人谈起过这件事，因为他隐隐觉得，那样做会给自己带来危险。
随着时间的推移，林凡很快的适应了这种“突发状况”，并能很清楚的分辨出“真实”和“虚幻”，同时，他也发现了，这些突然出现的画面，最后都真真切切的出现在了自己面前。
换句话说......他看到的……是未来。
......
一般人知道自己拥有这种力量之后，肯定会欢呼雀跃，认为自己是什么拯救世界的天选之子。
但是林凡却完全没有这种想法，相反的，他开始极力的在自己的脑子里建立了一个类似于阀门的东西，来控制这种“未来视觉”的出现。
因为他从来就没觉得自己是独一无二的！
如果自己拥有这种“特殊能力”的话，那世界上说不定会有很多和自己相同的人存在，那么，世界上肯定就会有几个来监管这些人的组织。而漫画里那种人人敬仰的“超级英雄”桥段，应该只会出现在漫画。现实中真的出现一个类似于超人的角色，那他要么是服从政府的管制，要么是被抓起来当小白鼠，要么是被舆论控制所黑化，最终被杀死。总之，自由自在的生活是肯定不可能的。因为世界不可能允许“个人意志”凌驾于“集体意志”之上的。
而林凡可不想自己变成那种样子，所以他将自己隐藏了起来。
但是很不幸，他的“未来视觉”也不能完全的控制，偶尔也会有突然控制不住的情况。
就在两年前，他终于还是被一个组织盯上了，在与之周旋的过程中，林凡凭借着自己的智慧和能力，一次又一次的逃脱了追捕，其中的惊险自然不用过多的渲染。而对方在几次行动未果之后，好像也终于安静了下来。
在那之后，林凡也没有想去追查这个组织到底是什么，他对这些不感兴趣，他只是想安安静静的生活而已。
......
......
下课铃声突然响起，任教老师也走出了教室，他看了看走廊上站着的林凡，很随意的摆摆手，示意他回到教室里去。
是的，这位老师根本没太在意林凡，甚至他都可能把林凡给忘了。
不过这也是林凡所期望的。
因为他知道自己很不平凡，所以，就必须让自己很平凡。
这是句很拗口的话，但这就是林凡想要的生活。
课间，学生们都三三两两的闲聊着，只有林凡这里冷冷清清，他又摆回了被撵出教室前的样子，一边转着笔，一边看着窗外。
突然，他的脑子里一阵莫名的晕眩，一段画面又一次突兀的出现在了他的视线之中，紧接着，他的表情变得无比的惊恐起来。
......
......
xx中学外的快餐店里，陈笑一边往吸管里吹着气，一边满脸期待的看着窗外。
“所以，你就在学校里放了个炸弹？”白熊微微皱着眉问到。他实在是觉得那“咕噜咕噜”的声音有些烦人。
陈笑点了点头，并用舌头的根部顶着吸管，和上牙堂紧密的贴在一起，形成了一个包裹着的空腔，之后竟然一边往饮料里吹气，一边说道：
“嗯，其实如果是真炸弹的话，效果会更好一些，但是武器配备区的那小子就是不给我做，要不是时间不够，我都想自己做一个了。”
白熊看着陈笑这种毫无用处又极为困难的“神操作”说话方式，一时间也不知道说些什么，只是觉得，万一有一天，这家伙流窜到社会上，或者是成为了基金会的敌人，那估计就是一场灾难了吧。
嗯……好吧……这都是以后的故事了，现在让我们说说这个炸弹。
陈笑确实是在学校里放了一个炸弹，至于他长成这个模样是怎么混进学校的……反正他是翻墙也好，装送外卖的也罢，总之他就是进去了，而且，还把这个炸弹放在了高中组教学楼一楼的一条不起眼的楼梯后面。
最重要的是，陈笑想用这个炸弹，引出c207。
……
……
那么，一个炸弹就能引出一个能预测未来的人么？其实，陈笑也不是很肯定，但是，这不妨碍他来尝试一下。
那这个炸弹自然也不是一个普通的炸弹，虽然是假的，但是，他爆炸后还是会喷发出大量的白灰和散发强光，而且声音巨大。它被放到了一个箱子里，而且，还会发出“滴滴滴”的读秒声。
当一个人打开箱子后，就能看到一个倒计时装置连接在一坨一看就知道是c4炸弹之类的东西上。而连接两者的，是一条红线和一条黄线。
这种炸弹看起来经常在电视中出现，但是，现实中的定时炸弹基本不会有这样子的。之所以把炸弹做成这个样子，就是想让人看到它以后，产生以下的想法。
第一，这是个炸弹！
第二，这倒计时归零后，就会爆炸！
第三，这两条线估计剪断一根就能终止爆炸，好像电视里都是这么演的！

第一二一章 未知任务 五

虽然这个炸弹是假的，但是爆炸后的响声极其巨大，同时发出火光，浓烟估计能直接灌满整栋建筑。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快也就是说，除了震动感、冲击力和一些细节之外，其余的都挺像那么回事的，没有真正经历过炸弹爆炸的人很难看出不对劲的地方。
这个炸弹的解除方式也很简单，就是随便剪断哪根都可以，直接上手拽下来都行，这种极其简单的设计，也是为了引诱c207自己动手来解除危险，而它的倒计时时间，足足有两个小时。这也是为了测试“预知时间”的长短而特意设计的，同时，也在给c-207提供一个报警的时间。毕竟面对一个炸弹，即使是知道拆除方法，但是真正敢上手的人还是少数，而从他处理炸弹的方式，也顺便能多多少少的推测出他的性格脾气。
而且，在这个炸弹上被安放了摄像头，不但内部放了，而且外面也放了，所以每个出现在炸弹旁边的人，都会被记录下来。由于这个炸弹的位置十分隐蔽，所以几乎不可能会出现“无意中发现了个炸弹”这种情况。
如果这个c-207真的具有预见未来能力的话，“爆炸”这么大的动静他是不可能预测不到的，否则他也不可能会在那么多的抓捕之中逃脱。那么，在预见到有个炸弹会爆炸之后，他会怎么样呢？
第一，也就是漫画剧情里最常见的，他会在爆炸之前找到这个炸弹，并利用自己的能力直接拆除掉，这说明c-207还算是一个三观端正，积极向上的人，同时，这也是最方便的一种结局，因为炸弹上的摄像头就能直接看到他的样子了，之后联系一下警署，随便用一些通缉的手段就可以很快的将其逼入绝境。
第二，就是他报警了，这种情况是大多数正常人都会选择的处理方法，同时也是几率最大的一种方法，虽然不能直接找到c-207，但是他报警了，就肯定能找到线索，不论是通过电话追踪或者声音识别等技术，都可以间接的锁定他。
第三，就是他选择让这个炸弹爆炸，虽然这种情况很小，但也不是没有可能。不过，一个提前知道“炸弹要爆炸了”这种事情的人不可能没有一点的异样，他总会提前逃离爆炸范围，或者多多少少做出点自救措施的。毕竟预见未来的前提是他得让自己活着。那这种情况就会稍稍麻烦一些，不过也可以通过学校走廊或者教室里的监控录像发现一点端倪，比如突然有人离开了学校之类的。
所以，如果c-207真的在这所学校里，他总会留下一些线索的吧。
......
......
林凡的脑子里闪过一段画面。
一声惊天的巨响，继而一阵浓烟冲进走廊，带着极其刺鼻的火药味，顿时所有人都慌乱起来，惊恐的躲进桌子下面或是冲出教室，尖叫声哭声四起，一片混乱。
“怎么回事？什么东西爆炸了？”林凡眼里闪过一瞬间的惊恐。
不过他可不是在担心别人的安危，因为他从来就没有去当什么英雄的想法，他惊慌的原因只是，如果真的发生了爆炸，或者地下煤气管道漏了之类的事情，那自己应该也在危险之中吧。
所以，一时间他也管不了那么多了，毕竟爆炸可不是闹着玩的，他立即打开了那个阀门，启动了自己的“异常能力”。
虽然此刻的林凡仍然安静的望着窗外，但是他的眼前已经开始快速的闪过无数的画面，像是几十个同时快进的电影密集的叠加在一起。如果有人看到他此刻眼前的景象，绝对会一阵眩晕，甚至产生想呕吐的感觉。但是林凡没有丝毫的不适，他能把所有的画面都辨识开，并且同时观看其中的每一部！
这对他来说很容易。
他的眼前，数十组视线在走廊上奔跑，四处张望，像是林凡幻化出数十具分身，每一具都拥有独立的行为，他们从不同的路线前往不同的方向，彼此穿插交织着，遍布整个建筑的每个角落，在不同的位置寻找着那将要发生的爆炸源头。突然，所有的画面都消散了，只剩下了一个，这个“林凡”正蹲在一段楼梯后的角落里，而他眼前是一个箱子，而里面的东西，赫然是一个“定时炸弹”！
就这样，林凡刚刚在无数多个未来中，找到了那个炸弹，而在现实之中，其实只过了一瞬间。他还保持着刚刚的姿势，周围还沉浸在“叽叽喳喳”的嘈杂声中。
他安静的站了起来，没有发出一丁点的声音，就像是他平时那样，没有任何存在感，以至于整个班级的人都没有注意到，刚刚，有一个学生走出了教室。
......
......
xx中学外，白熊和陈笑还在坐在那个快餐厅里，时间已经过去了一个多小时，但是仍然没有什么动静。
“难道c-207没在这里......”陈笑有些不耐烦的说道
而他此刻还在坚持着往汽水里吹泡泡这种无聊的行为。
白熊可没有陈笑那种没事就数秒玩的蛋疼习惯，所以他看了一下时间。
“还有20分钟......”他说道。同时，已经开始拟定下一个调查的地点了。
就在这时，远处的教学楼中，突然跑出一大群人，他们呜嗷喊叫着，每个人都神色惊慌，好像还有几个人在一边跑一边咧着大嘴哭......。
看到这个情形，快餐店里的俩人表情都微微变了变。
“运气不错......”白熊淡淡的说到。
陈笑也终于放下了那根吸管，虽然没说话，但是嘿嘿嘿的笑了几声，显然是觉得很兴奋。
......
几分钟后，数辆警车就疾驰着驶过窗前，从窗子里能看到，校门前被拉起了黄色的警戒线，足足20来个持枪核弹的防暴警察进入了校园，而后面还跟着几个穿着奇特衣服并拎着小工具箱的人，也就是电视里常见的“拆弹人员”了。
白熊看着窗外惊慌未定的人群，越来越多的围观行人和声势浩大的拆弹行动，有些无奈的叹了口气......这次要是没抓住c-207，估计自己这点任务资金就得一罚到底了吧。
正想着，突然对面陈笑的手机震动了起来。而陈笑也迫不及待的打开了手机。
果然......是炸弹上安装的摄像头发来的图片。
白熊也凑了过来，他也想看看这个让k市基金会都束手无策的家伙到底长什么样。
只见图片上......是一个50来岁的老头......

第一二二章 未知任务 六

时间回溯到20分钟前，林凡安静的走出了教室，由于是下课的时间，走廊上有很多打闹的学生。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他微微低着头，穿过了来来往往的人群，而且很小心的，没有碰到其中的任何一个，就像是水融进了水里，没有激起一丁点的波纹。
他很安静的来到了二楼的一间厕所里。找了一个单独的隔间，进去，并关上了门。
紧接着，他从兜里掏出了一个塑料袋，一支笔和一张折叠着的纸。
之后，他将塑料袋套在手上，撕下了纸的内侧，自己从来没有碰过的那一页，用左手拿笔的姿势，在上面写了：“一楼南侧楼梯”这几个字，又在下面画了两颗挨在一起的心，被一支箭穿过。
林凡看了看自己画的图案，微微皱了皱眉，随手将其余的纸揉碎，冲进了下水道里。
做完了这些之后，林凡回到了走廊上，在一个监视器拍不到的角度，这张写着字的纸，在不经意间飘落到了地上，又很不凑巧的被他踩上一脚水渍。
15秒钟之后，一个50来岁的老头子走了过来，这位大爷可是很有来头，他是这所学校的教导主任，整整三十多年，一直在与打架，逃课，吸烟，早恋等等违反校风校纪的行为作斗争。所以，也就练就了一双毒辣的眼睛。
就在这时，他很敏锐的发现，面前的墙壁旁边，有一张纸，上面隐隐飘散着罪恶的味道。
于是他缓缓蹲下，看了看上面的内容，之后，嘴角流露出一丝轻蔑的笑容。
“哼，又是一对被爱情蒙蔽了双眼的学生啊。”
......
......
林凡回到了自己的座位上，从他出门到回来，大概过了3分钟，教室里还是那么闹哄哄的，没有人注意到他曾经离开过。
但是他知道，再过几分钟，那个50来岁的教导主任就会到达那个藏着炸弹的楼梯附近，而且，他会发现炸弹，并且报警，因为，自己早就看到了人们慌乱的冲出教学楼，和警车驶进校园的画面。
他刚刚的行为，改变了未来。
......
未来是一种很玄妙的东西，因为还没有发生，所以就存在着无数的“可能”，同时，也存在着无数的“不可能”。
就像是读一本书，当一个能“预见未来”的人，翻开故事的第一页时，是否就已经知道了故事的结局了呢？
理论上，他是知道的。不然也就不叫“预测未来”了。
可如果他已经知道了结局，那他还需要再看下去么？
这个问题就很难解答了。
因为如果不看，那未来的自己又怎么会读完这本故事呢。
所以，最可能的结果就是，这个人即使是知道了故事的结尾，也要继续读下去！
可能是如果合上了书，那这本书的内容就会在脑子里混沌不堪，最终什么都记不起来。
也可能是他根本无法做出“合上书”这个动作。或者无法萌生出合上书这个想法。
总之，他只能在知道这本书的前提下，再读一遍。
而此刻说这么多，就是想阐明一件事。
那就是“看到未来，不一定就能改变未来。”
......
林凡是个聪明人，他显然是知道这个道理的，所以他很小心，他知道，如果自己有一点的疏忽，就可能会沦落到成为一个“试验品”的下场。
平凡，低调，想的多，做得少，算无遗策，细致入微。
这几乎已经成为了他生活的一种态度，为了让自己平凡一些，他几乎每一个举动都要考虑很多，就比如刚刚他所做的这些，很麻烦，而且可能毫无用处，但他仍然尽自己最大的努力去做，因为他不想为这种简单的事情而承担风险。
解决问题是不得已的手段，真正的聪明人都是在避免问题。
......
......
是的，他做的这些，没有留下一丁点的痕迹，唯一的遗漏就是那张纸，但是那个教导主任不可能会捡起那张纸，因为上面全是水渍，而过一会，这张纸就会被人流踩得破碎不堪，找不到一点踪迹，自己从始至终也只是一个上了趟厕所的普通学生，就算是在监视器里，也找不到一点的异样。而如果有人问起教导主任是如何发现这个“定时炸弹”的，得到的答案也只可能是“因为我要来抓早恋的学生！”之类的，这种事情他几乎每时每刻都在干，不可能会查得到什么线索。所以这一切，都是个巧合。
而这个炸弹到底是怎么回事？为什么要放在学校里？谁放的？
这种事情林凡不会去考虑，因为那与自己毫无关系。
他只是想安安静静的做个普通人。
......
上课了，整个学校都安静了下来。
突然，走廊上的广播被接通。
“呲啦……呲啦……”
一阵刺耳的电流声。
“全体老师注意，立刻带领班级学生离开教学楼，十分钟内，立刻带领班级学生离开教学楼……全体老师注意......”
广播里的声音掩饰的很好，没有一点的惊慌，而且也没有说什么“这是一次火警演习”之类多余的话，看来，学校已经和警方取得联系了，那个整天神神叨叨的教导主任还是很靠谱的嘛。
广播里的声音还在重复着，所有人都是一脸的惊讶和疑惑。虽然林凡早就知道会是这个样子，但是也跟着摆出一副惊讶的表情。
他几乎不用思考就能将自己融入到周围气氛之中，这是一种习惯，甚至可以说是一种本能了。
这时，不知道哪个刑侦电影看多了的家伙好像突然想到了什么。
“有......有炸弹？”
他颤颤巍巍的念叨了一句。
“啊？”
“有炸弹？”
周围的人都惊恐的重复到。
而恐惧或者疯狂这类的情绪，都是有着极强的传染力的。
很快，不知何处就嗷的一声喊了出来。
“妈呀，有炸弹！”
人群一下就沸腾了，所有人都嗷嗷乱叫着，你推我搡的往教室外涌去。
林凡随着人流也被冲了出去，耳边一阵阵震天的叫喊声。他努力的摆出一副很惊恐的样子。
同时，在心里嘟囔着
“哎，想平凡一点，可真累啊。”
......

第一二三章 未知任务 七

k市xx中学的一间教师办公室里。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“教导主任”坐在一张办公桌的后面，虽然他想极力的掩饰内心的情绪，但是不论是不停握紧又松开的双手，还是过于频繁的咽口水，都表明，他此刻很慌张。
这也难怪，在自己呆了30多年的学校，突然就出现了一枚炸弹，如果不是被自己在机缘巧合的情况下发现，那后果简直不堪设想。思绪至此，这位50来岁的老家伙脑子里不由自主的就描绘出了一些爆炸后残垣断壁血肉横飞的画面。吓得他赶紧晃了晃脑袋，将这些恐怖的画面驱赶出自己的脑海。
......
......
“咚咚咚~”一阵敲门声，不过这只是个形式化的礼貌，因为外面的人根本没有等他说“请进”两个子，就直接推开了门。
“教导主任”看着进来的这个人，不禁楞了一下，因为此人形象十分怪异，穿着紫色的西服，戴着口罩，面容有些病态，毫无血色，给人一种很不舒服的感觉。
而紧接着，又一个人跟了进来，这人直接就将“高大魁梧”的第一印象甩给了“教导主任”，之后就关上了办公室的门。
不错，这二位就是这场闹剧的始作俑者，陈笑和白熊。
在警方介入这个“炸弹事件”之后，这俩货就掏出两本权限极高的证件，大摇大摆的走进了学校，并很讽刺的成为了这里地位最高的俩人，那些拆弹组的人见面都得敬个礼喊声“长官！”。
......
“知道我们干什么的吧！”陈笑迈着八字步，往办公桌对面一坐，一边说，一边直勾勾的盯着对方。
教导主任被盯的恨不得劲，但还是点了点头，虽然没有经历过这种事情，但是有些事情还是很容易就能想到的，而且刚刚那些警察们也跟自己说过，作为第一个发现炸弹的人，肯定是要接受一些问话的。
“知道！”他咽了口唾沫，说道。
而陈笑听到对方的话后，莫名其妙的皱了皱眉头，好像变得严肃了一些......过了几秒钟，才继续问道：“怎么发现炸弹的。”
“呼......”教导主任稍稍的呼了一口气：“我到教学楼南侧的......”
“停！”
他刚说出不到半句话，就被打断了。
“从你发现炸弹的一个小时前开始说，慢一点，不管有用没用的，只要是你看到的，或者是你期间做的事情，都要说，越详细越好！”陈笑眉头皱的更紧了，并且在说这些话的期间，他死死的盯着对方的脸，这是一种很不礼貌的行为，以至于教导主任觉得很不舒服，开始回避陈笑的目光。
“哦......”他看着桌子，并搓了搓自己的手指：“一个小时前开始说么，那时候我在教导处办公室里看报纸......”
“停！”
对方再次把话说到一半的时候，陈笑又是嗷一嗓子打断了他。
“啊？”教导主任一副很是不解和无奈的表情，当了十几年的领导，说话总被打断，是谁都不会太高兴。所以，那声“啊？”字里，还包含着淡淡的不爽。
“你怎么那么肯定当时你在干什么？”陈笑问道。
的确，一个刚刚经历了这种事情的人，记忆多多少少都有些混乱，如果说，在陈笑来到这个办公室之前，教导主任意料到了将会有人询问自己是如何发现炸弹的，所以会主动的去回忆这件事，那他能叙述前后经过还说的通，但是突然让你回忆之前的一个小时在干什么，却还是很快说了出来，这就有些可疑了。
教导主任皱了皱眉，他当然是想不到这些，只是觉得对方的问题好烦人，所以，他稍稍整理了一下自己的思绪。
“因为我发现炸弹是在第三节课的下课期间，也就是11点05分到11点20分之间，那一个小时之前就是第二节下课之前不久呗，那个时候我肯定在读报纸啊，这是我十几年的习惯。”
在他说这些话的时候，陈笑仍然在盯着他，之后他发现，由于学校有上课下课铃声这种准时准点的提醒，所以计算时间的确很容易。
“嗯......你继续吧！”陈笑说道。
教导主任再次呼出了一口气：“第二节下课的时候，我和两名学生谈了谈吸烟的问题，直到上课铃声响起......”
说到这，他停顿了一下，之后发现对方好像没有要打断自己的意思，才继续说下去。
“之后我就一直呆在办公室里，这期间我读了一份报纸，浇了一次花，看了两份关于打架斗殴的检讨书。之后第三节下课铃声就响了。”
说到这里，教导主任又停了一下，显然，他是在回忆具体的细节，过了一小会，他又继续说道：“下课后，我走出了办公室......”
“为什么？”陈笑直接就插话道。
而教导主任好像也习惯了对方打断别人说话的方式，所以这次他没什么情绪。
“我坐累了，想出去走走！”他说道。
陈笑点了点头，示意继续。
“之后在走廊上，我看到了一张早恋学生互相传的小纸条，约会地点就是在教学楼南侧，所以......”
“上面写的什么？”陈笑立刻打断了对方的话。
“嗯......”教导主任努力的回忆了一下：“上面好像就是写了“在南侧楼梯”这几个字吧。”
“你没捡起来？”陈笑问道。
“没有，因为上面很脏，有脚印什么的。”他回答道。
陈笑稍稍犹豫了一会：“就那么几个字，你怎么确定是早恋的小纸条的？”
“因为上面画了两个心，被箭穿过的图案，额......就是这样......”他说着，在半空中用手画出了两个心形，又横着一划，示意了一个“一箭双心”的图案。
陈笑再次沉默，而且比之前的沉默时间稍稍长了一点，足足有两秒左右。
“之后呢？”他又问道。
“之后我就去了啊，再之后我就发现了那个炸弹了！”教导主任一口气说完。
......沉默......
“路上呢？有没有遇见什么人，或者看到什么东西？”陈笑问。
“人肯定是没遇到，因为南侧的教学楼门是封住的，所以平时很少有人走，除了一些早恋或者抽烟的学生会偶尔过去。”他说道，并又思考了一会：“至于什么奇怪的东西......好像也没注意到。”
“那对情侣呢？也没看到？”陈笑又问。
教导主任点了点头：“没看到，说不定早就走了，因为约会也只是传下一张小纸条或者情书之类的，一般在一起的时间都很短，想抓住挺难的，而且那个地方因为很少有人走，所以没安装摄像头，我都提议好多次了，人越少的地方才越需要摄像头的，早恋可是很罪恶的事情，就好比......”
一说起抓早恋这种事情，他好像一下子来了精神。
“好好好，不用科普你那些爱情即罪恶的理论了。”陈笑立刻阻止了这位fff团资深信徒宣传教义。并摆了摆手，示意他出去。
......
......
教导主任走出了教室。
白熊走了过来，有些疑惑的说道：“不是他？”
陈笑点了点头：“不是！”
白熊站在他旁边，思考了一会：“巧合？”
陈笑没有回答，而是一直保持若有所思的样子......过了大概一分钟......
“看起来真的是一个巧合，是我没有考虑到“恋爱”这个因素。”
白熊也沉默了一会......刚刚他虽然一直堵在门口，但是也听到了这段对话。的确，这看起来就是一个巧合，正好被一个抓早恋的老头子发现了......
如此说来......c-207应该是不在这所学校里的吧。
......
“现在怎么办？”白熊问道，虽然他也很不笨，但是像这种“到处放炸弹”的事情，还是陈笑来做比较得心应手。
陈笑舔了舔有些发干的嘴唇。
“先去吃个饭吧......”

第一二四章 未知任务 八

因为炸弹已经被拆除，并且认定了就是一个比较高端的恶作剧，所以从外面来看，校园内其实什么事情都没有发生，但是围观的人还是越来越多，这些人之中最少有四分之三的人根本不知道到底发生了什么事，只是看到这么多的警车和人都围在校园门口，就很好奇的凑了过来，并一脸期待的等待着什么惊天动地的事情发生，来增加自己茶余饭后的谈资。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
陈笑和白熊两人从正门旁的一扇栅栏翻了出来，他们肯定是不想走正门的，这个时候，不论是谁，只要从校园里出来，保准就会成为所有人的焦点，更别提在人群中隐藏着的小报记者，那简直就像是水蛭一样，粘上了就甩不开。
时至中午，就像陈笑提议的那样，现在需要吃个饭，补充一下体力，拟定一下接下来的行动计划，再顺便缓解一下什么都没有发现的尴尬情绪
而不论是陈笑还是白熊，都不是那种对饮食有过高追求的人......嗯......蛋糕除外。
所以，两人又来到了那家街角的快餐厅。随便点了些食物。
......
“闹出这么大的动静，还什么收获都没有，很不好办啊。”白熊坐到了那张靠窗的位置上，淡淡的说道。
陈笑此刻没有戴着口罩，因为他心里也挺憋屈的，再加上吃饭总的用到嘴，所以他就把口罩摘了，而听完了白熊的话，他很是无奈的怂了一下肩膀，没有说什么，但他明白，这种“放炸弹”的手段肯定是不能再用了，不然可不仅仅是扣奖金那么简单了。
第一个可疑地点完全以失败告终，没有获得任何的线索，作战计划又受到了限制，而且对于c-207的寻找，好像除了“一个一个地方筛查”，也没有别的更好的办法了。
700多初始资金的任务，果然是很难啊。
......
正当这种“一无所获”的负面情绪渐渐弥漫开来的时候。
“您点的汉堡好了！”
吧台传来了服务员的声音。
这家店是快餐店，所以不会有“将做好的食物端到每位客人的餐桌上”这种大爷式的服务，都是喊一嗓子之后客人自己去取的。而此刻店里只有白熊陈笑两人，所以，喊得也只可能是这两位了。
陈笑闻声，就站了起来向吧台走去。
至于为什么是他去端食物......因为他离得比较近呗。
......
......
来到吧台前，一个装着8个双层汉堡的托盘已经准备好放在那里了，其中一个是陈笑点的，剩下的......嗯......都是白熊的......不过他那个体格子吃这些好像也没那么让人难以理解。
陈笑瞄了一眼年轻的服务员，眨了眨眼，随手端起了托盘，
转身，向窗边的座位走去......
突然，他猛的又将脸扭了回来，并直勾勾的盯着眼前的服务员，同时，裂开了那颇为可怕的嘴角。
“你对我的脸有什么评价么.....”他莫名其妙的冲着服务员问道。
“......”服务员迟疑了一下，之后露出了一副很为难的表情，没有回答这个问题。
看到对方的反映后，陈笑又把身子扭了过来。“你刚刚被吓到了？”他站在原地，继续保持着那种让人很不舒服的表情问道。
眼前的服务员好像被这个问题问的不知所措，他犹豫了一下，还是没有说话，只是稍稍的低下了头。
“一般这种时候，一个服务员不论有没有被吓到，都会很快的说出“没有！”这个回答吧。”陈笑笑着说，并仍然直盯着对方，好像是并没有准备结束这段像是自言自语的对话。
那个服务员的头更低了，他挠了挠头，给人一种很不善言辞的感觉。
“作为一个服务员......嗯......”陈笑说着，突然停顿了一秒钟......
之后转身，走回了自己的餐桌前。
......
白熊疑惑的看着陈笑将食物端了过来......他自然是听到并且也看到了陈笑刚刚那莫名其妙的行为。
“怎么了？”他问道。
陈笑皱着眉头，拉着长音“嗯”了一下，显然是在思考什么，但是之后又摇了摇头。
“没什么！”他说了一句，并自顾自的吃了起来。
......
“吧唧吧唧”
“哐嗤哐哧”
两个人的吃相用两组拟声词一笔带过。这段时间，两人都没有说一句话，只是陈笑一直都是一副若有所思的样子。
很快，两人就将这些食物都塞进了自己的肚子里，在做了短暂的休息之后，二人一前一后，走出了快餐厅。
......
......
一个小时前......
随着那一嗓子“有炸弹！”，慌乱就如同野火燎原一般迅速的蔓延开来，所有人都惊恐喊叫着向楼外涌去。
这些人之中，自然也包括林凡，他在将自己伪装的像是一个惊慌失措的学生的同时，也膛目结舌的看着那些平时温良柔弱的小姑娘们，一个个扯着杀猪般的嚎叫声，跑得比体育老师都快。
原来，每个人都在伪装。
很快，警察就来了，整个校园也被封锁了起来，林凡混在人群之中，逮到周围的围观群众越来越多，气氛也变成一种混乱与迷惑之间的朦胧状态时，他看了看手表，转身走出了人群。
他知道，看热闹的人会越来越多，紧接着，那些记者也会闻讯赶来，这种时候，自己还呆在这里就很可能就会沾上什么没必要的麻烦，说不定就会有个记者大姐看着自己像是个学生，就凑过来一通采访，或者拿摄像机冲着自己乱拍之类的。
所以，他悄无声息的离开了，向街角的那家冷清的快餐厅走去。
为了维持生计，林凡打两份工，其中的一份，就是这家快餐店的服务员，每天中午和晚上各两个小时，离学校也近，老板人也不错，而且正好和上课的时间串差开。比起晚上“酒店门童”那种看人眼色的工作，他显然是更加喜欢这个。
就如同之前所说的那样，这里很冷清，所以此刻，店里肯定是空空荡荡的一个顾客都没有。而老板大叔也扯着脖子，看着窗外越来越的人群。
发现林凡推门进店后，他微微楞了一下，因为他没想到，对方在这种情况下还会来打工。
“真的有炸弹？”他瞪着眼睛问道，那表情几乎和外面凑热闹的路人一样。
林凡摆出一份后怕的表情：“我也不知道，但是警察都来了，可能真的有吧。”
“哦......”老板点了点头，又朝窗外望去，毕竟这种类似于电视剧中的桥段可不是每天都能看到的。
林凡也没说什么，换上了一身工作服，就站到了吧台后面。
窗外熙熙攘攘。
快餐店里冷冷冷清清。
过了一会......
一高一矮两个有些奇怪的人推开了店门。
......

再次睡不着，这回不删

这次睡不着，我准备再矫情一会，虽然这会让我看起来像是一个扛着生活压力强颜欢笑的傻逼，但是想一想，我好像的确是那个恶心的样子。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
我喜欢的角色是蔡小宇，也就是那个咖啡店的老板，身材长相都很像我，最重要的是，他过着我梦想的生活，所以以后他会很厉害。
上次我说过，家庭，工作，梦想，哪个都不愿意放弃，所以只能站在三岔路口，将自己扯的不成人形。我就是这种很纠结的人，但偏偏又没有三头六臂，所以我活成了第一段中的那个样子。
我是个医生，平时挺忙的，不过未来的一个星期会有些变化，那就是我会变得更忙，所以我可能会一天一更了。
我知道这对于读者，我，还有这本书都不是一个好消息，但是我没有办法，就像是第三段说的，我没有三头六臂。
我不知道一星期之后我这本小说会变成什么样子，也许订阅会越来越少，也许所有的心血都会付之一炬吧。
我真的是从心底里害怕那样，但是，我没有办法。
……
……
好吧，看到这，各位也应该发现了，其实前面的都是废话，我主要就是想说，未来一周可能会更的稍稍慢一点，就这么点事，略略略……打我啊！
……
……
……
怎么样，气氛是不是一下子就从矫情无助的文青变成了一个欠揍的混蛋了呢。
文字就是这样，你们永远也不知道对面的人真正的样子。
比如此刻
我说我正在为一些无法言语的事情辗转反侧，甚至掉几滴眼泪。
一个快三十的大老爷们掉眼泪？
你们能信么？
……
骗你们的。
……
……
……
嘿嘿嘿
……
……
……
……
……
……

第一二五章 未知任务 九

“我刚刚注意到了什么？”陈笑在问自己。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“他的头发？不长不短，也没有什么造型，只是软趴趴的俯在脑袋上。没有一点精神。”
“他的长相？本来脸还算棱角分明，但是那双眼睛实在是过于懦弱，硬生生的把整个人的存在感都拉低了许多。”
“他的衣着？运动衫，有些旧，外面套了一件快餐店的工作服，还微微的有些邋遢。”
“他的身材？有些偏瘦，肌肉软绵绵的，绝对不是那种经过锻炼后的样子。甚至可以用“若不经风”来形容。”
“他的气质？……嗯……根本没有一丁点气质，就像是雨后街边的一滩小水洼，即使一脚踩过去，都不一定能引起人的注意。”
这就是一个再普通不过的打工学生，性格内向，不善言辞，生活拮据，几乎没有任何引人注意的元素，如果非要说，可能具有一些吃苦耐劳的品质。这样的人随便在身边一抓就是一大把。
但是……陈笑就是不由自主的多看了他两眼，连他自己也不知道为什么……
当白熊问到，“怎么了？”的时候。陈笑本来是想说：“那个学生有点不对劲......”
但是话到嘴边，就收了回去
因为那只是一瞬间的感觉，没有任何依据......这个念头萌生出来的下一秒就消失不见了，如同清早的梦境，飘飘渺渺的，立刻就匿去了踪影。
陈笑皱了皱眉头，他决定不再去追寻这个念头了，因为自己还有更重要的事，他需要找一个人，那是一个极其聪明的人，让k市基金会束手无策的家伙，一个确实存在，但却从没有人见过的幽灵，他可能谁也不是，也可能是任何一个人，可能无形无影，也可能无处不在。说他就是那个看起来懦弱沉默的服务员都有可能。
想到这，陈笑愣了一下，今天他的视线扫过千余人，偏偏这个毫无特别之处的服务员总是出现在自己的脑海里？
陈笑嚼着嘴里的汉堡，把肉和面包搅拌匀称，咽了下去。
话说一顿饭，几片面包，一些蔬菜和鸡肉，这就是营养均衡，但是用前者把后者夹起来就变成了垃圾食品，这种说法倒也挺有趣的。
陈笑自娱自乐的想着冷笑话，之后鬼使神差的扭过头，看了看吧台。
那里已经空无一人。
他又把头扭了回来，他自然不会觉得有什么不对劲，整个店里只有两个人，服务员还兢兢业业的像站岗一样，那才不对劲呢。
于是，陈笑耸了耸肩，他将最后一口汉堡塞进嘴里，同时目瞪口呆的看到白熊也将最后一口汉堡塞进嘴里。
“有什么不对劲么？”白熊看着陈笑的表情，问到。
“额……”陈笑蹦出了一个语气词。
“你是装饭的桶么，吃的比倒的都快？”
他本来是想用这句话来吐槽白熊的吃饭速度的。但是，话到嘴边，却没有说出来。因为那个服务员再次出现在了自己的脑海里。
这个人毫无疑问是那种没有一点存在感的人，按理说，早就应该被丢到记忆垃圾之中，随着一个饱嗝就再也不会被想起来才对。
可是，他为什么就接二连三的总在自己脑子里蹦哒呢？
陈笑皱了皱眉
……
……
……
他站起身来，往快餐店的吧台走去。
并不是因为他觉得那名服务员有什么异样，陈笑这么做没有任何的原因，只不过是他思维中那个转盘的指针正好帮他做出了选择。
“唉……那个……我朋友说，他还想再来20个汉堡……”陈笑站在空旷的吧台前淡淡的说到。
话音刚落，快餐店的老板就一猛子从后厨钻了出来……“你说什么？”他惊讶的喊到。
不要紧张，这俩人当然不会真的再来20个汉堡。陈笑只是想叫个人出来而已。
“那个服务员呢……？”他淡淡的问到。
“啊？”老板不知道对方为什么要问这个，他就是个做点小买卖的普通人，不会想那么多，所以只是稍稍疑惑了一下，就下意识的指了指后门……“他有些不舒服……所以刚……”
“哐！！”的一声，老板大叔话还没说完，就被一把推翻在地，继而是锅碗瓢掉在地上的噪音。
他完全没反应过来发生了什么，只是看到面前这个奇奇怪怪的人眼中好像突然迸发出一阵夺目的光彩，猛的就推开了自己，向后门冲去。
白熊被这突如其来的变化吓了一跳，但是他还是立刻反应过来发生了什么，所以他死了命的抻着脖子，配合着一只手“砰砰砰”猛敲胸膛。终于将最后一口汉堡咽下肚里，连口气都没敢喘，起身就追了过去。
……
……
曾经有个不怎么爱露脸的家伙说过……运气也是实力的一部分。
这句话真的很有道理。
林凡已经很小心了，他害怕那个组织找到自己，所以草木皆兵，他怕那个炸弹是个鱼饵，所以他从头到尾都没有接触过那个炸弹，只是变成了一阵风，将所有的事情推向了一个自己计划好的结局，并且什么痕迹都没有留下。
事实上，他不论是做任何事情，都没有漏出过一丁点马脚。
只是他没有想到。
这个平时一个人都不来的小店里，为什么会恰巧进来这么两个家伙？
为什么这两个家伙就正好是正在抓自己的人？
为什么明明自己什么痕迹都没留下，那个长相恶心的家伙偏偏要盯着自己。
林凡有一种很不好的预感，所以，他开启自己的“未来视觉”，之后就看到那个家伙向吧台走了过来。
他好像在怀疑自己。
可是，为什么？
为什么？
为什么？
他不断的问自己……
其实，没有为什么，一切只是一个巧合。
就好像一个无比强大的人吃饭被噎死了一样。
也许，这就是命运对一个能“看到未来”的人的惩罚。
不管怎样，林凡必须跑，快点跑。
所以……他简单的和老板大叔请了个假，就从后门离开了快餐厅。同时，他也持续的开启了自己的“未来视觉”。
虽然他知道，只要能力开启超过3分钟，就会被侦测到，但是已经没有办法了。
因为他感觉到，那一高一矮两个奇怪的家伙
……
很不好对付！

第一二六章 未知任务 十

平凡是一种十分迷人的品质，但是它的魅力只有不平凡的人才能够理解。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快所以，很多不平凡的人拼尽一切都想得到的，和平凡的人拼尽一切都想抛弃的，是同一种东西。
这是段非常拗口又非常讽刺的话，但的确就是如此，相同的事物，在不同的圈子里有着不同的样子。
比如同样是搓澡，男人搓前后两面，而女人……搓四面。
……
林凡冲出了快餐厅的后门，紧接着，他就在“未来视觉”里看到了10秒钟之后，那个穿着奇怪西装的男子也冲了出来，并疯狂的扑向自己。所以，自己必须快点跑到左侧建筑的拐角，来躲避他的视线。
这想法肯定还没什么问题，有人追，当然就要跑，只不过，林凡觉得这事无比的荒唐……
“我为什么要跑……？
我只想做个平凡的人，而且也已经很努力的在做了，可为什么总会有人来搅和这好不容易平静下来的生活。
虽然我不会主动去帮助谁，但也从未想过去伤害过谁，在这个冷漠的世界里，这样的人足够被称作一个好人了吧。
可为什么我需要像一个十恶不赦的逃犯一样躲藏。
就因为我与别人有那么点不同么？
凭什么？”
……
他越想越不爽，越想越气愤，但是，他必须得跑，不然，等待着自己的可能就是暗无天日的囚禁，或者是一些更加惨无人道的事情。
于是，他扭头就向那条自己早就拟定好了的路线跑去。
这种路线在林凡经常呆的每一个地方都会有。
快餐店后的这条路线就是其中一条，不是太长，但也足够甩开那些想要抓到自己的人了，过了建筑的拐角，不远处就是一条熙攘的街道，巨大的人流能很轻松的就隐藏住自己的行踪。
500米后，是一条十字路口，在那里有两条过街天桥，每个过街天桥都有左右两个岔路，上下两层每条路都指向不同的方向，在那里，只要对方犯一个错误就再也别想找到自己。
过了天桥，是一个商场，进门后直接就是减价区，那些因打折秋裤而失去理智的大妈们将为自己提供无比便利的隐匿环境，更何况，自己的兜里有一大把硬币，到时候只要将其撒到地上，就能制造出不少于两分钟的混乱场面。
减价区的旁边，有一条安全通道，直接通往地下停车场，那里有一辆不知道几手的轿车，正常的牌子，没有任何不良记录，查不到和林凡有关的任何信息，为了这辆车，林凡花了不少的心思和两年多的政府补助金，它正好停在安全出口的旁边，而且那个监视摄像头已经坏了五个月了。
这辆轿车距地下车场的出口有1000米左右的直线距离……
说实在的，林凡不相信在之前那么多的阻碍下，还有人能跟得上自己……但是为了以防万一，他还是准备了这么一辆车，就像是之前说的，他不愿意承担风险。
那这1000米的距离足够自己甩开任何一个人了，而且停车场外面就是商场的正门，直对着商业区，自己随便往什么地方一停，转身就能消失的无影无踪，没人还能再追踪到自己。
除非……有人提前也在这个停车场里安放了一辆汽车……
不过，那是不可能的……又不是每个人都有预见未来的能力。
……
……
10秒钟后，陈笑冲出了快餐店的后门，这时，他的目标早已不见了踪影，但是，陈笑看到了一旁楼体的拐角处，有几片叶子在半空中不自然的飘动着，那绝不是重力所牵扯出的样子，而是有一阵风划过，所以，10秒钟之前，那里一定匆匆跑过一个人。
一个人可以用智慧将自己隐藏起来。但是，只要不是真的幽灵，就肯定会留下痕迹，鞋子必须踩着地面才能奔跑，而奔跑就会带出气流。这个人在自己的视线之外，但是他不可能逃开所有人的视线。
陈笑看着那不正常飘落的叶子，追了出去。那是人走过的痕迹。他又看到一个路人拽了一下自己背包的肩带，那是有人挤过去的痕迹。突然分开又收拢的人群，那是有人逆流而行的痕迹，天桥上摆摊的人拿着货物吆喝的方向，减价区的大妈咒骂的时间，硬币滚落时发出的声音……这所有的一切，都是痕迹。
不论是什么，都不可能是一个单独的个体，多多少少都会与周围的事物发生些交集，而看到这些交集，全部落在了陈笑的眼里，他观察着所能看到的一切，分析，推测，并得出结论
所以，陈笑看到了很多。
比如刚刚，他挤进了人群。
刚刚，他爬上了过街天桥。
他进入了商场
他去了减价区
他下了地下车场
……
从头到尾，陈笑都没有看到过林凡的影子，但是他就这么一直追逐着，没有一点的偏差，在他的眼前，就像是有一个虚幻的人影，在回放着林凡走过的路线，做着林凡做过的动作。感觉就像是在看几分钟之前的林凡。
终于……在穿过密集的人群，混乱的天台，吵闹的商场，疯狂的大妈……他终于咧着嘴，满脸兴奋的撞开了地下停车场的门！
……
之后，随着一声引擎启动的声音……陈笑目瞪口呆的看着一辆轿车飞驰着驶过自己眼前……
在驾驶座上，那个普普通通的服务员好像变了一个人，他的眼神不再是懦弱，而是带着一些愤怒和不屑……好像，在嘲笑自己……
……
……
车里，林凡看着刚刚冲进停车场的怪异男人，不屑的撇了一下嘴。
他承认，对方很厉害，在越过那么多的障碍之后，竟然还能找到自己，要知道，之前的那些人，基本只要自己扎进人群，差不多就能够脱身了。
不过，对方还是无法抓到自己，除非他能跑得过车……单单跑得过还不够，他还得想办法让这辆车停下来……
呵呵，怎么能，他追上来直接用手拽住这辆车么？又不是绿巨人？
林凡想着。
虽然这次的确有些狼狈，但是结局都是一样的，自己又一次逃脱了那些人的追捕，就像是之前的那些次一样。
刚刚想到这……
突然！
林凡的“未来视觉”中，猛的闪过了几段影响。随即，他无比惊恐的张大了嘴巴。
“搞笑的吧……”他控制不住的喊了出来。
因为，在他看到无数多个未来之中
……
自己
都毫无胜算。

第一二七章 未知任务 11

白熊是个很稳当的人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
就拿接任务这一点来说吧，他不像某些人，一无聊就换着法的作死。
当白熊遇到一个任务后，他会先考虑任务的大概类型，遭遇战斗的几率有多大，危险程度如何，之后和自己现有的实力做个比较，还得算算任务期间的花费和收益等等因素，最后，再决定是否接受这个任务。
所以，他的任务都很平淡，既没有生死之间的大风大浪，也没有不屑一顾的坑凹水洼，沉默，坚实，但却在不断的在攀升。
有人会说，一味的平坦无法磨砺出生死之间的戾气，这句话肯定没错，拼命中的人总能够爆发出比平时更加凶狠的劲力，白熊也自然是知道这个道理，只不过，拼命终究是拼命，那不是他的处事方法，就像开始时说的，他是个很沉稳的人，生命终究只有一次，真正主动去拼命的人要么是赌徒，要么是疯子，总之，绝不可能是白熊。
他是个有大故事的人，被选为“小白鼠”也绝不会是一个巧合，他为自己下了一步棋......这步棋下的很稳，也就是说，他的下一步要更稳，所以在加入基金会后，白熊没有做什么多余的事情，只是无比沉默的开始接触外勤任务，他通过几次快速又毫无危险性的“异常物品”收容，积攒下了几把常规武器，在接下来的任务中，他有倾向的接受人数比较少的多人任务，这样的任务回报率极高，而且因为有人员合作，所以也比单人任务要安全的多，最重要的是，能够快速的熟悉基金会各类武器的优缺势，还能尽可能多的观察到各式各样血清的使用效果。在这之后，白熊又放弃了团队合作的路线，开始单独的执行一些有难度的任务，因为此时，他已经不需要其他力量的庇护了。如果把一个人的任务收益做成图谱，那白熊的就是一条笔直上升的直线，越来越陡立，像是山岳的轮廓。
他就这样一步一个脚印的前进着，沉默着，从未绽放出什么夺目的光彩，但却每时每刻都在凝聚着非凡的力量。比起某些连自己是谁都不知道的可怜家伙，白熊无疑是幸运的，他知道自己想要什么。
他想要更多的武器，更好的血清，更高的权限，更强大的力量，变强，强到能站在基金会这座高塔的顶端，面对一个和自己很像的人。
这样沉稳的人自然有着自己的智慧，就比如这时，他知道陈笑在跟着目标，所以目标就绝对逃不掉，虽然那小子很不靠谱，但是在面对这种有意思的事情时，他绝对不会让人失望......除非，目标突然拥有了一些不论如何也跟不上的能力，比如突然会飞了，或者突然将自己的速度加快了几十倍......而上天入地这种事情自然是不可能随随便便就发生，但是速度加快几十倍，确实有可能的。
白熊站在天桥上，看着那个穿着紫色西服的扎眼家伙挤进了商场，转身就往地下停车场出口的方向跑去。
……
……
.......
林凡能看到未来。
而当你看到未来时，未来就改变了。
林凡自然早就知道这个道理。在平时，他总是从那无数多个未来之中，选定一个，并将其推向自己想要的那个方向。
但是此刻，他有些懵逼……原因是在自己看到的无数未来之中，似乎全部都指向了同一种结局。
......
此时车子正飞快的驶向出口，后视镜中，紫色衣着的怪人已经缩小成一块斑点，绝对没有追上自己的可能。胜利，几乎就在唾手可得的地方，但是讽刺的是，在停车场的出口，将会出现一个高大的人影......
“搞笑的吧......”林凡控制不住的喊了出来。
因为在他看到这个人之后，预示着自己能够逃脱的所有未来，瞬间都被碾碎了。
他看到那个人会冲向自己，跃起，巨石搬砸过来。沉肩，撞扁车头，徒手掀翻车子，踹碎冒着青烟的引擎，撕开挡风玻璃，硬生生的拽下车门，将其像是废纸一样捏扁，揉碎......
总之，千万个未来中，他用了千万种方法将这辆车停了下来，之后就像是拆玩具一般，将其撕的七零八落。而自己，竟然找不到任何方法绕过这个可怕的家伙......
一时间，林凡都不敢相信他所看到的，但他立刻就稳定了心神，如果自己能看到未来，那有个徒手撕汽车的家伙也没那么难以接受了。
所以他在离出口不到500米的地方一个急刹车，立刻调转了车头。
徒手撕车这种事情，总不可能人人都办得到吧。
思绪至此，紧接着，他就看到了远处那个穿着奇怪西服的男人，从裤裆里掏出了一把银色的枪来。
......这一刻，林凡刚刚合上的嘴又一次因惊恐而张大。
“这也是搞笑的吧......”他再次扯着脖子喊道，紧接着一脚踩下了刹车。
他在未来视觉中看到，如果自己不停下，那这辆车子就会随着一声枪响，像是陀螺一样的在半空中翻了不知道多少个跟头，掉在地上变成一堆废铁，这还是在无数个未来之中，下场最好的一个。
......
林凡很恼火，他竟然被两个人堵在了这里，但是，他也没有过多的慌乱。
毕竟自己还没有被抓到，毕竟出口就不远处，毕竟对方只有两个人而已......
毕竟？......只有两个人？......而已？
林凡的这几个词用的很奇怪，就好像是在说一件值得庆幸的事情一样，毕竟对方只是个小学生而已......毕竟只丢了1毛钱而已......毕竟只是得了个感冒而已......而这些词所形容的两个人，是白熊和陈笑。
林凡分明已经知道这两个家伙都有着怎样的能力，白熊的本事自不用多说，而陈笑的战斗能力虽然差点，但是手里的枪托子砸下来，要是不留点手，直接都能给人家削死。
所以，林凡的这几个词用的无疑是很可笑的。
但也不知为何，他的脸上没有一点的绝望。
只见他确认了一下车子左侧的摄像头位置，直接推开了右侧的车门，并顺手掏出了兜里的圆珠笔，走下车子。
就在林凡的脚刚刚落地的那一刻，白熊已经抢先一步冲了过来，左手没有什么花哨的动作，就是一个简单的抽拳，极快，极稳，甚至没有带出多少风声，沉默的奔着对方刚刚探出的脑袋砸去。当然了，白熊可不想在这里上演一出徒手碎西瓜的戏码，所以这一拳并没有太多的力量，他只是想把对方集晕而已，但是同时，他也对这一拳有着绝对的信心，即使对方是个经过全脑叶强化过的外勤组人员，在这个姿势下，也很难躲得过去。
所以......
“收容成功！”白熊心中默默念到。
......
......

第一二八章 未知任务 12

人都有一种“反馈意识”，就是他们会将自己要做的事情先在脑子里解读，之后做出相应的动作，再从肢体接触中得到反馈，从反馈中模拟接下来的行为，得出一套连贯的动作......这种事情说起来很麻烦，其实脑子只是在一瞬间就能完成，快的让人根本察觉不到自己已经想了这么多的事情......比如下楼梯，你先是看到了面前的台阶，之后迈步，你的大脑会自动计算出鞋子接触台阶的时间，并在那一刹那收拢肌肉来缓冲震动，同时，迈出另一只脚来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这种事情完全都是在潜意识里来完成的，所以你根本不用特意的去思考，换句话说，你也无法特意的去终止这种行为。
如下楼时，突然踩空了一节楼梯，这时候人不论反应多快，都会有一种突如其来的落空感......
白熊的拳头直直的砸向林凡即将要探出的脑袋。
紧接着......就是这种落空感，在他的潜意识里，这一拳应该已经击中了目标的脑袋......但是，他的肢体没有给他任何的反馈......因为他什么都没有碰到。
慢镜头下，白熊明显的楞了一下，紧接着，他便下意识的卸掉了这一拳的力量，可由于惯性，身体还是继续向前冲了一段距离......
而就在这个反馈消失与卸掉力量之间的夹缝中，一支笔极其诡异的出现在了他身体行进的路上，就停在喉咙的正前方，像是早就在那里等待着他撞上去一样......后面的笔体部分已经被掰断，漏出来的不是笔芯，而是一段被磨得很锋利的铁锥！
白熊击空了这一拳，不由得一个踉跄，紧接着，他惊恐的看到了喉间那一抹寒光，瞳孔一瞬间的紧缩，咬断一口气，用强大的腰腹力量生生的将自己的上半身凌空扭转了一个直角，同时化拳为掌，死命的一拍车门，将自己顶了回来。
这一下实在是太过突然，白熊用了一秒钟才站定了身形，这才将刚刚的那半口气呼出嗓子，虽然他仍然面无表情，但是眉角已经划过一滴冷汗，如果刚刚不是自己反应快一点，那支笔就已经刺穿了自己的喉咙。
这个林凡......不单单只会逃
......
......
林凡当然不单单只会逃。只不过他总是尽量避免接触而已。
他是个很小心的人，沉默，低调，每件事都留有后路，但是像他这样性格的人，怎么可能只想到这些，其实抛去这一切，他最先做好的，就是最坏的打算。
能逃掉固然是好，但是逃不掉，他也有最大的依仗......那就是他自己。
跑的快的不一定是兔子，也有可能是猎豹。
林凡缓缓的跨出了车门，并没有表现出任何的慌张，只是安静的站在了白熊面前，既然已经面对面，那便不必再隐藏，既然这些人千方百计的不让他做普通人，那他就只好展现不普通的一面......
他看着面前比自己高上两个脑袋的巨大身形……。
“凭什么？”林凡淡淡的问道。
他没有说是什么凭什么？因为他只是让白熊听到这句话而已。
同时，他在无数多个未来里，知道了无数多个答案。
凭什么要追踪我？
凭什么要打扰我？
凭什么我就要每天躲藏着？
凭什么你们可以这样轻易的就破坏我的生活？
就凭我不是个平凡的人？
我的确不平凡......
你们认为这样就可以抓到我么？
凭什么？
林凡收回了嘴角的轻蔑，
不再是那个懦弱的孩子了......
他卸掉了那一身沉重的伪装，闭起眼睛，深深的吸了口气，一脸的满足，并很诡异的扭了扭脖子，如同周围空气里满是芬芳。
阀门......开了
......
......
“两分钟......”林凡莫名其妙的说了句。
之后，猛地一侧头，躲过了陈笑阴险的一个偷袭，顺手扯开旁边半开的车门，将其撞翻在地，
白熊抓住这一瞬间的空隙，跨出一步，右臂抡圆了冲着林凡的面门劈了下来，毫无花俏，有的只是浸淫多年的狠辣与熟练。
但还没等这一击落下，林凡已经动了，似乎他早就知道白熊的这一击，会从什么角度，挥向什么位置。
是的，他早就知道......
所以，他扭了一下身子，以一种很诡异的姿势闪过了这一拳，巨大的力量吹的林凡衣角翻飞，但他神色如常，因为他知道，这一拳，打不中自己。
陈笑一骨碌爬起来，他没有白熊那么伶俐的身手，但是他有着敏锐的观察力，他看到林凡的左脚向后撤了一步，陈笑知道他要向左转身，所以直接一枪把子就抡了过去。
可是结果就像刚才的白熊那样，他的这一击莫名其妙的就落在了空处，紧接着，陈笑感觉侧腹一凉……在西服没有覆盖着的地方，血渍渗出一条凄厉的刀口。
......
林凡拥有自己的打架方式，躲避，反击，这种方式需要“未来视觉”和长时间的练习来支持，但好在林凡很聪明，也很勤奋，此时的他，别说是拳头，就算是子弹，只要不太近，都能够躲开。
而这种打架方式也让白熊很是别扭，对方的身体明显没有什么强大的力量与速度，但是，这小子总是能很轻易的躲开所有的攻击。
“这就是预测未来的能力么”白熊想到，同时，他也想到了一个对策，那就是与对方近距离的缠斗，拳头这种东西，即使看得到，身体却不一定总能躲闪开才对……
所以白熊的双脚死死的蹭着地面，一边挥舞着钢鞭一样的双臂，一边向前冲去，军靴底部就像是急刹车时那般，与地面强烈的磨擦，发出刺耳的“滋滋”声音。他拥有着强横的力量，狠辣的手法，只要自己打中对方一下，这个任务肯定就会结束......
可是林凡显然是早就知道了白熊的想法，他总是与其保持一步左右的距离，不让其栖近自己，对方攻击，他就后撤，对方前冲，他就往两侧闪开，双足从未同时离开地面，在时刻都能保持移动的前提下，上半身却像是狂风中的柳枝一般，胡乱晃着，摇摆着。
拳风呼啸，锥影寒光。
突然，嗤啦一下，刀锋划破肌肉的声音，割断血肉筋络，迸出血水！
一道鲜红闪过
拳头的破风声便嘎然停止，白熊一个转身向后闪开，左手死死的掐住另一侧的手腕，鲜血从指缝间喷涌而出。
……
……

第一二九章 未知任务 13

“一分钟……”
林凡心中默念。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他知道，自己的身体，已经快吃不消了。
就像是白熊所想的那样，能看到，身体不一定就能跟得上，所以为了避免这种情况的发生，林凡的动作不能单单只是躲闪，更多的时候，还需要引导对方的攻击。
比如刚刚的那直奔面门的一拳，如果林凡向一侧闪开，那紧接着，白熊就会用另一只手封住他的去路，跟着一个跨步，就能将其逼入绝境。
所以，林凡要先曲身，待到对方抬腿袭来之时，再后撤离开对方的攻击范围。可想要完成这个动作，就需要腰腹在半秒钟之内完成一个极大幅度的折叠。
......
这样做很难。
不过还好，林凡做到了。他躲闪开了那凶狠的一拳......
同时，也让自己后腰的两条肌肉被拉扯的不堪重负，每移动一寸，都如同刀割般痛入骨髓。
这样瞬间的切换姿势对身体的损害十分巨大。而林凡在刚刚的那一分钟里，几乎每秒钟都在做着这样的动作。
他的手腕已经握不住笔了，脚步也变得虚浮，右侧的肩膀很难再抬起来，后腰，前腹，大腿，跟腱，每一丝肌肉都在痛哭，哀嚎。为了躲开白熊最后那连续的五个冲拳，他将自己的身体压榨到了崩坏的边缘。
幸运的是，在最后的那一个横扫扫过的时候，他利用对方的力量将其腕部的血管划开……这道伤口迫使对方必须用另一只手死死掐住自己的手腕，因为如果一撒开，血管抽回肌肉里，那就再也不可能找得到了。
……
但也就是在造成这道伤口的同时，巨大的反冲力也让林凡右手的虎口崩裂......至此，他的整个右臂就算是完全报废了。
......
“还有时间！”他再次告诉自己，并用强大的意志力镇压住了周身那让人晕厥的疼痛，这种几乎是自我催眠的方法只能保持2分钟左右。时间一过，单凭肌肉撕裂的痛苦就足以使林凡丧失所有的战斗力……
此时身后这个大块头两只手暂时被限制住，已经没有了徒手拆车的能力了。而面前那个穿着紫色西服的家伙好像没什么可怕的，只要小心他的那把枪就好。
也就是说，还有机会......
思绪至此，林凡已经拖甩着几近残废的身体冲向了陈笑，同时还不忘在“未来视觉”中，追寻着对方动作的漏洞，有哪些开枪的瞬间和躲避的角度。
“凭什么！！！”
林凡咆哮到，双眼因为疼痛布满了血丝，他用这一声狂吼让自己更加亢奋一些，跌跌撞撞，但却气势凶戾，如同一条濒死反扑的野狗让人心生胆寒！
拼命的人……就是这个样子。
……
……
k市往西300公里，有个小城市，由于地处偏远，一直没有得到什么重视，农业不咋滴，工业更是不发达，生活节奏慢的像打不着火的拖拉机，稍稍有点劲头的年轻人都跑到其他的城市去了，留下的人中，百分之七十都是老人。这也导致了这的老城区比新城区人数还要多一些……
这条路是当年老城区的商业街，坑坑包包的石板路面，再加上两侧最高不过七八层的建筑，让习惯了大都会的年轻人对这里嗤之以鼻，但是，那些腰下半截黄土的老人们却很是喜欢这里。偏街上，有个茶馆，平时一些老不正经们总是聚在这里打牌，扯淡，挥霍自己余下不多的人生……
正午时分，喧嚷的茶馆里走进来了个年轻的女人，她散着头发，前额上夹着一枚很别扭的红色发卡，脸上几颗淡淡的雀斑，配合着脸颊的轮廓，揉捏出一种别样的魅力，这样的一个人在一群老头子之间，必然会显得格外的扎眼。但是此时，周围的老人们好像都没有给予她过多的关注，有的根本没抬头看，有的只是不经意的瞄了一眼，就没有再投去过多的目光……
这个女人挤过茶桌间的过道，期间碰洒了一位老头子的茶杯，滚烫的热水溅到了老头的手上，但是女人根本没管对方，只是匆匆的走向茶馆的二楼，而那个老头子也没有发出什么的声音，只是有些疑惑的看着倒下的茶碗，将其扶正，就又和一旁的人攀谈起来......
茶馆二楼，那个女人来到了一扇有点旧的门前，门的上面贴着一张掉了角的纸，写着“备品间”三个字。
只见女人从兜里掏出了把很普通的钥匙，插进了门上的钥匙孔......
“咔”的一声，锁开了的声音，女人拽开了门，里面是一条又窄又长的走廊，有些暗，两侧没有什么装饰，在走廊的尽头，隐约能看到一圈长方形的光线，勾勒出另一扇门的轮廓。
这段走廊很是奇怪，因为按照建筑的格局，这里是不可能有一段走廊的，而且这段走廊的长度，明显已经超出了这栋建筑应该拥有的面积......
眼前的奇怪景象没有让女人产生一丝多余的表情，她只是匆匆走了进去，并顺手带上了门。
不一会，一个年近七十的老头子晃晃悠悠的走上了二楼，他轻轻一拽就拽开了刚刚备品间的那扇门，但是此刻，门后只是堆放着一些笤帚拖布之类的清洁用具而已。
......
女人快步走到那扇透着光的门前，一把将其推开。
一阵清风拂过，
那扇门后不是建筑房间，也不是马路或者阳台……而是……
一片草地，青草蔓延至远处的溪边，几十步外，是一棵叫不上来的树，巨大的树冠下，摆放着一张与此刻景色完全不搭调的金属办公桌，桌子周围坐了四个人，正叽叽喳喳，有说有笑……
这是一幕极其诡异的画面，不论是那棵长势奇特的树，还是树下的铁桌，都显得不伦不类，而女人身后的门，竟然什么都没有依附着，孤零零的立在草地中央。
她用手压住被风吹散的头发，显得有些恼火……随后就迈着步子走向那四个人。
“回去！”她莫名其妙的说了这么一句。
可那四个人还是谈笑着，像是根本没看见她一样。
这女人皱了下眉，突然想到了什么，气呼呼的一把拽下那个古怪的发卡，“啪”一下摔倒了桌子上。
“回去！”她又喊了一句。
这下，桌旁四人都猛的望向她，并惊恐的瞪着眼睛，下一秒，整个环境就不自然的闪烁了一下，草地，溪水，树木瞬间就都消失了，取而代之的一个不大的办公室。
这回，四人围着的办公桌就和周围搭调了许多。
“那个……木槿姐……我们只是想透透风……”四人之中，一个戴着棒球帽的年轻男子小心翼翼的说到，并不自觉的咽了口唾沫。

第130章 未知任务 完

“透透气？”邱木槿吼道，并抬手就冲着对方后脑勺拍了一巴掌，这一下打的很重，直接将对方的棒球帽都打掉了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快“这么大大方方的转移，还是四个人，你生怕基金会的卫星探测不到你？”
戴棒球帽的男子长得一脸凶相，看起来就是那种常年混迹街头的小混混，但是此刻，他就像是个犯错误被当场抓住的小孩儿一样，低着头，连帽子都不敢捡回来。
邱木槿见对方不说话，无奈的叹了口气，她没功夫和这些混小子们浪费时间，所以凶巴巴的瞪了四人一眼，便推开了办公室的门。
......
从办公室的结构和风格来看，那门外应该是个写字楼的走廊或者会议室之类的地方，但是邱木槿推开门后，进入眼帘的却是一幕即使在科幻电影里都不常见的景象。
那是一片巨大的正方形空间，大概有半个足球场那么大，四周的墙壁像是一种金属，成青白色，布满了大大小小的裂纹，缝隙里面不时的闪过几道蓝色的微光。
墙壁的下面，每隔十几米左右，就有一扇门，这些门各式各样，大小各异，木门，铁门，玻璃门，电子门......总之都很不协调的镶嵌在墙里，每扇门的上面，都贴着一块牌子，上面印着不同的数字，牌子旁边也都挂着一把钥匙。
在这个巨大平台的正中间，是一座高耸的机械圆柱体，顶端伸出空间的顶部，看不到有多高，乱七八糟的的零件从其中支棱出来，让它看起来像是用无数的机器垃圾捏制而成的，除此之外，机器巨塔四周还延伸出无数的电缆，它们以不同的角度折叠扭曲着，像是无数的触手，张牙舞爪的汇聚到一起，最后完全不符合常理的化作一条纤细的黑色电线，连接到了......
一个男孩子颈后。
......
这个男孩大概15岁左右，没有头发，穿着比身体大了好几号的白色单薄衣服，在巨大的机器面前，显得无比的渺小，此刻，他正坐在地上，双目没有交点的望着地面，好像是在看什么只有他能看到的东西。
邱木槿没有在意眼前极其不真实的景象，只是随手关上了门，并将兜里的那把钥匙挂在了门上的牌子旁边。
牌子上写着“55”。
之后，她拽了拽门，确认了门关紧了，这才匆匆迈着步子，走到了男孩的身边。
“还有多久？”她有些焦急的问道。
......
话音刚落，“呲”的一声，在邱木槿面前的半空中毫无预兆的出现了一副立体画面.
画面从斜上方的角度，俯视着一个看起来像是地下停车场的地方，在画面的正中央，一个男孩正嘶吼着，跌跌撞撞的冲向一个穿着紫色衣服的怪异男子，在角落里，站着一位身材高大的人，他安静的站着，看样子并不想去打搅那两位。
“按照计算，两分钟前就应该结束了，那个紫衣服的外勤组人员有一把枪，破坏力足够将地下停车场出口上方的承重层摧毁，将整个出口封闭，就算他不想搞出那么大的动静，毁掉那辆车总是很轻松的事，但是他却没有，我不知道他在想什么，所以变数实在太大，连模糊算法都出现了极大的偏差......”男孩淡淡的说道，声音虽然还是有些稚气，但是语气却格外的老成，就好像他早就拥有了超越年龄的经历。
邱木槿的眉头皱的更紧了......她看着画面中，那个孩子手里攥着类似于锥子一样的东西，疯狂的攻击着另一个人，而对方只是用紫色西服遮挡着身体重要的部位，无比狼狈的乱跑着，那人分明早就满身的鲜血，但是他的嘴角却极大程度的咧开着，就像是在一边承受着攻击，一边狂笑......
“疯子......”她小声的嘟囔了一下......紧接着，她好像突然想到了什么......
“目标的身体状况能看到么？”邱木槿问道。
“他们的，还是我们的？”男孩仍然用淡淡的语气问道。
邱木槿沉默了一下，回应到：“他们的！”
男孩缓缓闭上了眼睛，从外面能看到眼皮内，他的眼球在快速的旋转。
“秩序基金会异常物品c-207，右侧肩部骨端脱出，腕部肌腱桡神经完全断裂，全身肌肉严重损伤，大关节渗血，两侧跟腱撕裂，乳酸堆积毒性超出正常人承受极限两倍，他不可能还站的起来......除非......”
“除非他在自我催眠......”邱木槿接过话头，并又问道：“阀值还有多久？”
“他最多还能撑30秒......”男孩睁开眼回答，并继续说道：“30秒之后他会倒下，按照秩序基金会数据库中的流程，他会先被押送至k市异常生物研究中心的c级收容区，一天后，亚洲分部会来人接手......随行两名c级外勤组人员和三名警卫，人员的档案和转移路线我都能查到......”
邱木槿摇了摇头，示意对方不用说下去了。
“其实你不用劝我，我知道自己在做什么！”
男孩听到对方的话之后，无奈的耸了耸肩：“我不是想劝你，我知道k市异常生物研究中心只是个小哨卡，但是那毕竟是秩序基金会的分支，值得么？”
邱木槿淡淡的挑了一下眉毛：“当年为了把你弄出来，亚洲分部我都敢闯，更何况这种小地方。”她说着，就像是在说一件很平常的事。
“那为什么不在押送的路线上下手，那样会简单的很多。”男孩又问道。
邱木槿笑了笑：“因为这次不单单是想要抢那个孩子，我还要再去见见他.......”
她说着，并看着眼前的立体画面。
此刻，画面中的那个孩子终于支撑不住身体的崩坏，“噗通”一下跌倒在地上，而那个穿紫衣服的男人发现对方倒下后，笑的更加的放肆，他跑过去，咧着大嘴疯狂的晃了几下脑袋，之后毫无风度的一脚一脚的踹在那孩子烂泥一样一动不动的身体上......
邱木槿的视线聚集在那个疯子一样狂笑的人。
“这么有意思的事情......你还能忍得住么？”
......

第131章 收容失效 一

林凡倒下了，
他终究还是拼尽了最后一丝力气，之后不堪身体的重负，躺在地上连一根指头都动不了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
在他看到无数个未来里，有很多条路线都预示着那个紫色衣着的怪人会抬起手，一枪将自己的轿车炸翻，或者是直接把整个停车场的出口摧毁。
这样很轻易的就能断绝自己的后路。
但是那个家伙一直没有这么做……
事实上，他什么都没有做，只是一味漫无目的的躲闪着，任凭自己手中的铁锥一下一下扎在他的身上，浑身浴血，之后莫名其妙的发出刺耳的狂笑。
“疯子......”林凡这样想着。
紧接着，他的身体便脱离了“自我催眠”的状态
......
剧痛袭来，他的身体开始剧烈的痉挛起来，呼嚎着反馈着过去两分钟里被压制的痛苦，像是万颗山石轰砸碾过每一寸身体，用钳子撕开着周身的所有皮肤，扯碎肌肉，嚼碎骨骼。
没有经历过的人，根本无法想象这种痛苦，仅仅一秒不到的时间，林凡的意识就被几近淹没。
他知道，自己快昏过去了。
就在这意识抽离的空隙里。他看到了那个怪人慢悠悠的进入了自己的视线。低下头，较有兴趣的望着自己
......之后......
悄然的咧开了嘴角。
林凡的瞳孔瞬间缩小到针尖一样。
他瞥到了对方的眼睛
......
......
他看到了......却不知道那是什么。
无法描述，像是在哭，在惨笑，在哀嚎，在嘶吼，像是虚空黑洞最深处的混沌，将所有的负面情绪吸收进去，或合成一种极端偏执的可怕东西。
……
那人还在笑着，嘴角极大程度的咧到了极限。
但是林凡知道，面前的人已经变了。
他长着那人的脸，穿着那人的衣服，拿着那人的枪，但是......他已经不是刚刚那个家伙了。
或者说，他已经不是一个人了。
而是无数的疯狂混乱凝聚在一起，具现化成了一个“人”的样子。
这一瞬间，林凡感觉了到一阵窒息寒栗。
来自眼前的这个“人”。
即便此刻他正在承受着足以让自己焚烧成灰烬的炙热痛苦，依旧能清晰的感受到脊背上结一层冰霜。
“呵呵......所以说......我到底在和什么打架啊？”林凡想着。
他的嘴角莫名其妙的翘了一下，不知道是在嘲笑着什么
下一秒，便失去了意识。
c-207
收容成功！
......
......
......
k市郊外的公路上，两辆救护车与一辆有着巨大集装箱的货车在疾驰着。
说是两辆救护车，只是因为它们都刷着红白相间的漆皮，并且又有着救护车独有的铃声，但是，只要稍稍的注意一下就能看出，这两辆车都是经过特殊改造后的军用装甲车，不论是车厢，车轮，玻璃都做了极强的防弹处理，可以想象，就算是现在一发火箭筒在车厢外炸开，内部的人员也不会有什么损伤。
而与急救车想比，最后面的卡车更是惊人，特别是车后的集装箱，虽然看起来普普通通，但是在没有足够权限的情况下，即使是一辆坦克，也拿这个箱子没有丝毫办法。
而两辆救护车里，分别载着白熊和陈笑，那集装箱里，自然是失去意识的林凡
……
在确认c-207已经失去意识后，白熊就秉承着一如既往的沉稳做派，直接就申请了一个重要物品押送和紧急救援。这种花费30积分的请求原本是需要精打细算，但是相对于本次任务的回报，白熊几乎没有一丁点的犹豫......
在这种时候，他不想出现任何的风险。
......
陈笑坐在急救车的车厢中，闭着双眼，显得十分平静......他身上的伤口已经用紧急的止血药处理过了，只不过流血实在太多，衣服早就被染得猩红，看起来格外的触目惊心。
突然，他的嘴角毫无预兆的抽动了一下……之后立刻回复了平静。
坐在对面的随行医务人员看到了这一幕，立刻问到：“怎么了，止疼药效果到时间了么？”
陈笑没有回答，
过了几秒钟，他缓缓的睁开了眼……
“嗯……不……只是我得花些时间把自己......嘿嘿......恩......藏起来……”
陈笑断断续续的说着莫名其妙的话，之后，怪里怪气的笑了一下，声音听起来好像比以往的时候更加尖锐了一些。
医生没听懂这句话，他伸出手放在对方的额头上，试了试温度，发现还算正常，便说道：“如果你觉得哪里不舒服，尽快......”
正说着，他突然愣了一下
因为他无意间看到了对方的眼睛。
……
这双眼睛很奇怪，瞳孔里朦朦胧胧的，像是藏起了什么……
这名医生下意识的想多看几眼，
可就在他试着向那瞳孔之中望去的时候......心脏却猛的抽搐了一下，像是在本能的惧怕什么他还没注意到的东西，在催促自己赶紧移开视线……
“额......”医生轻哼了一下，觉得有点不舒服，并晃了晃脑袋。
陈笑看到对方的反应，莫名其妙的笑了起来，
就在他悄然裂开嘴角的下一秒，又突然神经质一样的，猛的捂住了自己的嘴，手指的关节快速而又怪异的扭动了一下，就像是在拼死的忍耐着什么，过了一会才松开了手。
这个动作让对面的医务人员更加的不适，他低下头，揉了揉太阳穴。
他感觉自己的脑子里好像有些本来很平静的东西......开始变得躁动不安起来。
“嗯……”陈笑拉着长音，眼角及大幅度的偏向斜上方，思索着什么......
“恩......你想.......听个笑话么……”陈笑用一种颤颤巍巍憋着笑的语气问到，并缓缓的，把脸凑到了那名医务人员面前。
漏出了一副极度扭曲着的笑容。
......
......
车极速的行驶着，路中间的白线飞快的冲向挡风玻璃，随后钻进车底……
“哗啦”一声，救护车的车厢与驾驶室之间的门被拉开了。
司机能感觉到，一个人走了过来，站到了自己身后，并注视着自己。
所以他快速的扫了一眼后视镜，镜面中，只能看到一部分紫色并染着鲜血的西装。不过这就足够让他确认，这人就是护送的那名外勤组人员了。
司机收回了视线，继续注视着前方的路面，并问道：
“额……长官……有什么事么？”
后视镜里的那人并没有说话，
但是他动了。
这人慢慢的猫下腰，将脸缓缓的凑了过来，直到自己的耳边.....
司机能明显的感觉到对方呼出的气流拂过自己的颈部，汗毛都立了起来。
之后，是一阵及其细小，但是却明显是在拼命憋着笑的诡异声音
“你
......
想听个笑话么......？”
......

第132章 收容失效 二

白熊坐在第二辆救护车里。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
和陈笑全身伤口的凄惨样子比起来，他的身上要干净的多，除了袖口和裤线边缘有一些血渍之外，甚至看不出有什么打过架的痕迹。
此刻，他的腕部的损伤已经被基金会特质的绷带缠上，这种绷带内置特殊的弹力的钢网，既能固定巨大伤口周围的肌腱神经和血管，还能保持一定的血流，也就是说，一般深可见骨的伤口，缠上这玩意之后，就算直接就来一场百米赛跑，也不会出现血崩的情况。
但是他知道，如果不是反应快一点，此刻的自己说不定已经是一具尸体了。果然和那些只是喜欢咬断喉咙或者钻进血管里的恐怖生物比起来，这个c-207要危险的多。
白熊清楚自己的实力，也清楚对方的身体素质，所以他绝对想象不到，那个孩子竟然能做到这种程度。
长时间的隐忍，与基金会如此庞大的组织周旋，几乎滴水不漏的算计，低调，谨慎，小心，凭着一具骨骼还没有成型的身体，就在自己的拳头下撑过两分钟，甚至一击就将自己逼入死亡线内。
就算是抛去以上的所有，单单是一想到对方在倒下前的那一秒，还在压榨着自己最后的力量，这种执着，就让白熊有种肃然起敬的感觉。
不过尊敬归尊敬，他不可能因此就产生一丁点的“不忍心”的心里。他知道，如果这是在一部小说或者漫画的剧情里，那个倒下的孩子绝对是一个“光明”的形象，而自己的所作所为，无疑会被贴上“反派”的标签。
可这个世界就是这样，所有的生命都是靠吞噬无数其他的生命才能活下来的，这的的确确就是真理，
“仁慈”两个字看上去很美，但那根本就是在保证自己生存的基础上，所衍生出来的一种近乎于病态的“怜悯”。可以想象，如果有一天，人类发现自己的存在是个错误，那肯定会瞬间将所有站在我们对立面上的事物全部都黑化掉。
好吧，正确或者错误这种命题本身就很有问题，讨论这种事情太早，此刻，我们只需要知道......
危险过后，就是收获！
......
c-207所带来的回报，远远比一般的同等级任务要高，收容后的附加奖励虽然没有明确标明，但是能想象到，绝对是丰厚的，再加上这次任务的参与人数只是两个人，那么整个算下来，这一票自己和陈笑每人至少能得到500点以上的任务资金。
这是白熊有史以来回报率最大的一次行动了。
额......虽然付出的代价也不小。毕竟自己加入了陈笑那家伙的小队......
还好结果表明这个决定暂时是正确的。
思绪至此，白熊很满意的闭上了眼睛......
......
......
突然。
“卧艹！什么情况？？”
救护车的驾驶室里，司机“嗷”的一声喊道。
白熊猛地睁开眼睛，从司机的声音中能听出来，一定是有什么东西让他吓了一跳。
紧接着，车子就开始猛地的减速，并极大幅度的扭动出了一个s型的曲线，轮胎和地面摩擦发出刺耳的声音。
还好只是几秒钟，车身就被摆正了.......
白熊一把扯开车门
“怎么了？”他问道。
司机听到白熊的话后，立刻回答道：“额......没事，只不过刚刚前面的那辆车晃了一下......”
白熊皱了皱眉，他透过挡风玻璃，看了看前面的那辆还有些歪歪扭扭的救护车。
“问问”
他简洁又沉稳的说道。
其实不用他说，司机也知道该怎么做，此刻，救护车的通讯系统已经被接通。
“呲呲”
“喂！出什么事了么？”司机冲着话筒问道
......
话音刚落，他就听到耳机里面传来了一阵阵此起彼伏的笑声。
这笑声似乎有些奇怪，尖锐，压抑，混乱，总之，并不像是在传达快乐。
司机皱了皱眉。
“你们在搞什么啊！”他再次问道，声音中满是疑惑。
笑声还在继续，过了一会，话筒里才传来了前方车辆司机气喘吁吁的声音。
“哈哈我我听了个笑话！！！！”
那人笑着，喘息了几下，并努力的在发笑力竭的空隙里蹦出几个字。
“笑话？”司机楞了一下，他与前面的那个车的司机已经共事有几年了，在他的印象中，那人是个毫无幽默感，不怎么爱说话的沉闷家伙，很难想像到底是什么笑话能让对方笑成那个样子。
“发生什么了？”白熊问道。由于救护车的通讯是通过耳麦接通的，所以白熊听不到里面的声音。
司机立刻回应道：“报告长官，没什么事，他刚刚好像......嗯......听了个笑话......”
“啊？一个笑话？”白熊摆出一副蛋疼的表情。
“额......是的......”这司机也不太好意思的说道。这一刻，他甚至感觉到自己身为一个司机的荣耀受到了玷污......
“恩”白熊轻轻哼了一下，听到笑话两个字的时候，他本能的嗅到了周围的气氛有些异样。好像是抓住了什么，但是一溜烟的，又飘走了。
“好吧，没什么稀奇的，毕竟前面那车里载的是陈笑......”白熊想道。
按照自己对那家伙的理解，就算刚才那救护车咣叽撞到路旁护栏上，都能接受，指不定那小子觉得没意思又做出了类似“冲着后视镜把裤子脱了，之后甩了甩”之类的行为。
所以，他耸了耸肩，并转身回到了车厢后。
......
......
.......
太阳有些向西偏斜，三辆车很快的，就行驶到了k市异常生物研究中心。
由于白熊申请了救助，所以此刻，建筑外的空地上早就有一些医务人员在等待着。
车一停下，所有人便极其沉默并有秩序的将白熊和陈笑两人抬上了担架上，连接上了各种仪器，快速的送进了研究中心内部。而那辆押送着c-207的巨大卡车也停在了专用的升降梯上，缓缓的沉入了地下。
一切都显得井然有序，毫无异样。
但是没有人注意到，担架上的陈笑，一直在闭着眼睛。
他的嘴角紧紧的抿在了一起，不时地抽动几下。
像是
在忍耐着什么。

第133章 收容失效 三

走廊上，救护推车的轱辘快速旋转，发出“喀拉喀拉”的声音。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一名医务人员正在白熊身上安装着各式各样的扫描仪器。
“c级外勤组人员，多项强化。”
“尺桡动脉，肌腱，神经断裂......体质检测优。”
“无感染，未检测到寄生痕迹，精神状况正常，支持麻醉，支持修补手术......”
那人对比着仪器屏幕上面不断变化的数值，对着嘴边的话筒念叨着。看这架势，此时此刻那些负责手术的医生已开始准备各种事项了。
果然紧急救助的待遇就是不一样啊。
很快，白熊就被推进了医疗区的一间手术室里。而那些手术器材和各种充满科技感的医疗设备自然是早就已经准备好了。
虽说医务部的这些流氓们一直秉承着高频高价，强买强卖的优良作风，但是在真正需要他们的时候，也的确能表现出让人安心的技术水准。
白熊被放置到手术台上，旁边叫不出名字的一台仪器中，伸出了数根极细的长针，在医生的操作下，精确到毫厘的刺入了白熊的小臂，将伤口上方的所有神经血管固定在了原位。
“麻醉......”
一名早就穿戴好无菌衣的医生走到了手术台前，手掌向上半举在胸前，较有气势的说道。
话音刚落，氧气面罩中就飘出一阵淡淡的雾气。
白熊嗅了嗅，竟然有些香草的甜味。
“嗯......医务部竟然还有这么贴心的服务......以后要是经济允许，要不要每个任务结束后都呼叫一个救助呢.？”
白熊想着......
几秒钟之后，就开始觉得晕乎乎的。缓缓的闭上了双眼。
......
沉睡。
......
继而黑暗中，一丝若有若无的清明。
“呲啦呲啦”
一阵扩音器特有的电流声从遥远的地方传来，越发的清晰......直至变得有些刺耳。
白熊双眉之间微微的皱了一下。本能的想睁开眼睛，但是却做不到。
“额......”
他艰难的从鼻子里哼出了一个音节。
人在深度睡眠的状态下，是无法精确的感知时间的，所以他不知道过了多久。只是隐约的能意识到，麻醉的效果应该还没有完全散去。
又过了几分钟，他的意识逐渐凝聚成型，随后他就感觉到在眼皮的外侧，有一束强烈的光线在照射着自己。
于是，他开始快速而又有力的吸气，呼气......
他知道，自己此刻正是处在一种“睡眠瘫痪”的状态，就是意识恢复，但是身体却动不了。一般人在深度麻醉后，多多少少都会出现这种状况。
在这种“意识与身体”分离的时候，大幅度的反复呼吸是帮助自己的大脑快速的重新获得对身体的控制权的最好方法。因为自主呼吸是人类昏迷下最先觉醒的意识。
就这样又过了一分钟左右。
随着白熊的胸膛快速的起落，只见他双拳骤然攥紧，如噩梦中惊醒一般，猛地睁开了眼睛。
这一刻，首先刺入双眼的，是一阵极其强烈的光线。
白熊本能的侧过脑袋，让视线偏移了一些。
随即，他的视线看到了一面微微反着光的白色墙壁，有几台他不认识的机器正在运作着，屏幕上闪着意义不明的数据流。就在机器旁的地板上，能看到一些散落的医疗器械和文件夹子。
至此，他自然是知道，自己还在那间手术室里，而头顶的强光，肯定就是无影灯一类的东西......
他稳了稳心神，撑还没有完全脱离麻醉状态的身体坐了起来......
之后他就发现，整个手术室里，竟然是空无一人。
不但如此，在视线的正前方，那扇无菌区的防护门正敞开着。
“嗯？”他疑惑的哼了一声。紧接着便望向自己的右侧手腕
那道伤口，已经被缝合了......
“搞什么啊？”至此，白熊更是疑惑了。因为按照流程，手术完成后应该是被送往“员工休息室”或者“术后观察仓”之类的地方才对。
难道医务部这群混蛋们真的一点售后服务都没有，干完活扭扭屁股就走了？那起码无菌区的铁门也应该关上，这种地方消毒一次可是很费劲的。
白熊晃了晃脑袋，让自己清醒一些，之后转身就要走下手术台......
突然，自己的腕部一阵刺痛......
他低头仔细一看，直接楞了一下。
因为，他看到自己手腕的伤口处，有几根透明的缝合线还连在一旁的仪器上，没有被剪开。
......
白熊的表情凝重了起来......因为不论那些医生再怎么不着调，这种缝合线都不剪就离开的事情，他们肯定是干不出来的。
“不对劲！”他脑子里直接就蹦出了这么个想法，如果这时他还没感觉出异样，那也就别混了。
紧接着，他二话不说，眼角快速的扫了一眼手术台下，同时直接抄起一旁器械槽里的手术刀，隔断了那条缝合线，并环顾了一下四周。
由于手术室不是很大，所有大型的设施都靠在墙边，也没什么死角，所以一眼足够将整个空间尽收眼底。
此刻，确认了周围绝对没有其他的人或者奇奇怪怪的异象之外，白熊一个闪身，贴到了那扇敞开的电子铁门边上。
这时，白熊已经能猜到，在自己被麻醉的这段时间，肯定是发生了什么事，以至于那些医务人员连手术都终止了，抛下了自己，匆匆的离开了这里。
“呲啦呲啦”
电流的声音再次从头顶的公共通讯器中传了出来。
“难道通讯室的人也突然离开了？”白熊想到。
那么此刻广播是一个开启的状态，所以就是说，刚刚肯定是有人对着公共通讯说了什么？
话的内容自己虽然没有听到，但是这种情况下只要稍稍一想就能猜到，应该就是说了类似于“全体人员撤离”之类的话吧。
......
一想到这，白熊赶紧握住了手中的手术刀，之后谨慎地朝外面探了一下头。
无菌区外，是一个很短的“l”型空间。尽头是一闪厚重的电子门，此刻是半开的状态，从白熊的角度，能看到门外横着的一条颇为宽敞的走廊，电子门上，是一个正在闪着的红色指示灯，上面显示着“手术中”的字样。
而那扇铁门之所是半开的状态，是因为.......有一个人躺在了它关上的路径上.....。
这个人的下半身在门里，上半身被门挡住了视线，不过从裤子和鞋就能看得出，这是一个警卫......
“妈的......”白熊皱起眉头，在心里骂了一句。看到这一幕后，他自然是不会有“这个警卫不小心喝多了正好躺在门的中间睡大觉”这种蛋疼展开的想法。
他几乎直接就想到了最坏的情况
这个人死了！
而且死在了基金会内部！
这个想法刚刚冒出来，
白熊就一个跨步冲到了那个躺着的警卫身旁，一手抓起他的脚踝，顺势往回一拽。
此刻，虽然他的身体还没有完全从昏迷中脱离出来，但是单手拽动一个人这种小操作，肯定是不在话下。
而这个人被拽出来的下一秒，那扇厚实的铁门也终于关上了。
这种手术室的门还算坚硬，而且内部有铅层，隔音和隔断辐射的效果很好，虽然不至于抵挡太大的火力，但是普通子弹还是能撑一撑的。如果是外面有什么稀奇古怪的东西的话，那也应该能阻挡一会。
再确认了铁门关严后，白熊才低头看了一眼地上的尸体......
说是尸体，是因为白熊只是看了一眼就绝对可以确认，这兄弟已经死了。
这人的防爆头盔被摘了下来，整个嘴部都被撕开，下巴以一种极其夸张的状态耷拉在脖子上......喉咙和口腔里储存的鲜血因为刚刚那一拽漾出了不少，能看出并没有死去太久，而他的双眼......已经变成了两个漆黑的窟窿，血水顺着两侧流淌出来，将整个脸都染得无比血腥，而他还算保存完好的颧骨肌肉和那仅剩的一半嘴唇，都保持着一种诡异的扭曲......就像是在失去了整个下巴的情况下，还在狂笑一般。
......

第134章 收容失效 四

所以说，这个人无疑是死了.......死在了基金会的内部。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这是一个相当糟糕的消息。
其糟糕程度远远要比“在拥有几千名训练有素的特种军人背靠无尽弹药的武器库满是爆破坦克装甲车巡逻铜墙铁壁的军事堡垒里，嘎巴死了一个人。”这种小儿科级别的突发事件，可怕的多得多。
不过在这种“绝对坏消息”的大前提下，换个角度来想，这也算是个好消息。
至少这人是个警卫，而且白熊也看到了，他的肋下枪囊里有一把手枪！
此刻，白熊不会像是陈笑那样，遇到一个尸体就从他的死状来分析出各种情况，再结合那些不知道从哪冒出来的想法迂回取舍，得出无数个假设，最后在做出那些让人不忍直视的行为。
白熊的处事方式很简单，先处理好眼前的，在去处理以后的，一步一步，稳稳当当。
而这时眼前的，自然就是这具尸体。
只见他快速的俯下身子，将手枪抽出来，之后起身......
“咔”的一声脆响
将尸体的肩部踹碎了！
......
虽说基金会特质的警卫服内部有防弹的功能，但是却没有保护到肩部或者盆骨这种经常会活动的大关节处，所以凭借白熊的力量，这哥们的肩膀直接就像是秋后的枯枝一样，直接变得稀碎。
紧接着。
“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”
又是接连的三声脆响
白熊很利索的踹碎了他剩下的四肢关节。
他可不想出现什么类似于“僵尸病毒”的东西，导致这个尸体突然蹦起来冲着自己就咬上一口。
在确认了地上尸体已经绝对没有起身的可能性后，白熊放下心来，
之后......
开始脱他的衣服......
恩......停！
我知道你们在想什么，所以请停止你们龌龊恶心的想法......都说了，白熊不是陈笑！所以他此刻的行为.......只是想取得对方的防弹背心而已。
在这种情况下，身上披着一件防弹衣总是没有坏处的，对吧。
不到一分钟的时间里，白熊就干完了......恩......这些事情，随后他端起了手枪，顺手按了一下墙上的开关。
......
“嗡”的一声。
门缓缓的开了。
下一秒，白熊就看到了门外有一摊血，这无疑就是从那个尸体口部淌出来的了，而在这摊鲜血的旁边，有两排“血鞋印”，一直延伸到走廊的拐角处，在鞋印行进的路上，还有一小坨黏糊糊的白色物质，定睛望去，是一颗被踩瘪的眼球。
那么眼前的这种情形，就算没有陈笑那种极其细致的分析能力，也能很快就猜测出：一个人将这名警卫的下巴扯掉，挖出了他的眼睛，之后慢慢悠悠的走过走廊的拐角，半路上还不忘踩爆一颗眼球，顺便渲染了一下惊悚的气氛！
看到这一幕后，白熊并没有什么多余的情绪，在确认了走廊上空无一人之后，他就小心翼翼的握着枪，朝另脚印的方向摸去。
由于这个手术室在走廊靠近尽头的位置，而走廊两侧也没有什么其他的房间，那么在刨出一些“鬼魂”之类的东西突然凭空冒出来这种情况之外，白熊的身后也就剩下那个被踹碎四肢，连诈尸都诈不起来的警卫了。
......
白熊沿着走廊的墙壁，快速的凑到了边缘拐角处。
紧接着，他就听到了一种声音。
这声音很熟悉，即使是在他加入基金会之前，也几乎每天都能听到这种声音。
这是利器隔开皮肉，划过骨骼的声音。
白熊屏住了呼吸，试探着往声音传来的方向瞄了一眼，之后他就看到，那染了血的两排脚印延伸进了正对面的一个房间里。此时，那房间的门大大方方的敞开着，隐约能看出是一个类似于医疗仓库的地方，里面摆放着几个巨大的药品架子，仔细一点还能闻到一股消毒水和药品混合起来的特有味道。
而在一个药品架子的旁边，有一个穿着白大褂的人影正半蹲着，双臂不断的松动，从背影能看出，他应该是正在撕扯着什么东西......
白熊皱了皱眉，从对方的身材和行动方式就能看出，这家伙的力量就是个普通人，没有经过任何的强化。
所以，在经过一番思索后，他一手端起枪，另一只手横握手术刀，以一个专业的“近战突射”姿势......蹑手蹑脚地向那个人走去。
“呲啦~~呲啦~~”
利刃划过骨头的刺耳声音越发的清晰。而白熊也已经来到了那人的身后，他越过对方的肩膀，能看到其面前的地板上，正躺着一个同样穿着白大褂的尸体，而背对自己的这个人正拿着一把手术刀，颤颤巍巍的，在那具尸体的脸上胡乱的割划着，同时嗓子里还用及其细微的声音自言自语。
“开心......那么好笑.......为......不笑呢......”
他的声音很小，白熊也听得断断续续。所以他便不再浪费时间。
“不要动！”白熊沉声说道。
对方好像很是专心于手中的事情，丝毫没有注意到有人靠近了自己。此时听到这么一声，身子一颤，明显被吓了一跳。
紧接着......
他还真的就不动了！
并且还很识相的主动举起了双手......顺便把手术刀也扔了......
白熊微微楞了一下。
因为在这种气氛中，对方应该猛然回头攻击自己才对吧，白熊都已经做好了应对突然袭击的准备了。
不过既然对方的行为这么“传统”，那他也稍稍的放下心来，这种行为就表明，对方还“听得懂人话”，听得懂话，那就表明有交流的可能。
“转过来！”
白熊继续说道，同时将手枪瞄准了对方的脑袋。
话音刚落，那人便开始扭动身子，因为他一直是一个跪地的姿势，所以转身很慢，过了几秒钟才终于把脸扭了过来。
白熊看到了对方的脸，紧接着，便皱起了眉头......
这人的眼睛以一种超越常态的程度怒睁着，布满了无数的血丝，甚至看不出原本的颜色，就好像几天几夜都在烟熏火燎的环境里没合眼一样。而他的嘴角极其夸张的上翘着，颧骨肌肉正在拼命的拉抻着下边的一切皮肤，暴露出了大面积的牙龈......这种表情和眼神很不协调的结合在一起，形成了一种让人毛骨悚然的反差感。除此之外，他的脸颊然微微的有些红润，如同书中描写的疯子在满足自己变态的嗜好之后泛起的潮红。
“嘿嘿”
这人抬起脸，以一种从下往上看的姿势望着白熊，发出了一阵极其快速又轻佻的笑声。
这一瞬间，白熊肯定就能断定，这个人有问题！
......
当然了，白熊看到对方的异样之后，只是觉得有些视觉上有些不适，不可能会产生什么畏惧心理，因为凭借对方的身体素质，就算此刻这人从裤裆里掏出一把加特林来，那白熊也绝对没有任何畏惧的理由。
所以，他只是皱着眉，试探性的问道：“怎么回事？”
这就是很随便一问，在自己所知极少的情况下，问的模糊反而有好处，就比如现在，到底是回答“这里发生了什么？”“人都去哪了？”“认识你杀的？”甚至是“你在那嘿嘿个屁？”都可以。反正就看对方怎么理解了。
而这人听到问题后，眼里竟然迸发出一阵毫无来由的兴奋。
“呵呵呵呵”
“嘿嘿嘿额诶嘿”
他开始笑了起来，龇牙咧嘴的，同时开始疯狂的扭动着自己的脖子，像是一条泡在盐水里的泥鳅。
“哈哈你你真是太好笑了！”
他说道。
由于头部正在疯狂的晃动着，所以他的话并不是很清晰。
但此刻的白熊心中却突然冒出了一个冲动，就像是喝水呛到之后的咳嗽一样，让他不自觉的也跟着笑了一下。
“呵”
......
就在他刚刚发出笑声的下一秒，一阵寒光闪过！
白熊惊异的看到对面正在疯狂扭动的家伙，脖子处突然豁开了一道及其恐怖的裂口，贯穿了大半边脖子，他的脑袋由于惯性，以一种诡异的方式猛地甩到了肩部，鲜血从那道恐怖的裂口直喷棚顶，霎时间，整个房间里如同下起了血雨一般......

第135章 收容失效 五

【每个人都是疯狂的，只是不同的人，将它藏在不同的地方】
......
......
......
鲜血被巨大的压力冲击到棚顶，之后又迸溅到地上，噼里啪啦的，发出让人头皮发麻的声响。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
白熊看到了那道残影闪过，也看到了恐怖切口处的寒光乍现。
所以，在那片鲜红喷洒出来的一瞬间，他的枪口就已经转向了那道快的超越人类视觉极限的身影。
消瘦！
这是每一个看到她的人，都会第一时间冒出来的想法，纤细的小臂，不堪一握的腰肢，以及完全不应该拥有如此力量的双腿，在皮质塑身衣的包裹下，显出了一种病态的纤细。如沼泽里凋零的枯木，干巴巴的杵在那里。
白熊肯定是认识这个人的，不论是身材，短发，匕首，还是刚刚带出的寒风，都具有极其明显的辨识度。
她叫宋璇，是k市常驻的c级外勤组人员。由于她没有加入任何团队，也不怎么与其他人接触，所以，很多人都只是偶尔见过她几面，甚至大部分时间都会忘记有这么个人的存在。
但是在上次“黑境”任务之后，白熊就在基金会的内部系统里查到过她的档案......
他知道，这个女人的c级外勤身份只是一个幌子。
......
此刻，她正背对着白熊，短发因为刚刚的高速移动还有些飘动，颈部的皮肤显示出一种毫无血色的惨白，双臂自然的垂在身体两侧，左手握着一把看似普通的匕首，几滴鲜血顺着刀刃堪堪淌了下来。
及其安静的两秒钟，直至白熊身旁那具“人型喷泉”终于喷干了鲜血，无力的倒在了地上，发出“咣当”的一声。宋璇才终于偏过头，用余光瞄了一眼身后，并慢慢的将手中的匕首抬到与肩平齐的地方。
白熊知道，对方这个动作的意思是想让自己看到她的武器。
也就是说，她在表明自己没有恶意。
果然，对方率先开口。
“我现在慢慢转过来......”她淡淡的说道，语气中透着一股子寒气。
白熊没有说话，表示默许，但他的枪口没有移开，仍然极其谨慎的瞄着对方，连眼睛都不眨一下。
因为他知道，这个看似弱不经风的女人，几乎是整个k市异常研究所里最危险的家伙了。
宋璇慢慢的转过身来。
这是白熊第一次真正意义上的看到她的脸，五官比一般的女人要漂亮些，只是过分的纤瘦破坏了整体的美感，两侧眉峰有些锋利，带着一股拒人千里之外的感觉。
看到白熊仍然谨慎的将枪口对着自己，她冷冷的说：“我知道你很疑惑，其实我也一样一头雾水，只不过如果你继续这么耗着，那5分钟之后咱俩都得死在这！”
白熊皱起眉头，他当然知道对方并没有敌意，不然刚刚的那一刀就是削向自己的了。
于是他犹豫了一秒钟，之后放下枪，并沉稳的问道：“发生什么了？”
宋璇没有回答这个问题，她很利索的的将匕首纳入腰间，并直接问道：“你有止血喷雾么？”
白熊楞了一下，因为刚刚所有的注意力都击中在她的肩膀和手上，没有看到其他的地方，此刻随着视线的下移，他才发现对方的小腿外侧，有一大片血肉外翻的巨大伤口，显然是被带有爆炸属性的子弹击中了。
“这种伤势下还能保持那么可怕的速度么？”白熊心中暗暗的感叹到，之后摇了摇脑袋。
宋璇显然是已经想到了对方没有带有任何药品，因为从他手握着的手术刀就能看出，这人甚至连武器都是刚刚找到的。所以她没有流露出什么失望的表情，只是快速的走到旁边的医疗器材架子旁，从一堆医用托盘里翻出了一把镊子和一些纱布。
“我也不知道发生了什么，但是好像所有人都......疯了！”她淡淡的说道，之后用手中的匕首轻轻一划，将自己腿部的紧身作战服挑破。紧接着，她又拿起一把镊子，“噗嗤”一下，直接插进了自己的伤口处。
几声轻微的肉质被撕裂以及利器搅拌血肉的声音，单单是听，就能感觉到这些动作所带来的疼痛，但是宋璇的表情没有一丝的变化，只见她的手腕一扭，一股鲜血喷出，随后“当啷”一声，一个弹头被剜出，扔在地上。
白熊看到对方的行为，眉头皱的更深了，倒不是因为对方这么直接的取弹方式，或是对疼痛几乎毫不放在心上的表情，他所在意的，是对方在这种子弹的冲击之下，好像骨头并没有受到什么损害......
“疯了......是什么意思？”白熊疑惑的问道。
此刻，宋璇已经很熟练的将纱布揉成一个小球，塞进了弹孔之中。
“我和你一样，什么都不知道，所以我说的都是我个人的猜测。”她一边往腿部伤口处缠绕着纱布，一边淡淡的说道：“大概两个小时前......也许更早，总之这里的人都开始变了！变得......很奇怪，行为怪异，比如毫无目的的喊叫，或者大笑，最后又开始说无足道，互相攻击或者自残......我也不知道该怎么形容那些人......总之，就想是......一群疯子.....”
她继续说着，之间间稍稍的停顿了几次，像是需要琢磨一下用词，才能表达清楚自己想说的事情。
白熊沉默，在听完对方的叙述之后，他脑子里立刻闪过一丝很不好的预感。他想到了在自己回来这里的路上，那个像是被什么笑话逗得连车都开不稳的司机，紧接着，又想到了刚刚那个医务人员和最开始警卫死前极端诡异的表情。
“疯子......”白熊在心里默念道。不好的预感越发的浓烈，因为他正好也认识一个疯子......大概几个小时前，他还和那个疯子在一起执行任务。
当然了，白熊肯定不会说出此刻心里的想法。
......
......
这时，宋璇也包扎完了，她直起身子，跺了跺脚，像个没事人一样。
突然，她好像是想到了什么一样，之后掏出了手机。
“刚刚我在一层，离监控区很近，所以我去了一趟，从录像里，我发现有一个很不好的现象”
说着，她在自己的手机上滑动了几下。
“这种怪异的行为
……
好像......传染！”

第136章 收容失效 六

洗手间。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
与外面的走廊一样，秉承着冰冷的色调。
天花板上，嵌入式灯泡忽明忽暗的闪烁着。周围的血腥味和厕所里特有的味道混合在一起，冲进鼻子，直令人作呕。
......
......
镜子中，是一张四四方方的脸，头发被理成最平常的短发，鼻头有些宽，下面是厚实的嘴唇，络腮胡子刮的还算干净。
这本应该是一张典型中年男人的脸，再常见不过了。
但是此刻，他的表情却呈现着一种无比扭曲的状态。双眼猩红，目光一片混沌，嘴角超出肌肉极限的咧开着，看起来如恶鬼一般狰狞。
“嘿嘿嘿”
他用极快的尖锐语调笑了一声，跟过电一样。紧接着，又把一根手指伸进自己的嘴里，拼命地去撕扯一边的嘴角.......直至有些渗血。眼睛开始诡异的向上翻转，漏出一种极端舒服时才会出现的失神表情。同时，喉咙里发出细微的呜咽声。
映衬着他背后墙壁上的大片血迹，营造出一阵让人发毛的惊悚气氛。
......
突然，头顶的灯光又快速的闪烁了几下，像是在瑟瑟发抖。
在明暗交织之间，一把小小的弹簧刀慢慢的爬上了他的脖子。
之后......
一点点的插进了肉里，再缓慢的划出了一道凄惨的血口。
那人显然是看到了这把慢慢悠悠的小刀，但是，他没有阻止，只是嘿嘿的笑着，任凭它割开了自己的喉咙。
顷刻间，大片的鲜血就喷溅到镜子上，又汹涌的流淌下来，几秒钟就铺满了整个洗漱台。而那人也如同抽掉了骨头，直接瘫倒在了地上。
而在他身后，是一张……诡异，但又有些无聊的脸……
……
陈笑甩了甩刀上的血渍，又随意的往衣服上蹭了蹭……这期间，他意义不明，又很不自然的扭动了几下嘴巴，就像是在嚼自己的舌头。表情还是无聊着，没有什么阴冷，也没有兴奋的潮红，事实上，刚刚的行为没有让他产生任何的情绪。
只是切开一个人的脖子。
这就像是切开了一个苹果，之后发现坏了，便随手扔掉了。
......
陈笑用脚顶开了这具有些碍事的尸体，之后凑到镜子前，他将手按到还带着温度的鲜血之上，开始胡乱的擦拭起来。但是血还在流动着，所以擦起来很费劲，陈笑显得有些不开心，他皱了皱眉，很恶心的蠕动了几下嘴唇，之后将舌头挤进嘴角那道被划开的伤口之中。同时，他的手开始加速，更加没有章法的来回乱甩，血迹蹦的到处都是。
就这样，过了大概半分钟，镜子上终于被拨开了一块很小的面积，虽然还是有血渍，但是起码能勉强映出倒影。
陈笑调整了一下脸的角度，镜子里，映出一张惨白的脸的下半部分，几乎被那张开的嘴角所占满。陈笑看着，舌头又划过了另一侧的嘴角，显得有点不满意。
“恩”
他用鼻子拉着长音，
又把沾满了鲜血的手指贴在嘴唇上。
缓缓地......抹出了一道触目惊心的弧线。
......
......
一张猩红的......始终在狂笑着的大嘴。
血渍微微往下溢出了一点，在苍白的皮肤上显得格外鲜明。
陈笑好像开心了不少。
于是他很开心的笑了起来。
......
只见他转过身~
驼着背~
一手提拎着那把银色的手枪~
迈过了地上还在喷溅鲜血的那个人。
血迹铺散开来......
蔓延着与另一摊鲜血融合在一起。
放眼望去，整个洗手间里已经是满地的尸体，
他们胡乱的堆叠在地上，有的像是刚刚那人一样，颈部被划开，还有的两人缠斗在一起，双手死死掐住对方的脖子，眼球外凸，还有的脑袋上一片血肉模糊，脑浆迸溅到墙上，还有的，双手插进自己的嘴里，一上一下，硬生生的撕开了自己的下巴。
在这一幕明暗闪烁，宛如地狱的景象之中，陈笑用脚尖点着尸体之间的缝隙~
晃晃悠悠的走到了门旁。
拽开了门。
下一秒
走廊上的白光便照射进来，将地狱的景象照的更加清晰。
随之涌进来的，还有无数混乱嘈杂的惨叫声！狂笑声！嘶吼声！哀嚎声！枪火声！爆炸声！
无数的声音毫无章法的混淆在一起，伴随着硝烟，鲜血与残肢断臂。
地狱？
不！这比地狱还要可怕！
眼前的世界里已经没有了理智。所有的人都疯狂着，做着无法理解的事情，角落里，一个人扔掉的手中的枪，沾着地上的血水在墙上胡乱的涂鸦起来，紧接着就被身后飞来的子弹炸开了脑袋；一堆尸体上，几个满身伤口的人狂笑着，死死按住了另一个人，疯狂的啃咬，将牙齿凶狠的挤进脸上的肉里，并野兽一样晃头撕扯；走廊的尽头，一人双手紧握着自己刚刚被炸断的小腿，用破碎的骨茬一下一下的刺进另一个人的身体里，鲜血横飞之中狂笑，之后诡异的扭动着剩下的肢体，掏出一把刀刺进了自己的胸膛。
这样的事情发生在每一条走廊的每个角落，每个人都变成了无法理解的生物。
不，他们甚至已经不是生物了，因为他们的脑子里甚至连活着的概念都没有......
只是纯粹的疯狂着；
混乱着；
狂笑着；
杀死别人；
再杀死自己。
......
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”
此起彼伏~
就像是笑声会传染一样，
疯狂也会传染。
而且没有人能够逃脱。
因为疯狂本来就存在于人们的思想里，那是创造万物时所特意留下来的基石......
......埋得多么深，包裹的多么厚，伪装的多么光鲜，藏得多么隐蔽。
但终究还是存在。
所有人都在揣着疯狂的炸药，而触发它，只需要一点点的火星
......
陈笑晃晃悠悠的来到了走廊上，他看着眼前荒诞疯狂的景象，嗅了嗅周围污浊血腥的空气，听着耳边分不清音节的嘶鸣。
满意的裂开了嘴~
两道猩红的血线撕扯开，显得不伦不类。
他迈出了一步。
几个匍匐在地上的人看到了他，脸上的表情还在痉挛扭曲着......
但这刹那之间，这些人的眼神再次轰然变化。
如同燎原的野火迈进了他们的意识深处，无尽的疯狂再次被点燃，顷刻便烧毁了所有其他的思想。
他们的双眼变得更加的兴奋，在白炽的光线之下也化成明亮鲜红的光点。下一秒，便嘶吼着扑向彼此，变化成疯牛与野狗。
陈笑闭上眼~张开双臂~很享受的转了一圈，歪歪扭扭的没有一点美感。
......
紧接着，他好像注意到了什么，
所以他将视线投向了自己的右上角，
之后像是很有礼貌的摆了摆手，
“嗨~”
他用尖锐的嗓音说道
并打了个招呼......

第137章 收容失效 七

这间办公室几乎一直都是这么暗。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
因为她不喜欢开灯。
说实在的，她还挺喜欢这份工作的，不用出去打打杀杀，不用每天捉摸着稀奇古怪的研究，也不用为各种收容方案挠头，更不用去管那些让人心烦的s级收容物......
每天只是需要看着面前的屏幕就可以了。
虽然屏幕上的画面有点多，几千个？
她很久没查过了，因为它们一直在变化。
总之这对于她来说还挺轻松的，而且还能抽出时间来读读那本永远也读不完的书。
不过她偶尔也会遇到一些烦心的事，比如现在，她不得不再次翻翻这份档案。
......
她伸出一只手。
这只手很漂亮，秀窄修长，丰润白暂，柔和中带着珠泽，比象牙还要干净。
此刻，这只手的拇指正撵开纸质档案的一角，并翻到了下一页。
紧接着，一张尖锐的脸就映入了眼帘。
这是一张角度很奇怪的照片，因为其背景，竟然是一块天花板，也就是说，照这张照片的人，是被这张脸的主人扑倒在地上之后，才拍到的。
疯了七个……死了四个……
仅仅是想留下一张照片，就付出了11名“志愿者”的代价……回想起那个混乱不堪的场景，她很不舒服的晃了晃脑袋。
照片里的人很瘦，下巴和鼻子都尖尖的，颧骨和眉峰极高，咧着恶心的嘴角，头发还微微泛着些绿色，很难想象现实之中的人会长成这个样子……
但是，他的的确确就出现了……站在了所有人的面前，伴着一阵阵的让人骨头都发酸的笑声。
那时，人们终于知道了“疯狂”的样子……
大家满足了……
同时，也都后悔了……
女人深深呼出了一口气，她觉得自己的喉咙很痒，很想笑，这种情绪很突兀的就出现在她的思想之中，并让她的嘴角不自然的翘了起来。
她自然是知道这意味着什么，所以，她打开了身边的一个小盒子，并拿出了里面放着的一粒红色胶囊。
“真是太可怕了”
她回想着，之后将胶囊放到嘴里，直接咬破。
一阵淡淡的血腥味在嘴里弥散开来，而她脑子里的莫名笑意也渐渐地消失了。
……
她定了定神，继续翻开手中的档案……
《s033》
“次元具现化提案”第二阶段产物“疯狂”
......
所有的s级异常档案都只有纸质的，因为有个老顽固觉得，只有最古老的记载方法才是最安全的，就像是锁，往往越是复杂的就越是容易被打开，而最坚实的，恰恰是“门栓”这一类的东西。
事实证明，他的想法是正确的。在几次大规模的收容文档失窃事件之中，s级的档案都无一流失。
这是肯定的，那老头子本来就是善于看管东西，很难想象有什么东西能逃出他的看守
除了那个……女人
……
……
眼下的档案之中，还是同样的描述，同样的实验报告，虽然她看过很多遍，甚至早就倒背如流，但是还是有再看一遍的必要，因为说不定在阅读的过程中，就会出现什么灵光一闪的想法。
时间一分一秒的过去了，她读的很细，每个字，每个标点，都慢慢的品味，并且还会偶尔停下思考一会……
但是……和以往的每次一样，她还是想不到任何能真正阻止“它”的方法。
“疯狂”是会传染的……
而且比任何一种病毒都要可怕……
它不需要介质，不需要途径，更没有什么免疫育苗。
因为，那是一种思想，没有形体，看不见，摸不到，杀不死，......也没有人能够幸免于难……
只是看到他们的样子
听到他们的笑声
目睹他们做过的事
甚至只是回忆一下那些疯狂的场景
就会陷入无尽的混乱之中，
直至变成他们中的一员。
……
女人慢慢的合上了档案
那个绿色头发的疯子就是这样，它在不断的将人们变成像自己一样，一个接一个的，像是不断扩散的病毒
最可怕的是，它不会死去。
就像是之前说的，那只是一种思想，即使肉身被杀死……它只需要再寻找一个载体就好了……
“呵呵，毫无办法。”
她在心里念叨着，并自嘲一般的笑了笑
不过好在，那个小胖子找了一个还算靠谱的家伙，虽然不知道他付出了什么代价，总之，它被抑制住了
……
……
此刻，女人看着眼前的密密麻麻的监视视频，无可奈何的叹了一口气……
那些人在笑，再喊，在开枪，在破坏，在杀死自己。
一群疯子。
而在这些屏幕之中，一个穿着紫色衣服的家伙，正悠闲的漫步着，他从一个荒诞的画面，走入另一个荒诞的画面。只要是他走过的地方，总是立刻就爆发出更加疯狂的声音或是喷洒出更多鲜血或是发生更猛烈的爆炸，总之，他就这样走着，与周围的情形形成一种让人很不舒服的反差感。
女人的嘴里，胶囊的血腥味还没有散去，所以她在屏幕中，多瞅了陈笑几眼。
这是她早就意料到的情况。因为压制总是暂时的，就像是水龙头，一直关闭总会有爆开的一天，所以，必须偶尔释放一下压力才行。
女人计算了一下时间，短短的一个小时，它便让整个异常生物研究区变成了一座恐怖的疯人院。
“这个载体......也许是它最喜欢的一个了。”她想到。
这一瞬间，她好像感觉到，这个人和那个绿色头发的家伙很像！
即使是在平时也很像。
不论是长相，笑声，还是他身上那股子莫名其妙的诡异气氛。
如果说有什么不一样的地方，那就是他的嘴不如它的大。
这是肯定的，怎么可能有人长出那么恶心的一张嘴……
但是，这个人好像把嘴角给割开了
他为什么要这么做？
女人想着
......
……
这时，屏幕中穿紫色西服的男子蹦蹦哒哒的走过了一段走廊，之后张开双臂转了一圈，显得很高兴。
突然！
他停下了。
并直勾勾的盯着摄像头的方向，像是在透过屏幕盯着所有在看他的人。
“嗨”
他打了个招呼
女人皱了皱眉，她的心好像被拧了一下，很不舒服，所以她移开了视线。
......
……
而白熊也在看宋璇刚刚传过来的监视视频，所以他也看到了陈笑对着自己打了个招呼。
他深深呼出一口气，努力的让自己的表情显得不是那么“意料之中”
同时，在心里不停的咒骂着。
“完了完了......果然是他啊”

第138章 收容失效 八

“呵……”
白熊莫名其妙的笑了一下，之后立刻关闭了视频。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他揉了揉已经开始痉挛的面部......
由于平时不苟言笑，所以此刻他的表情有些狰狞……
“通过视觉就能传染么”白熊自言自语道，“这种传染方式真是危险啊。”
“看来你也感觉到了......可这只不过是在观看录像，如果我没猜错的话，人们直接面对他，只要几秒钟，意识就会被侵蚀！之后变成……那个样子……”
宋璇悠悠的说道。
突然，她停顿了一下……并快速的转过头看着白熊：“你认识他的……对吧！”
白熊心里骤然紧缩了一下。
他立刻摆出一副刚刚从精神污染之中脱离出来的表情，很难受的晃了晃脑袋......
“认识，但是不熟。”他淡淡的回应道。
他当然不可能会说出自己在几天前已经和陈笑已经组成了一个小队~那样的行为简直就是在火灾现场往身上浇汽油。
宋璇听完白熊的回答，没有把头转回去，而是继续极不礼貌盯着对方，丝毫不避讳他的视线。
沉默了几秒钟……
白熊迎着她的目光，没有躲闪，并皱起了眉
“看来所有的出口都被封闭了……”他率先开口道，声音里透着一丝不悦。
“恩......”宋璇淡淡的说，她在对方的眼里什么都没有看出来，她知道这是一个极度沉稳的家伙，所以便放弃了这些无聊的试探......同时，她也没有多解释什么。
因为这是很容易就能猜到的事情，刚刚她说了，监控室在负一层，而此刻自己已经跑到了负二层来。这种情况只有两种可能性：
其一，就是自己想单枪匹马的去搞定陈笑，把这场危机解除......恩......这种事情一般只出现在漫画里。
其二，就是自己已经尝试着逃出基金会的地下实体部分，但是发现所有的出口全部被封闭，所以只能把目标放到地下三层......那里有武器配备区，在这种突发情况之下，武器的使用权限是完全开放的。而且那里还有“应急避难所”，在没有任何外力救助的情况下，那里能维持80人左右的生活必须供给长达半个月以上的时间......
所以只要不是太傻的人，直接就能想到接下来的计划。
首先，他们两人需要快速的离开还没有沦陷的医疗区。
之后选择一条路线。
是搭乘疏散电梯直接下降到负三层，还是从步行楼梯走下去，
这两种选择都有利弊......
比如第一种，他的优点就是可以快速的达到下一层，避开前方已经变成“疯人院”的区域，那缺点也显而易见，由于此刻两人不知道下面是什么情况，所以很大一部分可能就是负三层和这里一样，已经被感染，那到时候电梯一开门，可就热闹了......
想象一下，随着“叮”的一声，电梯门开了，之后面前整个走廊都是张牙舞爪的疯子，他们呆呆的回头看到这一男一女两......那场面......我少说也能水出一千字来。
而第二种的优点就很好解释了，就是避免这种“开门之后被堵在电梯里干”的死局。缺点嘛......就是这一路上都得用走的。
白熊抽出了手枪的弹夹，查了一下剩余的子弹，随即，向面前的女人投去询问的目光，那意思是：“你想怎么走......”
而宋璇也没有多想，因为她已经知道了对方的答案。
按照白熊的脾气，他自然是不可能选择“乘坐电梯”这种把性命寄托到运气之上的事情。他查看弹药这个行为也是在对对方说：“我已经绝对一路走过去了，你要一起不？”
宋璇拔出腰间匕首，在枯瘦的指尖划出几道刀光。
“走吧。”
她淡淡的说道
......
......
手术室离医疗区的出口大概有几分钟的路程，而白熊和宋璇都是不爱说话的人，所以这一路走的很安静。
同时，这段路程也的确比其他地方要清净的多，走廊上的尸体相隔很远才会偶尔出现一两个，也没有硝烟的味道。
这是肯定的，医务人员一般不会佩戴什么武器，所以医疗区的人差不多都成功的逃了出去，一些跑的慢的，也都是都死于刀伤或是被活活咬死.
这也就导致了......白熊一路上，很点背的一件武器都没有找到。
此时，二人已经来到了出口前，面前是一扇有些夸张的铅层门，外面包裹着不知名的光滑金属。也许是因为医疗区的各种仪器辐射都很强，总之，这里的门就是被设计成了这样，而这也是其他区域的感染者们没有冲进来的最大原因。
白熊从兜里掏出了一些医用棉花，湿漉漉的，还稍稍的往下滴着水，这是在医疗器械室时他就准备好的。
“应该能管点用......”他面无表情的将棉球递给宋璇。
而对方也明白他的意思，微微的投去了一点赞许的目光。
两人将这些棉花都塞进了耳朵里......里面的水分经过挤压微微的渗入到了耳道里，让人感觉有一种肿胀的不适感。
而这样，也隔绝了很大一部分声音。
宋璇垂着枯瘦的双臂，吸了一口气，向白熊点了点头。
白熊也很会意的按开了墙上的开关。
“嘎吱~~嘎吱~~”
铅层门缓缓的打开了。
紧接着，就是一股浓烈的血腥味。随之而来的，还有无数的杂乱呼喊狂笑声，像是在封闭的空间里将同时播放着几百种声音，混乱不堪的回响着，直让人产生一阵晕眩。
突然，
一只已经失去了三根手指的手臂凶就猛地从刚打开的缝隙里插了进来，胡乱的甩动着，拼命的想挤进来。
白熊咬了咬舌尖，让自己暂时不去主意这些疯狂的声音，他一手快速的抓住伸进来的那支胳膊，很利索的往关节的反方向一蹩。
“咔嚓”一声脆响，就像是掰折了一根筷子。
这时，门也打开了足够一人通过的程度。
白熊顺势就将这胳膊的主人拽向自己。
又是“咔嚓”一声
这回扭断的是对方的脖子......
两人都没有对这个连脸都没露就领了便当的家伙流露出什么情感。只是神情凝重的等待门打开一个足够的宽度
外面是一道横跨的走廊，很是宽敞。一侧是几具不知躺了多久的尸体，另一边是一位正在撕扯着自己肠子的可怜家伙。
白熊和宋璇依旧没有说什么。
只是谨慎又快速的朝他们拟定的方位走去。
与此同时......
地下三层的一扇储物间的门锁
缓缓的转动了一下。
......

第139章 收容失效 九

这是一扇带锁的活页门。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
说实在的，基金会里，这种门已经很少见了，因为几乎所有的出入门径都是为带有独立芯片的磁卡而设计的。
但是不知为何，在各个小的“收容研究区”内，总会有这么几个带锁的门存在，很多年来一直如此……从未更换过。
……
“吱嘎～”
由于活页门很久没有打开过了，轴承之间堆积了一些灰尘，转动时稍稍发出了一些声响。
邱木槿迈出门廊……之后安静的站了一秒，像是在等待什么，
但是什么都没有发生
她不屑的笑了一下，往前走了两步，让出门前的一块空间。
紧接着，又有两个人走了出来……
其中一个，就是那个带棒球帽的小子。一脸凶巴巴的欠揍样，夹克上有几块被磨破的漏洞，看起来应该是为了追求某种古怪的时尚而有意为之的。
而另一个，则是一位穿着极其极其惹火的黑肤色少女。这位的形象不便多说，其实也没什么可说的，因为她身体的百分之90都暴露在空气之中，就算此刻直接换个背景……比如给她脚下立个梯台插根钢管之类的，让她即兴来一段，也不会显得有一丁点突兀。
此刻……三人都迈出了活页门，站定在了“k市异常生物研究区”地下三层的走廊上。而他们周围……空无一人。
那个带棒球帽的人上下左右扭着脑袋，看了看四周的环境……
“好了，下次就不用走门了。”他说到，语气中透着一股子炫耀的味道。
邱木槿转过身：“嗯……直接转移到基金会内部是吧，很有想法啊。你不如直接转移回你当年的那个收容仓里去吧，那些人肯定都特别想你。”
她没好气的说到，之后掏出一把钥匙，插进了身后的门锁里。
“棒球帽”被她用这种半嘲讽的方式数落完之后，没有一点生气，只是有些不好意思的挠挠头。而旁边的黑肤少女更是也淡淡的白了他一眼，那意思是：“懒着损你。”
很快……
“咔嚓～咔嚓”
两声锁头转动的声音。
紧接着邱木槿拔出了钥匙，又用力的拽了拽门，在确认了锁的很严实之后，才放心的把钥匙揣回兜里。“好了！先去把……嗯……”
“林凡……”棒球帽提醒道。
“嗯，先去把林凡弄出来。”邱木槿顺势说到：“得快点，因为我还得
……
去和他聊聊。”
……
……
二人并没有接话
当这句话说出口后……
不，更准确的是，当那个“他”字说出口后，棒球帽和黑肤色少女的表情就微微变了一下，显得有些失落，但随即就又隐藏了下去，像是说道了一件谁都知道，但又谁都不愿意去提起的事情。
邱木槿看到了两人的神情，无奈的笑了一下：“走吧，按照“阿明”截获的信息，那个叫林凡的此刻应该在c级收容区内。”
她说着，并直径往走廊的一头走去。
……
再穿过了几个拐角后，三人来到了一个十字路口。
一路上，邱木槿的步伐很快，在拐弯的时候没有一点犹豫，就好像她很明确的知道该怎么走一样，同时，她也从没有担心过会碰到其他人。
而事实也的确如此……三人一路畅通，一个人都没看到。
因为早在得知“研究区”那边爆发突发情况后，这里的人要么冲到一层或者二层，之后一去不返，要么就是撅着屁股，直接躲到避难区那边，而从那扇门到c级收容区的这段路上是不会遇到任何人的，这一点她早就知道了。
此刻，三人面前的十字路口正好是整层的中间位置。面前的标示牌上指示出其他三个方向分别是“会议区”；“武器配发区”；“c级收容区”；而他们来的方向，则是“办公区”。
邱木槿完全没有看路径标识，因为他们的目的地，也就是c级收容区实在是太好认了。
此刻就在三人的左侧方向，路径直接被一扇门所截断。
这的确是门，但是你也可以把其想象成一块巨型的防核辐射材料所制成的圆形井盖，再加厚到三米的厚度。四周有八个直径半米左右的合金钢柱固定，内外两侧配备巨大压力的气阀……说的简单点，就是如果没有相应的权限，是不论如何也进不去的……
邱木槿看到这样一扇门，没有表现的多么震惊。
她只是很自然的走到了这扇“倒下足够拍扁一排坦克”的大门前。
之后
掏出了一根黑色的钢笔
……
……
这是一幕很反常的画面，一个女人……站在一扇如此巨大的门前，开始写字……而且按理说，钢笔应该是无法在这种金属上留下字迹的。
但是随着笔锋划过。
几道清晰的文字奇妙的出现在门上……
“开门”
……
……
邱木槿合上了笔帽，并往后退了几步，紧接着，门与地面的夹缝里发出了
“呲”
的一声气响。
同时，还有巨型轴承滚动所发出的轰轰声。
这扇门开始缓缓的移动
……
开了
……
气压鼓动着气流，吹的三人衣角纷飞……而三人也只是安静的看着面前的景象，没有什么惊异的表情。就好像事情本就该是如此。
十几秒后……
门完全敞开，呈现在几人面前的，是一条和外面差不多的明亮通道，只不过棚顶是弧形的，不远处就是一个很明显的标示牌。
一个箭头指向左边，两个箭头指向右边。
而左侧的那个上面，正好写着“c-207”。
带着棒球帽的男人捏着帽檐，很潇洒的往后一转，并说到：“和平时一样？”
话音未落，邱木槿已经率先走进了通道，同时，冲着身后两人摇了摇头：“不，这回你们俩带着c207先走。我想单独见他。”
黑肤色的少女目漏难色，微微张开嘴想说些什么，但是话到嘴边，只是变成了一句：“小心点……”
邱木槿此刻已经来到了岔路口，她转向了“c209”的方向，往前走了几步。
同时，又从兜里掏出了一个红色的发卡，对着二人晃了晃。
“别担心我了！”
她说道……
“如果阿明的计算准确的话，还是担心担心你们自己吧……”

第140章 收容失效 10

回想几个月前，在小宇老板的咖啡馆里。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快那是邱木槿与陈笑真正意义上的第一次……见面。
见面所谈论的内容很简单，总结起来也就是三点。
第一，怂恿他把异常物品交给“天使”妹妹。
第二，告诉他“秩序基金会”在做一些很可怕的事情。
第三，澄清一下，她确实是个作家。
那么抛去前两点暂且不谈，单单说第三点。
作家
或者说“写东西……”的人
那是邱木槿一直以来都很喜欢做的事情。
笔尖接触，将文字揉捏在一起，再糅合、调整……最终熠熠生辉，这是一段无比美妙的过程。
她很迷恋写，当然，她也很擅长写。
所以……邱木槿得到了一根钢笔。
笔体黑色，带着银白的镶边。
如果我们用上帝视角看到这根钢笔后，一定会觉得很眼熟……
因为在秩序基金会“最高议会”成员里，有一个女人，她身边一直带着一本书……这本书也是黑色的封皮，包裹着淡淡银色的边角。
和这支笔很配。
不错，它们原本就是一个整体。
在不知多少的岁月里，它的外形在不断变化，从石洞中的雕刻，到一部部竹简，从羊皮上的血书，再到此刻的纸页。
而在那些不为人知的文献里，它也有了很多很多的称谓。
“真理拓本”
“神之笔记”
“恶魔法典”
“死海文书”
时至今日，已经没有多少人知道它的存在了。
那些知道它的人，装模作样的给了它一个新的名字。
s005
如今，s005被分成了两个独立的个体。
那本书在她手里。
那支笔在她手里。
也因为这支笔，邱木槿所写的文字，有了不同的意义。
她写的不再是茶余饭后的读物，也不再是花瓶式的点缀。
她也不再写那些无病呻吟的句子，也不追求字里行间的情感浓度或是哲学的深度。
她写的字越来越少。
但每个字都格外的有用。
比如此刻。
她再次在一扇一看就无比厚重的电子门上，写上了“开门”两个字……
所以
门开了。
眼前是一个很小的房间。房间的正中间，立放着一个类似“铁质棺材”的长方体。两米多高，一打眼看过去，给人的第一印象，就是“结实”。
而在它偏上方的位置，有一个正方形的窗口，被一种特殊的玻璃所覆盖，透过去能看到，一个男孩此刻正安静的闭着眼睛，口鼻上扣着一个维生面罩……
这个人，自然就是林凡！
他倒下之后，就被运送至此，，并一直处在深度睡眠的状态。而等待他的，就是无尽的实验，和直到死也不会结束的关押……
在收容室里度过余生……这是他早就猜到……而且一直都在恐惧的事情。
但是他终究还是没有躲过去。
……
……
邱木槿看了看这张稚气未脱的脸，很难把他与全息图影里那个像是疯狗一样，拿着铁锥拼尽自己最后一丝力量的人联系在一起。
她笑了笑……
理智……或者疯狂……
她就是需要这样奇怪的人和奇怪的事物。
所以她才会帮助那个自称“天使”的另类存在。
所以她才要救那个叫“阿明”的不长头发的孩子。
所以她才会来找林凡。
所以她才会去想尽办法解救那些被基金会收容起来的异常之人或者物品。
所以……她才会冒着极大的风险，准备去见见此时此刻的陈笑。
在找一群有着同样想法的人。
……
……
“人类……是很可怕的生物！”这是在咖啡馆里，除去蛋糕和宅男之外，邱木槿与陈笑说的第一句有实质内容的话。
的确，人类就是这样！总是通过自己的认知来定义其他事物。
比如小猫就是可爱，蟑螂就是丑陋
比如蒸汽机就是真理，传送阵就是妄想。
甚至是一个蛋糕，将奶油漂漂亮亮的挤在上面就是完美，而让其融化成泥泞的糖浆就是浪费。
……
但事实上呢，这些是“对”的么？
好吧，对与错其实也只是我们所创造出来的朦胧词汇。
那来换个说法吧。
……
我们真的了解这个世界么？
我们创造数字来帮助我们计算。创造各种科学来解释万物，创造一种理论体系，妄想用它来破解所谓的真理。
我们定义着这个世界，之后将那些解释不了的事物称之为“异常”。
清除它们……收容它们……并赋予这些行为一个伟大的使命感。
这就是基金会在做的事情。
与其说他们在保护人类。
不如说，他们在保护人类创造出来的认知世界。
那我们真的了解这个世界么？
如果我们所理解的世界是错的呢？
……
……
基金会把越来越多的异常清除掉，收容掉。
但却有越来越多的异常开始接连出现。
人类一直在用错误来弥补错误，结果漏洞越来越大……
就像是个恶性的循环。
那会不会终究有那么一天，人类补不上这个洞了。
到时候。
到这个世界正真的怒火降临的时候。
究竟谁才是应该被清除的“异常”
……
……
“革命”
这个词是邱木槿拿起那支黑色钢笔后，第一个写下的词……
不过这个词无法表达出她心中的想法，因为从人类出现至今，没有人想过她想的事情。
她想做的不是普通意义上的改革。
朝代的更替是必然的。
腐朽或是不朽都取决于事物的存在方式。
邱木槿想改变的……是整个人类。
她想让人们重新审视自己，同时……重新认识这个世界。
也就是说，她再做和“秩序基金会”完全相反的事情。
……
只见邱木槿提起笔，来到陈凡面前，隔着舱门看了他一眼，紧接着，凌厉的甩出几道笔画……
随着“呲”的一声，负压冲入仓内，那个带着棒球帽的人跨出几步，一把抱住毫无意识栽倒的林凡。
而邱木槿看了一眼手腕处的表……
“和阿明计算的时间差了15秒。”
她说着，并从兜里掏出那个红色的发卡。
“你们小心点……”
邱木槿说到，
之后将发卡别在自己的头上……
（哎，最近这状态真是不好，每天回家后都要帮着一家子亲戚干活，不然就是不尊重家庭，今天包饺子就包到7点多，我还不敢说我想写会小说，不然就是不务正业。只能每天趴被窝偷偷写。哎……过年我想把这个星期写的都大改一遍，本来挺好的情节，写的乱呼呼的。最后，小年快乐。）

第141章 收容失效 11

这一刻，邱木槿的存在感就消失了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
她应该还站在原地，或者已经走出了房间，反正所有看到她的人都忽略了她的存在。
就像是我们都能看到自己的鼻子，但是大脑却自动的将其剔除了视线。
“棒球帽”和“黑肤少女”茫然的皱了皱眉头，过了几秒钟，他们才反映过来发生了什么事。
“走吧......”少女说道，直接转身，走出了这个小收容室。
而“棒球帽”只能小声的嘀咕一句，并将毫无意识的林凡架到肩膀上，用一种“扛煤气罐”的姿势扛起，快步跟了上去。
二人很快就走过了那段通道。
“咱们直接转移出去吧......只要多停留几个地方，基金会肯定追踪不到的！”棒球帽有气无力的嚷嚷了一下。
黑肤少女仍旧用爱搭不理的语气回应着：“少废话，阿明怎么说，就怎么办！”
棒球帽显然早就知道了这样的结果，还没等黑肤少女说完，他就摆出了一副苦逼脸。
此刻，二人也走过了那扇c级收容区的大门......
“差了15秒......等着吧！”
黑肤色少女淡淡的说道。
“棒球帽”将林凡架到了走廊的墙边，很随意的往地上一丢，自言自语一样的发着牢骚：“外勤组的人一直都是这样，什么事都小心翼翼的，本来清除“基因毒素”都是为了他们好，可每次都必须要打一架......”
少女听到对方的话，很不耐烦的白了他一眼：“别在那絮絮叨叨的了，现在基金会的人跑过来跟你说，来来，我给你个小药丸，能让你重振雄风，每次延长到三分钟以上，你会乖乖的吃下去么？”
棒球帽老脸微微泛红，他知道周围没有人，但还是心虚一样的四下瞅了一眼......并绕开了这个话题：“啊呀，算算时间……阿明说的那两个人......快到了吧？”
......
......
与此同时，k市基金会地下二层。
白熊五指散开，抓住面前一个穿着黑色西服的人，同时右膝自斜外方将那人挑到半空。顺势双手前后一错......那人的脑袋“嘎嘣”一声，以一个诡异的姿势被扭到了背后。
而当那人无力的跌倒在地上的时候，宋璇手中匕首也抹过了两个疯狂警卫的脖子。
“快......哈哈......”白熊保持着最后的一丝清明，撞开了楼梯间的门。
“快进来......”
宋璇莫名其妙的摇晃了几下脑袋，表情有些歇斯底里，她克制不住的一下一下将刀刃插进面前已经是一具尸体的人的脑袋，直至整个面部骨骼都塌陷，血肉模糊，才“哈哈”狂笑了一下，冲进了楼梯间的门里。
当她进入门内的一刻，白熊立刻一拳将门外侧的读卡器砸碎，并关上了门......至此，他才脱力了一般的靠着门，缓缓的滑坐到地上。而宋璇还站在一旁，深深的喘着粗气，一头短发遮住了脸，只留下那还微微有些抽搐的嘴角。
从医务部到这个楼梯间，只有100米不到的距离。
中间遇到一名不配拥有名字的外勤组人员，四名警卫，还有几个毫无反抗能力的工作人员。
这些人的战斗力在白熊和宋璇面前，简直不值得一提，走过这段路程的用时也不过短短的两三分钟。
但是，白熊依旧感到一阵后怕。
在这之前，他只是通过视频录像看到了一些关于这些变得疯狂的人的画面，而当自己站在这些被疯狂吞噬的人面前时，才发现，这种传染方式是多么的诡异。
白熊很沉稳，很冷静，但是，他的意识依旧无法抑制的开始变得混乱起来。就像是只要有一丁点疯狂的念头萌生出来时，就会瞬间被放大无数倍，并开始侵蚀自己的一切其他情感。将它们搅合的稀巴烂。可以想像，如果自己再多面对那些疯子十几秒，可能就就变成他们中的一员了。
……
那个穿着紫色西服，把嘴角抹的猩红的家伙......真的是陈笑么？
不，虽然那小子平时也奇奇怪怪的，但那绝对不是他。
“呵呵......”
白熊突然又笑了笑，他立刻用头撞了一下墙壁，把这些想法驱逐出自己的意识。
此刻，宋璇也终于从混乱之中脱离出来。
她喘匀了气息......
“走吧......现在可不是休息的时候......”
白熊点了点头，站起身来，
虽然楼梯间里看起来没有危险，但是地下三层的情况依然不明朗，在这种环境下休息无疑是不明智的。
“......看起来下面应该比负二层要“干净”不少......”
他说道，就继续往下走去。
少顷，二人就来到了地下三层的楼梯入口，推开门，跨过门廊，又拐了一个转角，宋璇与白熊来到了地下三层靠近中心的十字路口。
就像是白熊猜测的那样，这里的确没有那么多被疯狂侵蚀的人。
事实上，他视线所及的地方，只有两个人，就在面前走廊的交汇处，一个带着棒球帽的男人，和一个几乎衣不覆体的女人，此刻，那两个人也在望着自己......
他们身旁c级收容区的隔断门正处于半开的状态，而他们身后的墙边，躺着一个人
......林凡......
......
......
很安静。
没有人说话，只是四道目光互相交错着......
这是白熊和宋璇完全没有料到的情况，感觉只是走过了几层楼梯，眼前的画风好像突然就变了。虽然不知道这是怎么一回事，也不知道眼前的两人是谁，但是结合周围的情形，很容易就能揣测出刚刚这里发生了什么。
眼前的男女，用某种方法打开了c级收容区的大门......并把这个编号c-207的少年搬了出来......
也就是说，这俩人在基金会眼皮底下偷收容物……
这种事情听着就透着一股子蛋疼劲，更何况是直接撞见，所以白熊和宋璇一时间都有些蒙。
但是
对面的男女却没有丝毫的愣神，他们好像是在一直等待着这一刻。
随即。
“啪”的一声轻响。
像是两个很薄的瓷器互相撞击了一下。
那个带棒球帽的小子......消失了。

第142章 收容失效 12

紧接着，那个带着棒球帽的小子就出现在了白熊与宋璇的身后。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
此刻，“啪”的一声回响还没有散去，而白熊二人也根本没有时间去反应眼前的情况。只觉得颈后一阵刺痛……继而一阵无法抵挡的虚弱感便扩散到了全身。
白熊的身体素质极强，在以往的任务中，他的力量，速度，柔韧性，精神抗性，都是很均衡的强化，甚至在“霉组代谢血清”的帮助下，他能快速的分解一些异体毒素并排除体外。
而宋璇也是差不多的样子，别看她枯瘦无比，但是身为基金会内一个极其特别的群体，她在某些层面上，早已经达到了a级的水准，不然，在“黑境”任务中，她也不可能瞬间秒杀掉那位邋遢大叔。
但是，即使如此，在不到半秒钟的时间里，这二人也都像一摊泥一样，倒在了地上一动都动不了。
棒球帽小子慢悠悠的收起手中的麻醉枪：“运气真好，这俩人都没有触发性的防御装备，不然还要更麻烦一些……”
他叨咕着，之后瞄了眼躺下的两个人，发现他们竟然还睁着眼睛没有完全的昏迷过去，不由的有些惊异。
他装在麻醉枪里的，肯定不是什么麻醉剂。而是一种特别的药品，其主要作用，就是将基金会外勤组人员体内的“基因毒素”清除掉。而副作用也多多少少会有点，比如昏迷之类的。
“啊呀，很不简单啊……这种情况下还能保留意识的c级人员我还是第一次见到。阿明看中的人就是不一样！”棒球帽说着。
黑肤少女听完棒球帽的话，也微微愣了一下，她走过来看了看还在试图挣扎着站起来的两个人，漏出了一副很厌恶的表情，像是想到了什么很不愿回想的往事。
“真想让你们这群混蛋也试试当收容物是种什么感受。”她居高临下的说到。
但紧接着，她就停顿了一下，并叹了口气。
“哎……没晕过去正好，省着再入侵系统给你们发手机信息了，在这就跟你们说吧。我们是“分裂者”，就是你们口中那群由“收容物品”组成的邪恶团体……”
刚说几句话，她的脸上就已经一脸不耐烦的了
“切，估计以你们的级别也不知道我们的存在，总之，按照阿明所说的，以后我们可能变成朋友……哦，你们也不会知道阿明是谁，而且我一点不想和你们这种混蛋变成朋友……”
话音刚落，白熊的眼角就极力的看向自己右侧的墙角，而黑肤色少女也注意到了他的目光，所以又停顿了一下，脸上不屑的表情更加浓郁了。
“你看，你们这群人就是这样，贪婪，虚伪，而且胆小……......放心，周围所有的监控器都失灵了，没人能看到或者听到这些，毕竟我在这，。”
白熊最后支撑了一下身体，之后完全瘫倒在地上了，药品开始渐渐抹去他的思考能力。
黑肤色少女看着面前两人终于忍耐不住药品的副作用，眼神开始涣散，就瞥了一下嘴。
“先这样吧，反正很快还得再见面……任务完成。咱们走吧。”
她回头冲着一旁的棒球帽说了句。
棒球帽一直站在一旁一句话没说，他知道少女对所有基金会的员工都抱有很深的芥蒂，所以此刻，他也只是耸了一下肩膀，走到墙边呲牙咧嘴的抗起了林凡。
同时，黑肤色少女也走过去握住了他的一只手。
“希望我们会成为朋友……”
黑肤少女和棒球帽异口同声的说到，但是语气都很是随意，像是在念一句口号一样。
之后，
“啪”
那种清脆的声音再次响起。
棒球帽，黑肤色少女，和墙边的林凡一同消失了。地下三层c级收容区的门前就只剩下宋璇与白熊两个人了。
下一秒，这两个人也直接失去了意识
......
......
视角来到k市异常生物研究区的地下二层。
周围的狂笑声已经小了许多......在超越**承受能力范围之外的疯狂之下，所有的人都不可避免的走向了死亡。
这是陈笑很懊恼的事情，
不，这不是陈笑......
我们暂时将其称之为“它”吧
反正“它”也没有名字
......
自从来到这个世界后，它拥有了一个类似与“人类”的身体。
瘦弱，尖锐，紫色西服，一头绿色的头发。
而最关键的是，它还有了一张狂笑的嘴。那是它最满意的部分了。
但是那几个人显然不喜欢“它”。所以他们将“它”......嗯......杀死了。
哈哈
可笑的想法。
这些“人类”完全在走一条另类的道路，就比如，他们拥有了难以想象的力量，并称之为“科学”。
但是，却连最基本的问题都没有搞懂。
他们甚至创造了一个词汇，“死亡”......其实只是一些低纬度的生命更换了一下存在的方式而已。总之，他们认为死亡可以解决问题......
所以，他们后悔了。
......
......
“它”闲庭信步的漫步在走廊上。
远处最后一点狂笑声也消失了，那家伙好像是试图吞下第31颗眼球的时候被噎死了。
随便了
总之，周围安静了下来。
“它”皱了皱眉头，晃晃悠悠的转了一圈，看了看周围几乎被鲜血与死尸淹没的走廊。有些莫名其妙的摊了一下手。
好像是在纳闷，音乐......怎么停了。
就在这时......
在走廊的尽头。
隐约的出现了一个身影。
慢慢的走向了“它”，迈过尸体，鞋子踩在血水之上，溅起一些薄薄的波澜。
“它”猫着腰，眯起眼睛往前探了探身......紧接着，它看清了那道身影。
那是一个女人。
微卷着头发披散在肩头，一侧夹着一枚有些另类的猩红的几乎在发亮的发卡。
“它”舔了舔嘴唇，顺便翻找了一下这具身体的记忆......
紧接着，“它”好像突然想起了什么，便很随意的用那把银色手枪的枪口蹭了蹭自己的头发。
“额.............嗨！”
“它”打了个招呼，声音有些含糊，像是含了一块糖。
而此刻，邱木槿也来到了它的面前。
“嗨......初次见面......”
她淡淡的说道......
头顶的发卡剧烈的颤抖着。
（快点把这个剧情结束......之后继续做任务......还有5天就过年了，一切都会好起来，嘿嘿嘿。）

第143章 收容失效 完

这个发卡几乎是邱木槿最喜欢的一件“异常物品”了，它在半个世纪前，被发现于一个17岁女孩的尸体上。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这个女孩生前没有朋友，常被同龄人欺负，回家后还要面对酗酒的父亲，她性格懦弱，孤僻，喜欢狭小安静的空间，而且有些神经质，每晚，她都在向一个连她自己都不知道是什么，只是在脑子里随意刻画出的“神灵”祈求，希望自己不再受这些折磨了。
在某一天，她的愿望实现了，她拥有了一枚发卡。只要她带上发卡，那些孩子们便不再欺负她，父亲也不再打骂她，那些侮辱嘲笑她的言语也随之消失了。
当时……她觉得自己得到了神灵的眷顾。
可渐渐的，她发现了有些不对劲，人们不但对她无法产生那些负面的心理，甚至连其他的情绪也无法施加她身上……。无法再注意到她，看到她，也无法再想起她。
她被屏蔽到了所有的情感之外。
而不久后，她就在一次车祸中丧生了......直到尸体在大街上躺2个月后，腐烂的蛆虫掘翻了她的头皮，让发卡掉落，人们才注意到了这具尸体。
当时介入这次事故的外勤组人员也发现了这个发卡的异常之处。
至于这发卡是怎么出现的？女孩到底在祈求什么？，那个“神灵”到底是个什么存在......？早就已经无从考究。
好在基金会里很多物品都是这样。所以，我们只需要弄清楚这个发卡的异常之处就可以了。
编号：c-077，命名为《孤独头饰》
它的异常特性为“感知屏蔽！”
嫉妒，愤怒，威胁，关注，甚至是回忆……总之，几乎一切的情感都都无法被施加于其携带者。
这个“异常属性”很管用，在与基金会对立的这么多年里，它救了邱木槿许多次，但它终究只是一个c级的物品，像是一些普通的情感它的确可以屏蔽掉。
不过，此刻邱木槿面对的是”它”
一种从更高的次元具现化出来的奇异存在。
所以，短短几分钟，她头顶的发卡就开始嘶鸣，表面猩红变得龟裂不堪。
她还站在此刻的“陈笑”面前，对方在思考，“它”舌头神经质一样的在嘴里蠕动，像是在被反复的咀嚼。
在经历了十秒钟左右的沉默之后……
“嘿嘿嘿如你所愿。”
“陈笑”像是颇有风度的说到，并用一手太高，一脚后撤的姿势，向邱木槿行了一个还算标准“鞠躬礼”。
不过配上个它此刻那张疯狂兴奋的脸，却显得格外的惊悚。
“再见……”
“再见……”
随着两声几乎同时出现的告别……邱木槿头顶的猩红发卡终于不堪重负，应声崩裂出一道截断式的裂口，而陈笑眼中的混乱……也渐渐散去。转而是一阵迷茫。
他晃晃悠悠的一手扶着墙边，另一只手插进头发里，像是一名醉汉。又像是某种奇怪病种的后遗症患者。
总之最后，他脱离意识般尖笑几声。
“嘿嘿嘿......”
便跌坐在地上
……
……
......
疼痛
脑子里翻江倒海一般
陈笑艰难的睁开眼
在一阵眩晕与几欲干呕之中，他习惯性的瞄了一眼四周的环境。
头顶是嵌入式的照明灯，与四周的墙壁严丝合缝的，没有一点空隙。整个房间不是狠大，20平米见方，周围除了几个椅子之外，没有任何其他的设施，椅子也不知道是什么材料制成的，但通体都是冰冷的色调。在左前方的墙壁上，有一扇门，不过连门把手都没有，看来是电子控制的。
好吧，这环境，这气氛，再加上这惨白的光线，摆明了一股子浓烈的秩序基金会风格。
而此刻，自己正躺在一张单人床上，身上铺着一张毯子……从全身的触感来看，自己应该正处于赤身果体的状态。
而身下的那张与其说是床，不如直接说这是一块铁板，它明显不是用来休息的，被摆放在整个房间的正中央，四周的空隙很方便人来来回回走动，
“额……”
陈笑几乎不用思考，就自己脑补出了很多的推测，其中最靠谱的是：这里应该是一个类似于“观察室”的地方。而刚刚自己可能就像是一个物件一样的摆放在这里，供周围的一些人......“观看”或者“研究”。
随即，陈笑就坐了起来。并揉了揉自己的脸，又搓了搓手指尖，发现指缝里有些微微的褶皱和皮屑，那是在水渍渗入毛孔后又蒸发掉所留下来的痕迹。
“嗯……看来我刚刚被清洗过啊，一两个小时前……”他想。
紧接着，他摸了摸自己的脖子，又看了看手腕，然后坐在床上全身上下的一顿“自摸”，最终，在右侧的肘窝内侧，发现了一个十分细小的针孔。
“还抽了一管我的血么？或者是又给我注射了一些奇奇怪怪的东西？”陈笑自言自语的嘟囔着，同时心里微微有些厌恶基金会的这种做法。
再之后，陈笑就蹦下了床，走到门旁，推了推，果然，纹丝不动，而门与墙壁之间也没有任何缝隙，那么，开门这种事情看来是做不到了。
于是，陈笑就走回床边，背着手，猫着腰，围着那个“铁板床”一圈圈的开始转，并快速的翻找着自己的记忆。
他记得在一个地下停车场里，那个拿着铁锥的中学生，也就是c-207，像条疯狗一样的攻击自己，之后他累到了......收容成功。
在那之后……自己好像是被基金会的救护队接走……再之后，好像是一条充满呼喊狂笑声的走廊……
他晃了晃脑袋。
这些记忆越来越模糊，最终进入到了那个思维禁区里。
还好，此刻陈笑早就已经习惯了这种感觉，所以也没再多想，因为想也想不出什么。
所以他岔开了双腿……
由于这时候他还没有穿裤子，所以双腿可以分的很开。
只见他掐着腰半蹲下来，左右岔开双腿。
开始前前后后的
……
甩了起来
……
额，这是一个很正经的故事
所以这个辣眼睛的画面没有维持太久，随着“滴”的一声响。
“请注意你的行为……”
墙壁四周传出了一个有些愤怒，还有浓浓蛋疼味道的声音。
陈笑一下就听出了，这个声音是“邹先生”的。
他直起身......“哇！这里的监视器都是“入墙”式的了么？还是说这里的某面墙是类似于“单向镜”之类的黑科技？此刻你正在墙的另一侧看着我？”
陈笑表现出了一丝丝惊讶，但紧接着就旁若无人的捏着下巴摆出一脸严肃的“思考”表情。
“之前的那个只有三层的k市研究中心我也基本都差不多走过了，这种色调，还有监视区的样式，还有这小屋子的格局......感觉风格有些不一样了啊，而且从扬声器里传出的声音竟然很均衡的从所有的角度一起发出来，是墙壁的材料已经可以作为声音的介质了么？这技术好像又上升了一层啊。”
陈笑在心里念叨着。
而这时，邹先生也看不下去他一丝不挂的装“名侦探”这种行为了。
话题里传来了他欲哭无泪的声音。
“完了完了，丢人都丢到“分部”来了......那个谁，赶紧给他送套衣服过去......”

第144章 亚洲分部

“k市异常生物研究区”只是一个秩序基金会的细小分支，这种前哨式的研究区不计其数，市区，荒原，海岸，就如同毛细血管铺张开，覆盖了地球的每个角落。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快其具体数量估计那些专门负责资源配备的工作人员也记不清。
末端血管虽然广泛，但主干动脉只有5个。
分别是亚洲分部，太平洋分区、非洲与欧洲的联合组、全美收容基地、和深藏在南极洲之下的只有a级以上权限才能进入的极地研究所。
而每个大分支不只是管辖的位置不同，其各自都有所负责的范围。
比如太平洋分区，在马里亚纳海沟的深部，一万多米深的海底可以提供十万mpa以上的巨大压力，形成一个天然的牢笼，所以，很多具有特别攻击性的“异常生物”都被收容在这个地方。而非亚联合组主要负责各种武器的研发和配送。全美收容基地是大大小小的“异常物品”的集会地，因为那里有全世界最大最全面的收容所，所以只要是没有太大研究价值，并且能转移的“收容物”最终都会被转移到那里。而极地研究所则是一个很另类的地方，那里人烟稀少，到底在研究什么也不对a级以下的人员公开，很是神秘。
最后，亚洲分部的优势在于......
这里人多！
信息，装备，人脉，任务。
这里就像是一个巨大的交流聚集地。无数的基金会员工来来往往，将无数的资源聚集在这里。
所以这里也是故事最多的地方。
......
......
闲话少说！
很快，这个狭小房间的门便被打开了。
一名穿着基金会警卫服装的人站在门口......而在他的旁边，还有一辆很简单的手推平板车，上面放着一些衣物，那件紫色的西服，还有银色左轮手枪和一部手机。
嗯......话说陈笑的整个身家差不多也就这些玩意了。
稍即，这名警卫便一脸严肃摆出一个立正的姿势，并很有力的锤击了一下自己的左胸。
这是基金会的员工们特有的手势。
以这么庄重有力的姿势面对一个猫着腰，长相恶心，还一丝不挂男人，实在是有些不太舒服，所以这哥们也有意的不去看此刻光溜溜的陈笑。
空气中飘着尴尬的味道。
陈笑看着对方一脸正经的表情，挠了挠自己的屁股。
“嗯......这里是......亚洲分部？”
他若无其事的问道。
因为刚刚邹先生也没有避着陈笑，所以，从对方的话里直接就能听出来。
对面那个大头兵一听陈笑的问题，立刻又把腰板挺的溜直。
“报告长官......这里是秩序基金会“亚洲分部”！”
声音一如既往的铿锵有力，陈笑甚至怀疑是不是有什么黑科技把这些人的声音都改变成了一个调调。
陈笑点了点头，又摆出一副标准的“名侦探在思考”的姿势......沉默了几秒钟。
之后，他没有再做出什么奇奇怪怪的行为，直接就去穿衣服了。
他知道，这兄弟的设定肯定是属于一个一问三不知的角色。否则该说的他早就说了。
所以接下来，他十有**是会带自己去什么地方，或者见什么人。
果然，陈笑穿戴整齐后，这位工作人员就又用那种机械化的口气一个立正。
“长官，k市异常生物研究区的执行官“刘女士”想见您。”
陈笑提了提裤子，把枪往裤裆里一塞，拉着长音......
“嗯好啊。”
......
......
......
几乎秩序基金会所有的走廊都是一个模子里刻出来的，惨白，冰冷，毫无色彩。
陈笑在这名工作人员的带领下，走过几条走廊，拐过了几个拐角……
一路无话。
很快，二人就来到了一条比较宽大的走廊之上，这兄弟在一扇电子门旁立正站好，那意思是“咱们到了。”
陈笑也没多说，径直走到门前。
随着“呲”的一声，电子门受到感应，向两侧打开。呈现在眼前的，是一幕颇为熟悉的画面。
两侧靠着墙壁摆放着几排书架，许多文件夹被置于其上，中间，一个颇为宽大的办公桌，还是那台电脑，还是差不多的气氛，还是那个把几乎一切时间都投入到工作之中的大龄剩女。
不同的是，这间房间更宽敞了一些，那些书架更新了一些，她的眼中，更疲惫了一些。
......
刘女士应该是听到了门被打开的声音，但她并没有多看一眼陈笑，而是继续“噼里啪啦”的在键盘上敲打着什么......
面前的办公桌上，很多个简装条形咖啡的袋子随意丢在上面，她的头发有些乱，眼角满是血丝，嘴唇微微干裂着。
陈笑看眼前的这一幕，眨了眨眼，很出奇的并没有像平时嘴贱的说上两句，只是安静的往墙边一靠。
……
刘女士，这个从头到尾都不喜欢陈笑的女人……已经三天没合眼了。
前段时间，她所在的“k市异常生物研究区”接到了一个紧急通知。
通知要求，整个研究区所有行政人员与技术研究人员立刻转移至“亚洲分部”！同时，绝对禁止任何接到该通知的人，以任何方式，将这个通知的内容泄露出去。
这是一条很奇怪的通知，甚至奇怪到都不想掩饰其奇怪之处了。
刘女士曾想去调查一下这个内容到底在预示着什么，但是由于通知的权限极高，所以最终她一无所获。
不过基金会就是这样，有通知，就要执行，其原因不需要多问。
所以几天后，所有接到通知的人都秘密的转移到了“亚洲分部”
而在人员离开k市的第二天……整个研究区就遭到了“分裂者”的突袭。
没有提醒，没有支援，甚至没有救助。
分裂者们直接出现在了研究区的内部。
随后，编号c207异常物品收容失效，百分之八十的基金会员工确认死亡。
整个k市基金会驻地
一片血海。
……
……
工作
编写异常物品档案，分类，安排外勤组人员的相关事物，分配各种任务。
反正刘女士也不擅长什么别的了。
她很忙。
忙着大事小事，要事杂事。
没家庭，没生活，也没爱情。
她就是这样的人。
她觉得，自己已经忙的不在乎任何事情了。
她一直这么觉得……
所以……当她得知这个事情的时候
只是
……沉默。
之后，她便又开始了工作。
工作
工作
她把自己的脑子塞的满满的，无法闲出一点空间来想别的事情。
就这样，三天三夜
……
陈笑靠在墙边，看着她布满血丝的眼睛……
想说点什么，但又说不出口。
他擅长很多的事情，但不包括这种。
同时，在他那思维禁区之中，像是流露出一种莫名的情绪。
让他感觉自己的心在被死死攥着，疯狂的揉搓撕扯。
……
“我……做了什么吗？”

第145章 I am rich

陈笑自然什么都不会知道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他继续这样安静的站着……听着四周回荡着键盘被敲打出来的声音。
过了良久……
刘女士揉了揉眼睛。
“这里是亚洲分部......”她淡淡的说道，声音中透着疲惫。
陈笑摆出一副早已知晓的表情：“哦。”
刘女士身体微微的靠在椅子上，放松一下紧绷了不知道多久的大脑。
又过了一会，才抬起头，看向陈笑：“k市异常生物研究区遭到了突袭，人员伤亡很严重，现在统计出的幸存者......只有39人，其中还要算上你......虽然现在危机解除了，但是而k市那边还有许多事要处理，所以现在那边的所有员工都被调驻到“亚洲分部”这里......这就是我要告诉你的事情。”
她说道，眼里看不出什么情绪。之后又拿起身旁的一份文件翻阅了起来......好像刚刚说的几句话，只是为了休息一小会，转换一下工作的思路。
......
......
沉默。
纸页的摩擦声。
陈笑呆呆着站在原地，瞪俩大眼睛看着对方，在确认了这女的不是在开玩笑，也不是因为工作太努力把脑袋累出什么毛病来之后，立刻又摆出了一幅不可置信的蛋疼表情。
“秩序基金会......遭到了......突袭？？？”他不由的在心里重复了一下这句话......
因为这句话在他的脑子里，就和有人跟自己说：“超人回家路上遭到了流氓抢劫！”差不多是一个意思。
但是同时，陈笑也很快就接受了这句话所要表达的意思。
“这么说来......“秩序基金会”不单单只是在处理那些奇奇怪怪的异常物品，同时也是有“敌人”的！”他小声叨咕着。
那如果以基金会这分分钟征服世界的黑科技含量也能被人欺负一下的话。这可就有意思了啊，到底是什么样的存在才能做为“秩序基金会”的敌人呢？
另一个牛逼哄哄的组织么？还是什么类似“鬼啊”“神啊”的奇妙玩意。
一时间，陈笑打开了强大的脑补模式，他直接就把那些有的没的，自己知道的，乱想的，电影里演的，漫画里画的......一股脑的都呼到了一起，又幻想了一下这两方打架时铺天盖地的场景，之后“嘿嘿嘿”的傻乐了几下。
刘女士听到陈笑招牌式的笑声，抬头瞄了他一眼。
“其实，刚得到这个消息的时候，我还往好的方面想了想，因为你如果也在遇害名单里，那起码还算是个好消息......但是现在看来......这算是一件彻彻底底的灾难了。”
她叹了口气，词句中满是嘲讽，但是她的眼里，并没有真的流露出“厌恶”的情绪......
她已经没有心思再去厌恶任何一个幸存者了，所以此刻她只是想用恶毒的言语让自己保持以往那种“老娘看你就来气”的形象。
而陈笑听完这些话后......没有吐槽回去，也没有继续提出什么问题，对方既然把自己叫来，并且说出了上面那些话，就意味着，她肯定还有有下文。
果然......刘女士翻看了几页文件，又在封皮上贴上了一张标签......便开口。
“秩序基金会虽然一直都避免出现在世人的视线中，但是......我们毕竟是存在的，所以，肯定也会被一些人知晓，并且站在我们的对立面......不过还好，我们有很多的办法让他们老实下去。”
……
陈笑知道“老实”这两个字里包含着大多是血腥残酷的手段，但是也没有表现出什么情绪，反正按照现在他接触到的基金会实力，就算是让一个国家直接消失，也不是什么难事。所以，他静静的等着这次谈话的“主角”登场。
几秒钟后
“分裂者......”
刘女士说出了三个。
“这是一个近10年内新崛起的组织......那些人从没有公开过自己的名称，而我们也就这么一直称呼他们......反正，那是一个可怕的组织......他们所做的事，就是收集，并滥用那些“异常物品”......他们每次出现都是几个人......并且几乎不予我们直接冲突，所以我们对其所知甚少......只知道他们的成员，大多都是曾经的“人型收容物””
陈笑点了点头：“这么说......他们这次突袭了k市也是看中了哪件收容物喽......”
“是的，他们这次的目标，是c-207。就是你和白熊刚刚搞定的那个高中生，所以现在，他已经脱离了基金会的控制了。”刘女士说道，随后把刚刚贴上便签的文件放到一边，便继续翻阅起下一本文件来：“可以往......他们只是尽快的将收容物搞到手后，就直接离开，就像之前说的，他们并不想与基金会发生直接的冲突，但是这次，他们的行事作风好像有了些变化......”
陈笑靠着墙，思考了一小会......见刘女士没有再说下去的意思，就说道：“我猜，我再追问这个叫做“分裂者”的组织的情况，你也不会告诉我更多吧！”
刘女士继续面无表情的回应：“外勤组人员只有到达b级，才有对“分裂者”信息的知晓权，你只不过是接触过他们了，所以我才会提前跟你说这些，免得你到处瞎嚷嚷，造成不必要的麻烦......”紧接着，她拉开办工作的抽屉，取出了一个类似于“公交老年卡”的卡片。
“k市xx街15号地铁入口，只有刷了磁卡才能进，三个小时就能到“亚洲分部”。
说完，她把公交卡往桌脚一放，便没有再搭理陈笑的意思了。
陈笑拿起了地铁卡，看了看，发现也没什么特别的，就随口问道：“要三个小时，话说，我们所在的这个“亚洲分部”到底在哪里啊？”
刘女士没有回答，她又把所有的注意力都集中在了面前的文件上，那意思是：“我就跟你说这些.....现在我说完了，所以，滚。”
陈笑悻然的一耸肩，他很不明白这个女人为什么要把自己伪装的跟个不近人情的工作机器一样，即使在这种情况下还是一味的逞强，但是他并不想去追问什么。
“祝............祝你好运。”
陈笑说着，转身就走出了刘女士的新办公室。
......
......
眼前的走廊很宽敞，但是却一点都不陌生，反正基金会的风格就这样，冰冷的白色，没有什么其他的色彩，走过的工作人员比k市的多了一些，大多神色匆忙。偶尔有几个人的视线在陈笑脸上停留那么一秒钟，但也只是稍稍注目，随即，就消失走廊的另一边，
视角延伸，无数个电梯飞速的上升或者下降，通往大大小小的平台，又支棱出错综复杂的走廊，链接着一个又一个更巨大的空间，彼此交织着盘旋着向下绵延至地幔深处，如同钢铁铸就的地下蚁穴。
无数大大小小屏幕不停的显示着一些看不懂的信息和画面。工作台前，人们或是飞快的操作着面前不知什么用处的机器，在一个比较宽大的大厅尽头，一面贯通上下的巨大墙壁上镶嵌着亚洲板块的悬浮地图。在那四周，数十条悬浮地铁轨道，伪装成地铁的悬浮车向子弹一样射向隧道深处。无数匪夷所思的技术让这些悬浮车几个小时之内就能到达整个亚洲的各个角落。
这里便是“秩序基金会亚洲分部”的主要区域了。
而陈笑此刻，站在这惊人的巨大空间之中的一个小角落，插着兜，翻出了那部黑色的手机，点开了“任务”选项。
紧接着，任务完成的提示就出现在了屏幕之上。
任务已完成
等级：c
相关异常物品：“c207”
任务奖励资金：350
是否完成收容：是
收容奖励：150
最终结算：500
陈笑看着眼前的通知，心里还算是挺满意的。
先不管那个叫做“分裂者”的组织到底是个什么玩意，但是，听刘女士的话，好像是那些人将k市研究区给血洗了，并且将c-207给抢走了。
跟基金会抢收容物啊，听起来就吊吊的。
想到这，陈笑竟然微微有了些兴奋的感觉。
呃......反正陈笑这脑回路也基本就这样了，所以还是看这次的任务吧。
虽然c207收容失效，但是这次的任务还算是成功了，而且收容奖励也到手了。这就好比把钱存银行，银行遭抢劫了，不可能把责任怪到存钱人的身上，是吧。
那么奖励分到个人的头上，最终结算是500点......也就是说，这个任务为“嬉笑鸟”小队提供了1000点的资金奖励。
......
嗯......感觉好像一次性的，把之前被坑走的资金点全都补回来了啊。
陈笑嘿嘿一乐，这才想起，自己好像还有个队友......于是就没心没肺的接通了“白熊”的电话。
“嘟嘟”
随着几声电话的忙音
......
......
接通了
“呦吼~~你没死！！”
陈笑用平时打招呼一样的语气说道。
之后......
一阵沉默
陈笑也没有管对方，反正平时打电话对方也基本是保持沉默的。
“资金已经结算完了，准备换点什么不？”
他继续说道。
这次......对方依然沉默着。
陈笑皱了皱眉，他好像觉得有些不对劲。
就在这时，话筒里传来了白熊的声音。
“......最近不要找我。”
说完......“叮”的一声就挂断了电话。
“呃”陈笑愕然的看着手机屏幕：“搞什么啊......”
他随意的嘀咕了一句。
不过随便了，没死就好。
那么，此刻陈笑的的个人资料就变成了下面的样子。
姓名：陈笑
职位：临时驻秩序基金会（亚洲分部）外勤组人员
级别：c
既往任务：d级5次，c级2次
荣誉：无
资金：625
装备能力总览：“武器：柯巴列特微笑之门；软化钢网防弹西服；血清强化：无”
“嗯”
陈笑眨巴眨巴眼睛，脑子里嘣出了句台词。
“irich......”
紧接着，他便开始翻找起装备兑换选项了。
还记得很久前提到的“超震频弹簧匕首”么，就是那把不需要多大的力量就能发挥出很强切割能力的弹簧刀。
陈笑直接就翻到了那个物品。
这柄匕首的兑换价值是230。属于在c级兑换组里比较贵的那一批了，当时陈笑还买不起这玩意。
但是按照陈笑现在的腰包，买起来完全可以说连眼都不用眨了。
那么诸位可能要问了，为什么他不再看看其他的物品呢。
嗯......这的确是个好的提议，毕竟装备这东西，基本越贵的质量就越好，威力越大，但是，这就出现了一个很重要的问题。
就是研发部的那群人完全想不到会出现陈笑这么个家伙，都c级了还是这一幅小鸡仔身板子。
所以，很多好用的装备放到陈笑身上根本就发挥不出作用。
就比如一把比“震荡匕首”适用性更强的切割武器，它能够通过空气传递出20厘米以上的气压波。也就是说，它的攻击范围比看上去的要长很多，攻击力极强，而且还是肉眼看不到的那种。但是，它要求的是力量，其发出的气压波是根据划动的力量所产生的......力量越大，攻击范围越长。
像是白熊这种大块头猛劲的来上一刀，估计能直接斩断面前一米左右的钢铁，而陈笑这种体质，呃，还不如上去直接砍呢，说不定还能砍出点火星来。
所以......合适的，才是最好的。
陈笑没有多想，直接就点击了兑换。

第146章 下一个任务

额……
亚洲分部实在是不小，还好每个大区都有专门武器配备的地方，不然的话，兑换个武器，第二天都够呛能拿到手……
即便如此，陈笑依然是坐电梯，过走廊，穿越各种电子门，七拐八拐，晃晃悠悠的老半天，才找到了武器配备区。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
话说之前刚加入外勤组的时候，他还总是感叹“k市异常生物研究中心”简直就是一个充满黑科技逼格满满的地方，但是这一路走下来，他也终于明白了，那其实就是个犄角旮旯般的存在啊。
闲话少说，陈笑心满意足的拿着那柄“震荡匕首”走出了配备区，那么直到此时此刻，陈笑作为一名外勤组人员，才算是渐渐地步入了正轨，因为他终于有了件像样的武器了。
啊？你说那把银色的左轮手枪？
别闹了，那种开一枪就把自己蹦成残废的武器，除了平时能拿枪托当锤子之外，唯一的用处就是让陈笑早点把自己玩死的好吧。
那现在扣除了“震荡匕首”的兑换资金，陈笑的剩余资金就还有395点，足足相当于c级区两个任务的总奖励了，这可不是个小数目，只要不是作大死进个修复舱之类的，基本就可以满足很大一部分的开销了。
在这种情况下，就不得不提那个“全脑叶强化血清”了。因为这东西简直是太划算了，能让人更专注，更快速，更有力量，什么听力，视力，反应力，还能提供很强大的感知能力，还没有什么过大的消耗。如果说缺点，大概就是只能维持两分钟的时间了，但是明白人都懂，在危机时间，2分钟就够救自己好几条命的了。所以大多数刚到c级的外勤组人员都会攒钱兑换一组，这几乎成为了一种传统了。
但是陈笑只是稍稍的琢磨了一下，就即刻否定了这个想法……其原因么，就是他从一开始就不喜欢“血清”这种东西。
......
......
“基金会在做很可怕的事。”
几个月前，一个自称作家的女人跟他说了这么一句。
当时，陈笑就下意识的察觉出这句话里包含着很多隐藏的意思，从那时开始，陈笑就有意的对基金会提供的一切类似于“义肢植入”，“强化血清”，“身体改造”这种黑科技抱有极大的抵触情绪。
的确，那些东西能极大的增强外勤组人员的身体素，帮助人们完成任务，最关键的是还能提高生存率，如果说d等级的血清还有一些副作用，那么高等级的血清或者肌体强化几乎百利而无一害了，这也导致了几乎所有的人都在使用这些东西。
但是外表越鲜艳的，往往就越危险。
这些东西，真的只是单纯的为了造福工作人员而研制的么？那些东西里面会不会添加了什么其他的东西。
这个问题可能只是个迫害妄想症患者的臆想，但也可能不是。
总之，陈笑没有再去兑换任何血清，也没有兑换其他的装备……他决定暂时把剩下的资金留一下，毕竟现在他也是有团队的人了，团队资金可以共享的，也就是说……凑钱买大件这种是可行的，所以他准备等白熊搭理自己之后，骗点……啊不……是商议一下资金共享的事情。
……
……
此刻，陈笑将那把切割匕首拿到手后！
就又开始跃跃欲试的作死了。
只见他点开了手机，兴致勃勃的进入了“任务”选项。
“嚯～”
他发出了许久未见的感叹声。
话说之前还在d级区时，任务量很少，只是偶尔有那么一个两个的出现，有的时候没任务了，把咱笑笑憋得抓心挠肝的。
而到了c级区才发现，这里的任务选项多到可以一页页翻的啊。
的确如此，基金会的异常任务数量是一个梭子形，两头少，中间多，所以在c级或者b级区有大量的任务可供选择，而在这个阶层的外勤组人员也不像d级区那么贪生怕死了，毕竟装备也有了，血清也不差，身体素质远超常人，任务危险程度也不是那么难以接受了，所以很多人都开始有意的来接受任务提升自己。
几分钟后
陈笑已经咧个大嘴傻呵的翻了好几十个任务了。
至此，他也大概摸清了c级区的任务特点。
首先，就是c级任务的数量很大，绝对不可能出现没事干等的状况……
其次就是，这里的任务大多数奖励资金是“待定”，其具体原因之前也说过了，在此不多做赘述。
最后，就是c级区的任务流动性非常大，基本不会出现一个任务在版面上挂好几天的情况……而且有些收入回报高的任务都会被秒接。如此想来，说不定还有“任务贩子”这种人的存在……
就在陈笑较有兴趣的翻找任务的时候……
突然，一个前面带了个小叹号的任务出现了，意思是这个任务是特殊的，或者只发送给个人的……
陈笑自然是点了进去。
紧接着，任务界面就出现了。
任务简介：
所属等级：c
地点：（详见地图）
描述：xx市郊区精神病医院出现疑似“c级异常反应“。请接收该任务的“外勤人员”届时前往任务标注地点进行异常物品确认，对该异常进行收容（必要时可直接清除），并完善档案。
任务奖励：精英博弈邀请函（c级区限定）
“⊙⊙！…………”
陈笑当即眼睛一亮。
之前应该也说过了，如果外勤组人员的任务记录表现的很好的话，基金会是会以这种“精英博弈”比赛的形式筛选优秀人员的。
那么按照陈笑的任务记录来说……他表现得真心是不错。以一个啥装备都没有的状态一直接任务，而且还都没有失败……这种人是很少见的，而且上一次他的“嬉笑鸟”小队还搞定了c207这种难办的人形收容物，所以，组织认定了他足够拥有精英博弈的参赛权。
那陈笑也丝毫没有客气，直接接受。
在他眼里，精英博弈可比某些任务好玩多了。

第147章 数字 一

一提到精神病院，大家的印象一般是四面高墙围绕，大门铁锁，阴郁，昏暗，森严恐怖，无处不在的“牢笼感”。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
患者也都是衣冠不整，蓬头垢面，胡言乱语，疯疯癫癫，护士五大三粗，手持电棍，医生更是除了安眠药就是镇静剂。
嗯……其实这种现象除了各种文艺影视作品长期对精神病院的负面塑造之外……
更主要的原因是，一个世纪前的精神病院真就是这个样子，甚至更加的可怕。
由于那个时代的精神病医疗完全处于一个混乱的体制，当时得了精神病，或者是由于过激行为而不太好判刑的人，都会被送往精神病院里，而一旦进入其中，基本就再无机会见到外面的世界了，甚至有的医院都严格限制着亲属探望病人，并声称这会妨碍治疗，再加上当时的法律不完善，就将“精神病院”隔绝到了一个三不管的范畴里。所以，电影里所说的什么虐待病人啊，用病人做人体实验啊之类的事情可都是真实存在的。
同时，对于精神疾病的治疗方式也可谓百花齐放：水疗、殴打、电击等等诸多被搬上银幕的手段其实只是小儿科，还有更多针对精神病人的恐怖治疗的荒诞治疗上演过，例如“体内节育”啦，“强制阉割”啦，“幽闭囚禁”啦，“四肢运动神经剥脱术”啦。
反正就是千奇百怪，想到个方法就拽过来一个病人试试，而且当时的社会也相信这种残忍手段会对精神病患者的治疗产生帮助。
哦，对了，这里就不得不提整个人类史上最著名的手术啦“前额叶切除手术”
就是医生拿一个嗷嗷长的锥子，从病人的眼球上方“噗叽”一下，插进大脑里，然后......“咔咔咔”一顿搅合。由于那时候没“ct”没“核磁”的，所以这一切操作都是
凭！经！验！
之后就一直搅合到医生自己“觉得”已经把前额叶搅烂为止。
而这样做的后果嘛，就是病人变得温顺的像一只小咩咩一样。
因为人类的大脑就那么大，额叶切除以后人就会失去很多功能，不哭不笑不生气，不打不闹不说话，自然也不会再犯神经病了，说白了就是变成一具行尸走肉，和正常人相比唯一相同的地方就是还可以呼吸。
不过在病人家属眼里，这就意味着……病好了。
所以这个丧心病狂的治疗方法还得了诺贝尔医学奖。他的提名是可以彻底治愈“狂躁症”。
......
......
那么说完了之前，再来说说现在，时至今日，与精神病的相关法律已经日渐完善，不论是药品还是护理都不会像是上文所说的那么凶残，现在的精神病院早就窗明几净，宽敞明亮，院区还都是园林式的，住院环境嗷嗷优美，大门24小时永远向外敞开，还有温柔可爱的护士姐姐帮你洗澡......
连住院都分男精神科、女精神科、老年科、少年儿童科、心理科、心身疾病科、心境障碍科、睡眠障碍科、成瘾科，不同病种分科收治，科科有特色，科科有专长。
咳咳......差不多了。
而xx市精神病院，就是这种现代精神病院的典型。干净、整洁、合理、规范、人性化，甚至传言有患者治好了都不愿意出院的案例。甭管是真的还是假像，总之这里深受广大“精神病患者家属”与“媒体”的喜爱，不出意外，年终“优秀专科医疗单位”的荣誉就非它莫属了。
……
……
下午6点整，所有人都已经下班，整个医院安静的出奇，只有空调的冷风口发出“喀啦喀啦”的细小声音。
张医生觉得有些冷，所以他起身关掉了空调的开关，并又坐回了电脑旁。
他已经连续的值了4个夜班了，而且全是自己主动要求的，主任和同事都劝他回家休息一下，但都遭到了拒绝，这实在是极其反常的行为，可是既然人家自己想干，其他人也不好多说什么。
此刻，张医生将自己锁在办公室里，盯着面前的电脑屏幕，眉头紧锁。他之所以这样不断地加班，当然不会是工作狂附身之类的原因。而是他觉得，这个精神病院，有些不对劲的事情正在发生。
这种感觉第一次出现是在5天前，那天，医院“心理障碍科”的一名病号突然变得狂躁不堪，乱攻击人，而且还险些用针头扎伤了一名护士。虽然那名病号在一针麻醉剂之后，就很快的很快归于平静了，而且他之前就有过狂躁症的病史，所以，这件事最终的处理办法就是把药量加大一些，并没有引起过多的关注。
但是张医生觉得，这件事情很蹊跷，因为那名患者应该早就脱离了病症期，都快出院了。
果然，第二天，又发生了一件匪夷所思的事情，一名住院近十年的精神分裂患者……出院了。
这本是一件很值得高兴的事情，当时还来了几个记者报道了一下这件事。可是，这个患者的病情经过那么多年的治疗完全没有一丁点的进展，怎么可能突然痊愈？而且他的心理评测是……满分！
这绝对不正常！
紧接着，就在昨天又有一件奇怪的事情出现了，一个本来只是很轻度的臆想患者突然病情加重，他疯狂的认为这个世界是假的，所有人都只是自己幻想出来的人物，最终无奈，只好将其诊断为“重度妄想症”送往了“重症区”进一步治疗了。
这一切肯定不只是巧合，前些天他也跟别人提过几句，但大多数人都认为他在说笑话，甚至还有人投来了看患者一样的目光，所以这样下去不是办法，他决定自己找出这医院里到底发生了什么！
这才是他要加班的原因。
经过几天的观察，他终于找到了一些苗头。
屏幕上，是一个脸型尖长的家伙，细长的眼睛，嘴角各有两道伤疤，反正一看就不像是好人。
这人是五天前从其他医院转过来的，病症是“失眠”。其实这种病根本就用不着住院，就算是重症失眠，在当地医院也能够治疗，不过既然那边已经开出了转院通知，自己也没办法不接受。
可自打这个人住进医院里之后......奇怪的事情就接连发生。
“就是这个人......这些事情，绝对和这个家伙有关！”
张医生咬牙切齿的说道，并从兜里掏出了一块u盘插进了电脑里。

（非——好几天没写了，写几笔找找感觉）收容物小故事——爱情之囚

“我爱你。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
睡梦中，她轻声呢喃着，声音中满是爱意......和疲惫。
阳光透进窗帘，四周是还未散去的淡淡酒香。
借着微弱的晨光，我睁开了眼，听着她再次发出的轻鼾声......
“额......”我揉了揉脑袋，并发出了所有醉宿后的人都会发出的一声呻吟。
这是到她家的第二天清早，而第一天......我完全泡在了酒里。
没办法，第一次来她的家乡，“酒”是不论如何都不能少的。
应该是那个声音吵到了她，那轻鼾声一下停了，她迷迷糊糊的扯了扯被子，睁开眼。
我与她四目相对......
美丽，自信，善良，细心......我庆幸我能娶到这样一个女人，在我20多年的人生认知中，这无疑就是爱情了。
......
......
“醒的挺早啊......“她看着我说道。
“嗯......喝多了，醒得早。“我说着，拿起床头的一杯水，喝了起来。
她总是在床头准备一杯水......就像之前说的，她很细心。
忽然，我感觉有些怪异！！
“咳咳......”我被这突如其来的意识呛得直咳嗽。
她坐起身来拍了拍我的后背。
“慢点......”
她有些担心的说道。
这两个字就像惊雷一样在我耳边炸开，我转过身，犹豫着拉开了身后的窗帘......
几秒钟之后，一只麻雀飞过窗前......
而我的身体，已经不由自主的颤抖了起来！
紧接着......我就立刻穿好了衣服，冲出房间。
她可能被我这样莫名其妙的行为吓傻了，竟然一时间什么都没有说，只是呆呆的在床上看着！
我慌张的跑到街道上，看到了眼前驶过的黄色捷达汽车，追逐公交的老太太，穿着过膝长桶袜的少女......
我的的脑子里像是被炸开......不对，像是被连发迫击炮的持续轰炸一样！
任我再怎么不敢相信，也不得不相信这匪夷所思的情形。
这所有的一切......都是和昨天一模一样的！
......
......
我生活在一个地图上都要找半天的小城市，每天过着自己不喜欢也逃不开的生活，三年前，我认识了她，随后便投入了爱河
此刻的我在喝酒。在北方，见老婆的家人总是要喝酒的。
这是我第12次......可能是第13次坐在这个位置上了吧。
在同样的环境，他们说着同样的话，连酒也是同样的味道
同样的事情，我已经经历过一遍又一遍
辛辣的液体划过嗓子，我再一次醉了。
她再一次担心的为我接过杯子，在人群的嬉闹声中替我一饮而尽
我知道......她从不喝酒。
但是这杯酒，她已经替我喝过很多次了
......
房间里，我看着她被呛得通红的脸颊
昨天她也是这个样子吧......接下来她会说什么来着？？
我忘了......
因为我每天这个时候都是醉醺醺的
“你看上去很累”
她担心的凝视着我，说道。
“呃......“我打了个酒嗝，没有接话。昨天她应该也与我说了这些吧。一定是这样，反正这发生过的事情，一件也没有改变。在这一刻不知道为什么，我没有一点倾诉欲，反正明天，一切都会回归原点......
她还在看着我，好像还是说了什么？但是我没有听到......酒精混淆了我的视线，她的脸渐渐的模糊了起来，有那么一瞬间，我好像觉得她的眼神中蕴了许许多多的东西。
“你永远也不会懂！“
我醉醺醺的吼道，推开她，
我多么希望明天起来会是新的一天，又或许这一切本来就是一场梦。“如果是梦，就让它快点结束吧......“我祈祷着，一头栽倒在床上，沉沉睡去。
......
......
“我爱你......“
一样的晨光，一样的语气，
这与我而言却是比死亡更残酷的宣告，意味着我永远被囚禁在这一天里了！
没有过去，没有未来，只有这永无止境的循环。
我像个幽灵一样失神出门，眼前驶过的黄色捷达汽车，追逐公交的老太太，穿着过膝长桶袜的少女......
而我只是个孤独的旅行者，在岁月的长河里，我将要永远独自一人......永远。
“为什么不干脆点弄死我？“我莫名升起一股笑意，在一瞬的蔓延后便再也抑制不住，像个疯子一样在街上狂笑。
我笑着笑着
以手锤地，引来无数行人的侧目，他们捂着嘴，用一种看白痴的表情看着我。“那来吧，来吧，哈哈。“我再按捺不住心中那股滔天的无奈和孤独，疯癫又蹒跚地寻一个陌生的街道走去。
我是一个孤独的旅行者。
自那以后，我的生活便只是在这个城市的各处无所事事地晃荡。我不必为生计苦恼，不必为明天的困顿担忧，既然如此，那便就这样做一个时间的幽灵罢。忘了有多久，忘了看过多少风景，忘了路过多少一脸漠然的陌生人。一天又一天，我迷失在钢筋水泥砌成的迷宫里，游荡徘徊，像一个与世界无关的第三者，看着这世界在一天内种种的生长和毁灭。我逐渐觉得，这种永恒似乎已经成为我归宿。
不，我不能就这样一种被困下去
我已经受不了了
所以
我决定试试死亡
......
我再次醒来
“我爱你......”
她依旧说着
我鬼使神差的一愣
突然想到......这是她第多少次说“爱我”了？
于是，我转过头，看着她，
而她也缓缓睁开眼，看着我，
还是这个目光，从未变化过。
“你好像很累......”她有些担心的说道。
突然，我的心猛地被攥了一下。
“是啊，我很累，你完全想象不到的那种累.......“
“看你的眼神就是的。“她有些担心地说：“和我说说吧“
“你不会相信的。“
“我相信你......“她认真地看着我
完全没有预兆，我甚至都没有任何觉察，一滴眼泪就从我的眼眶中滑落下来。我抹了抹眼睛，一脸惊讶地望着自己的掌心。
原来我是那么渴望与人倾诉这份孤独。
当我触及到她关切的眼神时，心中仿佛有什么感情决了堤一般，汹涌地奔腾而出。
我把所有的事情都告诉了她，而她的手自始自终安在我的肩膀上，静静地聆听这一切。
......
我再次穿上了合身的衣服，虽然我已经记不清上次穿衣服是多少个轮回之前的事情了，她为我翻出了掖在颈后的衣领。
在镜子里，我能看到她微笑的看着我。
......
酒桌上......还是那些人，那些话，那些酒，只是我不同了。
我今天......不想喝酒了
我知道，这不符合北方的习俗，但是无所谓了，我想多陪陪她，而不是让自己变成一个醉鬼。
晚上......小区的花庭里，天空有些星星
“不知道明天会不会还是一个循环......“她恬淡一笑，问道。
“肯定还会是......”我摇摇头说道
她凝视着我，说道。“往好处想，也许是我们还没有做好迎接明天的准备，老天给了咱们一些时间呢。“
“给些时间准备？”
“是呀。”她扬了扬眉头，披肩的黑发随风轻摆，“每个人都会有这样的时刻，感觉走不动了，害怕明天到来了，就该停了一停再走。”
“那我在害怕什么？”
“爱我......”
我与她那双认真看着我的眸子对视，
她的眼里噙着泪水，除了爱意之外，还有一种期待
“咱们？？？？”
在一瞬间，仿佛她此刻的这个眼神与无数次轮回前，醉醺醺时看到她那个眼神重合了起来。
猛地，我的脑子好像又受到了一次重击，直震得我连站都站不稳
我终于记起来在那无数次醉后，她轻轻对我说的话
......
“我等你......”
......

第148章 数字 二

屏幕上很快便出现了一个窗口，里面的内容全是视频文件，而文件名都是一个个的日期。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这些视频是他从监控室里拷贝出来的。由于精神病院的医生有了解患者日常行为的需求，所以拷贝监控视频是常有事。
张医生点开了一个视频，下面的日期……
是昨天。
录像回放开始……
屏幕中现出一个病房的影象，由于是夜视模式，所以画面是黑白的，镜头视角自上而下的倾斜着，在正中间，是一张床，床上躺着一个人。视频中的时间是凌晨4点。这个时候病人正在睡觉，所以画面如同静止一般。
张医生用余光瞄了一眼日期和时间，确定自己没有看错视频，便按了一下快进键。
之后……什么都没有变化。
若不是那段代表秒数的数字开始加速跳动，甚至会让人产生一种再看静物照片的错觉。
……
……
这种静止一直持续到直到早上七点，床上的人才猛的惊醒一般，直坐起来。
紧接着，他便用“快进”的速度开始刷牙，洗漱，之后在病房内外进进出出。动作因为速率的加快，变得如同抽搐一般。
这个镜头中的病房在“轻症病区”，所以镜头里的人也不像重症区的那些随时都想砍人或是那些不愿意穿衣服喜爱展示生殖器官的暴露狂一样行为怪异，
……他只是一个几乎没有什么精神症状的患者……这些行为看起来都无比的平常。
而这也是张医生加快播放速率的原因，因为他知道这段时间的录像没什么可看的，还有一个原因是，这段视频他今天已经看了三遍了……
十几分钟后，屏幕中的时间来到下午三点。那个病人正无所事事的坐在床上，就在这时，他的脑袋莫名其妙的向上抬起了一下。
虽然监控画面有些模糊，但是能隐约看到他正望着病房门的方向……
张医生再次皱了皱眉，调慢了播放速度……
“他……到底看到了什么？”
这已经是今天他第三次问自己这个问题了。但是他还是没有答案
而紧接着，画面中的那个病人就站了起来。他的头一直往前探着，并晃晃悠悠走出了摄像头的范围。看样子，是走出了门外……可不到一分钟后，他就再次走进画面之中。
张医生揉了揉干涩的眼睛，紧盯着屏幕。
只见那人来到床边坐下，头微微低垂着……一动不动。
突然，他的脑袋毫无预兆的扬起了一个匪夷所思的角度，并疯狂挥动着双臂，长着大嘴，叫喊起来。
这个变化可谓是突如其来，所以第一次看到这段的时候，张医生也被吓了一跳……但是现在他早就有了心理准备，此刻，他正目不转睛的盯着屏幕
病房里的录像只能记录画面，不能记录声音，所以张医生只能看到那个病人狂乱的样子，却不知是他在喊些什么……
过了一会，一群穿着医护服的工作人员便冲入画面，七手八脚的用束缚带将这个病人绑了起来……几分钟后，他便被抬到平车上。
在这段时间里，他不断的疯狂扭动身体，用力嘶嚎着，口水唾沫被甩的到处都是，如一头被激怒的野兽，和刚刚判若两人。
……
张医生到底是在精神病院有些年头的人了，单单是从这一系列行为就能看出，这个人已经处在相当严重的狂躁症发作期了。
虽然这个病人也有过狂躁症的病史，但那只是极其轻微的倾向，就算受到什么很大的刺激都不一定能诱发，而且这个人近期的检查都表明，他应该已经完全脱离病症了才对。
“是门外有什么吗？”张医生自言自语到
而此刻，这段视频也戛然而止。
他放开鼠标，并向后靠到椅子里，再次整理了一下这段视频的脉络。
“直到下午三点的时候，病人一切都是正常的，而他好像是突然发现了什么，之后走出了房间，短短一分钟后，又回到了座位上。
然后……就突然疯了？
也就是说，在那镜头之外的1分钟里
……肯定发生了什么。
是什么？
虽然他不知道问题的答案，但是，他本能的就想到了那张恶心的脸……不知为何，从见到他的第一眼，自己就知道这一切肯定都与他有关。
张医生看了一眼时间，上面显示的时间是晚上8点，窗外已是漆黑一片，他又瞅了瞅玻璃漆黑的背景中自己的倒影，眼里尽是疲惫和疑惑……
“不行！我一定要搞清楚！”
他再次漏出那副恶狠狠的表情，并一把抓起桌上的钥匙，走出了办公室。
他当然不会直接去病房里找那个嘴角有疤的新来患者并质问他，那样的行为就和傻子没什么区别。
他想去的，是监视画面中的那个房间
几分钟后，他便来到了那个病房……打开了门，并伸出手来在墙上乱摸。
随着“啪”的一声，病房的灯被打开了。
灯光照射下来，面前是一张已经铺盖整齐的床，另一边，是一扇活页窗子，按照要求，用铁质的护栏包裹着，房间左边靠着墙是一个桌子和一排衣柜，而另一边，是一套还算不错的洗漱台。地面是白色的瓷砖，有些裂纹，但是还算干净。
很明显，在那个突然发疯的病人被抬出去后，这里便进行了一次清扫，而此刻整个病房里，也只有这些东西，几乎一眼就可以看个遍。
但是张医生还是很认真的望了望四周，摸了摸两遍的门框，这才走向了那张病床……
其实，白天时他就想这么做了，但是那时候四周人流不断，再加上乱七八糟的事情太多，所以一直没有实施这个计划，而现在，整个医院就他一个值班大夫，所以这几乎是最好的机会了。
只见他坐到了病床的床沿上，回忆了一下视频中那名病人的位置，又往左挪了挪屁股。
紧接着，他模仿脑海里对那名患者的记忆，低着头，之后猛的抬了起来。
在记忆中，那人的脑袋应该就是这个角度。
而此刻，张医生却很惊讶的发现，他视线盯着的地方，离门其实还有很长一段距离
……
而他此刻看着的……是病房的墙壁。

第149章 数字 三

“墙？”张医生摆出一副懵逼的表情......
他回想监视录像里，那个病人突然抬起头的情形，觉得莫名其妙......
“他盯着墙干什么？”
这面墙光秃秃的，没有乱涂乱画，刷着白漆，空空如也。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快有那么一瞬间，张医生似乎觉得这墙有种说不出的怪异。
紧接着，他又看了看门框上的摄像头……
站起身来，调整自己对着摄像头的方向，沿着录像中那名病人的路线走到了墙边……
由于摄像头在门框的正上方，所以在他现在的这个位置就已经离开监视画面的范围了。
说来，那人只是莫名其妙的抬起头，看了眼墙壁，之后走到现在自己所站的位置......一分钟之后......就疯了？
“搞什么啊？”他出声的自言自语道，脑补着当时空空荡荡的房间里，那名病人梦游一般的贴着墙壁的情景，心中毫无来由的泛起一丝恐慌......
“他是看到了什么嘛？所以才走过来的？难道说这个房间里有什么我看不到的东西……？”
张医生晃了晃脑袋，让自己停止那些稀奇古怪的想法。
紧接着......他开始敲击墙壁，
“梆……梆“
墙壁发出了声音沉闷，没有一点的空响，这墙壁无疑是实心的了……
他当然是知道这一点。
因为精神病院里有许多的神经衰弱的患者，这里所有的病房全部都应用了隔音效果极强的实心材料。也就是说，这面墙里没办法藏什么，而且病人也不可能趴在墙壁上就听到外面的声音。
他疑惑的挠了挠脑袋......之后，又来到病房的门前。
将门拉开后，面前就是那段来时的横向走廊，对面是墙壁，自己所在的这一面，一整排都是相隔很远的单人病房，而且这几天，这间病房的两侧都没有住病人……
走廊的两头都延伸到建筑的拐角处，头顶的灯光照射至地面的瓷砖上，倒映着灯管的轮廓，左侧的尽头是一段上下接通的步行梯，而右边则是一扇窗户。
因为医院里有严格的作息时间，晚上患者们都已经回到了病房里，走廊上肯定是空无一人，张医生在这家精神病院工作好久了，对这栋建筑的结构了如指掌，所以他也只是随意的看了眼走廊两端，便收回了目光。
他来到了刚刚自己在病房内所站的位置的墙的对面，先是敲了敲，又仔细的看了一下脚下的瓷砖，然后是头顶的天花板，还有对面的墙壁
紧接着，他就发现......走廊这一侧也没有任何可疑的地方。
难道......那名病人真的只是在毫无诱因的情况下就突然的狂躁症复发而且加重了？
他不由的想到，但是这个想法刚刚冒出苗条，张医生就自嘲的笑了一下，他知道这是不可能的，因为那根本不符合病情的发展。
“我肯定还有没发现的东西……”他不信邪的叨咕了一下，在他内心中，有一个声音一直在提醒他，这一切都是那个新来的病人搞的鬼......
于是，张医生又回到了病房里.......站在墙边，张开双手趴在墙上，像是要给墙扫灰一样的摸索起来。
这面墙不大，所以很容易就能摸个遍。
突然，他的手停下来，他感觉到在指腹与墙壁之间，有一种奇怪的触感
……他定睛看过去，在那白色的墙漆上，有一小块奇怪的地方，像是用指甲挠出的划痕，但墙漆上的痕迹却不是很锋利，而是向里凹陷进去的，不仔细看根本看不出来。
张医生皱着眉头盯着那里，而他也惊讶的发现，那个划痕附近，还有几个相隔不远的差不多的划痕
难道是那个病人挠的？
可是他为什么要挠？
张医生左思右想，
突然，他双眼放大了一下，好像想到了什么。
是的，他终于想到刚才看到这面墙的时候那种隐约的怪异感是什么了。
......
......
人都有一个毛病，就是经常看到一个画面，但是脑子却选择性的不去记忆它……就好像是一双穿了许多年的鞋，但肯定很少有人知道的鞋上有几个穿鞋带的孔......
就像是这面墙，张医生几乎每天都要到这些病房里查看患者，而每个病房的墙上，都是有一个时间表的就是用来提醒患者们在几点几点起床，几点几点吃药之类事情的那种表格。
但是直到现在......他才察觉到，这个房间里，那张表不见了！
而几乎在下一秒，张医生就断定，这个表绝对就是那个突然发疯的病人撕掉的，
而他到底也是个医生，脑子不算太笨，他知道，这肯定是那个病人留给自己的一个信息！
只见张医生眼里灵光一闪，他飞快的冲出了病房，同时掏出兜里的钥匙。
精神病院的值班医生都会有一把能打开当前病区所有病房的钥匙，这也是为了防止某些病人把自己锁在病房里而设计的。所以，他来到一旁的另一间病房，直接用“万能钥匙”将其打开。
随后连灯都没按，借着走廊上的光线，就将墙壁上的“作息时间表”揭了下来！紧接着他有跑回刚刚的病房，忙不迭的将手再次按到墙上，在那些划痕偏上的地方摸索了起来。
终于，他又摸到了一个奇怪的地方，那触感很特别，黏黏的，只有胶布被撕下来后，才能遗留下的这种感觉。而且以这个地方为起点，在四周又找到了其他三个黏黏的“胶布痕迹”，正好是一张a4纸的四个角。
张医生知道，他猜对了，于是他迫不及待的拿起手中的“作息时间表”对准那四个角，将纸再次贴了上去。
......就这样，这面墙又回复了“原状”。
他看着眼见顺眼了不少的墙壁，深吸了一口气。
“让我看看你想告诉我些什么吧......”他深情严肃的说道，并慢慢的抚摸着那张“时间表”，感受着纸页之下的那几个划痕......
“起床......洗漱......广播体操.....”张医生自言自语着。
“早上8点！”
突然，他停下了，第一个划痕，出现在了8点这个表格之中。
他想了几秒钟，发现还想不明白那个患者的意思，所以也就没在纠结，继续摸索下去。
接下来的几个划痕，分别又出现在了“13点”“16点”“20点”这几个时间段里。
到了这个时候，只要稍微的想一想就知道，那个患者想告诉医生的，应该就是这几组数字了！
张医生从上衣口袋里掏出了一根笔，直接就在“作息时间表”一旁的空隙中写下了
“8、13、16、20。”
他皱了皱眉，看着眼前的这几个数字，觉得毫无头绪......按照他的理解，那个患者应该是在几个字的上面留下划痕，之后拼凑出一句完整的话或者一个名字、地点之类的信息才对啊，这留下四个数字算是怎么一回事啊，难道是神经病预见到了下期双色球号码？还是说，有一个需要密码才能开启的保险箱自己还没有找到？
额，和这些胡闹一样的猜想比起来，好像最靠谱的可能性就是，这些根本就只是个神经病毫无意义的在墙上“扣”几下而已！
“唉......难道一直都是我在自己瞎琢磨嘛！”
张医生叹了口气，一时间觉得，自己好像是被戏耍了一样。本来一肚子“追逐真相”的干劲也荡然无存了。
......
......
夜深人静的时候，总是人们灵感爆棚的时候~
就在他准备骂自己两句，让自己赶紧放弃这个不切实际的妄想的那一刻......
他楞了一下
“电话号码！！！”
张医生没有在心中默念，而是直接喊了出来！
在这个手机普及的时代，他已经记不清上次打“座机号码”是什么时候了，但是此刻，他无比的确认，这就是这组数字代表的意义。
于是他飞快的抽出自己的手机，直接输入了这个电话号码
“8131620”
一个突然发疯得精神病人，在发疯前，留下的电话，另一头......会是什么呢？
他想着，手指开始颤颤巍巍的悬在“拨通”键上方......
几秒钟后，他好像是终于下定了决心，“拼了！”一样，按了下去！
“嘟嘟”
一阵忙音
张医生觉得有些慌张。
突然，电话被接通了，紧接着，一个尖锐的声音响了起来
“嘿嘿嘿”
......
就在这一刻，张医生心里猛地跳到了嗓子眼，他很害怕，却不知道为什么，好像这个笑声勾起了他内心深处的某种恐惧。
就在下一个瞬间，张医生猛地睁开了眼。
......
......
......
眼前，是一面有些发霉的墙，看起来就像是上个世纪用大块的砖头砌成，经过近百年的侵蚀，已经斑秃的不成样子。而视线的左右两边余光，就能看到这面墙的边缘，以直角的方式连接着差不多的另外两面墙。
从这个景象就能看出，这是个很小的房间，而且绝对有好几十年没人来过了。
但是张医生作为一个刚刚睁开眼的人，发现自己处在一个陌生的环境里，根本没心思去管这些。
“艹！”
他像是所有在噩梦中惊醒的人一样，条件反射一样的骂出了声，之后赶紧低头看了眼自己，紧接着他就发现，自己正坐在一个木质椅子上。
随即，他第一个想法就是赶紧坐起来，但是，就在他往起站的那一刻，一股巨力又猛地将自己拽回到了座位上。
这时他才发现，自己的腰部有一条皮带，像是客车的安全带一样绑住了自己。
“这他吗什么鬼！！”他惊恐的喊道，并发现自己的双手没有被束缚住，所以无比慌乱的想去解开皮带......
突然！
“你醒啦......”
一个男性的声音突然从自己左侧传来。
“艹！”
张医生又被吓了一跳，又条件反射的骂了一声，同时，也扭过看向了声音发出的方向。
在自己旁边的空地上，站着一个男人，不到30岁，带着眼睛，穿着病号服，能看出身材不高，也不是很健壮，头发有些长，而此刻，这个人正目不转睛的盯着自己。
这时，张医生也已经解开了自己腰间的皮带，连忙站了起来，他努力的让自己从刚刚的“连环惊吓”中缓过神来，并谨慎的与对方拉开了一段距离。
“你是谁？”
他问出了一个见到陌生人都肯定会问的问题。
而对方显然是知道对方刚刚醒来，会是这个慌张的样子，所以，那人试探性的举起双手，往下哑了压，并回应道
“冷静点，我只比你早醒来几分钟而已......我叫刘益！”
张医生现在也缓过神来，他上下打量了一下对面的这个陌生人，发现对方的身体瘦弱，一看就是个标准的宅男，就算是对方有敌意，也不一定能打过自己，所以也稍稍放下心来，开始观察四周的环境。
这是一个满是霉味的狭小空间，大概不到20平米，四外都是斑秃的墙壁，搂着黑红色的砖头，在身后的一面墙上，有一扇半开着的废旧木门，由于角度问题，看不清外面是什么，但是有一些微弱的光线照射进来，不然这里可能就是伸手不见五指了。
地面是已经崩开并且有些腐烂的地板，踩起来都很是扎脚。天花板很矮，蹦起来就能摸到，正中间有一个小圆洞，看起来似乎是用来连通电灯的线用的，当然，电线早就烂没了......
这么看起来，这里应该是一个几十年，甚至百年前的建筑了，四周没有任何的装饰和家具，只是光秃秃的墙壁，而在房间的正中间，是两把椅子。
而这两把椅子肯定是不会被列入家具行列了，因为它们看起来就透着一股子阴森恐怖的感觉，像是用那种“行刑电椅”改装而成的，腰腹部的位置有一根束缚带......而在椅子靠背的顶端，也就是“脑袋”的位置，伸出五根粗壮的铁丝，头顶一根，两边各两根，简陋的勾勒出一个脑袋的形状，但是明显比脑袋大了好几圈，并不能接触到头部，在铁丝顶端，分别有三个不伦不类的圆铁片，总之，这样的设计让这两把椅子显得格外的诡异。
张医生皱了皱眉头，不禁问道
“这又是什么鬼啊？”

第150章 数字 四

刘益也看着对方，回答道：“我说了，我也刚醒来没多久，什么都不知道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“醒？”张医生疑惑的问到。
刘益若有所思的沉默了一秒钟。
“嗯，我觉得我刚刚是在做梦……”随即他又望向对方，继续说道：“你应该也是……”
“啊？”张医生漏出一副蛋疼的表情，他又回想了一下刚刚自己在空无一人的医院走廊里的种种行为：“瞎扯，哪有那么真实的梦？”
对方一听，立刻就漏出了神经病患者常有的“跟你们正常人说不明白”的那种神情，嚷嚷到……
“怎么就瞎扯了？你怎么就知道梦不能是真实的！指不定你现在也是在做梦呢！我只是个梦里的人！”
张医生无奈的皱了皱眉，他知道很多精神病患者都会有类似这种分不清“真实”和“虚幻”的症状，而他到底是专门和精神病打交道的人，他知道面对这种“妄想症”的人不能硬来，只能顺着他说，所以就很快的回应道：“哦哦，你说的很有道理啊，说不定我刚刚真的是做了个梦呢！”
说这话的同时，他也在自己脑海中回忆这刚才的情形……他清晰的记着，自己拨通了一个电话，在电话的另一头，有一个尖锐的笑声……紧接着，自己就睁开了眼，来到了这里
……嗯……这么一想，刚刚的经历好像真是做是在梦一样……
他想到这，鬼使神差的用指甲扣了一下自己的手心。
很真实的疼痛......
“我到底在干什么啊，搞的好像我真的相信了这个精神病所说的话了一样？”他这样自嘲般的嘟囔了一句：“现在的当务之急，是搞清楚到底发生了什么事情啊！”
随后，他就将视线转移到那两把造型奇特的椅子上面......
“嗯……虽然看起来就是两把很普通的椅子，但是这个造型……怎么想都有古怪啊……”他心想，并掰了掰上面的粗大铁丝。
而那个叫刘益的穿病号服的人就被他扔在一边，反正一个精神病患者，也指不上他什么……
这把椅子通体都是木质的，连接处有几根铁钉，表面上全是灰尘，一看就有年头了，但是却很奇怪的没有任何腐坏的痕迹……
他围着椅子转了几圈，这摸摸，那敲敲，突然，张医生在椅子的靠背后面，看到一个像是夹层一样的结构，
他伸出手指往里扣了扣……很快，他的指尖好像接触到了什么东西……像是张纸……他毫不犹豫的就将那张纸扣了出来，呈至眼前。
纸页很新，就是在自己的医院里随处都能看到的打印a4纸，被撕成巴掌大小，而在纸上，写着一串数字！
“8131620”
张医生的瞳孔猛的紧缩了一下，这就是刚刚他所拨打的电话号码……
“什么情况？”他脑子里嗡的一下：“我打的电话号码怎么会出现在这里？”
紧接着，他突然的就萌生了一个不可思议的想法……只见他快步的走到另一把椅子后面……定睛一看，果然，这里也有一个小夹层！他像刚才一样把手指伸进那个夹层里，再次抠出了一张纸……
张医生看了一眼那张纸，先是一愣，随后飞快的的抬起头盯着刘益。
这一眼把对方瞅的一愣……“干……干嘛？”刘益问到。
“你刚才......“梦”到了什么？”张医生盯着对方，犹豫了一下“梦”这个字眼，并问到！
......
“嗯......”刘益摆出了一副沉思的表情，几秒钟后，缓缓的说到。
“我在病房里睡觉，之后听到门外传来一阵笑声……”
“笑声？”
“嗯……虽然不大，但是很尖锐，很容易就能听到……”
张医生皱了皱眉，之前也说过，这间医院的病房几乎都是经过隔音处理的，所以“听到门外的笑声”这种事情几乎不可能发生……
不过他也只是稍稍疑惑了一下，便示意对方继续说下去。本来嘛，一个精神病患者的话，肯定要选择性的听。
刘益继续说道：“之后我推门出去看了看，走廊上空空荡荡一个人都没有……可笑声还在继续，所以我就顺着声音的方向走去，想看看到底是谁笑的这么难听！”
说到这，刘益皱了皱眉，好像是只要回忆起那个笑声，就会让他很不舒服一样。
“很快……我就来到了一间病房的门前，声音就是从这扇门里传来的！
我肯定就猛劲的敲门啊，叫他别笑了！……但里面的人根本不搭理我，连句话都不说，反而笑的更加难听了，我很生气，想进去揍他一顿。”
说到这，他停顿了一下，望向了张医生：“我这样做没什么问题吧......”
他说着，像是在说明自己的处事方法不是“狂躁症”的表现。
张医生很无奈的配合了一下：“嗯嗯......大部分人都会生气的......接下来呢？”
对方得到了医生的肯定，很得意的笑了笑，继续说道“接下来啊，接下来我当然是想办法打开那扇门啦！我只是精神病，又不是傻，我也知道这种病房的门凭借蛮力是打不开的。”
他说着，还很炫耀的挺了挺胸膛，好像是在表现自己智商多高一样……
张医生皱着眉点了点头：“啊啊，是啊，好聪明，接下来呢。”
对方听到夸奖后，跟得了小红花一样，美滋滋的继续说：“所以我就想到了，在走廊尽头，有一个控制台，能打开所有病房的门……”
张医生若有所思的点了点头，的确，在“重症区”所有的门除了有万能钥匙，还会在病区外的走廊边上设立一个能打开所有门的电子控制台，因为这里住的毕竟都是“人才”，前些年在秦山市的某所精神病院里甚至还出现过病人自己把自己腰子掏出来烤着吃的丧人听闻的事件，所以为了避免这种“自己把自己玩死”的状况发生，院长特意将所有病房门都改成了电子门。危急时刻只要按一下控制开关，就能开启或者关闭每一扇门。
刘益还在继续说着：“之后我就来到了控制台前，打开了那间病房的门，可是，在我原路返回，并推开那闪门的时候......就猛地的睁开眼睛......然后就发现我已经在这里了？”
张医生楞了一下：“你说什么？”
对方也摆出一副沉思的表情：“嗯，我理解你的感受，因为我也觉的很奇怪，我一推开门后，就像是在梦中惊醒一样，发现已经在这里了，也是坐在椅子上，而且那个时候你也坐在我旁边的另一把把椅子上，闭着眼像是在睡觉......所以我才会说，刚刚......我们是在做梦！”
张医生立刻摆了摆手，他倒是不太在意对方那种“突然睁开眼”的感受，因为自己几分钟前已经经历过了。
“不不......先不说那个，我是在问，你怎么打开那扇门的？”
这也难怪他会如此的惊讶，因为控制“重症区”电子门的控制台需要密码，没有密码怎么是绝对不可能打开病房的门的！
可听完张医生的疑问之后，刘益竟然一脸的懵逼：“啊？怎么打开的门？我直接输入密码就打开门了啊！”
“我知道输入密码后就能打开门？可是......你怎么知道的密码啊？”张医生又问，要知道，“重症区”的密码可不是随便乱传的，就算自己也是这个医院的医生，但是由于是在“轻症区”，所以自己都不知道控制台的密码！
刘益皱了皱眉，狐疑的瞅着对方......但还是回答道：“因为在控制台下面的抽屉里有个手电筒啊！”
他说着，那语气就好像是对方在问：你怎么知道一加一等于二一样！
张医生蛋疼的表情一点没缓和，反而显得更加疑惑了：“手电筒和密码有个毛关系啊！”
刘益看着对方......无奈的叹了口气：“唉......因为王主任肾虚啊！所有人都知道他的手总是出汗，而李医生每天没事就擦护手霜，满手都油油的，所以他俩经常按的按钮一定和其他的不一样，当时我就把走廊的灯关了，在墙上扣点墙灰，之后洒到数字键盘上，再用嘴把灰吹起来，同时用手电筒照一下，看看哪个键盘上残留的灰尘多，就知道密码是什么啦！”
他如同在解释一件极其简单的问题一样的说着。而张医生早就震惊的瞪大了双眼。
这个人真的是精神病么？怎么感觉思维的回路这么清晰啊。
随后，他还是不死心一般的又问道：“那你这个方法最多只是知道密码的数字，但是没法知道密码的顺序和每个数字被按了多少遍啊！”
这回刘益终于无奈的露出了一副“关爱智障儿童”的表情，说道：“那几个数字是1、2、3、4、7。但凡不是傻子的一看就能知道，密码顺序最大的可能性就是74123，或者32147，不管怎么样就试一试嘛。果然，我第一次按了“74123”这一组，就直接打开了啊......”
说完这段话后，张医生竟然呆呆的反映了10秒钟，才恍然大悟，这两组数字在键盘上就是一个“l”型，一般密码为了好记和好按，的确是都会用这种排列顺序的。
同时，他也一脸不可思议的再次看了看手中从第二把奇怪椅子后拿出的那张纸，缓缓的转向刘益。
上面也赫然写着一串数字74123
......
......
刘益傻了吧唧的瞅着纸上的数字，想了许久......“嗯......这里怎么会出现控制台的密码？哦！肯定是哪个记性不好的医生怕忘了，所以抄了一份放到这里的！”
张医生的眼角抽了抽......他实在是说不上来这个人到底是聪明还是傻！
当然了，张医生此刻也完全搞不清楚状况，他只是知道，刚刚的这两组数字，这把椅子，和突然转换的场景之间肯定是有什么联系的！
那么现在他一头雾水，一直站在这里肯定是找不到答案的......
“走吧，出去看看！”他说道，之后就把刚刚的两张纸揣到了自己兜里，向那扇门走去。
其实，在刚刚那几分钟对话的时间里，张医生也一直在看这扇门，也是木质的，木板已经腐烂，基本一脚就能踹开。
张医生小心翼翼的推开门，发现外面是一段回廊，棚顶和地板也是木质的，向左和向右各有一条通道，只不过左面的道路已经被塌陷的泥土给堵死了，所以只能向右侧走。而右侧的道路也很短，只有不到十米，在两人现在的位置就能看到，在尽头的头顶上方，是一个大洞，洞口射进来电灯特有的惨白光线......
张医生没多想，几步就走到了大洞之下，往上看了一眼，发现能看到一块天花板，而且天花板上的灯泡正对着大洞，有些刺眼，仔细听了听，还能听到周围的墙壁里有流动的水声......
“上面是什么？”刘益的声音从身后传来。
张医生抬着头，淡淡的说道：“嗯......好像是厕所。”
“厕所？”
“嗯，看起来像是厕所的地面漏了一个大洞，咱们此刻就在厕所的1正下方。”
“我艹，那岂不是周围都是屎！”刘益嗷的一嗓子。
张医生没理他，只是试探性的往上蹦了蹦，发现也不是太高。于是就往后退了几步，一个助跑就攀到了大洞的边缘。
之后刘益可能是怕两侧的木板墙突然倒塌，自己会被屎淹死，所以他很卖力的推着对方的屁股，将其推了上去......之后无比慌张的让张医生在上面伸出一只手，把自己给拽了上去。
几分钟后，二人就都来到了大洞的正上方，刘益还一阵后怕的拍了拍胸口，庆幸自己没被大便活埋。张医生懒着搭理他，就转圈看了看，就像是他刚刚所说的，这里的确是一个厕所，而且看样子是男厕，因为一面墙壁上是一排站立式的“小便池”。他们爬上来的这个洞口，正好在厕所的正中间......
这时，张医生突然发现了什么
“这里......是医院内的厕所！”他稍稍有些惊讶的说到……

第151章 数字 五

在一个建筑里的厕所肯定都是一个风格，所以张医生很确定，这就是自己所在的精神病院的厕所！
刚才也说过，这俩人一爬出洞口，就能看到一排站立式的小便池，而小便池旁边，就是男厕的门，在这面墙的对面，是一排隔断式的单间……对，就是那种用木板拼成，头顶镂空，门一脚就能踹开的，拉屎用的单间。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
而在拉屎单间的左侧，是一排洗漱池，墙上是一整块大镜子，几乎占满了整面墙……最后一面墙则是两扇窗户，当然了，都被玻璃纸遮挡住，所以请大家不要有什么龌龊的想法……
此刻，张医生已经看完了四周的情景，若有所思的站在大洞边上，也不知道在想些什么。而刘益则站到镜子前，呲牙咧嘴的做着一些毫无意义的表情……
过了几分钟，张医生发现完全想不出个所以然来，只能耸了一下肩膀……
“走吧”
他说着，径直走到厕所门前，拽了一下。
之后……没拽开……
“哎？”张医生愣了一下
这种厕所的门是没有锁的啊！一般打扫卫生的时候，也只能在在厕所门口立个“正在清扫”的牌子……根本就不可能出现打不开的情况啊！
张医生又猛着劲的拽了两下，结果……门还是一点没动，甚至连晃都没晃一下，就好像是在墙壁上画出个门，再装了个门把手一样。
刘益还在对着镜子感叹自己“英俊”的外表，听到一旁“哼哧哼哧”的声音，转过头，正好看到张医生与门搏斗的情形。
“额！你在干嘛啊？”他不禁问到。
张医生累的气喘吁吁，擦了一把汗……
“看不出来么？这门拽不开！”他没好气的吼道。
刘益又摆出一副“你丫智障”的表情……：“拽不开？那你他妈的推不就完了！”他恨铁不成钢一样的大声嚷嚷到。
张医生无奈的一拍脑袋，面对这个精神病，一时间竟然不知道自己该说些什么。
……
……
时间来到五分钟后，此刻的刘益已经是一种“撅着屁股，双脚蹬着墙壁，双手拽着门把手，整个人悬空”的姿态了。只见他紧咬牙关，额头上青筋暴起，满脸憋得通红……
“啊啊啊”
他喉间爆发出一阵嘶吼！
终于……经过他不懈的努力后，……一屁股坐在了地上
“嗯！这门的确打不开！”刘益拍拍屁股，跟个没事人一样站了起来说到。
张医生把脑袋一垂，默默地在心中骂了句什么……
没办法，对方就一个精神病，他总不能和精神病一般见识吧。
……
“现在怎么办？”刘益问到。
张医生皱了皱眉头，今天发生的事情实在是太离奇了，先是莫名其妙的来到一间有两把奇怪椅子的房间，房间上方，还连通着医院的厕所，现在，厕所的门又违反常理的打不开了。
正想着，身旁刘益又开始用肩膀“咣当咣当”的撞门……
额，对了，还有这个不知道从哪冒出来的精神病，他说他叫刘益，不过自己却对这个病人一点印象都没有
……
额，算了，现在不是想这些的时候，赶紧出去才是要紧事。张医生走到了窗子前，扭开了窗子的把手。
“啪”
窗户应声打开。
但是，窗子外是覆盖了一整扇窗子的铁质护栏，相距很窄，最多也就能伸出一只胳膊。想要从这出去是肯定没戏了！
张医生也没表现的太过失望，因为他早就想到这种情况，精神病院的窗子，还是在一楼，怎么可能没有护栏。
“窗子也出不去么？”刘益好像终于放弃了打开门的想法，凑过来问到。
“废话……”张医生瞅着窗外一片诡异的漆黑，气鼓鼓的说到。
突然，就在他的视线中，悄然的出现了一张纸。
白纸
这张纸缓缓的，从窗子的上方飘落下来，在明暗交织的缝隙中，像是反射着房间里的灯光，显得格外的扎眼……
张医生瞅着纸，不由的愣了一下，但紧接着，他就反应了过来，飞快的上前一步，胳膊从两条护栏的空隙之中穿过去，想去接住那张纸。
但是这缝隙实在是太窄，手臂被卡着根本没法大幅度活动，况且刚刚又耽误了一秒钟，所以，这张纸就这么慢慢悠悠的，从他的指缝间溜走了。
……
“嗨！你是谁？”
就在这时，站在身后的刘益嗷唠一嗓子就喊了出来，把张医生吓了一跳。
不过他也不傻，直接就想到，这张纸不可能随随便便的就飘落下来，因为医院每一层的结构是一样的，厕所的上方肯定也是厕所。
也就是说……这张纸是有人故意扔下来的。
楼上……有人！
……
……
张医生一猛子趴到栅栏上，也喊了起来：“你是谁？你要干嘛？”
可是……没有一点回应。
黑咕隆咚的夜色之中，只有自己所在的厕所发出一点点的光亮，好像整个医院只有自己这里开了灯，剩余的房间都一片漆黑，像是在另一个世界。
包括楼上的那间。
一时间，张医生感觉到背后脊柱毫无来由的一阵寒意……
……
猛的，他好像想到了什么。
自己在病房中的那张“作息时间表”
刘益在重症区走廊上破解的“控制台密码”
他们俩都找到了两组数字……而找到这两组数字后，他们都突然的梦中惊醒一般睁开了眼，之后就来到了这里。
他不知道到底发生了什么。
但是冥冥中有一个声音告诉自己，刚刚的那张纸……似乎代表着什么。
于是他付下身子。将手臂伸出最下面的栅栏缝隙，按照刚刚飘落的轨迹，那张纸应该就在窗子的正下方。
他想去拿那张纸……
可是，由于窗子太高，他根本够不到。
就在他把胳膊抻的生疼的时候。
“啪”的一声。
随后“哗啦哗啦”的声音响成一片！
张医生吓得直接把胳膊缩了回来……他转过身一看，发现自己身后洗漱台上的那面镜子，已经变成了碎片！
刘益不知道从哪找来了一把破旧的拖布杆子。还保持着“往前砸”的姿势，站在一地的镜子碎片之中。
张医生微微有些愣神，他看着刘益弯腰捡起了一块玻璃碎片，用病号服的袖子擦了擦，并向自己走来。将其递给了自己。
……
“照照看……”
他淡淡的说到。

第152章 数字 六

张医生当然是知道，刘益递过来镜子，是让自己试着用它去看纸上的字迹......如果那张纸是正面朝上的话。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
先不说这个想法是否可行，单单是从这个行为就能看出，这个精神病的反应速度十分的迅速。他几乎是在刚喊完那一嗓子之后，发现没有人回应，就开始找工具砸镜子的了。
也就是说，他在那一瞬间，就判断出了那张纸上肯定有着什么重要的信息，还猜到张医生一定会去抓那张纸，同时也从纸的下落痕迹知道张医生肯定够不着，再同时还想到了用镜子折射来解决这个问题！
以上的种种，果真印证了“精神病人思路广！”这句话。
张医生回了回神，接过镜子碎片……伸出窗外，并调整了一下角度。
很幸运！那张纸就落在墙角，借着房间里透出的光线，他终于看清了纸上写的东西。
又是数字！
……
很多的数字！由于那张纸不大，最多就一张a4纸的一半大小吧，所以看起来密密麻麻的，占满了整张纸面。
“我……我看到了。”张医生压着嗓子喊到，他为了看清纸上的字，不得不猛了劲的伸直胳膊，脸都挤在栅栏上，连说话都说不清楚。
“写的什么？”刘益一脸好奇的问到。
“数字，但是太多了……你看能不能找个什么东西记一下！”
“好！”刘益立刻喊到，不到一秒钟后……
“啊！”他猛的惨叫了一下，声音短促，突发突止，紧接着：“准备好了……念吧！”刘益又嚷嚷到。
张医生由于姿势问题，也看不到身后的那个精神病到底在干什么，但肯定是被他这总一惊一乍的行为搞得心神不宁……心想：这小子又在干什么啊？
当然了，张医生也只是想想，时间上可没耽误，他保持这个姿势很累的，甭管对方想怎么记录，反正他准备好了，自己也就直接快速的念了出来。
“12324566772486865298”
张医生念完了这一大串数字，就坚持不住一样的赶紧把胳膊抽了回来，同时转着圈的扭了扭脖子和肩膀……同时补充了一句：“在最后还有个我艹！”
他还没说完，就嗷一下的叫了出来，还很配合气氛的原地蹦哒了一下，伸出手拍了拍小心脏。
因为在他眼前的景象......嗯......虽然不是说有多么惊悚吧，但是配合着周围的气氛和窗外黑咕隆咚的环境，足够吓人一跳的了。
知道刘益这小子用什么来写的那些数字么？
当然不是用屎~我可不是那种三句不离屎尿屁的天才作家......
他用的是血~
只见此刻，在张医生面前“拉屎单间”的门板上，有着一大串的用血液写出的数字，而刘益正站在门板前，一边嘬着手指头，一边可怜巴巴的瞅着张医生，眼角好像还挂着一滴小泪珠，在他的另一只手上，还拿着一个带血的玻璃片。
张医生咽了口唾沫，再次看了看墙上的“血字”，每个数字写的还都挺大的，数字之间有几个地方血渍很浅，一看就是血不够了，但是紧接着就又清晰了起来，很明显就是这二货又挤出了点血，或者干脆又给自己手指来了一刀。
“额……你不疼么？”张医生满脸蛋疼的问到。
对方点了点头，有些生气的回答到：“你这不废话么，割的那么深能不疼么？”
张医生沉默了一小会
随即......
“你丫嚓的傻逼吧，你想到用玻璃割手指头，就想不到用玻璃片在门板上直接刻么？这门都木头刷的漆！你用指甲盖扣都能扣出个字来吧！”
他一边苦大仇深的吼着，还一边拍着身边的单间木门，那感觉就像是小学老师出了一道10以内的加减法，结果全班一个人都不会，自己心态崩了之后哐哐拍黑板的架势。
这一下刘益也傻眼了......因为他还真就没想到，所以呆呆的站在原地，一脸懵逼。
张医生再次无可奈何的叹了口气，哎，也不知道这个家伙是聪明还是傻，就这样吧，反正把数字记下来就行，况且他能从手指头里挤出这么多血来，也算是个人才了。
那么言归正传，现在费了这么大劲，二人所得到的，就是这么一串数字了。
“12324566772486865298”刘益看着用自己的血写成的这一段数字，从头到尾念了一遍，之后又望向一旁的张医生，问道：“这啥意思啊？”
张医生紧皱着眉头，思索了一会......冷不丁的说道：“这组数字，应该就是咱们走出这个厕所的关键！”
“啊？”刘益投来了疑惑的目光。
张医生从兜里掏出了两张纸，就是刚刚从那两张奇怪椅子背后掏出来的，上面分别写着“74123”和“8131620”两组数字的那两张纸，并说道：“你得到了一组数字，我也得到了一组数字，之后咱俩就在那奇怪的椅子上醒来......而现在，又有一串数字出现了......虽然不知道这都代表着什么，但是这些之间肯定有什么联系！”
他十分严肃的说着，连自己都没察觉到，自己已经开始用“醒来”这个词了。
刘益似懂非懂的点了点头，之后望向门板，傻了吧唧的瞅了一会：“可是......这乱七八糟的啥提示都没有啊！......哎，对了，你刚刚说“最后还有个我艹！”是什么意思？”
他学着刚才张医生的声调，还学着他蹦了一下，做了个“拍小心脏”的动作。
张医生愣了一下，他都被这二傻子气的忘了，连忙说道：“哦，对对，我刚才想说，这串数字之后，还有一个问号！”
“问号？”
“嗯，问号！”张医生肯定的回答到，并从刘益手中拿过那个玻璃碎片，在那串数字的最后，刻上了一个“？”
刘益皱了皱眉，立刻说道：“有问号！这个......有问号的是“疑问句”！”
张医生一听，又是满脸的苦逼，刚想骂几句，突然，他眼睛一亮......“对，对，这不仅仅是数字！可能这是一句话！”
他摆出一副“灵光疯狂乍现”的神情，一边自言自语的嚷嚷道，之后，突然又把手伸出了栅栏，并拿着刚刚手中的那块镜子碎片，重新看了一下那张纸。
“有间隔！”他喊道，好像找到了解开问题的关键：“数字间有间隔！”
紧接着，他就重新把那些数字又喊了一遍......这回，他把数字只间的间隔也带上了......
而刘益也很“聪明”的，开始用玻璃碎片在木板上重新划上了几个竖线，用来将数字隔开。
此刻，木板上的数字就变成了下面的这个样子
“12324566772486865298？”

第153章 数字 七

张医生又抽回了胳膊，回到木门前，看着数字......“额......这真的能作为一句话么？”
刘益很肯定的点了点头，“肯定是啊，“问号”都摆在那了，这明显就是在问咱俩一个问题啊。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“可是，这连个汉字，甚至字母都没有啊......”
刘益又说道：“没有就没有呗......语言这种玩意，不就是把一堆没有意义的笔画拼到一起，为了记录交流而创造出来的么。”
张医生呆了一下，这种问题他在年轻的时候也想过，像是什么世界起源啊，宇宙终点啊之类的，但是随着年龄的增长，这些缥缈的想法早就撇的一干二净了
不过想来，的确就是这样，文字嘛，都是用笔画或者字母来组成词组，再用更多的词组组成句子，它们的本就是毫无意义的，真正有意义的，是它们之中所蕴含的“信息”，就比如地上有一个圈，在爱好数学的人眼里，它可能代表着数字“0”，在作家眼中，它便是字母“o”，在画家眼中，它可能代表着一件“艺术画作的开端”，在钻研道法之人眼里，它可能代表着“天地万物归元”，而事实上，它可能只是一个猴子放屁蹦出来的坑。
按着这个路线再多想想，也许声音，颜色，数字，这些东西也都是毫无意义的，只不过是人类为了方便而创造出来的“符号”而已，而那些所谓的数学，物理，科学，估计也都只不过是人类在为自己的无知而定义出来的种种“臆想”罢了。
......
......
“额~”
突然，张医生楞了一下，不知道为什么，对方的一句话竟让自己想到了这么多稀奇古怪的东西，他赶紧晃了晃脑袋，将这些不切实际的想法甩出脑海。
现在的当务之急，是赶紧搞清楚眼前的这串数字......
那么再次言归正传吧，正如刚才所说，如果眼前的这段数字所代表的不是数字，那它代表着什么呢？可能性实在太多了，比如笔画，比如字母，比如拼音，甚至连“钢琴上的按键排序”都有可能，就是用“哆、瑞、咪”之类音符什么的，用钢琴弹出来个调调来，之后根据音节的踩点而对应出其歌词......额......但是这种破解谜题的方法实在是过于鬼畜了，放在音乐学院估计还有可能，放在精神病院的话，谁他娘的能想得出来，还有就是什么“摩斯电码”，那种东西一千个人里估计也没有一个会的吧。
所以张医生想了一会，发现在如此多的可能性之下，几乎找不到任何的头绪。于是他再次将视线投向一旁的刘益，并问道：“喂~想出什么了没有......?”
刘益这时正把手指伸进鼻孔里，挖啊挖的，同时，他也回答道：“恩.....最开始想到了字母的顺序，开头的“12”还好说，代表“l”但是之后的“324”就没办法翻译了。之后我又想了想音节~可这里的数字最多已经排到9了~所以也没戏......最后我又想了一下汉子的笔画数......额......拥有324笔画的，怎么可能是汉字啊，估计画个辟邪符都够画出好几十个的了......所以嘛......现在唯一能理解的，就只有最后的那个问号了......”
张医生点了点头，其实在对方刚刚提出“数字”代表着“一句话”的时候，他就想到了这些，当然了，那些推断也都不成立.....另外，他还试了试九宫格的3乘3排列法，但是除了得出一些歪歪扭扭的线段之外，一无所获，还有那种谍战电影里的惯用手法，就是有一本书，每个数字对应着“哪一页”“哪一行”“哪一个字”连起来就是一段完整的话，不过此刻二人身旁连一本书都没有，上哪去对照......
突然
“不是吧......”
张医生好像是想到了什么一样的小声嘟囔了一句，并抬起头看了看对面的刘益......此刻对方也终于从鼻子里挖出了一坨鼻屎来，后面还连着一长溜的鼻涕，在指尖转着圈的揉成小球，之后......别慌，他没吃，之后他就两个手指一弹，不知道弹到哪去了。“不会这家伙脑子里能背下来一整本书吧......？”张医生琢磨着。
之后赶紧和对方求证了自己的想法。
结果......得到的回应是
“你电影看多了吧，你说的那种是“超忆症”好不好，那是“神经异象”，而我是个“精神病”！“精神病”懂不懂？”
对方很不高兴的挥动着胳膊嚷嚷道，像是受到了某种莫名其妙的侮辱。
......好吧，看来这个设想也不成立了。那没办法，张医生只得揉揉眼睛，无奈的清空了刚才脑子里的所有猜测，从头再来。
......
他再次看向木板，那段数字依然很安静的呆在那里。
“12324566772486865298？”
首先......他先把“？”这个符号抛出了题外，因为“？”在一般情况下都应该是代表疑问的，而且，这个问号应该是这段数字的书写者特意留下的，不然，刘益和张医生就真的是一点切入点都没有了。
再接下来，就是每个数字之间的隔断了，这就很好理解，这些间隔就是用来分割数字之间所代表的信息的。
打个比方，就是数字开头的1和2连在一起，代表着一个“信息”，这个信息是独立的，而后面的2、3、4三个数字连在一起又是另一个信息了。就好像是数字“2”就代表一个“丨”而数字“3”就代表一个短一点的“-”，数字“4”代表一个长一点的“”，那么23就是一个“十”字，234就代表一个“土”字。差不多世界上所有的语言，都是遵循着这个方式而建立的。
当然，这只是一个比方，数字不一定就代表笔画，也可能代表着字母之类的。
“字母？”
这时......张医生也应该是又想到了什么，他无比认真的盯着这排数字中间的一个位置。
在两个隔断的竖线之间，有一个很特别的数字
......

第154章 数字 八

木板上的数字是“12324566772486865298？”
张医生的眼睛紧紧的盯着那个“6”，就是第五个竖线和第六个竖线之间的那个“6”！
他知道自己肯定是抓住了一个线索，但是却不知道这个线索是什么。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
于是，他赶紧招呼着刘益：“喂，那个谁......快看这个！”
刘益凑了过来......“怎么了？”
张医生一眨不眨的看着那个数字“6”，并用手指着它，好像是生怕它长腿跑了一样，说道：“......这个数字......是单独的！”
......
......
“是单独的？”刘益皱着眉重复了一下，几乎在下一秒，他的眼睛就一亮：“是字母......！”他突然喊道。
张医生一愣......：“字母？”
“恩......是字母！”
张医生疑惑着：“可是，刚刚不是已经试过了么，字母顺序根本行不通，而且算法也都毫无规律啊！”
刘益摇摇头：“没有顺序，也没有规律......就是一个数字代表一个字母......比如这个“6
”，就代表字母“i”或者“a”！”
“额......”张医生一脸蒙逼：“这什么啊？怎么感觉你是在瞎蒙啊！6怎么就是“i”和“a”啦？”
“的确是在瞎蒙，但是暂时这应该是可能性最大的一种推测了，试试又不会掉块肉”刘益说道：“反正按照这个方法，最开始的12就是两个字母组成的单词，而324就是三个字母所组成的单词......只不过每个数字所代表的字母是没有规律的，也就是说.......咱们只能从这段数字来反向推断......”
张医生稍微思索了一下，就立刻明白了对方的意思，于是接过话头：“就是说......这个“6”代表着一个单独的字母，而在语法中，能独立组成一个单词的字母，就只又“a”也就是数量词“一”和“i”翻译过来就是“我”这两个字母了......是吧！”
刘益点点头，表示肯定。
可紧接着，张医生就提出了异议：“不对，按照你的方法，“5667”这串数字就没办法解释了，没有哪个单词的中间是两个“a”或者“i”的啊！”
刘益听完，立刻摆出一副傲娇脸：“谁说一个数字只能代表一个意思啦，这数字最多只到“9”而字母有24个呢！”
“是26个......”张医生面无表情的说道。
“额......”刘益语塞了一下，赶紧岔开了话题：“甭管是多少个，反正1到9肯定是不够分的......”
张医生当然也没想在这个问题上多说什么：“好吧，所以接下来呢？”
“那就一个数字代表两个字母呗！就像是饭不够吃，那就俩人吃一碗呗，小便池不够了就俩人尿一个坑呗，男人不够了，那就一夫二妻呗，钟表不也是这样的么！一天24小时，但是表盘上只有1到12啊！”
刘益哇啦哇啦的说道，张医生的眼角抽动了几下，这么解释下来，他的确是明白了对方的意思，但是这几个比喻实在是有些蛋疼......
闲话少说吧，现在让我们按照刘益的猜测，将26个字母像表盘一样首尾相连，弯成一个圆环，再对折一下......就会得到一个拥有“13”个字母的全新排列。
透过纸页，就能发现......“a”和“n”是重叠的，“b”和“o”是重叠的，以此类推......
那么现在，我们就以英文字母为基础，衍生出了一个新的，以数字为“单词”的全新语言方式。
而诸位也应该能猜出这串数字的意思了吧......
......
第一组数字组合“12”......两个字母组成的是单词有什么？
he
，，，，，，，an
，，，，，，，
no
既然已经假设“6”代表“a”“n”或者“i”“v”
所以所有带a、n、i、v的单词，全部都可以去掉。
而在这些词汇之中，只有两个词是常作为疑问句的开头起始单词，又能连接“？”结尾的。
虽然讲得很麻烦，事实上说白了，就是在日常对话中，我们都习惯用“is”和“do”两个单词来开头......
而，“is”因为有字母“i”已经被刨去，所以......“12”所代表的，就是“do”两个字母。
在按照折叠算法，就能推算出1=d和q；2=o和b......345暂时算不出来，但是单独的“72”我们可以知道，7代表的是“t”个“g”，这样就知道了“5667”这组数字所代表的单词是“5ant”，现在只要稍稍动点脑子，就能猜出，5所代表的是w和j。
do
3o4
want
to3是y和l，4是u和h。
此时此刻，这个段数字就已经变成了一个简单的填字游戏了。
其实，这就是最初级的“推得破译”。
在战争时期，这种密码被大量用于前线与前线之间传递信息，一般这种密码都会有一个叫做“线头”的起始密码，就是上文中提到的“6”，当然了，真正的密码可不会用那么简单的一个字母来作为“线头”，不然被敌人截获了分分钟就会被破译......
好了，现在大家也都得出了这个“疑问句”的答案了吧......
反正张医生已经很快就推出了它的意思
“你想听个笑话么？”
他皱着眉......有些莫名其妙的出声说道。
而刘益则直接弯腰，直接从地上捡起了一块玻璃碎片......
“你要干嘛？”张医生问道。
“回答他啊！”刘益理所当然的说着。
......
......
的确，这是个问题，即使知道了数字所代表的意思，它还是个问题，而真正的解答者，是刘益和张医生自己......
是“yes”还是“no”
当然了，这个答案也要用数字来回答
张医生想了想，突然说道：“不对......如果按照咱们的算法，这个问题只能回答“on”没办法回答“yes”！因为在数字中只有y和e，但是没有代表s的数字！”
刘益此刻已经走到了模板前，心不在焉的回应道：“是啊，因为他数字也没有写全啊，这里是有19，却没有“0”！”
刚说完，刘益就抬起胳膊，在那串数字的“？”后方，用力的刻上了三个数字。
“380”

第155章 数字 九

还没等张医生想好，刘益这货就在厕所隔断的门板上刻了“380”......也就是“肯定”的答案
而就在代表“0”的那个圈首尾相连的这一瞬间
一阵熟悉的恍惚感突然袭来
张医生再次猛然地睁开眼睛！
就像是他那时候破解“作息时间表”迷题后的一瞬间一样，再一次“惊醒”......刚刚经历的一切还无比真实的留在他的脑海中，但细细想来，却如同梦境。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
此刻在他的眼前的，还是那面腐朽的红砖墙壁......周围的气味也再次变得满是灰尘。
他低下头，发现自己的腰间仍然系着那条皮质的束缚带
这一切......竟然再次如同几十分钟前一样......他还是在那间狭小的房间里，屁股下面还是那把经过不知多少年岁却仍然没有腐坏的椅子。
张医生愣了几秒钟......之后他快速的将头转向右边......另一把椅子还摆在那里，刘益此刻正坐在上面，微微的闭着双眼。
就像是睡着了一样。
......
......
“怎么回事？怎么又回来了？”他心中满是疑惑。
而下一秒，他好像听到自己身后传来一阵阵细微的喘息声。
他惊讶的将视线转向左侧，紧接着，就楞住了。
在这间房间里，这应该只有两把椅子才对，而此刻在自己的左侧，竟然出现了第三把椅子！
而且椅子上，还坐着一个人！
这个人40多岁，是个有些微胖的大叔，穿着一身宽松，看起来耐脏的米色马甲，脸上皮肤很细致，而且没有胡子，在眉角有一条淡淡的伤疤......此刻，他也像是在睡觉一样，只是眉头有些紧皱，看起来像是在做恶梦一般
张医生被这个突然出现的椅子和人弄得有些慌张，他深深的吸了几口气，之后手忙脚乱的解开了腰间的皮带，快速的站起身来。
而这时，一旁的刘益也猛地睁开了双眼。
他先是愣了一秒钟，之后立刻喊道：“我艹？怎么又回来了？”
张医生当然没空搭理刘益，他赶紧伸手指了指第三把椅子的那个方向。
刘益莫名其妙的顺着他的手指看过去......
“我艹！这怎么又多出个人来？”他喊到。
而就在这时，那个中年大叔突然哼唧了一声，之后也猛的睁开眼，同时，他也看到了正站在自己面前的张医生，吓得双手撑着扶手就要坐起来，但是由于腰间的束缚带，又一屁股做回了椅子上。
这时刘益已经解开了束缚带，走到了张医生身旁，与其并肩站立，一起看向大叔。
三人的目光相聚……半秒钟的沉默。
之后……大叔缓缓的举起两手，做出了一个类似“投降”的动作。
……
……
“额”
张医生看着对方的胆怯的神情，很是无奈，估计这大叔十有**把自己当成绑架犯了……所以他赶紧往下压了压双手，示意对方不要紧张，自己并没有恶意。
大叔上下瞅了瞅这两人，将信将疑的问到：“你们是谁？”
张医生回答：“别紧张，我们也刚醒来，我姓张，是一名医生，这位是……”
“我叫刘益，是一名光荣的精神病患者！”刘益打断了张医生的话，自我介绍了起来。
那个大叔看到对方又是安慰，又是自我介绍的，也稍微的放下心来，伸手解开皮带，站起了身来。
“这是哪啊？我怎么在这里？”大叔又问到，并望着四周。
“咱们在男厕所下面，周围全是屎……”刘益抢着说到。
“啊？”大叔立刻漏出一副不可置信的表情。
“还是我来说吧。”张医生无奈的叹了口气：“这里的确是在男厕所的下方，因为男厕所的地板漏了一个大洞，而这个洞就通向了咱们现在所在的这个房间…………虽然看起来很脏，但是我保证这里是没有屎的。至于你是怎么到这里来的……我也不知道。”
……
……
大叔听完了张医生的话，皱了皱眉，没有回应，他先是思考了几秒钟，之后瞅了瞅四周的墙壁，又看了一眼一旁并排放着的三把椅子……还用手指擦了擦上面的灰沉……
“你说的男厕所，是xx市精神病院一楼的男厕所吧”大叔咽了口唾沫，有些紧张的说到。
张医生一惊：“你怎么知道的？”
大叔定了定神：“我是xx市建筑公司的员工，今天接到通知，说x市精神病院的一间厕所地面漏了一个大洞，所以就来看看是什么情况……”
张医生听完这句话，先是一愣，但却没说什么。
大叔继续说道：“等我到了医院之后，一个人就把我带到了医生休息室，说让我先等会……之后把门一关，就离开了”
“我等了很久，可是那个人一直没回来，这时我觉得好像有些不对劲，所以试着去拽了拽门……结果就发现门被锁死了！而且怎么也打不开，手机也打不通，敲门也没人应。”
说着，他好像是平复心情一样的深深吸了口气
“之后呢？”张医生追问到。
“之后我用了所有的办法也没有打开那扇门，而窗子又全是栅栏，所以我被困在那个房间里了……过了一段时间后，我注意到了茶几上放着的一个本子……其实它一直就摆在那，特别突兀，只不过我当时有些慌张，没把注意力放到它上面。而且这个本子是带锁的……额……你知道的吧……就是那种合页上有个小锁头，密码是个可以拨动的圆盘的那种，只有解开密码才能将本子翻开。”他说着，并用双手在半空中瞎比划了几下。
张医生点了点头，表示他明白，请继续说下去。
“总之，那个本子就像是故意让人去注意它一样，之后我就试着去找它的密码，过程很麻烦，最后我在天花板上找到了几个装饰用的红色瓷砖，之后将其投影到地板上，在平均分成十等份，分别代表一到零，最后得出了密码……可是，当我刚刚把本子的密码锁拨正时…………我就来到这里了！”
说完，大叔还很配合的一摊手，表示他也很无奈啊。
在大叔说这些话的时候，张医生一直眉头紧锁。其实，当他一提到门出不去了的时候，张医生就想到了，这位大叔肯定是经历了自己刚刚和刘益一起被关到厕所里的状况，而且他也猜到，最后这位大叔肯定也是得到了一串数字后，就又来到了这里。
想完这些，张医生神情严肃的又问到：“你说一个人把你带去了休息室，那个人长什么样子……”
“哦……那个人啊……嗯……”大叔顿了顿，琢磨了一下用词：“他的脸很瘦，嘴角有两道疤痕。”
……
张医生的眉角一下子皱的更深了。
“可恶……真的是他……果然一切都是那个新来的病人搞得鬼！”他恶狠狠的想着。
突然，他的神情愣了一下。
紧接着，他就跑到了自己刚才坐的那把椅子后面，掏啊掏......不一会，就从椅子里又掏出了一张纸来......就像是十几分钟前一样，只不过这次的纸上，写着三个数字......
“380”
也就是刚刚二人在木板上破解出来的，代表“是”的密码。
之后，他又飞快的来到刘益的那把椅子后，果然又掏出了一张纸，上面的数字也是“380”最后，最后，他又跑到大叔的椅子后，掏出了一张纸......
这时，张医生抬起头，望向大叔……问到：“你的那个锁的密码是什么？”
大叔回应道：“380，因为最后一块红瓷砖对应着地板上的最边缘的位置，所以我用0来表示了。”
张医生定了定神，因为他从大叔的椅子后面掏出的纸上，也写着“380”
三个人，三张奇怪的椅子，三组同样的数字。
这之间……到底是什么关系！
……
……
过了这几分钟，大叔好像已经从刚刚醒来的恍惚中清醒了过来。
“那……我还没做自我介绍呢。”
他后知后觉的说到。
张医生和刘益点了点头，表示自己有在听。
于是大叔就自我介绍了起来。
“我是xx市建筑公司的调查职员，我的名字是
……
贾任良！！！”

第156章 数字 十

梦境......
想了想这玩意还是挺调皮的，当人们进入睡眠状态或放松状态时，它就会悄悄的避开潜意识的检查，以各种各样的形象将自己表现出来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
有人说，梦境是通往无意识世界的一扇窗子，有人说，梦境是只是对压抑潜意识**的一种满足，总之，梦境都不是那么具有传统逻辑性的，它连接着我们思维的最深处，荒诞，疯癫，千奇百怪......而在梦境中的人们几乎完全不会感知到自己处在梦境之中。
那么精神病患者的意识世界会是什么样子呢？是否就像是我们身处梦境中一样呢？
一个半世纪之前，有相当多的人认为，精神病人就是一群“潜意识”爆炸，从而代替了原有“表层意识”的可怜人们。换个更好理解的方式来说，就是这群人始终活在梦中，分不清虚拟和现实了。
从这个角度出发，就衍生出了一种另类的治疗方法，不用药物，也不通过类似针刺，电击这种外界刺激，而是直接从病人的意识本身入手，直指病症的源头......
事实上，精神类疾病说到底还是和其他疾病有所不同，它很大一部分是没有实质的器质损伤的，其病变是在记忆、感情、以及思维方式这种看不见摸不着的东西上。
所以这从理论上来讲，这样的治疗方式才是最直接有效的。
但是思维的世界实在是太过于玄妙了，时至今日，大部分精神类疾病的治疗还是停留在，电击，安眠药，束缚带之类的治疗方法上。
......
不过......真的是这样么？
......
好了，说了这些之后，大家的脑子里可能已经隐约的捕捉到了什么，但是还不够清晰。
那么让我们再次将思绪拉回到这个故事。
此时，张医生已经拥有了3组数字......第一个，就是他自己找到“8131620”，第二个，是刘益找到的“74123”，第三个，就是他们三个人一同得到的“380”。
而这个叫做“贾任良”的不长胡子大叔也已经介绍完了自己的职业和名字，所以，三人就鱼贯走出了这间尘封了一个世纪的小屋......
很快他们就爬出了洞口......可就在张医生站定之后，他就惊奇的发现，洗漱台上的那块镜子没有被打碎，还完好无损的挂在墙壁上，被木板隔开的“厕所单间”门板上也没有血渍和刻上的划痕，刚刚关于那串数字的所有痕迹都完全的消失不见了，就像是一场梦境。
张医生微微张着嘴，愣在了原地，但是很快，他就从震惊中脱离了出来。这一晚上发生的奇怪事情实在是太多了，以至于他都有些麻木了......
紧接着，刘益也爬出了大洞。
“哎？镜子怎么复原了？”他惊讶的喊道。
张医生没有多想，其实他早就察觉到了，自己经历的这一切是多麽的离奇，只不过一直以来的认知让他不想承认而已。“也许，真的就像是你说的那样......咱们都在梦境之中吧......”他淡淡的说道。
话音刚落......贾任良大叔也呼哧呼哧地爬出了大坑：“发生什么了？”
张医生望向他，犹豫了一下，说道：“恩......如果我说，这一切都是梦境......”
他没有再说下去，而是看了看对方的反应。
果然，对方用像是看精神病一样的看着自己。
一时间，张医生好像是看到了刚刚醒来时的自己，那时候刘益也说了，这里是梦境，而自己也是用这样的眼神的看着对方......
刘益~自己~贾任良~一个人......之后是另一个人，从疑惑，到相信，就好像是某种传承一样。
也许，每个人的经历，都是在另一个人的梦境之中。
也许现在的一切，仍然是在什么人的梦境里……
谁知道呢？
想到这，张医生摇了摇头，他没有再去解释什么，因为他知道，这个叫贾任良的大叔迟早会明白这一切的。
就像是此刻的自己一样。
......
就这样，张医生无视了对方那副莫名其妙的眼神，径直从那面镜子旁走过去，连瞅都没瞅一下，便来到了厕所的门前。
他将门把手往下压了一下。
“咔......”
门锁发出了被打开的声音......
“开......开了！”
张医生无比惊讶的喊道，本来他根本没抱着能打开的希望，只不过是来试试而已，没想到，真的开了。
“这又是怎么了……”贾任良看到另外俩人惊讶的表情问到。
刘益忙解释着：“这个门本来是打不开的，没想到现在竟然能打开了......”
“打不开？就像是我被关在“休息室”里的那时候一样？”贾任良说道。
刘益点了点头，表示差不多就是那样。
而这时，张医生已经跨出了门：“好了，先出来再慢慢说~”他向大洞边的俩人招了招手喊道，并挡在门口，好像生怕门关上了之后就又打不开了一样。
贾任良和刘益一听，也赶紧跑出了门，毕竟谁也不想真的被关在厕所里。
......
......
此刻，三人并排站在了厕所门外的走廊上，和张医生所在的“轻症区”差不多，“重症区”的走廊也是前后贯通式的，一侧全是病房，另一侧是墙壁，而走廊两端分别是楼梯和窗子。
......
“总算出来了，我可不想一直和屎呆在一起！”刘益说道。
张医生叹了口气，他压根不想理这个家伙，现在他满脑子都是那个嘴上有疤的新来患者。
“就是他，这一切都是那个混蛋搞的鬼！！！”他凶狠的在心里嘀咕着，不知道为什么，他从第一眼看到那个家伙的照片的时候，就对其产生了一种无比厌烦的情绪......不，不仅仅是厌烦，而是一种仇恨、愤怒......
就在这时
“嘿嘿嘿～”
一阵诡异的笑声从走廊的另一端传来。
“这这这……这个笑声！”刘益满脸惊慌，指着声音传来的方向：“这就是我听到过的那个笑声！”
贾任良也慌慌张张的说到：“这个声音……这个人就是把我关在休息室里的那个人！”
......
......
而事实上，早在刚刚出现的那一瞬间。张医生眼里，就已经迸发出一股子怒火，他在刘益和贾任良二人分辨出这个声音之前，就听出来，这个声音就是他拨通那个电话号码后所听到的笑声……他也知道，这就是那个新来患者的声音。
果然......一切都和他有关！
“走！”张医生几乎是在下一秒就冲了出去：“一定要抓住那个混蛋！”他喊到。
而刘益和贾任良俩人也互相对视一下，赶紧追了上去。
……
这段走廊不长，不到一分钟的时间，三人就跑到了走廊尽头的楼梯间。
而声音正好从楼上传来……
“妈的……真难听！”张医生自下而上望过去，满脸的厌恶之情。之后再次拔腿往楼上跑去。
他爬上了二楼，又爬上了三楼，一层又一层的台阶，他已经不知道爬过了多少层楼梯，此刻，他的脑子里已经被那莫名其妙的愤怒所占满了，他疯狂的追寻着笑声向上攀爬。
他没有想过，为什么这个尖锐的笑声能穿透如此高的楼层，达到自己的耳旁，也没有想过这一整夜，为何除了身后跟着自己的那两个家伙，整个医院一个人都没有见到。
还有那两把奇怪的椅子，还有那些打不开的门，还有一次又一次的惊醒，还有那些不知道为了什么而存在的数字，此时此刻，都被他忘到了脑后。
......
这一切都毫无逻辑可言......就像是在梦中醒来，但是仍然身处梦中。
......
......
终于，在不知跨过了多少的阶梯之后，张医生来到了楼梯的尽头，这个高度早就超过了医院应该有的高度。
但是他不会在意这些了，在梦境中陷得越深，就越不会注意到诸如此类的荒诞。正如同梦境中的人是分不清现实和虚幻的。他甚至都没有注意到，刚刚还在自己身后跟着自己的两个人，不知何时已经消失的无影无踪了。
此刻在他面前的，是一排栅栏焊接成的巨大铁门。
他知道，这是隔离那些危险精神病人活动区域的栅栏，也就是那个叫做“刘益”的患者跟自己所说，他在第一个梦境中所处的走廊。而在铁门的一侧，有一个密码锁，就是上面有1到0，0在最下面一排的中间，两侧还有“*”“#”的那种......
张医生一个健步就冲了过去，这个锁的密码是“74123”，他知道，因为刘益早就告诉过他了。
在几声电子的“滴滴”声之后，“咔哧”，铁门应声开启。
张医生拽开了铁栅栏，面前是一道狭长的走廊，两边都是墙壁，没有任何的房间，向前延伸到漆黑之中，头顶的灯泡忽明忽暗，钢铁互相摩擦的声音在走廊回响着。
他疯狂的往里跑去......因为那个尖锐的笑声再次响起。
他跑了很久，却也不知疲倦，终于，他看到了走廊尽头有一扇门。
这是一间病房的门，门框的上面，写的是一个门牌号......380。
380号病房。
张医生皱了皱眉，他好像觉得，这个380号病房无比的熟悉，但是却又想不起来什么。
所以他便放弃了思考。
因为此刻的他，思想已经被一种莫名其妙的情绪所吞噬，他不喜欢那个新来的患者，十分十分的不喜欢，无比的厌恶，嫉妒，仇恨，愤怒，甚至......
想杀了对方。
“对......我要杀了他。“张医生想到。
他的表情渐渐的变得狰狞起来。呲牙咧嘴的
......
就像是一个狂躁症患者。
紧接着，他推开了380号病房的门。
但是......那个他所仇恨的新来患者却没有在屋里面。
此刻，在张医生面前，是一张病床，一张面积很小的桌子，和一把椅子，而桌子上，摆着一台电话......
这一幕，他竟然觉得无比的熟悉......就好像是他在这个病房里，生活了好多年......好多年......
张医生皱了皱眉，他的行为好像突然脱离了意识的控制。
他鬼使神差的抓起了面前的电话。
“8~1~3~1~6~2~0”
他开始按下电话上的按键......并且一边按着，一边在口中小声的念叨着那些数字。
可是莫名其妙的......他的手开始颤抖起来，继而是全身。
很快，他就拨完了所有的号码，当他的手指离开最后一个按钮的时候......
“嘟嘟”
电话的忙音响起。
随后，电话就被接通了，在电话的那一头，是一个女生的声音。
“你好......这里是xx市精神病院......请问有什么能帮您的么，预约挂号，病情询问，医生指导......”
电话里的声音很温柔，很好听，甚至能感觉出来这个接线员是一个很漂亮的姑娘，但是张医生却几乎什么都没有听进去，而且不知何原因的，他的眼里竟然泛起了泪水
......
就在这一刻
他周围的环境开始变化。
眼前的精神病房已经消失不见，取而代之的是一个民居房，两室一厅，装潢的很温馨，窗外的阳光穿过窗帘的缝隙，带着暖暖的味道，轻轻的散在桌子上的相框上，相框中是一张照片，照片上的一男一女相互拥抱着，笑容显得无比的甜蜜。
然而就在相框的左下角，一滴鲜血及其突兀的沾在上面......
顺着这滴血再往下看，就会发现，茶几上竟然还有一摊血。血迹顺着茶几延伸到地板上，汇聚成一片，明晃晃的向客厅蔓延......最后，竟然变成了一长条拖拽的痕迹。
在那尽头......是一个女孩，她安静的趴在地板上，她还穿着照片上的衣服，只不过，此刻她身下的血迹已经铺散开来，将这件衣服染的猩红。
哦，对了，那个照片上的男孩......和张医生很像。
只不过看起来年轻了很多......
张医生手中的电话不知何时已经被挂断了，他看着周围的景象，神情茫然。
突然，他好像察觉到，自己的脸上有两道湿漉漉的痕迹滑过，他下意识的用那只没有拿着电话的手去擦拭了一下。
紧接着，一阵血腥味冲进了自己的鼻腔。
他低下头，却惊恐的看到了自己的身上、手上、鞋子上满是血迹......而在自己脚边的地板上，一把刀正安静的躺着，尖端满是血迹......

第157章 数字 十一

上个世纪初期，一个黑暗的时代。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
战争，瘟疫，政治的变动，让这个世界变成了一个无比荒诞的梦境。一夜之间，富可敌国就能变得负债累累，幸福美满的家庭也能在一声巨响之中变得支离破碎。
而那也是精神类疾病最盛行的时代。
无数人经受不住生活的突然变化，贫富的巨大落差，或者生离死别的刺激，而导致了自己意识世界的崩塌。精神分裂，狂躁症，战后心理创伤，重度抑郁。
但是同时，那也是精神类疾病的治疗发展最为迅速的时代。
因为在那之前，精神类疾病没有得到广泛的认识，所以其治疗手段单一，切疗效极不理想，甚至说的刻薄一点，这个领域其实就是一张白纸。但也就是因为这样，才让无数千奇百怪的治疗方式相继出现。
这其中不乏广为人知的“脑叶切除手术”，更有甚者，还有无数不被历史记载的治疗方向。
就比如有一群人，就设想通过类似“通灵”的手段，进入患者的意识世界，从而在根本上治疗精神病患者的病症。
但是由于这项研究根本不符合世人所认知的“科学”，所以在想法提出的初期，就受到了业内人士的排挤，以至于还未等公众于世，就消失在了萌芽之中。
但是，在追求成功的路上，总有那么一群人是不愿意接受世人想法的，他们总是怀揣着自己心中认定的理论，走在与世界背道而驰的路上。
所以具说，在某些大型精神病院的地下室或者某些阴暗角落之中，关于这种“精神介入”的治疗方法的研究，仍然在秘密的进行着。
......
......
回到故事。
张医生看着沁漫着鲜血的刀，一时间被眼前的景象吓着了，他不由的往后退了一步。
“咣当”
他好像是撞到了什么。
于是他转过头，望向了自己的身后......那里是一张小桌子，而桌子上，放着一个日记本，厚纸壳做成的封皮，前后封皮之间有一把小锁头锁住，锁头上有三个“圆盘式”的滚轮，滚轮上刻着1到0十个数字，这种锁需要将三个滚轮全部对上相应的数字才能打开。
张医生用颤颤巍巍的手拿起了那本日记本。
他的呼吸开始变得无比的慌乱，他的脑海之中，有一个声音咆哮着，在告诫自己不要打开这本日记。
但是张医生无视了那个声音，他感知到自己应该是忘记了什么，而那些被自己忘记的事情，就在这本日记里......
所以他拨动了锁上的滚轮。
“3”“8”“0”
他知道这个密码，之前的哪位叫“贾任良”的大叔已经告诉他了。
“咔”的一声轻响，这把小锁头应声的打开了。
张医生缓缓的翻开了日记本
......
......
3月8日，午夜0点，我向她求婚，她答应了......真是太好了。
我买了一本日记，就是这本，我准备记录我们在一起的美好。
说起来还挺害羞的，我竟然会做这种事情，于是我特意买了一本带锁的，以防别人随便翻看。
我真的很爱她，那么就用380作为这个日记本的密码吧。毕竟是求婚成功的纪念。
......
......
今天她要了一枚戒指，说实在的，有些贵，但是还好，我能负担的起。毕竟是女孩子，还是像她这么美得女孩子。也只有这样的戒指才能与其般配吧......笑
......
......
我今天下班回来晚了，没办法，医生这个工作，总是有各种各样的不确定性！特别是精神科。
但是好死不死的，今天竟然是她的生日。我真的忘了。
她当然很生气，还打碎了上个月我送给她的花瓶。
......
......
这个女人竟然跑来了我的医院，竟然当着所有同事的面职责我，我只不过是瞒着他买了一块手表而已......。
但是......哎......真是可恶的女人。
......
......
我受够了这个女人了，她竟然刷光了我所有的信用卡，去买那些根本没有用的东西，那个破包竟然要那么贵，根本就是薄薄的一层布料而已~~混蛋！混蛋！混蛋！我真想杀了她！
我真想杀了她！
我真想杀了她！
......
......
那天的日记，满满的一整页都写满了“我真想杀了她！”这几个字。
读到这里，张医生的身体已经开始极其夸张的颤抖了起来，甚至连日记本都拿不稳，啪一下的掉落到地上，瞬间便被鲜血浸透，在他的意识深处，仿佛是有什么尘封已久的记忆渐渐浮出了水面。
突然！
就在他身后。
传来了一些轻微的声响。继而是一阵刺耳的笑声。
“嘿嘿嘿嘿嘿嘿”
张医生快速的转过头，一脸的惊恐。
他发现之前那位倒在血泊种的女孩已经消失了，现在趴在血泊之中的，是一个消瘦的男子。
这个人穿着紫色的西服，晃晃悠悠的从地上爬起来，身上满是被利器捅破的伤口，鲜血像是止不住的从他身上的血窟窿里往出淌，渐渐的汇聚成无比巨大的血池，继而蔓延至整个空间。
那人抬起了头，狭长的眼睛，尖瘦的脸，病态惨白的皮肤。嘴角两条惊心动魄的伤疤，直至贯穿整个脸颊。
“嘿嘿......你......想起来了么？”这个人看着对面的张医生，用尖锐的声音说道。
张医生心中再次燃起那股无名的愤怒。
“混蛋~......这一切都是你搞的鬼！！这里是哪？？？你到底是谁？？？”张医生愤怒的喊着，他几乎克制不住想要冲上去掐死这个家伙的冲动！
但是对面的消瘦男子却毫不在意，他很是轻松的将双手插进兜里，驼着背，悠闲的在张医生面前来回的踱步。
“哦哦哦，别着急，你的问题太多了！我得一个一个回答。”他漫不经心的说着：“首先，你问这是哪里。你问的是这个满是鲜血，肮脏，狭隘，充满恶臭的地方么......”
他故作优雅的张开双臂，示意着这整个被血污侵染的空间：“嘿嘿嘿......我可以告诉你，这，就是你的内心世界。”
张医生一愣，继而吼道：“你在说什么鬼话，你这个精神病！！！”
他显得显得更加愤怒了，紧接着，他竟然俯下身子，去找那把刚刚落在脚边的刀，可是脚下全是泥泞的血迹，那把刀早就不知道被淹没到何处去了！
“你说......我是精神病么？......额......我好像的确算是~”消瘦男子装出一副在努力思考的深情：“但是我可不是你所想的那种病人，因为你把我和你搞混了......低头看看你穿的衣服吧......你到底是医生还是患者？”
张医生闻言，低头看了看。
自己还站在血泊之中，鲜血已经蔓延至自己的小腿，而刚刚还披在身上的“白大褂”已经变成了一套“病号服”。
“张医生”伸出双手，震惊的看着自己的袖口、上衣、裤子。
“这是怎么回事？？”他惊慌失措的叫喊到。
消瘦男子笑了笑，那恶心的嘴角微微翘起。
“你的确是个精神科的医生，但那是13年前的事了，那年你交了一个女朋友，额，应该说是未婚妻......你们之间的感情经历我不想多说，总之，最后......哈啊......哈哈......你杀了她！”
他努力的憋着笑，说着，像是再讲一个很是好笑的笑话。
“混蛋......你在说什么？你在骗我！你在骗我！！！！”张医生歇斯底里的吼道，弯下腰，疯狂的在血泊里翻找着那把刀。
“你杀了她之后，自己拨通了精神病院的电话号码，因为你知道，精神病患者杀人后，只要稍稍的做一些手脚，就可以免除很多罪行......而你又是精神科的医生，所以伪装成一个患者，并不是难事！”穿紫色西服的男子依然淡淡的说着：“不过，装成一个精神病人很累，你要不断的表现出合乎自己病症的行为，这样维持几天倒是可以，但是你却要一直的装下去，一个月，一年，直到十几年，你一直生活在这样的痛苦之中，在这漫长的时间里，你的内心世界忍受不住日以继夜的折磨，自行的铸造了一层又一层的围墙，将关于你杀人的记忆隐藏在最深处。你在欺骗别人的同时，又在欺骗自己，就在这样的环境之下，终于，连你自己都已经分不清什么是真实，什么是虚假了。就像是那些真正的精神病患者。”
“混蛋，混蛋，混蛋！！！”张医生双手在血液中胡乱摸索着，嘴上不断的喊道，不知道是喊给对方听，还是自己。
消瘦男子还在继续着：“不过说起来，你的内心防线还是真是坚固啊，那些隐藏着关键记忆点的谜题都是你的潜意识自动生成的么？到底是专业的精神科医生啊......当你看到我的第一眼就预见到了我的意图，所以你的潜意识就对我产生了无比巨大的仇恨，以至于我在你的梦境里都不能露面，这也难怪，不坚固的话，你早就被发现是装病了吧。不过还好，我在自己的记忆里翻出了两个形象，这才一点一点的把你引诱到了自己内心的最深一层......”
“混蛋！我要杀了你！！”张医生突然嗷一嗓子站了起来，此刻他的手里，已经攥着那把他找了半天的刀了。紧接着，他就疯了一般的冲向了对面的男子。
而对面的男人依旧是毫不在意一样，没有一丁点的躲闪的意思，他眼瞅着张医生愤怒的冲向自己，竟然莫名其妙的发出一阵狂笑。
下一秒，他就被对方扑倒在地......
“杀了你”“杀了你”“杀了你”
张医生疯狂的喊着，手中尖刀一下一下的戳进对方的身体里，力量透过其身体撞击到鲜血之中，扬起老高。
但是那狂笑声依旧没有停止。
“哈……哈哈……记起来了么？”消瘦男子笑的有些喘不过气来：“这种刀子刺入**的感觉，太美妙了……当年你就是这样，刺入那个女孩的身体的！”
一瞬间……
张医生愣住了。
在记忆的最深处，一点光华乍现出来。
他好像想起了这种感觉！
刀子刺破皮肤……划开肌肉……摩擦着骨头发出让人头皮发麻的声音。
许多年前，他就是这样，一刀又一刀的。
将那个他曾经心爱的姑娘捅的千疮百孔。
“我......杀了她~？”
“我......杀了她！”
他茫然的看着自己满是鲜血的手，嘴里用极其细小的声音喃喃着。
......
突然！
周围的环境徒然变化，血腥味消失了，刀子消失了，那个消瘦男子也消失了。
他发现自己正坐在一把椅子上，面前是一张办公桌子，而桌子对面，是一个穿着白大褂的男子，明显是一名医生。
“202号患者？”
......
“202号患者？！！！”医生见对方没有反应又重复的喊了一边。
张医生......额，其实不应该继续叫他张医生了，因为此刻的他身上已经穿上了蓝白相间的病号服，
总之，他还没有缓过神来，只是呆呆的看着对面的医生。
而那位医生看着对方茫然的眼神，摇了摇头，他平举起了桌上的病历，在病历第一页的左上角，有一张照片。医生对比了一下照片和对方的长相，确认了这是同一个人后，便把病历放回到了桌子上，前后翻阅了起来。
过了十几分钟......医生无奈的把病历往旁边一推。
这是个典型的精神分裂患者，不论是症状，还是各项测试，都如同教科书一样的典型。十几年前病症初次发作，很悲剧的失手杀死了自己的未婚妻。
实在是一个可怜的病人......
“那么......现在你能想起那天的事情经过么？”医生淡淡的问道。
其实他知道，对方根本不可能记起来，已经十几年了，他从来没有一丁点记忆复苏的迹象。而这次的询问，也只不过是一次例行的检查而已。
果然......对方沉默着，没有回应，依旧茫然的盯着前方，视线没有焦点。
医生耸了耸肩，之后拿起桌边的笔，准备写下“病情无变化”几个字。
......
“我杀了她......”
......
医生的手一下僵住了。
“你说什么？”医生好像不敢相信自己的耳朵。
“我......杀了她......”对面的那名患者，也就是“张医生”淡淡的说道，目光渐渐的凝聚出了焦点......他缓缓的低下头，用一只手捏住自己的病号服上左侧前胸的部分。
那里清楚的用黑色的线缝印着一组代表病人编号的数字。
“202号”
......

第158章 数字 完

周围的一切再次消失。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
……
“张医生”也再次回到了那间被鲜血覆盖的空间里……手里仍然握着那把刀，而面前，那个消瘦的又一次挣扎着，从血泊之中爬了起来。
“嘿嘿～你……终于……想起来了么？”
他压着嗓子说到，由于肺部被贯穿了不知道多少个窟窿，所以说话时有些接不上气。
“这……都是怎么一回事……”张医生问到，此刻，他正沉浸在刚刚复苏的记忆之中，而对于对面男子的仇恨，早已经消失殆尽。
“你都已经知道了，不是么……你杀了个女人，之后伪装成一名精神病患者来逃避责任。而在那之后的漫长世间里，你渐渐地无法忍受自己真实的内心世界，所以你的潜意识便自行封印了那段使你痛苦不堪的记忆，变成了一个真正的……“精神病人”。嘿嘿，虚伪的连自己都要欺骗呢，真是有趣……”那人回应道。
张医生再次看了看自己染满鲜血的双手……
“啪……”手中的尖刀掉落到鲜血之中，他痛哭着蹲下，用双手掌心揉着自己的眼睛，之后又插进头发里，死命的往外揪着，任凭血迹抹的满头都是。
“我杀了她啊……呜呜……我杀了她啊！！！”
他在喉咙里哀嚎着，声音中透漏出一股迷茫和悲伤的情绪。
而站在一旁的男子看到他这个样子，却显得很是惊讶。“哎？你哭什么啊？”他问到。
“张医生”愣了一下……他抬起头，呆呆的望着对方，鲜血和泪痕混在一起，让他的脸显得泥泞不堪，而他看着对方一脸莫名其妙的表情，一时间有些不知道该怎么回答这个问题。
“我……我杀了人……”张医生控制了一下情绪，之后鬼使神差的回应了对方。
不料，对方的话再一次让他不知道该摆出一副什么样的表情，甚至连刚刚凝聚出来的悲伤与自责都消散了许多。
“杀人而已啊……你难道就因为杀人哭鼻子？而且还只是杀了一个！你是小孩子么？”那人说到，语气中竟然微微的透着一股嫌弃。
“张医生”愣住了，眼角还挂着一道若有若无的泪痕，但是他眼中的悲伤完全被震惊所覆盖了……“你……你在说什么啊？”他不由的吼道，因为对方说的话，已经超出了自己所理解范围。
“虚伪嘛，所有的人都是虚伪的，没有例外，人们自知无法改变一切，却又舍不得离开，所以只能在默默承受的同时，活在内心构筑的乌托邦之中，把身体交给了现实，灵魂却游离在幻想与美满之间……这本就是虚伪的原型，况且你竟然能把自己都欺骗到分不清真实与虚幻的地步，说实话，我很欣赏你。”那人用稍微快一点的语速说道：“但是，你的杀人手法实在是太差劲了，而且冲动，其实只要你再忍个一年半载，做出一些你们彼此恩爱的假象，再找一个你绝对不希望她死掉的事情作为契机，这样随便搞一搞，弄出一个事故的样子就好了嘛，结婚纪念日喝多了煤气中毒，洗澡时触电，坠楼身亡，最不济，你把副驾驶的安全带做点手脚，赶上下雪天制造一场交通事故总会吧，运气好点还能得到一份保险，那些钱够你下半辈子每个星期换一个女人了。……所以说你们这种杀人犯真是……哎……太不靠谱了。”
那人哇啦哇啦的说着，而这时的张医生真是傻眼了，他用一种看疯子的眼神看着对方，随后，他竟然真的在对方的表情中看出了那种“我看好你呦”的欣赏和“恨铁不成钢”的担忧。
“可……可是，你废了这么大的力气，不就是要揭穿我的，之后将我绳之以法的么？”张医生又战战兢兢的问到，他还是不敢相信对方的话……这个疯子，竟然说他很欣赏自己，而且在那之后，他好像是在……教自己怎么去杀人？
“揭穿？得了吧～谁有闲工夫来揭穿你这种三流都算不上的杀人犯啊，我只是找到了一个有趣的“异常物品”，拿你来做个实验而已！”那人瞪个死鱼眼，有气无力的说着。
“啊？异常物品又是什么东西啊？”张医生已经完全懵逼了，他觉得，这应该是自己这辈子做的最荒诞的梦了。
对面的男子叹了口气，表现得有些不耐烦，但是还是回答道：“额……异常物品啊，就是那对椅子，一共两把～可以让一个人进入另一个人的意识世界，看样子是一个多世纪前，用一种很奇怪的工艺制作而成的……作用嘛～像是用来治疗精神病的……其实我觉得用于审讯也可以，管它呢。”
张医生张着大嘴，他好像听懂了对方的话，但又好像没听懂。所以只是一言不发，傻了吧唧的望着对方。
消瘦男子摆了摆手：“好了，说多了你也不懂，不过关于你自己的故事，你也应该都回忆起来了吧，那么，就去打开那扇门吧……”
说完，他就撇了一下嘴，示意对方往那个方向看。
“张医生”顺着望过去，在视线所及的地方，一扇病房的门缓缓的浮现出来，越来越清晰，而在门上，布满了交错的铁链，缠绕交织着，并汇聚到一把巨大的密码锁上。
“这是什么？张医生很平静的问到，时至此刻，他觉得再离奇的景象自己都能接受了。
“这就是你内心最深处的那把锁～也只有你能打开它了。”一旁的男子也很安静的回答道
张医生听完后，定了定神，随后犹豫了几秒钟，长长的呼出了一口气。
好像是轻松了许多。
这口气夹杂着他内心最深处的畏惧和欺骗，憋在喉咙里，一直憋了十几年。
他向着那扇门走去……来到那把巨锁前。锁的正面，是一个三位数的转轮密码。
张医生看着密码锁，又看了一下自己的病号服，视线在胸前的“202”上停留了一下。
紧接着，他伸出手，在转盘上将数字拨到了202。
这是他的病号。
他回忆起来了，也承认了，自然也明白了自己为什么会变成一个精神病患者……
这个病号服的号码，就是他内心最深处的锁，也是他人生另一条道路的开端……
而锁的那一头，都是他的故事。
……
“咔”的一声。
锁开了，那些链条像是陈年的蛛网一样，簌簌的落下。
门……也开了……
……
……
……
陈笑睁开眼。
第一秒映入眼帘的，是那面墙，斑秃的红砖歪歪扭扭的堆砌起来，底部张满了苔藓，木质腐烂的气氛冲进鼻腔，让他不由的耸了耸鼻子。
他知道，自己醒来了，脱离了那梦境中的梦境中的梦境中的梦境……
他跟随着“张医生”的意识，引诱着他一次次的自己去解开了梦境中的迷题，穿越层层枷锁，
还是那种不真实的恍惚感～但是由于经历了太多次，所以他早就适应了这种感觉。
接下来，他扭过头看了看自己的右侧。那里坐了一个人，穿着一身病号服，以陈笑的观察力，能清晰的看到他前胸的患者编号。
“202号患者”……也就是梦境中的“张医生”。
此刻，他还紧闭着双眼，像是睡着了一般。
陈笑又低下头，其实他知道，自己肯定还坐在那把造型奇特的椅子上……虽然还不知道它的工作原理，但是他知道，这把椅子就是链接梦境缺口之间的门径。
……
……
……
其实，xx市精神病院已经有些年头了，早在上个世纪初，他就是第一批被建立起来的精神病医院。
经过一个多世纪的时代变迁，这所精神病院经过了不知多少次大大小小的翻新，呈现在我们眼前的，已经就是现在的这个模样，而它最早的样子，早已经被遗忘到历史的角落。
几天前，这所医院的一间男厕所下的水管突然爆裂。虽然院方很快安排了抢修，但是由于位置水压之类的种种原因，导致厕所的地板塌陷。
也就是这个小小的插曲，让尘封了个多世纪的一个房间，再次重现于人们的眼前。
而这个房间里所放置的……就是那两把造型奇特的椅子。
看到这里，再坐的各位不用想也应该知道了，这两把椅子就是这次任务所指的“异常物品”。
而咱们勤劳能干的笑笑同志在晃晃荡荡的来到这所精神病院后，用了不到20分钟，其中15分钟还是在路上，就确认了这两把椅子就是此次任务的目标。
废话，这个时间点，这么个突然塌陷的大坑，这么个被掩埋了一百年的狭小房间，还有两把造型如此清奇的椅子。傻子也能看出来这椅子有问题啊！
其实如果是别的外勤组人员来执行这个任务，应该就是叫几个人直接抬走就完事了，虽然任务报告会写的难看点，但是起码没什么危险。
但是陈笑这货可不一样，抱着不作死就水不出字数的…………啊不对不对，是抱着认真谨慎的工作态度，他准备亲自来试一试这两把椅子的“异常之处”到底是什么。
所以，陈笑这货就仗着基金会发给自己的那本权限极高的证件，硬是要求院方找了一个患者，跟着自己坐到了这两把椅子上。
其实院方根本不理解这个长相难看的人为什么会有这么奇怪的要求，但是既然对方开口了，那也没办法，毕竟那个证件的权限高的吓人，就给他个患者好了，也不是什么过分的要求。
而选中的这个倒霉蛋，就是“张医生”。
接下来，在两人一同坐到椅子上之后，陈笑便进入了对方的意识世界……再之后的事情诸位也都清楚了。
至于为什么是陈笑进入了“张医生”的意识世界，而不是相反的形式，这个问题陈笑还没有太搞明白，估计和椅子的座位有关，可能一个是输出端，而另一个是输入端，就像神经系统的突触。
还有，为什么每个梦境之间的关键点都是一串数字，这可能是由于这个“精神介入”的技术还不太成熟，只能用最基础的数字来联通彼此，而像是汉字，或是某件物品，甚至是一整段事件，当时的技术还达不到完成这种操作的水准。
不过总得来讲，这两把椅子的“异常特性”，已经被陈笑所破解。
同时，还顺便解开了一个精神病人十几年的心结。
“喝啊……”
一声惊呼自耳边传来。
陈笑想都不用想，肯定是那个“202号病患”醒来了。
于是，他转过头，望向了那个方向。
只见对方也茫然的看了看四周，最后扭头望向自己。
他微微的晃了晃脑袋，让自己清醒了许多，之后视线上下打量了一下陈笑，犹豫了许久……
“这里……是真实的么？”
他呆呆的问到。
陈笑移开了看向对方的视线，低头解开了自己腰间的束缚带，站了起来。
“真实？呵呵，没想到有你这样经历的家伙居然还会在意什么是真实的么？”陈笑回应着，并扭了扭有些僵硬的脖子。
“202号病患”沉默了，他低头不知道望向哪里，过了很久，才慢慢的抬起头……看向对方，漏出了一副意味深长的笑容：“是啊，是不是真实，又有什么关系呢？”
陈笑一耸肩，表示他并不想听对方讨论这种问题，他已经大概摸清了这两把椅子的功能，而此刻还坐在椅子上的男人，只不过是自己任务中的一个道具而已，所以紧接着，陈笑便来到椅子的正后方，从那个不知用什么方法，能将梦境中的关键数字打印在纸页上的小隔板里，掏出了一张纸。
他看了看纸页上的数字
“202”
满意的点了点头。
之后……便将其撕成了碎片。
紧接着，他又来到了另一把椅子后。
他伸出手，正要去拿这把椅子后的纸条。
突然，他的手停下了……
“这里……是真实的么？”
刚刚202号病患的这个问题再一次在自己的脑海里出现。
陈笑犹豫了一下
……
……
不，这对于他来说，已经犹豫的相当久了。
过了大概一分钟
他笑了，笑的很开心，他明显是想到了什么。
“万一……这两把椅子不仅仅是让一个人进入另一个人的梦境那么简单呢？”
他自言自语道。
之后，缓缓的收回了伸向那张纸的手。
他突然不想去看那张纸上的数字了。
按理说，那上面应该是写着“202”
但也可能不是。
但有什么关系呢。
真实……或者虚幻。
需要分的那么清楚么？
最重要的
……
……
是要有趣啊！
（你们看懂了么？嘿嘿嘿。致敬一下盗梦空间……当然了，我还是写不出电影里的那种感觉，继续努力吧，我觉得我上升空间还是蛮大的。）

第159章 思维博弈

陈笑晃晃悠悠的离开了房间，消失在那个“202”号患者的视线之中。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
没有再和他多说什么。
这名刚刚从十几年的梦境中醒来的患者也明白，自己一生的心结和那年夏天，消散再自己手中的年轻生命，在对方看来，只不过是一个再小不过的插曲。如果这些悲惨经历被写进一本小说之中的话，说不定自己连一个名字都不配拥有。
当然了，也不会有人在意自己的姓名，更不会有人在意这个故事的真假。
所有的一切都会如同梦境，很快就被遗忘到再也寻不着踪迹的地方。
……
……
这个任务结束了......而这两把椅子就是这次任务的最终目标。
它们的来源肯定已经无人知晓了，而它们之中到底蕴含着什么样的“技术”，陈笑现在也没什么心思去探究了，这些事情向来是交给“研究中心”的那些老不死们去处理的。
至于秩序基金会到从这些所谓的“异常物品”里挖出了多少超乎世人想象的黑科技，我们可能永远都不会知晓了。
但是我们现在可以来琢磨琢磨亚洲分部“专用地铁线”这个玩意，我敢打包票，它早已是远远超越这个时代科技的产物了。
……
……
陈笑来到x市区内的一处地铁站，通过刘女士交给自己的“地铁卡”，打开了一台很不起眼的电梯门并走了进去，随后，电梯便开始下降，那下降的速度，快到能让自己感觉到快要飘起来了。
还好，这段下降的时间不长，只有两三分钟电梯就停下了。同时陈笑也知道，自己现在所处的地方，怕是早已在岩层的深处了。
接下来，陈笑走出了电梯，而他面前的，就是一幅很普通的地铁候车室景象了，几乎一模一样的装饰，地上是同样的深灰色瓷砖，厕所旁依然不伦不类的摆着一台自动贩卖机，两旁一样有亮着灯的广告牌，这一切就像是一个再普通不过的地铁站一样。
当然了，也有很多不一样的地方，比如此刻的候车室里除了陈笑一个人也没有……这也难怪，毕竟同一时间前往同一个地点执行任务几率实在是太小了，再比如就是自动贩卖机里除了第一排的各种饮料之外，剩下的几排全部摆放着诸如“爆破子弹”“强力绷带”之类的东西，还有那些广告牌上推销的也不是塑身内衣或者不侧漏姨妈巾这种常用物品，而是在展示“便携防暴盾”“生物能量追踪导弹”
......
除此之外，还有一点最大的不同之处，就是在站台的一侧，有一个很大的，类似于路线图的电子版面，上面有很多相互联通的线段，线路上，用小圆圈标注着一些站点。
陈笑走过去看了看，
霍～
按照这密密麻麻的站点数量来看，这个地铁几乎覆盖了整个亚洲各个地区的所有城市了。
接下来，陈笑很快便在这个电子地图上找到了自己所在的位置，“x市区”，而“亚洲分部”根本不用去找，因为它是一个比其它圆点大了好多圈的突起标识。
而陈笑自然是点击了这个按钮。
下一秒，屏幕上便出现了几个滚动的字幕
“请等候请等候”
……
陈笑后退了几步，四处看了看，又在一幅“智能传输眼镜”的宣传画上驻足了一小会，顺便感叹了一下秩序基金会这种大家大业的牛逼组织，处理过时的武器装备所用的手段，竟然和超市吸引阿姨大妈的促销差不多
......
又过了几分钟，正当陈笑觉得有些无聊了的时候，便听到身后传来了那种“地铁”驶来时特有的声音。
他转过头，果然，一辆不论怎么看都是地铁的列车缓缓驶来，很快便停在了候车站前。
陈笑抬腿便乘了上去。
车门缓缓关闭~地铁慢慢开启。
地铁内的设施也基本和普通的地铁一样，估计是设计的时候也不愿意再多去想其内部的构造了，直接照搬过来就完事了。
但是谁都知道，这种看似普通的交通工具蕴含着多么令人咋舌的科技。
首先，在车厢内的乘客是感觉不到一丁点的速度与方向，若不是看到窗外的景象在慢慢后退，他们其实根本就不知道这辆车到底有没有开始移动，这种把对外界感知降到最低的技术，在航空领域都极其的少见。
其次，这种看似普通的“地铁”，其速度也极为可怕。虽然“亚洲分部”的具体位置很是神秘，但若是大家通过地图查寻一下这次的任务地点“x市”与陈笑的住处“k市”之间的直线距离......再加上两地到达“亚洲分部”的时间，就能大概能推测出这个地铁的速度......最少要达到2000km/h以上，也就是说，它还在起步加速阶段就已经突破音障了，比超音速飞机还要快上三分之一。
设想一下，在地表下面，那些黑暗的隧道里，有这么一辆辆可怕交通工具，以超音速飞机的速度在岩层之间横冲直撞，几个小时就能贯通整个亚洲大陆板块。而且坐在里面的人连其正在行驶都感觉不到，这种操作，即使是让科幻小说的作者来瞎编，估计也得的小心翼翼的。
......
反正陈笑就这样坐着地铁，看着头顶屏幕上播报的“新型作战义肢材料研发进度”的新闻，就像是一个乘地铁的上班族一样。两个多小时后，地铁就到站了。而在这段时间里，陈笑的手机也收到了一个信息，就是那个“能介入他人意识世界”的椅子已经安全的送达了x市的基金会驻地。而陈笑接下来要做的，就是去找刘女士完成一下“异常物品”的相关档案，这个任务就算大功告成了。
那么这回陈笑再次来到秩序基金会的“亚洲分部”，自然就不会像上次一样，跟没进过城似的东问西问了，以他的急性，走过一遍的路肯定是记得滚瓜烂熟，道上没事估计还能推算一下这里的结构设施和各处的通风系统，说不定以后就有什么用呢。
闲话少说，很快，陈笑就轻车熟路的来到了刘女士的新办公室。
而刘女士此刻......还是在工作呗，反正这个女人的设定暂时就是一个工作狂。按照陈笑平时的德行，他在刘女士面前一定是要皮一下才会开心的，但是这次，他只是按照流程，将异常物品的特性很简便的交代了一遍，就离开了......连最后的那句“单身狗专用问候”都没说，这样不作死的陈笑实在是太少见了，连刘女士自己都觉得有些稀奇。
事实上，他之所以部皮这一下，是因为他迫不及待的想要得到这次收容任务的奖励。也就是“精英博弈”比赛的邀请函。以至他没什么心思去招惹那个凶巴巴的女人......
只见陈笑走出刘女士办公室后，之后很安静的掏出了自己的手机，往墙边一靠，两眼直冒小星星一样的盯着手机屏幕。
......
......
咱凭良心说，秩序基金会的办事的效率还算是不错的，很快，陈笑就收到了任务的结算奖励通知。
屏幕上一条信息弹出。
任务已完成
等级：c
任务奖励：《精英博弈邀请函》c级区
是否完成收容：是
收容奖励：35
因为这次的任务形式有些特别，所有的环节全都是在意识世界里执行了，所以在现实中看起来，陈笑所做的就是仗着自己权限高，硬拽了一个精神病患者和自己坐在椅子上睡大觉而已，所以这次额外的收容奖励给的不是很多。
其实一般在这种情况下，外勤组人员都会向档案编辑人员说明情况，从而调整一下任务奖励的，但是此刻陈笑的心思根本不在这上面，在他看来，c级区的奖励已经算是很丰厚了，35点都快赶上d级区普通任务的一半了，况且这次任务他除了睡觉好像也真的没干什么。所以他还挺满意的。
而就在他刚刚接收了任务结算通知之后的没过几秒钟。又一阵电话的震动声想起。
紧接着一个文件夹的图标就出现在了他的手机屏幕上。
陈笑心头一喜，他肯定是知道这是什么，早在自己执行d级区的第一个人任务时，他就收到过一份这个样式的文件。那个文件是李队当做一件礼物送给陈笑的。
里面......就是《精英博弈》比赛的邀请函！
陈笑肯定是一脸嗨皮的点开了文件。
随即，一张黑色的信封就在手机屏幕上缓缓地打开。
“精英博弈许可卷”
描述：使用后，可获得一次c级区“精英博弈”的参加机会，
已接收！
陈笑看到“已接收”三个字样，很满意的点点头，
之后，他又迫不及待的点开了参赛卷。
......
......
描述：恭喜您，获得了一份精英博弈的参赛机会，既然已经达到c级，那么您一定对这个项目有所耳闻......如果还对其不了解，也不必担心，这是一场为精英所准备的比赛，而您已经在众多的任务中证实了您的价值。那么接下来，请让更多的人了解到您的强大么？
参加“精英博弈”来展现你的才能，胜出的基金会员工，可获得一项更高等级对应专项（力量，反应，思维）的物品，该物品包括且不限于更高等级区的武器、防具、药品、血清等。
注意：每位员工在每个等级区，只能拥有一次参加机会。
放在阳光下的金子才会发光，埋在地里的，是屎至基金会所有外勤组人员。
......
......
陈笑只用了一瞬间就读完了这篇换汤不换药的描述，紧接着，他就愣了一下，之后又上下翻了翻这篇描述，显得有些懵逼。因为在他的记忆中，参加这个精英博弈应该是需要100点任务资金的才对啊，怎么在这份邀请函之中只字未提呢？
此刻的陈笑自然是不可能知道，在基金会这个组织的塔尖之上，一直都有那么几个人权利极其可怕的家伙，而很不巧的是，这几个人中，有一个爱吃糖的小胖子出于某种我们还不知道的原因，在整个d级区的外勤任务中，一直打压着陈笑，不但导致咱们可爱的笑笑在任务完成后，所有的奖励被坑的一分不剩，而且他还想方设法的让他把自己玩死，那把“自杀手枪”就是最好的例子。
但是陈笑这货在不知情的情况下，竟然以一个“普通人”的形态，十分嗨皮的一个接着一个接任务，并且很漂亮的完成了那些任务，而且几乎都收容成功了，而且还没死！
这种事情，即使是在基金会的历史上，可是相当少见的。
呃，当然了，基金会历史上也没出现过一个都到c级区了，还连个止血喷雾都买不起的傻x。
陈笑皱了皱眉，不知在想些什么，过了一会之后，他又很开心的，咧开了那标志性的嘴角，点击了一下《精英博弈邀请函》下方的“使用”字样。
紧接着，
手机上的电子字幕就显现了出来
欢迎您参加c级区“精英博弈比赛”
请选择您期望的比赛模式
1、“力量”
2、“反应”
3、“思维”
......
......
陈笑看了看这三个选项，一撇嘴。
看来，这个比赛不论是在哪个级别，都是只有这三个类型啊。
当然了，看似只有三个选项，但是其内容却是相当繁多的，就比如力量选项，可不单单只是比谁的血清打的多，他会用一场很严格的战斗来选拔出参赛选手中实力最强的人，而反映则是要着重于参赛选手的敌后作业情报，单兵能力，侦查与反侦察，甚至条件及其苛刻的暗杀行动等等。而思维嘛，比试的方法就更多了，一群人在一起你来我往的，不到最后谁都不知道谁是赢家。
那么......以陈笑的身体素质和本书一直贯彻的基调，我想在座的各位，没几个人会想看他被一群五大三粗的壮汉按在地上磨擦爆c的场景吧。
所以按照惯例，陈笑肯定是选择了第三项。
思维

第160章 祭奠

（故事中的情节和现实中很诡异的重合了，所以我觉得，穿插一个小番外吧，还记得在“黑境”任务中牺牲的那个外勤组人员么？）
【你来自泥土，又必将回归泥土。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快肉身就选择了大地，灵魂存于心中。】
......
k市公墓区......
月光洒在地上，一片寂静，叶子已是残缺不全，随风而落，沙沙声清晰入耳。
墓园的门被推开，一个瘦长的身影安静的走了进来。
他很瘦，由于两肩有些过于狭窄，看上去像是个“电线杆子”一样，此刻，他披着一件很普通的风衣，从衣领的缝隙中能看到，里面是一套黑色的西服。
很少有人会夜间来扫墓，更别说像今天这样的寒冷天气......
但他今早刚刚执行了一个任务，虽然还不算太棘手，不过赶回来还是晚了些。
这个瘦长的男子来到一块立着的墓碑前......
这块墓碑简单至极，上面甚至连名字都没有。
但是他知道这墓碑主人的名字
“王比利......”
一个曾经告诉自己生命意义的家伙。
......
距离那个奇怪任务，已经快两个月的时间了，现在回想一下，任务留给自己的，除了那个巨大的肉卵与横飞的血肉......
就是关于他的死讯了。
身材像是电线杆一样的男子苦笑了一下，他知道，谁都会死，自己也会死，干自己这份工作的几乎每天都要面临着死亡。但是，真正的当之他的死讯传来的时候，自己还是有些不敢相信。
那个男人......真的死了。
......
......
生与死？
这是所有生命都会经历的两个端点，如果谁想就此来问些什么的话，那我可以很明确的告诉你，你不会得到满意的回答。
因为这是个哲学的终极问题。
就像是人们总问，人生有什么意义。
所有人都只能说“有意义就是好好活，好好活就是有意义”这样的轱辘话，让你珍惜当下，认真生活之类。
每次“电线杆”听到这样的话后，他都会默不作声的笑一笑，因为他知道，自己的内心还没有被说服。
在那之后，他加入了秩序基金会的外勤组......
从而开始经历无数光怪陆离的任务，或者是生死之间的辗转，可在这些之后。
他觉得......内心仍然空虚。
酒，血，硝烟，女人
他尝试了几乎自己所能想象的所有事情。
但是，依旧没有满足过。
他不知道自己在追求什么......
如果生命是如此的空虚，那还有什么意义？
......
......
但是他最后还是寻找到了这个问题的答案。
而给他答案的，就是面前的这个已经没有完整尸体的家伙。
王比利
他是个很奇特的人，很聪明，但是他却总把脑子放在一些和正常男人不太一样的地方。
甚至有些毁三观。
记得有一次，王比利与自己很巧合的被分到了同一个任务之中，在任务中间一段需要等待的时间里，他们讨论了一下“生命的意义”。
就是你的行为能对自己或他人产生积极正面的影响。你早早起床上学去，用心读书，放学过马路扶了老奶奶，回家给爹娘打盆洗脚水，啊，多么有意义的一天。
呵呵~扯淡！
的确，人们可以有辉煌的人生。
那些人在哪？他能听到后人的赞美和谩骂吗，他能从历史书上亲眼看到自己的名字吗，他的雕塑能对着瞻仰的人群眨个眼皮吗。你死后，一切与你无关。
降维来想想，你的人生就是个一维的点，穿过二维的世界。
biu~只要生命有终点，一切都是一瞬，所谓的意义，都是笑话。
到目前，如果你接受了我的说法，恭喜，我们即将进入虚无之海。
你躺在床上，最好在万籁俱寂的夜里，你想象自己的呼吸逐渐衰弱，慢慢闭上眼睑。五官失去感觉，身体慢慢变凉。感觉身下的床消失，你向黑暗沉沦，世界和你的联系完全中断，你死了。
当你试图去领会这感觉，体味这痛苦的时候，你应该能明白，比死更难以面对的，是对死的恐惧。
死有什么可怕的？如日出日落，花开花谢，宴席完场，戏剧落幕，一切都理应有始有终。死是命运所能给予我们最大的公平。
（时间不够了，先发上来，这段我准备好好写一写）
视线回到故事......
话说上次陈笑在d级区进行“精英博弈”时，选择完了比赛类型后，应该就出现了本次游戏的人数和等待时间了，但是这次不同，在他刚刚点击了手机屏幕后，直接就出现了一个平时指引任务地点的电子地图，而这个地图指向的，无疑就是这次比赛的地点了。
“呦呵~”陈笑微微的感叹了一下，但也没有过多的惊讶，因为这里毕竟是基金会的一个“分部”，其人数肯定要比自己之前呆的研究所要大的多，参加这种比赛的人数也肯定不会少。
所以他只是嘿嘿一乐，就屁颠屁颠的顺着地图指向走去了。
经过几个走廊，又歪歪扭扭的拐了几个弯，陈笑就来到了一处电梯门前，而在电梯旁边的墙壁上，还有一个小牌子......上面写着“精英博弈比赛专用电梯”。
陈笑微微的挑了一下眉毛，看来在这里，这个比赛还是很受重视的嘛。于是，他直接就步入了电梯。
然而就在他的双脚迈入电梯后，电梯的门就立刻关上，下一秒，“咔”的一声，在电梯的棚顶，一束扇形红色的光线便自上而下的照射进来，接踵而来的，是一个语速很快的电子合成声音。
“确认参赛者身份c级外勤组人员，陈笑。”
这段话只用了一秒钟，就播放完了，之后是一个微微的小停顿，电子音便继续说道：“计时开始！”
同时，电梯稍稍晃动了一下，便开始移动起来。
陈笑被这一连串快速的操作弄得一愣
“搞什么啊？”他小声嘟囔了一句。
紧接着，他兜里的手机便开始震动了起来。
陈笑也被这慌里慌张的气氛带动起来，立刻掏出手机。
只见手机的屏幕最上方，已经出现了一串数字。
4：59：03
而且最后的数字在飞快的变化着，瞬间就变成了
4：58：77
都这样了，傻子也能看出来，这时在预示着某种倒计时。其时间设定就是5分钟！
而在这段逐渐减少的时间之下
......

第161章 电梯谜题

手机屏幕上，除了不断减少的时间，还有另外一行三位数的数字。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
从此刻的298，到297，遵循一秒一个的速度在往下匀速减少着。
很容易就能看出来，下方的三位数，就是上面5分钟所剩余时间的秒数......但是为什么要换算成秒再显示一遍，就不得而知了。
而且除了这两行数字之外，整个手机屏幕就是一片空白，什么字样都没有了。
陈笑皱了皱眉，这个莫名其妙的信息没有给予自己任何的提示，也不说让自己干什么，更没有出什么题目或者说哪怕一个字，就这样干巴巴的给个一个“倒计时”，实在是让人摸不着头脑。
“呦吼~~”陈笑对着手机打了个招呼，没有任何回应......
紧接着，他又戳了戳手机的屏幕，又“啪叽”一下将其直接扔到地上，可随即他就发现，自己连取消这个界面都做不到。
这个倒计时，一直就在梯形着人们，应该干些什么。
陈笑舔了舔嘴唇......看来，影响这个时间的事件应该不再这手机本身，所以他就放弃了在去研究它，直接将其揣进了兜里。
至于查看倒计时还有多少时间这钟事，他向来也用不着去借助什么工具。
那么接下来，陈笑再次将视线投向了自己周围，虽然在刚进入这台电梯的时候，陈笑就已经习惯性的看了看电梯内的环境......但是他觉得，很有必要再去细细的观察一遍，
一是由于刚刚进入电梯时，并没有进行扫描，二是当时这个啥提示都没有的倒计时也没有出现。所以说不定是就在刚刚，这个电梯里出现了什么变化也说不定。
那闲话少说，让我们看一下这个电梯。
呃......可说实在的，这么狭小的地方真心是没什么可看的。
整个电梯内不过3、4平米的面积，全是白色，是一个很长的空间，左右间距很狭窄，只够并排站下两个人，而其长度大概是宽度的一倍还要多，正对着门的那面墙是一面镜子，只有它所挂墙壁的五分之一大小，所放置的高度正好能照到陈笑的腰部以上。在除了“门”和“镜子”之外的两面墙上，分别有两条“长棍子”型扶手镶嵌在上面，剩下的就光秃秃的没有任何东西了，而天花板上，那个刚刚发出红色光线的机器在扫描完之后，就缩回了天花板里，他冒出来的那个窗口和周围的天花板严丝合缝的，甚至连刀都插不进去。而且电梯内的光线来源，基本都是出自棚顶那特质的金属材料本身发出的，所以也没有“灯”这种东西。同时，电梯的底板也是用相同的材料做成，这也就导致了整个电梯内，抛除了能左右开合的电梯门之外，剩下的就是一个几乎连缝隙都找不到的密闭空间了。
而电梯的门也什么装饰都没有，而在门的旁边，也只有两个按钮，一个上画着两个相背的箭头，代表“开”，另一个箭头相对，代表“关”。连楼层的按钮都没有。
由于陈笑用了1秒钟的时间来再次观察了一下这个电梯的结构。之后他得出的结论是......啥变化都没有......
不过他也没有表现的遗憾，因为这就代表这个倒计时所让自己干的事情，是一直都存在的，而不是倒计时开始后才临时出现的。
于是紧接着，他就做了一件肯定啥用都没有的事情，他按了按电梯门旁边的那两个开关。
......
......
“嗯......果然什么都没有发生啊！”陈笑自言自语的说道。虽然他早也意料到了这个结果，但是他总觉得不试一下心里就很难受。
当然了，即使他试了一下，也没有浪费哪怕一秒钟的时间，因为在他一手去按电梯开关时，另一只手早已经顺势伸进了裤裆里......掏出了那把银色的左轮手枪。（你们这群肮脏的家伙......想什么呢？）
紧接着，他就握着手枪的枪管，毫不犹豫的以一种抡锤子的架势，一枪托砸在了电梯门上。
“哐”的一声巨响，在这个几乎封闭的狭小空间里，就如同敲响了一口铜钟，震得陈笑险些一屁股坐在地上。
在他晃了晃脑袋让视线重新归位之后，发现电梯的门确实凹陷进去了一大块，但是整体上也并没有什么太大的损坏，也就是说，用枪托子一下一下硬把这个门砸开也算是可行，但是等到成功的时候，估计晚饭都吃完了。
见“砸开电梯门”这个计划没戏了，陈笑又一次将手伸进了裤裆，又掏出了一把弹簧刀。
“嚓啷”一声，弹簧刀出鞘，借着这个震动的几秒钟，陈笑迈出一步，直接将刀插向电梯门......
随后“当”的一声......呃......没插进去。
“我艹？”陈笑小小的震惊了一下：“这门这么严实的么？”
紧接着，他就不信邪的又牟足了劲的用刀在门上划拉了几下，还将刀插进了刚刚砸凹进去的门只间的缝隙中，来回的蹩。
可最后，他还是放弃了打开电梯的念头。
因为连震动匕首的切割能力也只是能在上面留下几道划痕，就是说，这台电梯所应用的材料密度极大，估计直接激光对准了射都够呛能穿透它，所以，以暴力将其打开是绝对不可能的了。
此刻，时间已经过去了30秒钟
而陈笑也赶紧一个转身，面向了自己身后的镜子。
既然“出去”这个想法暂时被否定了，那么剩下最可疑的......就是这面镜子了。
陈笑快速的向镜子走去......由于电梯的门离镜子的距离很“长”，所以陈笑又走了将近两秒钟才来到镜子前，并没心没肺的对着自己露出了一个笑脸。
之后好像是被恶心到了，就赶紧收敛了笑容。
随后，他便凑近镜子，先是“哈”了一口气，用袖子把“气雾”擦了擦，又把眼睛凑到几乎贴着镜子的程度，使劲的往里瞅，就好像能让视线穿过去一样......一秒钟之后，他见没有任何异常。
于是陈笑又来到了镜子的侧面，将脸贴到镜子边的墙壁上，闭起靠外侧的那只眼睛，同时用手遮住光线，仔细的观察了一下镜子的表面，随即又发现，镜面并没有什么突出或者凹陷的弧度。
就是说，这就是一面普通的镜子。
而在陈笑确认了这一点之后......瞬间就像是翻脸不认人一样的，一枪把子就又砸了过去。
“哗”的一声。
镜子应声就被砸成碎片，散落地上。只有四个角还挂在墙上，晃晃荡荡的，眼瞅着也支撑不了多久了。
可随着这玻璃破碎的声音......呈现在陈笑眼前的，并不是什么暗号密码或者按钮开关之类的东西。
而是......一面墙。
对，就是和四周一模一样的墙，就是说镜子后也什么都没有......
“哎？”陈笑再次疑惑了一下，赶紧上前，像敲门一样的上下左右都敲了个便，发现......真的没有什么不同。
看来，这面墙壁和镜子，也什么线索都提供不了。
此时，按照陈笑心中的读秒，倒计时已经来到了3:40，而陈笑还连要做什么都一点头绪都没有。
但是
“嘿嘿嘿”
陈笑用嗓子眼笑了笑，并没有显得焦急。
在查询完了“门”和“窗子”之后，他又将视线转移到了地面上
随后，他就凭借着自己敏锐的观察力，确定了......地上啥也没有......
呃，这并不是一句凑字数的话，而是说明，地面上没有什么缝隙，也没成撮的灰尘来判断有无出风口及其方向，在刚刚来回走动时，陈笑也有意的在不同位置用力踩了踩，从而大致确定了这个底板的材料与周围的墙壁浑然一体，那也就是说，不用再试试砸啊砍啊之类的方法了，保准没用。
这个过程......用了不到一秒钟！
......
......
一扇门，一面墙，一块镜子和底板~
而剩下的两面墙，除了各有一个扶手之外，用余光都看了好多个来回了，基本也什么线索都不会有。
也就是说，与这个倒计时所关联的，就在电梯的棚顶上。
陈笑抬起头，瞅了一下头顶的天花板，
舔了一下嘴唇。
因为......
这天花板有点高。高到以陈笑现在的能力，就算是用出嘬奶的劲也够不着。
但是这根本不可能难住陈笑......
由于电梯内部的扶手只是用普通的钢铁镶嵌在电梯墙壁上的，所以只听“噌”“噌”两下，一条扶手让陈笑用震动匕首给切了下来。
随后，他就握着这根扶手，当棍子一样，冲着电梯的棚顶“哐哐哐哐”这顿怼啊！那动静密集的跟在屋里放窜天猴似的，这要是要是在自己家里，楼上的邻居一准的举报，到时候房东大妈估计得握着咱笑笑的小手，彻夜长谈一番。
闲话少说，在如此高频快速的敲打之下，陈笑终于发现了，他用棍子敲击着天花板上，有一处很小的范围，声音是和其他地方不一样的......
“嘿嘿找到了！”陈笑心中一喜，之后就更加猛了劲的用棍子去戳这个地方。
很快，那块不同的地方就被陈笑给戳裂了。
随着一阵“噼里啪啦”的声音，被戳碎的材料纷纷的掉在地上，看起来像是某种瓷砖，也是白色的，和天花板几乎一模一样，根本分辨不出来。
而在这块瓷砖的后面，一个大约10平方厘米左右，四四方方的窗口便出现在了陈笑头顶。
而且黑咕隆咚的，也看不清里面有什么
陈笑没有多想，虽然他几乎是没有浪费什么时间，但是现在的倒计时依然是来到了
2：55，而后面的数字也跟着变成了175。虽然不知道这个倒计时结束后会出现什么，但是肯定不会是好事。
所以陈笑几乎是顺着戳喽那片瓷砖的劲，直接就将铁棍，也就是扶手给插进了那个窗口里。
可紧接着，棍子就被挡住了，在距离这个黑咕隆咚的窗口大概20厘米左右的距离，有一个斜行的挡板，正好与窗口旁的墙壁形成了一个60度的弧度，而且挡板十分的坚硬，应该是和四周的墙壁是同一个材料。
也就是说，像是铁棍这种不能弯曲的东西，是肯定伸不进去的。
而且，这个距离洞口差不多整整好好的距离，和不算是弯曲很大的夹角，就像是在告诉人们，这个洞......就是为了让人往里伸胳膊而设计的。
陈笑稍稍想了想......
估计，这个洞里应该是有一个按钮之类的东西，只要按下，那个倒计时就应该停止了。
虽然这只是个猜测，但不管怎么想，这个被隐藏住的窗口肯定就是和倒计时只见的关键了。所以已经知道了目标是什么，接下来的就容易多了。
只见陈笑瞄了一眼电梯左右两侧的墙壁间距，直接一个转身，手起刀落，
“噌”“噌”又是两下，他把另一侧墙壁上的扶手也给砍了下来。
此刻陈笑手里就有两个钢管了，
随后，他将两侧的扶手并排，斜着放立至电梯内，一端怼着墙壁和地面的夹角，而另一端靠在另一侧的墙壁上。在这之后，陈笑就开始脱衣服......
为了不让大家产生什么奇怪的想法，在此强调一下，他只脱了他那件紫色的西服......
再之后，他就把西服的两个袖子，分别系在了两个扶手上。而由于扶手上还有连接着墙壁时的好几处突起，衣服可以很轻松的卡在上面，也不担心会滑落。再加上这一身西服子弹都能挡得住，更别提陈笑这小体格子了。就这样，一个类似于“吊床”一样的小台阶就做好了。
而陈笑也没有浪费时间，他直接就踩着衣服，悬在了半空中。由于重力的原因，衣服得下沉个10厘米左右，而这个距离也正好能让陈笑用自己的身体顶在两个铁棍中间，不让棍子因衣服的牵拉而挨得太近，以便保持平衡。
那么这时他的高度，就足以将手肘伸进那个隐藏的窗口之中了，而且陈笑也的确就这样做了。
可就在他的整个手肘全部伸进窗口之后
陈笑
就愣住了......
因为，在自己的手所能触及的范围里......一片空旷，什么都没有。

第162章 脱出

紧接着，陈笑就意识到了一件事。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快就是这个电梯天花板窗口内的东西，估计是悬浮在更深处的地方。
那么这个特制的凹槽就不是留给手腕的
而是留给手肘的……
如此说来，这个电梯迷题的最终解答方式就是，让电梯中的人以一种肩膀紧贴着棚顶的姿势，将整条都伸进窗口里……去接触什么东西！
嗯……
不得不说，陈笑的这个思路很对，在离“隐藏窗口”大概40到50厘米左右的地方，的确有一个按钮。只要按到这个按钮，手机中的倒计时就会停止……
现在的时间已经缩减到了2：08，距离时间结束仅剩下2分钟了。而陈笑花费了将近三分钟的世间，找到了迷题，那剩下的，就是解答迷题。
所以他很迅速的跳下来刚刚利用电梯左右墙壁与扶手搭建好的台阶，并迅速又环视了一下周围的一切。
之后……
“玩蛋的吧！”
他直接喊到，声音中充斥着一股子蛋疼味。
……
这也不怪他嚷嚷……这个电梯里的东西没多少，所以不如让我们来整理一下。
首先，在电梯里就是两根扶手和一面镜子，其余的什么都没有，整个空间严丝合缝，除了天花板上的窗口外，在没有任何隐藏的东西了。
其次，陈笑身上的物品：枪，还有震动匕首都无法对电梯的特殊材料造成太大的损害，就是说除非找到谜题的答案，不然想在几分钟之内出去是绝不可能的。哦，对，直接一枪把天花板炸开倒是可行，但是在这么狭小的空间里，十有**是把自己也顺道干掉了。
最后，这两条扶手除了斜靠在墙上之外，也没有任何可固定的地方，即使缠上防弹西服，或者砍下来一个，留着另一个镶嵌在墙上作为着力点也不可行。
而像是各位在想的：“将扶手垂直，用“踩高桥”的形式让陈笑的高度再拔高一节”的方法，也行不通，因为没有能让西服不滑落的方法，最终只能得到和刚刚制作的台阶差不多的高度，
在否定了这些想发之后，就是说除非陈笑是某个拿着一万来斤铁棍子的灵长类异常生物，能够做出“一根棍子立在地上的同时，还能单脚盘在棍子顶端而且保持直立不倒”这种操作……否则，他就只能裤衩外穿飞上去了。
……
……
时间又过了10秒钟，这十秒钟之内，陈笑只是呆呆的站在原地，什么都没有做。
他在思考。
一定是有什么他还没有想到的事情……因为目前来看，真的是除非自己会飞，否则根本不可能接触到更高的地方了。
嗯……真的是让我在几分钟之内想到怎么让自己飞起来么？或者这个谜题只是留给身高达到250cm以上的人的？这不开玩笑呢么……
如果，是自己想错了呢……
那么这个迷题的答案就不是如何让自己接触到更高的地方
会不会……其实……
陈笑突然愣了一下，应该是想到了什么。
随即，他立刻原地蹦了一下……
“嘣叽～”
之后眨了眨眼睛。
“我艹……骗我？”他莫名其妙的说了这么一句。之后一个深蹲，牟足了劲再次跳起。
“mmp！”
就在他高高蹦起，还没落地的时候，陈笑就开始骂到，之后，双脚就落到了地上……
就在这一瞬间，他立刻冲向了自己一侧的电梯墙壁，并且沉肩，狠狠地撞了上去。
当然了，他可没有将这面墙撞出个窟窿之类的想法。而是在做一个实验，来验证自己的猜测……
因为刚刚蹦的那两下，让陈笑意识到
……
在走进这部电梯时，
不，是看到这部电梯的时候，就被骗了。
因为，这电梯根本就没有在移动，最开始的那一个晃荡，只不过是个让自己误以为电梯开始下降了的假象，现在，这电梯应该还待在原来的地方。
甚至……这他喵的根本就不是个电梯！只是一个看起来像是电梯的箱子而已。
由于基金会几乎对所有的设施内部都做了特殊悬浮处理，就像是地铁一样，在那么高速的环境之下，车厢内的人甚至根本感觉不到地铁的移动，所以，这也让陈笑的判断出现了偏差。
但是感觉归感觉，如果电梯真的在移动，那么惯性和速度一定是会随之改变的。就像是进了厕所，鼻子不好使归不好使，但是那味道肯定会在。
那么刚才陈笑那两次不同程度用力的跳跃，还有来回跑了那么两步就能确定。
自己被玩了，被一个极其简单的手法给戏耍了。
“额……真是大意了啊……”
此刻，时间还剩下1分40秒，陈笑在撞击完了一侧的墙壁后，立刻转身，一个助跑又撞向了对面的一侧墙壁，同时嘴里还念叨了那么一句。
随即，就像他预想的一样，“电梯”稍稍的晃动了一下……
而陈笑也借着这个晃悠的劲，直接跃起，又一次把自己扔向了刚刚那面墙。
是的，他就是要用这种方法，把“电梯撞倒”
其实，在意识到这个电梯没有在移动的时候，这个谜题设计者的意图就很好猜测了，整个空间设计成又高，又窄，而且还是长条形的目的，就是为了让它的“底盘”便于倾斜的，这样只需要在他下面的支撑武物上，稍稍的设置出一个可供浮动的坡度，那么里面的人只要来回的撞几下，就肯定能将其中心改变。
说了这么多，时间又过去了10秒，而那陈笑在几次折返跑动之后，也终于将“电梯”给摇晃的倾斜起来。
“啊哒~……”
陈笑叫唤一声，再一次撞向了墙壁。
……
估计是这一次的倾斜角度达到了下面支撑物的承受阀值，所以这次的晃动，明显比刚才的几次要大得多。
陈笑一看，赶紧又加了把劲，抓着还立在墙壁之间的扶手，支撑着自己往上提高了一小段距离，之后再次撞顺着倾斜的方向一个沉肩膀。
随着“吱呀……”的一阵摩擦声，整个空间开始倾倒，而陈笑也随着惯性，一并倒下。
随之而来的，是“哐！”的一声，整个电梯成呈现直角倒下了，但是由于其悬浮设计，陈笑并没有感觉到多大的震动与失重感，甚至连这一声响都不是那么巨大……
好吧，现在不是在意这些的时候，此时整个电梯内部都反转了过来，而刚刚对其束手无策的天花板，也就在陈笑面前不远处。
之前也说了，电梯左右间距很窄，也就导致这一倒下来之后，人人根本站不起来，所以陈笑也只能毛着腰，撅着屁股，连滚带爬的滚到了那个小窗口前。
时间紧迫，他二话没说，就直接伸手插了进去，直到被肩膀卡住，手肘也越过那个弯曲弧度，伸到了最里面。同时，他也摸到了尽头的一个按钮。而他的另一只手也早早的将手机握在了手中。
下一瞬间，陈笑的指尖就按下了那个按钮。
“滴”的一声。
陈笑外头看着手机屏幕……
倒计时终于停止了。
时间停留在了1分10秒上，时间下面的数字也止于70，与此同时，手机里也传来了一阵电子合成的声音。
“恭喜，您通过了精英博弈比赛的筛选……”
还未等这段话说完，自己侧面就“呲”的一下，一股气流泄了出来，而那扇门也“嘎吱嘎吱”的打开了。
陈笑见状，转了个身，继续撅着屁股，爬出了“电梯……”

第163章 八个人

陈笑爬出了电梯……
而电梯外面，是一条只有三四米长的走廊，在走廊尽头，是一扇关闭着的电子门……
陈笑回头看了一眼身后的电梯，果然，那就是一个特制的长条形箱子，此刻这个箱子已经完全的栽倒在了地上，而在它旁边，是一个相对悬空的小平台，能提供很好的减震和偏移重心的作用，如果不是这个平台，凭借陈笑这小体格子，想把“假电梯”撞得晃动起来，还是挺难的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
而这个走廊里，除了这些就没有任何其他的东西了，所以陈笑看完了身后的情景，便转过身径直走向面前不远处的电子门。
当他来到离门大概半米左右的地方时，门收到了感应，“呲”的一声，自动向两侧分开。紧接着，出现在眼前的，是一个不太大的空间。
当然了，比电梯里要大的多，应该有70平米以上，一个四四方方，没有任何装饰物的房间。就像是一个刚刚刷完了墙漆，还未装居室，只不过，在这个居室的其中三面墙壁上，各有三个感应门，剩下的那面墙上有四扇门，也就是一共13个门。
在房间的正中央，是一张桌子，其样式和上次参加黑白游戏时的那铁桌一模一样……在其周围，摆放着12张同样散发着冰冷色调的椅子，让人看上一眼就能感觉到屁股发凉。
在桌子周围，已经坐着五个人，他们都彼此保持着一定的距离而坐，在听到门的声音后，这些人都将视线转移过来，盯着陈笑
……
气氛很是微妙
那陈笑呢，他猫着腰，一手插着兜，在如此多的注视下，很他妈有礼貌的露出一个微笑，挥了挥手……
“嗨……”他打了个招呼。
当然了，众人只是看着这个怪异的家伙，眉头微微一皱，没有给出一丁点回应。
陈笑也在意这尴尬的气氛，借着这几秒钟就观察起了这些人。
......
......
坐在自己正前方的，是一个体毛比较旺盛的壮实男子，虽然坐着，但是也能看出，身高体重都是和白熊属于一个阶层的，而且不需要特意做出什么动作，就能给人一种很凶、很强的压迫感……额......这个形象，怎么看都应该去参加“力量”组才对。
再来看和他相隔几张椅子的另一个人，这个人长得没什么特点，头发很短，身穿和陈笑款式差不多的防弹西服，脸上也没什么表情，只是在陈笑刚走进房间后，很随意的看了一眼，就转过头，似乎对其并不在意。
而那坐在短发男正对面的，是一个长相还算不错的女人，但是年龄绝对已经在40岁左右了，眼角，眉间，许多岁月的痕迹很是明显，而且身体看上去给人一种柔弱的感觉，很难想象这样的一个人，竟然还呆在外勤组，而且是一个c级的人员。
在短发男和女人之间的，是一个精瘦的男人，穿着黑色的西服，两侧脸颊严重的塌陷了进去，第离远了一瞅，像是个病入膏肓的重病患者一样。
那么就剩下最后一个人了，这个人应该刚刚30出头，骨架很瘦小，尖嘴猴腮的，此刻正俩眼睛直勾勾的盯着陈笑，透着一股子很欠揍的味道……
陈笑用很短的时间就观察完了这几个人，同时也发现，这些人的衣服裤子上都有不少的褶皱和灰尘，那个体毛像茂盛，像是有些“返祖现象”的猩猩男的左手指关节处，甚至有长条很明显的划伤……应该是用力去击打什么东西才造成的。
总之从以上细节很容易就能才出，这些人刚刚应该都像陈笑一样，经历了一些极其坑人的筛选……值得在意的是......这几个人的用时，都比陈笑要短……
虽然暂时还不知道那些数字所代表的意义，但是怎么想都应该是越多越好。
其实，按照陈笑的脑洞程度，像是“脱离电梯”这种程度的谜题，他应该在发现天花板上的隐藏窗口的同时就能得出答案了，但是坏就坏在他的脑洞太大了，本来唯一的谜题答案，硬生生的让他得出了好多种猜想，所以浪费了不少的时间。
......
......
闲话少说，陈笑大略的观察了一下在座的四个人之后，就大大咧咧的挑了一个座位坐下了，这个座位靠近那个女人，因为按照常理来说，一群素不相识的人聚集在同一个空间内时，话最多的，情绪波动最大的，最先挑起争端的，最能作的，一般都是女人。（妇女节说这些，感觉很危险啊。）
就在陈笑坐下几秒钟之后，又是“呲”的一声，在自己身后的一扇门又打开了，里面又走出了一个叼着烟的男人，这次，五个人的目光一下又都转移到了他的身上。但是这位大哥根本就没管在座的这群人，一脸没睡醒的样子，晃荡到距离自己最近的一把椅子上，一个标准的“瘫痪坐姿”，之后把剩下的香烟一口气吸到底，烟屁股随手往地上一扔，俩眼一闭，竟然一副“先来一觉”的意思。
众人互相交换了一下眼神，但也什么话都没说......
这时，离陈笑脱离电梯，已经过去了大概一分钟的时间，如果那个倒计时的意思是“时间结束后仍未解开谜题者淘汰”......那么，这次经过筛选的，应该就是在做的七个人了。
突然，电子门特有的“呲”的一声再次传来，在陈笑出来的那扇门旁边的一扇门突然打开。
一个满脸慌张的年轻女孩冲了出来，她惊恐的看了一下手机上的时间，之后又茫然的看了眼面前的房间，视线与所有的人对视了一下，之后像是上学来晚了的学生一样，匆忙的走到一把椅子前，之后坐下。
那么，此刻的房间里，算上陈笑就是正好八个人，六男两女。
下一秒，一个电子合成声音便响了起来......
“本次精英思维赛第一场筛选结束，未通过筛选者失去比赛资格，下面公布本赛区规则”

第164章 骰子游戏 一

听完这段话，陈笑明显愣了一下。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
因为电子合成音清晰的表达出了：“第一轮筛选”和“本赛区”这两个意思
如果这个合成音程序不是有意画蛇添足的话，那么就说明......这根本不是这次比赛的正式赛场，筛选还在继续着......此刻在场的八个人也只不过是暂时的晋级，正在进行第二轮淘汰而已，而且听那意思，每轮筛选还会分成不同的赛区。
如此说来，陈笑此刻所在的这个小房间，只不过是在进行一个“精英博弈比赛”其中的“思维组”其中的一个赛区的筛选比赛的其中一轮而已......
“呃......”
陈笑不由得在心里感慨了一下，回想起在d级区的比赛，才五个人，就得干巴巴的等了一个星期才凑齐。
相比之下，这个“亚洲分部”的参赛人数貌似多的惊人啊。
其实吧，这很好理解，这里毕竟是“秩序基金会”的五大分区之一，外勤组的人员基数和之前的小监察站肯定是不在一个层次上的，而且c级区也没有那么多混日子的人了，谁都想在不同的领域来证明自己，像是把“邀请函”送人这种行为几乎不可能出现了。
......
......
电子合成音还在继续着：
“游戏名称：骰子游戏
游戏规则（1）：场上所有人，将随机分成“黑队”与“白队”，每队四人，请所有参赛人员在30秒内展示自己的队伍颜色。”
话音刚落，陈笑就感觉到自己的手机震动了一下，他立刻低头看了一眼，此刻的屏幕已经自动亮起，而上面，显示出了一个大字，“黑”。
也就说说，自己被随机分到了“黑组”里
之后他便抬起头，只见在场的人之中，所有人都不约而同的掏出了手机，在看完自己所归属的队伍之后，全抬头，望向彼此。甚至那位一进来就瘫痪在椅子上的“颓废哥”都以一种半醒不醒的状态，掏出手机看了一眼。
紧接着，那个一脸“肾衰竭”模样的男子便说话了：“看来，我分到的是白组啊！”
说着，他就把手机的屏幕扭向了众人，果然，他的手机上是一个“白”字。
在他这个行为之后，坐在他斜对面的“大猩猩”也直接就把手机屏幕反转了过来，并粗声粗气的说了一句：“哦，真巧，我也是白......”
“肾衰哥”瞄了一眼对方的手机屏幕，投去了一个还算礼貌的微笑。
......
由于比赛的规则已经说明，要求人们展示自己的队伍颜色，所以在座众人也不再藏着掖着了，都将自己的手机展示给了其他人。
十几秒钟后，人们都知道了彼此的队伍颜色。
那么，队伍分配情况如下……
黑队：“短发男”“最后进来的少女”“小个子男人”“陈笑”
白队：“肾虚哥”“猩猩”“瘦弱大妈”“颓废哥”
这时，电子合成声再次响起：
“比赛规则（2）：队伍展示完毕后，每个参赛选手将会获得三个骰子，分别代表是“1点”“2点”“3点”。”
众人再一次将视线投向自己的手机，只见屏幕一闪，三个骰子已经出现在了屏幕上，其造型和普通的骰子一样，但是不同的地方是，这些骰子上的点数不是“1到6”而是只有一种点数，“都是1”“都是2”和“都是3”
电子音继续：“每回合参赛选手都有1分钟的时间来决定投出哪个骰子，1分钟后，双方队伍各自成员的点数加在一起，点数大的队伍获胜。”
听到这里，众人都没有做声，他们知道，比赛规则还没有说完，因为既然骰子的点数都是固定的了，那还比个屁大小啊。
果然，电子声继续道：“先获得三次胜利的队伍中，丢出的骰子点数最少者晋级，并获得其他所有人的“筹码”......剩余玩家全部淘汰。比赛过程中，只会在每轮结束时，公布队伍的总点数。且不论任何时间，绝对禁止观看其他人手机。”
......
......
比赛开始！”
随着这四个字，声音也戛然而止。
一秒钟之后......
“啊？”那个大猩猩第一个没沉住气，喊了出来，这也难怪，因为这个比赛确实有点坑爹，下面细细给大家分析一下。
首先，就是比赛的规则“获胜队伍中，点数投出最少的人晋级”。
也就是说，想要晋级要满足两个条件，
第一是要保证自己所在的队伍拼点获胜！这就要投入比较大的点数，以保证总点数大于对方团队。
但是，如果点数投入过大的话，就无法取得晋级。只能给队友做嫁衣。
这就是一个完全背道而驰的操作，在同队伍选手互相合作的基础上，还必须互相算计......这比单纯的“同盟”与“敌对”都要难的多。
而再看其他人，虽然没有像大猩猩一样嗷嗷大叫，但是也都表情凝重，那个“颓废哥”还煞有架势的点上了一根烟，深深的吸了一口：“不好办啊~”
......
陈笑舔了舔嘴唇，不知道在想些什么，随后，他看向手机屏幕，这时在屏幕最上面一行，已经出现了一个倒计时，时间正好为3分钟，而在倒计时的左侧，有两行小字
“参赛人员：陈笑
筹码：70”
嗯......那么这时也就看出来了，在比赛的第一轮筛选时，每个人所剩余的时间，就是所谓的“筹码”，只不过还不知道这个“筹码”到底是干什么的。但无疑是越多越好。
再看整个手机界面的正中间，是三个骰子，分别一二三点，刚才也说过了，每个筛子的六个面都只有一个点数。
最下方，是每个比赛都会有的一行提示：
“请选择您要投掷的骰子，规定时间内未作出选者，视为本轮弃权。”
陈笑看完这句话，愣了一下。
因为这句话只是说了“未选择者本轮弃权.”而不是“未选择者丧失比赛资格.”
也就是说，在每轮投掷骰子的时候，是可以选择什么都不干等弃权的，而弃权的所代表的点数应该就是0点。
陈笑嘿嘿了一下......
“嗯......这个规则......不太对劲啊......”
（啊，下一本可不写这种类型的了，费脑子，而且无聊，还是写小白文来的快啊......）

第165章 骰子游戏 二

嗯......关于这个比赛规则，可以打一个比方。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
就是有两个“公司”，在进行一个商业大战，每个公司都有四个员工，员工要为自己的公司投资，因为投资少的那个公司会破产，破产了，自然员工的饭碗也就丢了。
但是同时，两个公司都在裁员，四个人之中，只有一个人能留下，剩下三个人全都滚蛋！那么，裁员的规则是什么呢？......就是谁的钱多谁留下。......公司不都是这样么，员工一同度过难关之后，立刻翻脸不认人。
呃......先不管这个比喻符不符合实际，总之就是这么个意思，像是“阶级斗争”与“内部斗争”一样。敌人是无论如何都要去干掉的~不过在这期间，还要抽空去干掉盟友
......
......
此刻，距离电子合成音的“比赛开始”四个字，已经过去了10秒钟，但是......谁都没有选择投掷骰子，而且，谁都没有说话。
就在这时，黑队的“小个子男人”率先打破了沉默。
“不对劲啊......”他说到：“你们屏幕上是不是都有“筹码”这个玩意？”
众人闻声，虽然都没有说什么，但是眼神中的意思很明确，就是“有！”
小个子男人继续道：“是啊，而且看来，这个筹码就是上一个谜题所剩余的时间。”说到这，他停顿了一下，瞅了瞅众人，见众人都把目光投向自己后......就用一种疑问的语气说道：“可是，为什么规则里没有说明“筹码”的用途呢？”
其他人都若有所思的点点头......的确，规则里只说了“筹码”最终会归一人所有，但是对“筹码”是用来干嘛的却只字未提。
“你想说什么就说，别大喘气！”大猩猩显然是不太喜欢拐弯抹角的说话方式，就闷声闷气的叨咕了一句。
小个子男听完了也没什么脾气，直接又说道：“......我觉得这个规则应该是没说完......所以我提议，这个回合在座的每个人都选“1点”，也就是每个队都是4点，平局......因为在点数评比之后，说不定会有一个规则的补充，这种坑爹的形式不是没有可能......”
话音刚落，白队的“肾虚哥”便开始搭腔了
“你这种小计量是不是太明显了......你怎么就知道这轮结束后会有“规则补充”的，明显你就是像让所有人都选“1点”之后你自己投“两点”，好先赢下一局吧......”
“小个子”听完，只是耸了耸肩膀，俩手一摊：“我就是说个提议......随便你怎么想，再说了，我怎么可能让队友都只投“一点”，而我自己一个人投“两点”的啊，那不是让自己离晋级越来越远了么？”
“嗯......”肾虚哥犹豫了一下，不得不点点头，的确，就算他说自己有这种“舍己为人”的光荣品质也不可能有人相信的。
这时......又有人说话了......
“我觉得可以试试，反正只是“一点”也不是很吃亏。”
说话的人正是陈笑，只见他话还没说完，就做出了一个“在屏幕上点了一下”的姿势，之后把手机屏幕冲下，往桌子上一放，随后俩手就枕在脑后，靠在椅子上，那意思就是“老子这局选完了，你们爱怎么玩就怎么玩吧......”
“小个子男人”一看，有人支持自己的提议，也赶紧点了一下手机，之后也往桌子上一扣，同样，意思也是“我选完了！爱咋咋地。”
这一下，就把问题抛给了剩余的六个人了......因为没法看别人的手机屏幕，所以也没人知道这俩人到底投了几点，说不定就是都投了“两点”，来迷惑对方的；也可能就是点了一下手机屏幕的空白处，其实一点都没投，本局弃权......装模作样来坑队友的。
可能性实在是太多了。
但是，时间只有3分钟，刚才的一番对话已经过去了一大半的时间，所以留给众人的思考时间已经很少了。
不得已，其余人也只能遵从着自己的猜测，都各自选择了一个点数投了出去。
紧接着，三分钟时间一到了，系统提示声音就响起
“第一轮结束，现在公布各队总点数
白队：3点
黑队：4点
本轮黑队获胜。
一分钟后，进行第二轮比赛。”
“神马！！！！！！”
大猩猩听完提示音，还一副不敢相信的表情，又看了一眼手机上的比赛结果，之后就一拍桌子，“噌~”的站了起来。
“搞什么！老子投了两点！竟然一共才三点？？？？哪个狗杂碎他妈的弃权了？.......嗯......不对，哪两个狗杂碎弃权了？？？？”
他扯着脖子吼道，桌子被拍的都从地上弹起来了，估计质量差一点，这一巴掌就得给拍零碎了。
一时间，全场的人都被他这一嗓门给镇住了，竟然没一个说话的。
过了大概两秒钟......
“呋”同为白队的“肾虚哥”呼出了一口烟：“呵呵......这就奇怪了......我也投了两点啊~，难道程序连十以内加减法都算不明白么？”他睡眼惺忪的说道......
“你说什么？？”大猩猩一愣。
紧接着，“肾虚哥”也接过话头：“嗯......是很奇怪啊，我在是咱们队里第一个投出骰子的，我投的是“一点”，到底......是谁在说谎呢？”
大猩猩又一脸愕然的把脸转向了“肾虚哥”，吼道：“你的意思是我骗人喽！”
“好啦，别装模作样了，仗着自己长得块头大，就来这里装“憨厚”，是不是接下来还要说自己本来想选“力量赛”的，只不过是因为手指头太粗点错了啊......？”颓废哥在一旁添油加醋的说道：“还故意将手指上弄出了点伤痕，你是想证明自己是穿山甲么，第一轮筛选是用手刨出来的啊？”
颓废哥用那好像永远都睁不开的眼睛瞄着猩猩说道，字里行间贱气肆意，再配上一身的“民工气质”，很简单的几句话硬生生的给人一种“不上去揍他一顿就吃不下去晚饭”的感觉。
大猩猩刚听完，一股火就上来了，大眼珠子直勾勾的瞪着他，好像是下一秒就要轮拳头冲过去了似的。
“好啦！”
就在这看似剑拔弩张的时候，“柔弱大妈”赶紧发声制止了这场闹剧。
“都别在这吵了，人家黑队的人可都在看笑话呢......”她声音不大，但是说完话后，其余人还真的就安静了下来，连“大猩猩”都坐回了自己的座位，脸上也像是变戏法一样，怒气一下子就消失的无影无踪了。
那么第一轮比赛，就以“黑队”获胜结束了，而且看样子，“白队”的队员们都各怀鬼胎，窝里斗的气氛已经弥漫开来，怎么说，这对于“黑队”来说，都应该算是一个比较好的开局。
但是......身为“黑队”一员的陈笑，却微微皱着眉头，好像在犹豫着什么......

第166章 骰子游戏 三

一分钟的时间很快就过去了
在这期间，根本就没有什么“规则补充”。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
也就是说，知道此时还是不知道这个所谓的“筹码”到底是干嘛的。
......
电子声音如期而至。
“骰子游戏第二轮......开始，请所有人选择自己要投出的点数，限时三分钟，比赛开始！”
......
......
就在电子声音“开始”两个字刚落的时候，大猩猩就开口了：“虽然上回合输了，但是我投了2点！为团队做的已经够多了，这回合我弃权！”
说着，他就把手机扔到桌子上，一脸阴沉的扫向在场的所有人。
“喂，凭什么你这回合弃权啊？说你投了两点就两点，我还说我上回合的三点都是我投的呢！”肾虚仔第一个不服气的嚷嚷了起来。
但是大猩猩俩眼一闭，瞅都不瞅他，那态度在明显不过了，“爱信不信，反正我就是不投了。”
“真是混蛋！”肾虚仔直接骂道。
事实上，要不是觉得自己出手不一定能打过对方，他现在估计就直接蹦起来和对方撕逼了。因为现在自己的队伍已经落后了一局，这混蛋猩猩还耍脾气弃权。这就等于把队伍里其他三人都逼到了悬崖边上。
嗯......还别说，这个大猩猩还真就是在明目张胆的逼自己的队友！而且，上一回合他嗷嗷乱叫的行为也是在为自己的这一轮做铺垫。
别看他长得一副人类祖先的模样，其实他是一个很擅长玩弄心思的家伙，这个行为......就是一个很泛用的心理战术。
“弹性心理！”
几乎在所有与“压力”或者“上下级”有关的人际关系中，都能看到它的影子。
这个心理的命名之处就是：如果弹簧压得太轻，它肯定弹不高！如果太用力的重，它可能超出承受范围变成一圈废铁。所以，只有不轻不重的去压它，才能让其弹出一个好的高度。
现在的比赛情况就是这样。
如果自己的队伍压力不是很大，就像是上一局，双方0比0时，肯定就会有人抱有侥幸心理，这才导致了上一局中，最少一个人弃权！
那么现在比分已经来到了1比0，自己队伍落后，这时候演上这么一出“老子弃权”的戏码，无疑就是给团队一个压力，按照他的预计，最少应该能逼出一个人投“两点”，而对方团队因为已经领先，肯定会懈怠，在暂时没有“外界危险”的情况下，他们肯定会先解决一下“内部矛盾”，所以这回合对方的点数不会很高。
但是如果自己如果在2比0的情况下，采用这个心理战术，就可能会得到反效果，毕竟连输三局就的滚蛋回家了，这个时候自己再摆出这么一个不负责任的态度，十有**就把队友全都惹怒了。到时别说输了比赛，估计出去后还得让其他三人一顿胖揍。
总之，此刻正好是这个战术的最佳时期，这样的话，既能给自己减少一下投出的“点数”，还能逼队友多扔出几点，而且除非对方队伍之中4人全是“舍己为人”的高尚人士，否则自己这一轮肯定是会赢的，一举三得，简直完美！
大猩猩就这么想着，都恨不得拿面镜子对着自己亲几口......
可就他洋洋得意的时候，黑队中那个长得没啥特点的短发男子却开口说话了：
“我......有一个提议......”说着，他就把手机屏幕冲下的方式，摆到了桌子上。
其余人看到他这个举动，自然都有意无意的将视线转向他......
“啊？你又有什么提议啊？”肾虚男还没从对大猩猩的气愤中缓过来，所以说话的语气带着点不爽。
紧接着，柔弱大妈就抢着说道“有提议总比没提议好，说来听听吧！”
“呵......我当然会说，但是在我说之前，我想请大家都把手机放到桌子上......就像我这样......”说话的同时，他还用下巴指了指自己已经倒扣在面前的手机：“5秒钟内，如果所有人都将手机放到桌上，我就说出提议，否则，就当我刚才什么都没说过。当然了，如果觉得我的提议不好，可以随时将手机拿回去就可以了......”
在他话音刚落的下一秒，“小个子”就把手机扣到了桌子上......“好啊，我倒是很想听听。”
而大猩猩用眼神撇了一下自己的手机，强调了一下“不论你的提议是啥，我这回合都绝对不会碰手机了”
......
那么在这种大势所趋的情况下，所有人都在两秒之内，将手机扣到了桌子上......包括那个最后进来的少女，她看别人都把手机拿了出来，自己摆出一副“不知道该干什么，反正别人做了我就照着做吧”的表情，掏出了手机，往桌子上一放。
本来嘛，在这种尴尬的气氛里，好不容易有一个想当出头鸟的，肯定所有人都想看一看啊，这说不定就是一个“契机”，他的提议是好或者不好都无所谓了，听完再说......
“短发男”见所有人都照做了......便慢悠悠的说道：“我在刚刚将手机放在桌上之前，已经投了3点。而且上一局我也投了一点，一共四点，所以......接下来除非队伍胜场达到2比2，否则我不会再投出任何一点！你们觉得......可以么？”
“啊？”小个子男人第一个提出质疑：“你说投三点就投三点啊......”可是刚说完，他就摆出了一副恍然大悟的神情：“哦，原来是这样啊。”
紧接着，“短发男”也接过话头：“是的，黑队的其他人可以全部弃权！这一局......让我一个人来。”说完，他还补充了一句：“当然了，你们觉得不保险的话，自己想投多少投多少，我也不可能拦着你们。”
众人听完，都楞了一下，继而摆出一副若有所思的表情。
......
......
“短发男”的话很明显了，一回合投出“3点”，而且他自己都说队友可以全部弃权了，所以，也几乎排除了他骗队友的可能性。至于骗对手......额......要说用“6点”以上让对方内讧还说的通......用“3点”来骗对手，那不有病么。
总之，这是一个很拼的做法，因为在自己队伍领先一个胜场的情况下，所有队员中，可能最多也只会投出“1点”，甚至直接弃权。而“短发男”这个提议，直接将自己队伍的点数直接提升到了“最少3点”，虽然之后的“至多三局”中，他会全部弃权，但是如果比分到2比2时，他还会再次加入......这个买卖对于黑队来说，应该算是只赚不赔，对于“短发男”自己来说，也不吃亏。
而抛去了这些，
这个计划最关键的作用其实是......

第167章 骰子游戏 四

“我同意！”在“短发男”讲完这个提议之后的几秒钟之后，那个尖嘴猴腮的小个子就附和道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
而平时总没事就嘿嘿乐几下的陈笑今天也不知道怎么了，一直不太爱说话，不过他还是点了点头，示意也没啥意见。
最后黑队就剩下那个最后进来的少女了，她左右瞅了瞅，发现除了自己之外的人都同意了，所以也迷迷糊糊的点了点头
......
其实吧，这根本就不算个提议，“短发男”就是跟大家说一声，因为他已经投完了骰子了，至于其他人嘛......爱同意不同意，反正下一回合他是肯定弃权了的。
而他之所以这样......除了上一章所说的那些原因之外。
最关键的……
是他想用这三点，来恶心大猩猩。
其原因是：现在黑队就相当于把三点拍在桌面上了，只能多，不能少，这就像是“明牌”一样，那么如果你是对面的组员的话，你会选择怎么处理呢？
你会愿意去投两点，让其他俩人投一点，从而赢得这轮比赛么？
肯定不会啊！谁都不傻，自私自利这几个字就是要用在这个时候的嘛。
那么百分之九十的处理方法就是，一人一点，一共三点。
这是最好的办法了。因为对面就一个投筛子的人，他最多也就是三点，而自己这面只要扔出三点，就肯定不会输。
那么最差的结果，也就是平局！
而到了下一局，这个无赖大猩猩就也回归了投筛子队伍，到时候4人对3人，天大的优势。
......
......
所以“颓废哥”很意料之中的就对着所有人说道：“哦？这样也好，我们队伍里也有个本局弃权的混蛋，那我们就一人一点......来个平局怎么样。当然了，有哪个人想无私一下，多投几点我们大家都会感谢你的......。”他说话的同时，还故意瞄了大猩猩几眼，那嫌弃，嘲讽，欠揍的语气再明显不过了。
而大猩猩仿佛根本就没听见一样，只是冷着眼盯着对方的“短发男”，脸色更加阴沉了。他知道，对方之所以搞出这么个提议，就是想破坏自己的计划。这可好，本来稳赢的一局，还能骗队友一个“两点”。现在别说不一定能赢了，连队友的点数都是一人一点，这相当于白玩一样嘛。
可不爽归不爽，他还没办法说什么，只能吃哑巴亏。
几秒钟之后......
“我投完了，投了一点！”颓废哥说道。
紧接着，白队的剩余二人也都点击了屏幕，不用想就知道，肯定也都是一点，谁都不吃亏，而这时候也不会有人为了省下一点而再次丢弃一个胜场，当然了，投两点也不可能，给别人做嫁衣这种事情没人愿意干。
如此看来，这一局除了大猩猩憋了一肚子气之外，应该就是这么轻松的度过了，
大家都在等着这一轮的时间结束。
可就在这时......
“嗯......我突然觉得......”一个尖锐的声音打破了沉默
说话的人正是陈笑，只见他一边说着，一边又把手机从桌子上拿了回来。
“不知为什么......我突然想为这个团队做出点贡献了呢......”他一脸很纠结的表情。
“喂喂你要干嘛？”肾虚哥一看陈笑的举动，第一个意识到不对劲，赶紧喊道。
陈笑似乎是有些不好意思的挠了挠脸蛋：“啊呀，也没什么，就是上一局的时候，我其实是弃权的......但是刚才看到队友一次性投出三点，稍稍被感动了呢，所以......”
说着，他抬起头，冲着大家伙漏出一个迷人的陈氏微笑......
“所以我决定，这回合再投一点。”
！！！！
“什......什么？”大猩猩都有点不相信自己的耳朵，愣在当场......过了几秒钟后，他才反映过来了
“你他妈是有病吧！”他怒吼道，那架势，要不是自己强忍着，估计现在都已经把陈笑给活撕了！
猩猩这次生气可不是装的，其原因嘛，当然是因为......自己被这混淡小子给坑了啊。
因为的队友都投完了！现在是白队三点，黑队三点，安安稳稳下一局......
可谁成想，这时候冒出来陈笑这么一个“良心发现”的家伙。如果他真的投了一点，那黑队就是4点了。
这他妈就是说这轮是输是赢的帽子，一下子就扣在了本来应该弃权的猩猩脑袋上了，还扣的嗷嗷严实，扣都扣不下来。
“呼”大猩猩过了好几秒，才缓缓的把心理这口恶气给呼出来：“你这混蛋，你到底有没有听懂规则啊，你知道自己在干什么嘛？你的队友都弃权了！......虽然那小子投了三点，但是接下来的几轮他是不可能参与的，你现在投了一点，就相当于自掘坟墓，你知道么？”
他阴冷的说道，语气中甚至带着点威胁，就看陈笑长得那个歪瓜裂枣的德行吧，说他被感动了鬼才信啊！
可陈笑还是那幅恶心人的笑容：“啊，是啊，我知道，但是，嗯......还是很想投一点啊......嘿嘿嘿。”
说着，他还真的就在手机上点了一下......：“不过，我也可能是在骗你哦！”
……
……
猩猩使劲的抿着嘴，嘴唇都没有了血色，可见他是多么的用力。
突然，他的眼神里闪过一丝光亮，
“呵呵......”
他像是想到了什么，随即莫名其妙的笑了一下。
“好啊......”猩猩的脸色一下子来了个180度的大转变：“你是想用这种方法来逼我再投一点么？哈哈哈，那么既然你要玩，我就陪你！！”
说着，他就一把抄起手机，冷笑着点了一下屏幕：“我不管你是不是在诈我，这一点我投了。如果这一局我们赢了......接下来的几局，你们只有三个人......看你们怎么翻身？”
这一句话，让黑队的所有人的脸上都覆盖上了一层阴云。的确，如果这一局对方赢了，那就1比1回到了起点。这时候自己方只有三人，情况一下变得不容乐观起来。
但是陈笑似乎并不在意目前的状况。
只是笑了笑，并且很隐蔽的......用余光瞄了一下和自己同为黑队的那个最后进来的少女......

第168章 骰子游戏 五

电子声音响了起来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“第二轮结束，现在公布各队总点数
白队：4点
黑队：3点
本轮白队获胜。
一分钟后，进行第三轮比赛。”
系统播报出了第二轮的比赛结果，白队获胜，也就是说，上一轮的的最后时刻，陈笑果然是在骗那个大猩猩。
这也使得比分来到了1比1平。
“哈哈哈哈哈！”大猩猩一听到黑队投掷的点数是3的时候，立刻就迸发出一阵粗犷的笑声：“果然是在诈我啊！那么现在平了，我倒要看看你们这三个人准备怎么办！哈哈哈！”
他一副幸灾乐祸的神情说到。
短发男听完这一轮的结果后，也面露阴沉，但是随即他就闭上了眼睛，所表现出的态度再明显不过了，就是不论如何，自己这几局都不可能再投骰子了，不然的话，即使黑队赢了，自己也不可能晋级。
追求胜利固然没错，但是一味的往身上抗压力，那不成傻子了么。
......
......
一分钟时间很快就到了。
第三轮比赛开始，时限三分钟......
随着这一声提示，黑队的困境也正式开始了。
......
下一秒。
“~我投完了！”
陈笑啪就把手机往桌子上一扣，之后俩手一抱膀说道。
“啊？”黑对的其余二人都露出一副蛋疼的表情......连白队的人都愣了愣。
“喂，我说你小子到底投了没有啊？”小个子男人直接就在一旁不爽的嚷嚷着。
而陈笑则把脸一扭，压根不理对方。
“混账，我看你是想推卸责任吧......！”小个子一看陈笑这副傲娇德行，立刻气不打一处来，张口便骂：“妈的，本来好好的一场平局，硬是让你自做聪明给搅黄了，要是这局......。”
话音未落，陈笑就做出了强势的回应。
“呜啦啦~呜啦啦~宝贝宝贝你不要长大~做个听话的好娃娃啊啊！！！挂在墙上，塞在床下，躺在笼子里陪妈妈啊啊啊！！！…………”
他突然扯着嗓子就开始唱了起来，那声音，就跟拿砂纸蹭铁皮一样，听的就让人觉得萌萌哒~额……不对，是让人脑瓜皮都发麻。
“哈哈哈~内讧了吧，一群......哎呀妈呀，真他妈难听，快别唱了！”大猩猩刚想趁机嘲讽几句，也让这一嗓子给憋了回去。
小个子男人破口大骂：“妈的，怎么冒出来这么一个傻x，现在博弈赛连这种人都能参加的么？这货的思维评价分值怕是连“10”都不到吧！”
而剩下的人也都堵着耳朵，呲牙咧嘴的，场面一度十分混乱。
但即便如此，众人在这期间也没有一点松懈，都谨慎的盯着彼此。
他们都在提防着对方会借此机会互相传递什么信息。
虽然黑队的那个“短发男”暂时应该不会再投骰子了，队里只剩下三个人，不过不排除他们被逼急了，转而“一致对外”的这种可能性。
当然了，出现这个情况的几率非常小，小到什么程度呢，大概就和再坐的诸位减肥成功了的几率差不多吧
因为那个“短发男”到现在为止，最多就是投了4点，就是说，如果黑队中的某个人在这局结束后所投的总点数比4点多的话，那这个人也基本是别想晋级了。
所以，除非是黑队的几个人当着对手的面来一次研讨会，不然他们是不可能有人敢投2点以上的。
甚至，连一点都不敢投。
......
......
3分钟的时间很快就到了
这一轮的过程进行的格外简单，因为除了陈笑这货在哇啦哇啦的一直制造噪音，其余人几乎都忙着堵住耳朵，根本连话都没说。
紧接着，系统就给出了比赛的结果
“第三轮结束，现在公布各队总点数
白队：3点
黑队：0点
本轮白队获胜。
一分钟后，进行第4轮比赛。”
......
额......是的，你没看错，第三轮黑队投出的总点数......是0点！
其原因嘛~~就是觉得这局八成是会输的，所以就先不要投骰子了，拼一下运气，万一队友没想到，投了一两点，那起码自己还能在队伍内获取点优势。
不巧的是，黑队里的所有人都是这么想的。所以就出现了这么尴尬的场面。
……
“嗯......2比1，反超了啊......”颓废男淡淡的说到，但是脸上却没有露出什么喜色，随后，他又用只有自己才能听到的声音小声叨咕了句：“不好办了呢。”
而那个身体看起来不太好的柔弱大妈也微微低下了头，用余光扫了一圈自己的队友，面无表情。
一分钟的时间很快就过去了。
第四轮比赛开始......
电子音的提示如期而至。
现在的比分是2比1，白队领先。黑队只要再输一局，就得全部滚蛋回家了。
在这个十分关键的时刻，黑白两队的所有人也都变得格外谨慎起来，一言不发，都各自思考着什么。
刚刚还一片混乱的场面，瞬间莫名其妙的就安静了下来。
又过了一小会......
“我还是投1点吧......”陈笑一脸犹豫的说道，并点了一下手机。
小个子男人闻声抬头，极其不友好的瞄了一眼他，并深深的喘了一口气。
“妈的！”
他骂道，之后也恶狠狠的点击了屏幕。
......
小个子男他投了一点......
额……其实吧，他也只能投一点了。
因为不论是第二局还是第三局，自己的队友全部是选择弃权的，而对方队伍已经获胜了两局......所以，如果他这局投出两点的话，即使赢了也不能晋级，如果继续弃权的话，就连晋级的可能性都没有了。
综上所述，他也就只能投1点赌一赌了，赌对方队伍里至少有三个人不愿意去结束这个比赛。
至于那个从进来一直不太说话的少女，也微微的皱起了眉头。
这一局的三分钟格外的沉默，除了开始时陈笑嘟囔了一句之外，所有人都没有再说过哪怕一句话。
时间到了，系统开始播报结果。
“第4轮结束，现在公布各队总点数
白队：1点
黑队：2点
本轮队黑队获胜。
一分钟后，进行第5轮比赛
“呼……漂亮！”小个子男人长出了一口气，其实他已经做出了失败的准备，但是没想到自己赌赢了。
“呵呵，果然是这样。”颓废哥漏出了一副意料之中的笑容，并又掏出了一根烟叼在嘴里。
“既然到了2比2……那最后一局大家就不用再藏着掖着了吧……”

第169章 骰子游戏 六

昨天有人说，用一个“骰子游戏”来决定谁胜出，会不会太草率了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
我给出的答案是......不会！而且还会加一句：
“你根本不懂什么是“游戏”！
当然了，很多人都不懂。
没有经历过的人，根本无法理解，为什么几张牌，几个骰子，那么简单的规则，就能让那么多的人趋之若鹜，为之疯狂。
其实，一个游戏的重点，不是看它的“游戏规则”，而是看“筹码”。
即使是类似最简单的“比大小”这类游戏，只要和金钱，生命或者信念挂上钩之后，就立刻会变成超越规则的所在。
更何况这个“骰子游戏”的规则，并不简单
实质上，这是一个：能否“定位自己”的游戏。
团队里，任务中，在自己短暂的生命中，在不同的环境下，每个人都需要扮演自己的角色。
“弃权”者，就是精算，借位而上之人，这种人必须聪明，审时度势，不然一味的隐藏，整个集体就会很快崩塌。
投“1点”者，是缓兵，保全自己之人，这种人也不是把胜利的希望寄托在别人的身上，而是在积攒力量的同时，推动整个集体前进的关键所在。
投“2点”者，是劳进，背水而战之人，这种人是不得不带动整个集体，或是已经毫无退路，不进则死，可是拼的太多，最先变成灰烬的终究是自己。
投“3点”者，额......要么是集权之人，要么是傻子
总之，在每局之中，玩家必须不断变换自己的身份，在维持集体前进的基础上，还必须小心的保证自己的实力不受到太大的侵害，不然，很快就会沦为他人脚下的石子。
而最后在这种不断变化，又四面为敌的环境里存活下来的人，当然足够被称之为胜者。
......
......
水够了，下面让我们回到比赛。
不错，黑队只投了两点。
在这种“只能赢，不能输”的关键一局里，全队竟然一共只投出了2点。
这就说明，在这个队伍三人之中，最少有一个人是弃权的。
这个人是谁，暂且不表
不管怎样，反正这局是赢了。
......
那咱们再来说说白队这一边吧......
白队的总点数，竟然只有......1点。
嗯......
其实只要是细想想，就能明白，为什么在4人对3人这种绝对的优势之下，竟然有三个人全部选择弃权。
因为......白队的点数投出的太多了啊。
现在我来帮助大家回忆一下：
第一局全队3点
第二局全队4点，其中1点可以确定是“大猩猩”投的。
第三局全队3点
......
看到了吧，第一局和第三局，一直都有一个人是弃权的。
哦，这里有人可能会问了，为什么是“一个人”而不是“两个人”呢，很可能有人投了两点，两个人弃权啊。
问出这个问题的......额，只能说这位读者你没看上面水的那些字么。
这种“默默无闻的付出而不求回报”的人，现在连小说里都不常出现了吧，如果说，有一个人真的投出了两点，他肯定会像“短发男”一样，大声的嚷嚷出来，并且要求队友去为自己做出什么。例如“可以弃权一局”这种权利，不然的话，谁会去做这种费力不讨好的事情。
......
这也就导致了，白队率先赢到“两局”的优势，就一下变成了劣势，因为再赢一局游戏就结束了，所以，在这局里，所有心里没底的人都会弃权，把赛场拖到2比2，用这种不得不赢的境地来刺激自己的队友去投出点数......
可是......为什么还有人投出了一点呢？
还是稍后再说......
这时......从第二局开始后，就一直弃权的“短发男”无奈的出了一口气......
“哎，在第二局的时候，我还以为我赌赢了，看来......我是赌输了啊。”他淡淡的说道。
黑白两队的人稍稍看了他一眼，也都没搭话。
的确，在第4局达到2比2后，就宣告了这个人的失败，
因为现在的白队，竟然没有人投出的点数比四点......甚至三点更高。
也就是除非这一局“短发男”也弃权，并且自己的队友同时投出1点或者1点以上，否则......他是绝对不可能胜利的。
他......已经输了。
......
突然
“嘿嘿嘿......”
刺耳的笑声响起。
都不用想，肯定又是陈笑这家伙，只见他以一种很别扭的方式，猛地将头扭向了那个最后进来的少女......
而对方也被他这么冷不丁的一瞅给吓了一跳。
“干......干什么？”她结结巴巴的问道。
陈笑咧着嘴，将身体趴在桌子上往前凑了凑，脸上的表情让人感觉很不舒服。“哦，没什么，只是突然想问问，嗯......你说在座这个八个人里......谁是第一个从门里走出来的人啊？”
少女呆了一秒钟，之后一脸懵逼的回答道：“我怎么可能知道，我是最后一个进来的啊！”
“哦！也对哈。”陈笑恍然大悟一般，随后像是道歉一样的微微点了下头，又将身体给“缩”了回来。
小个子男人从刚才起就一直看陈笑不顺眼，所以丝毫没有避讳的骂了一句：“玛德制帐！”
......
很快
第五轮比赛开始......
电子声音还没结束
“你为什么要那么问？”白队的肾衰仔突然问道。
“啊？”陈笑故作疑惑的搭了个腔。
“刚才你为什么要问......谁是第一个进到这个房间里的？”肾衰仔不耐烦的又解释了一遍。
“哦~你说这个问题啊......嘿嘿嘿。”陈笑说着，竟然......站了起来，只见他猫着腰走到了一扇门的前面。随即，电子门就受到感应，打开了。
“你看，这个电子门......只要靠近，就能打开呢。”他笑嘻嘻的说到。
“所以......你想说什么？”白队的柔弱大妈也问了一句，并且神情变得严肃起来，明显是从陈笑的话里想到了什么。
“就是说啊......”他转过身，晃晃悠悠的走进了门里。
过了一会......门就关上了。
但是很快又打开了，“铛铛铛~”陈笑双手岔开，摆出一个“隆重登场”的架势，自己配着bgm蹦了出来。
大猩猩看到他的这个傻了吧唧的行为，默不作声......但是脸色变得格外的阴沉。
陈笑就这样，在大家的注视下，没事人一样的走回了自己的座位，之后皱着眉，眼珠子来回乱转，像是在努力的思考着什么一样。
“哦~对了”他伸出手指在半空中点了点：“你们说，会不会有这种情况，就是......第一个进来的人，和第二个进来的人，先在这个小屋子里谈了些什么，之后其中一个又回到了门里，装成之后进来的人......”
“你是......再说我作弊么？”最后进来的少女犹豫着，问了一句。
陈笑摆了摆手......“不不不，当然不是，因为当时没有人知道游戏的规则是什么，所以即使两个人达成了某项协议的话，也不一定适用于本次比赛，对吧。”
“是啊，就算两个人在一起说了什么又能怎么样呢？”颓废哥很随意的吐了口烟，问道。
陈笑一耸肩......：“嗯......的确不能怎么样，我只是自己瞎想的，就像是现在，我就会想，如果这个游戏里，有两个人彼此之前就认识，或者干脆是在同一小队里的队员怎么办？他们会不会在游戏过程中互相协助？如果他们又被分别分到了“黑队”和“白队”之中怎么办？”
听到这里，大家都愣了一下，继而默不作声，有的在听，有的在沉思，有的在愤怒。
陈笑继续说着：“如果是这样的话，那这个游戏就很没意思了，因为只要这两个人每回合都弃权，那不管哪个队胜出，最终的胜利者都会是这两个人其中之一......”
“混蛋！”还没等陈笑哔哔玩，大猩猩就一拍桌子，指着他吼道。
陈笑瞥了一下对方：“啊呀，没想到第一个进来的人是你啊......或者说......第二个？”说着，他直接无视了对方的愤怒，再次把头再次扭向了少女，又问了一遍刚才的问题：“你说......谁是第一个进来的人呢？”
“你......在瞎扯！”少女冷冷的说到，身上的气质也像变戏法一样的，瞬间从一个傻白甜少女变成了一条阴冷的毒蛇。
当然了，在座的人也都没有对她这种转变表现的多么惊讶，在他们混迹的圈子里，就算是对方一脱衣服变成个五大三粗的男人都是能够理解的。
“假如......我是说假如，他们真的如你所说那样，那你又是怎么注意到的呢？不可能你是在没有任何的苗头的情况下就往这个方向想的吧。”柔弱大妈淡淡的插了一句。
陈笑舔了舔嘴唇：“哦，你说这个啊，因为......在第一局，有人在明知道自己队伍落后的情况下，还是选择了在第二局弃权啊......这不就相当于自己送对方两个胜场么？这种情况实在是太大胆了一点啊，与其说是这个人是个傻x，倒不如说是，这个人根本不在乎输赢吧。”
“切，一派胡言，全是瞎猜。”大猩猩叨咕了一句，他也不大吼大叫的了，因为他知道，自己表现的越是愤怒，就越是可疑，还不如啥也不说，让其他人来质疑他。
果然，现在变身了的“阴冷少女”说到：“哦~那按你这么说，为什么第一局咱们的队伍会投出4点呢，我不是应该弃权么？难道是你好心的投出了两点？”她说着，语气中透着嘲讽，因为他如果说自己透出两点，那肯定是没人相信的。
“第一回合你的确投了一点，但也许是那个时候你还没想到，而你的盟友……”说着，他瞄了一眼大猩猩：“通过第一局结尾那一波粗暴的演戏来传递了一些信息。所以第二局你们的计划才开始实施。”
“哼，说不定你有迫害妄想症，你想怎么说就怎么说吧。”阴冷少女不屑的笑了一下说道。
陈笑也点了点头：“是啊，嘿嘿……这些可能都是猜想而已，不过……我在意的是为什么除了第二局之外，白队每轮的总点数都是三点呢……”

第170章 骰子游戏 七

“啊……的确每轮都是投3个呢……就是说每轮都有一个人是弃权的啊！”颓废哥猛地吸了一口烟：“如果极端点去想的话，每次弃权的都是同一个人，会是怎么样呢？”
肾虚仔斜眼睛瞅着大猩猩……“是啊，如果有一个人真的一直都在弃权的话，那只有一种可能……就是这个人根本不在乎自己的团队到底会不会赢，你说是吧……”
他淡淡的说着，语气像是在解开什么谜底一般。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“呵呵……”大猩猩见队友一下子把苗头都指向了自己，无奈的乐了一下：“好，好，既然你们真的相信这个骗子的一面之词，那我想问，你们有什么依据么？”
“依据？”
突然，从第二局结束后就一直沉默不语，像是脱离了这个游戏之外的“短发男”再次说话了。
“我们又不是在破案，必须走法律程序找证据，我们只是要猜测一个具有可能性的结果就够了，至于其他过程，猜想，或者手段，根本都是无所谓！”他的语气很冷静，因为按照之前所说，他已经投出了4点，即使黑队胜出了，他也绝对没有任何晋级的可能，所以他说话的时候，其他人都会去听一听：“还记得第四局么？“白队”，在所有人都应该弃权的时候，有一个人投了1点！当时我还有些纳闷，为什么会有人在不保证自己会晋级的情况下还去投出点数......现在我明白了，因为，有人之前......一点都没投过！”
他说着，径直的将目光转向大猩猩：“其实......你根本不怕输！你......在作弊！”
......
此刻，所有人的眼神有意无意的在“最后进来的少女”与“大猩猩”之间游走，沉默的气氛让人感觉很不适。
“呵~”
一声极其轻蔑的声音响起，光是听一下就能让人脑子里浮现出那种宫斗剧里常出现的阴险的眼神。
也只有女人能发出这样的声音了。
“就算你们猜对了又能怎样呢？”少女的声音很轻，但透着掩饰不住的嘲笑：“既然你们认定，我与他是联合起来作弊的，那在这4局之内，你们已经最少投出了两点了吧......所以，你们此刻已经没有任何晋级的希望了。我可以和明确的告诉所有人，从现在开始，我会一直弃权，当然......他也会！”说着，黑队的少女看了一眼白队的大猩猩：“不管是哪一方先得到的3场胜利，晋级者都会是我们俩其中过的一个。游戏，已经结束了。”
少女说着，嘴角微微的翘起，像是一个等待着宣告结果的胜利者。
......的确，这已经变成一个无法改变结局的无聊游戏了，胜利者除了少女，就是猩猩......没有任何其他的可能，所有人，都毫无退路了。
......
......
可是......
“哈~”那个柔弱的大妈看着少女，轻笑道：“现在的孩子真是沉不住气呢......”
颓废男也把剩下的烟一吸到底，轻描淡写的说到。“呼是啊，游戏......不一定只有胜和负啊！”
“下一局......我弃权！”
“我也弃权。”
“反正我也没希望晋级，但是让这俩个人取得胜利，心里总是不太好受啊，我也弃权.....”
“嘿嘿嘿......弃权。”
一时间，除了大猩猩和少女外的所有人都共同的达成了一个协议“弃权！”
“你......你们这是干什么？”少女吼道！
“你们这样只是在拖延时间......我们是绝对不会再投哪怕一点的！”大猩猩也皱着眉说到，但是很明显，他的话里底气不像是之前那么足了。
因为，他想到一个最......蛋疼的结果。
果然！
“呵呵，好啊！那句话是怎么说的来着？”肾虚仔一摊手，说到：“哦，想要得到多少回报，就要付出相应的代价。接下来，我们会一直弃权下去！承受不住的......放弃游戏就好了啊。”
“是啊，算上5分钟一局的话，一天最少能平局个280多次呢。谁会先受不了呢！一天？两天？还是一周？不吃不喝？放弃那些收容任务？哦哦，对了，就算是这样，那也总会有人接到“指派任务”呢！拒绝的话可是会受到组织惩罚的哦！为了一次精英博弈比赛，你们......能付出多大的代价呢？”颓废哥笑着说，两眼又变得像是没睡醒一样，那意思好像是在告诉人们，“我是在哪都能睡着的啊，要是打“持久战的话，我可是谁都不怕哦！”
额......
虽然很是让人接受不了，但是一个好好的斗智游戏，就这么生生的。玩成了这个样子。
......
好了，说了这么多，三分钟的时间应该早就到了吧。
那我们的剧情赶紧进行下去吧！
就像是大家所决定的那样......这一局，8个人里，似乎不会有人再投出任何点数了吧......
电子合成的声音终于响了起来。
“骰子游戏”第五轮时间结束，现在播报比赛结果。
白队本轮投出总点数：0点！
黑队本轮投出总点数：4点！
......
“什么！！！不可能！！！”还没等播报说完，大猩猩就噌的一下站了起来！
......
电子音还在继续着
......
本轮......黑队获胜！
总比分2比3！
“骰子游戏”黑队胜出！
稍后统计黑队队员投出总点数，最少者获得晋级！
......
......
......
沉默
所有人都有些不敢相信自己的耳朵。
过了良久
“怎......怎么回事？”肾虚哥结结巴巴的说到，并望向四周，之后发现其他人好像也一脸的茫然。
一般在这种时候，总会有那么一个胜利者，发出一些很应景的笑声。
“呵呵哈哈哈哈你们......都被骗了！”
这个大笑的人......
......是那个从第二局就自称“投了三点”，继而开始默不作声的“短发男”。
人们都立刻惊异的望向他
“你......怎么回事？”发问的是白队的柔弱大妈：“你......不是应该投了4点的么？”
“是啊，按理说他应该是第一轮投了1点，第二轮投了三点才对......是吧！呵呵呵呵！”此刻搭腔的，不是短发男，而是和他同为黑队的那个尖嘴猴腮的小个子男人！
少女呆呆的眨了眨眼睛......只有好像明白了什么：“难道......”
还没等她说完
“是啊，别以为只有你们俩互相串通好了......”短发男微笑着说道：“我们，也是两个人啊！哈哈哈哈！！！”
他放肆的笑着，不过也应该笑一笑了，胜利者，总有一些特权的。
“你们都太天真了，以为自己的把戏都隐藏的很完美么？”他不屑的扫视着在坐的所有人说。
“你！”他指了一下白队的大猩猩：“第二轮被迫的投出了一点！其实那时候你还没有输，但是你在第四轮因为急着胜利，又投出了一点，不错，你的队友的确都已经投出了三点，但是你没有想过会有人已经看穿了你的计策了吧。哈哈！”
“还有你！”他又将视线转向了自己的队友，那个少女：“你实在是太虚伪了，一副傻白甜的样子，简直就是在告诉别人来怀疑你啊！而且你真是沉不住气，你是不相信你的同伴，所以想在第四轮的时候获得一个胜场么？哈哈，没想到你的同伴也是这么想的吧！”
说完，他连对方的脸色都没瞅一眼，就微微的扬起了下巴。“呵~~只有将一切都敢于托付给同伴，才能够最终得到胜利，这就是基金会想要告诉你们的道理！就像是我这样......从第一局到现在，我就从来没有投出过一点！我的所有点数......都是他投的！”说着，他指向了那个小个子男人：“第一局时，他多投了一点，我立刻明白了他的意思，他在提示我下一局多说几点，来迷惑你们，而之后再到达2比2的时候......你们都以为我已经失去了所有的希望，哈哈，其实，那时候，我还连一点都没投呢！！在最后！我才投出了这关键的一点......额，不过也无所谓了，即使我不投，我的同伴也会投出三点来确保我的胜利！而你们在座的所有人，都是......”
他还在说着......可是电子合成声音响了起来，打断了他的话。

第171章 骰子游戏 完

电子音
......
黑队最终晋级者
......
c级外勤组人员
陈笑
......
......
......
沉默
“......啊？”
短发男还保持着下巴上扬的姿势，但是随着系统的播报，如同突然被石化一般
“搞错了吧......”他说到......
过了几秒钟......
“有黑幕！骗我！！！！”
小个子男人也嗷的一声站了起来！“怎么可能？谁叫陈笑，给我站出来！”他无比激动的喊道，手指指着在场的所有人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
由于参加这个比赛直到现在，大家也都没有进行过自我介绍之类的环节，所以其他人也不知道这个叫“陈笑”的家伙是谁。不过看短发男和小个子男人两人激动的神情，就能知道，此时的情况肯定是大大出乎两人的意料。
这时......人群之中
“额......说起叫陈笑的家伙啊......好像是我呢~”
陈笑微微的举起右手，瘪着嘴小声嘀咕了一句~五根手指很不自然的上下蠕动着，似乎是想以此来引起其他人的注意。
话音刚落。
“混蛋！你作弊！！！”离他最近的短发男子一把就抓住了他的衣领，将他从椅子上扯了起来，居高临下的冲他吼道！
“啊~啊~”陈笑稍稍举起双手，像是投降一样，从嗓子眼里挤出了点声来，但是明显他只是配合着对方发出一点声音而已。
由于“思维赛”是不允许使用任何暴力的，所以短发男也只能凶狠的盯着陈笑，但却不敢再有什么进一步的行为了。
“那个......我说你这样真的好么，万一你的唾沫喷到他脸上了，可能就判定为暴力了啊！”肾虚哥在旁边较有兴趣的说了句。
“哈哈哈.....虽然我输了，但是刚刚你的表情~~真是......”大猩猩幸灾乐祸的笑道：“额，我不是在嘲笑你~~~哈哈哈......我是想说，你为什么就不问问他投了几点呢？”
短发男子咬着牙，终于放开了陈笑的衣领。
“好，我倒要看看你耍了什么花样，如果你在作弊，我一定会投诉你，当然了，在这个比赛结束后，我还保证你会付出相应的代价的！”他的声音几乎都是从牙缝里挤出来的，比赛之后找场子的意味再明显不过了。
可就在这位仁兄忙着撂狠话的时候
“可是......”说话的是他的同伴，小个子男人：“我第一局......投了三点啊......”
......
......
“......啊？你说什么？”短发男一下子楞在了原地，他猛地把脸转向了小个子：“你投了三点？？你不是投了两点么？？？”
他不敢置信的喊道。
“你没猜到？别胡扯了！你肯定是知道了我投了三点，所以第二局才会说出那样的提议的吧！”小个子男人也站了起来，朝着对方吼道。
刚刚还互相称赞配合默契的两人，一下子就面红耳赤起来。
“嘿嘿嘿......”
一声尖笑打断了两人的争执。
“额......人类而已......都没错！”陈笑压着嗓子说到，那语气就像是在复述一件和自己毫无关系的事情，不过他说的话没头没尾的，在坐的人都没听懂，而正互相咆哮的两人也停了下来，转而投来了惊异的眼神。
“哦~我是说，都没有犯错......因为人类都是自私的嘛~”陈笑像是挺无聊的，所以多动症一样晃荡着无处安放的手，很是随意的说着：“你看，第一局，你投了三点，但是你的伙伴换位思考一下，却得出了“你不敢孤注一掷”的结论......这很正常。”
他神经质一样的摇晃着单薄的身子，并且不断的咽着唾沫说到，好像是一谈论到人性这类东西，他就如同变了一个人一样~。
“嘿嘿嘿”
他极其尖锐的轻笑了两声，之后舔了下嘴唇，又忽然收敛的说到：“哦哦哦，对了，第二局的时候，你也怕了~”陈笑指向了那个小个子男人：“你那一局害怕对方没有理解你的意思，所以，你在他说完那个提议之后才慢悠悠的将手机放在桌上？如果你真的相信他，那你为什么不在他说话之前就投出三点呢？你那时还在犹豫，如果你的计策没有成功，你还有翻身的余地，不是么？嘿嘿~真是有趣啊~而且你在最后一局的时候所有人都改期权了，这时候你觉得胜利在握，所有又再次投出三点，可是那时候你的伙伴却想赶紧证明一下自己，所以也不甘沉默的投出了一点。嘿嘿嗯......”
陈笑说着，突然冷不丁的打断了自己的话，他莫名其妙的闭起眼睛，贪婪的嗅着周围的空气，像是有种让人迷醉的味道弥漫当中。
“是啊，自私是本能啊，所有人在关系到自身利益的时候都会想到自己......这不是错误，因为这就是组成人类灵魂的基础，没有人是例外......嘿嘿嘿，这样的灵魂......真是甜的让人流口水呢哈哈~”
他挣开了眼睛，很显然，他想笑......那一声尖锐的刺耳的声音已经来到了嗓子眼，即将冲出喉咙......却突然地就被掐断了，就像是一个水龙头，刚刚要滴出一滴水，就又被拧的更加紧实了起来。
紧接着，其他所有人，都很不舒服的晃了晃脑袋，刚刚的一瞬间，他似乎都产生了一种之前从未有过的感觉。
“额~你是脑子有病吧，在瞎说些什么啊？”颓废哥揉了揉额头，同时狐疑的盯着陈笑。
而陈笑也像是一下子清醒了过来，（又变得萌萌哒）
“额.......”他习惯性的舔了舔嘴唇：“就像是我说的......你们互相都在提防着，如果对方露馅了该怎么办，所以你们一直都没有注意到......我直到现在为止，连一点都没有投过呢~”
......
......
短发男缓缓的坐下了，和那些故事里常有的片段不同，他没再在多说，或者抱怨什么，那是不敢接受现实的人才会做出的行为，而自己，只是败在了自己的计谋之下。
至于刚刚这个像是精神分裂一样的家伙说的那些奇奇怪怪的话......他听到了，但是却没听懂......也许，在很久后，他再次面对这个人的时候，才会明白吧。
“骰子游戏”结束，晋级者将获得所有参赛者的筹码
电子音提示着，陈笑放在桌子上的手机立刻发出了一长串的振动声，同时，在自己侧方墙壁上，正中间的门也缓缓的打开了。
这时他也知道了为什么只有12张椅子，却有13扇门了。
因为有一扇门，通往了总决赛的赛场......

第172章 决赛

决赛前，让我们来说点更有意思的话题吧。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
你们知道催眠么？
或者说心理暗示......
就是那种用行为，语言，奇奇怪怪的手段来干涉其他人思想的吊逼操作！
你们当然听过......
但是，很少有人经历过。
那来吧，站起来......对，说的就是捧着手机一脸呆相的你。
现在请没有女朋友还一直减不下来肥的你们站在地上，双腿并拢，膝盖不要屈曲，弯腰用手去触摸你的脚面~
怎么样，够不到是吧（摸得到的同学请不要说话！）
你的指尖能触及到哪里呢？脚踝附近？或者只是膝盖以下5厘米左右的地方？
呵~宅男~
吃！睡！坐在电脑前沉迷于那些不切实际的二次元幻想之物，不运动，不减肥，身上的肌肉僵硬的像是枯槁的老树皮一样，掰一下都能崩出木屑来。
你当然会这个样子。（爽~~~）
听完了这些你的心痛了么？是不是从意识的最深处涌出了一丝丝的懊悔。
那么请记住这种悔恨，再次站起来双腿并拢，还原刚才的姿势......
不同的是，这时你要用手指揉搓自己的额头，就是两眉之间再偏上的位置，同时在心中默念咒语：“肥瓜最帅，肥瓜最帅”，连续念个七八遍。
这时你再去弯腰摸自己的脚背
......
......
怎么样，是不是比刚才触及的位置低了很长一段距离？
这就是......好吧，这不算是催眠，这只是一种让你的韧带变得柔软一些的小手段，但是这种手段，被大量的用于催眠过程中。
再来举个例子。
还是你，现在在心里默默计算
1+1=2
2+2=4
4+4=8
直接闭上眼睛。
那么......你的视线变得一片漆黑了么？
你会说
是的。
但是请静下心，再仔细仔细仔细仔细的看一看，是不是在黑暗之中，会有个淡淡的白色圆环......
在高端一点，你的视线是不是会一直注视着圆环的中心，根本无法移开？
是这样么？
......你会觉得卧槽好神奇，这就是心理暗示么？
那我当然会很装逼的微微一笑，告诉你......这些。
都他么是骗人的！
......
......
好了，说完了心理暗示，我们再来说说与下面故事有关的一个游戏规则。
“情景推理”游戏！
这是一种不需要任何道具，任何场地，任何时间，只需要一群闲着没事干的人坐在炕头就能玩的游戏。
这个游戏是由一个人说出一个谜面......而其他玩家就此谜面提问，但是所得到的答案只能有“是”和“否”！随着问题范围的渐渐缩小，最终推理出整个故事前因后果的游戏。
而这个游戏的由来就是一个很经典的谜面......
话说有一个从战场上退役的军人，他因受伤不能说话，这天他来到一家餐厅，点了碗海龟汤，继而就泪流满面，餐厅里的人觉得很奇怪，就问他怎么了。但是在场的人里没人懂手语，所以那个军人就只能点头和摇头。
下面还原一下情景：
1：“你哭是因为汤的味道么？”
点头。
2：是因为太难吃或者太好吃么？
摇头
3：是因为这个味道带给你什么回忆么？
点头
4：和家人有关么？
点头
5：你的妻子给你做过海龟汤，你想念她？......你的儿子做过海龟汤？......想念你的女儿？
......
......
之后很多人问了很多的问题，这个老兵一直在摇头，终于，有一个人好像想到了什么，问了一个问题
......
你以前......喝过真正的“海龟汤”么？
摇头！！
从这个问题后，大家才渐渐的揭开了故事的真面目......
原来军人的父亲和他一起上战场，但因为被困在营地里，弹尽粮绝。父亲由于被炸伤，没有幸存的可能，就临死前央求好友把他的肉煮成汤，让伙伴和儿子分食，再骗儿子那碗汤是海龟汤。多年以后，已经成长为老兵的他，尝到真正的海龟汤，才惊觉原来当年喝的根本不是这种汤，那么，那熬汤的肉到底是什么？细思之下马上明白了当年的真相，当场在餐厅里痛哭失声。
后来这个游戏就流传了下来，它也有了这个还算大众一点的名字......海龟汤游戏。
......
什么，你觉得这个故事很不过瘾？
那么我再来说几个“汤圈”里比较温馨可爱的谜面吧......
谜面一：
女富豪收养了一个可爱女儿，从小她都会时不时给她的女儿戴同一顶帽子，有一天她为其带完帽子后，很开心的带着女儿去了医院，请推理故事？
关键问题：
女富豪是喜欢小孩才收养女儿的么？
不是
谜面二：
有一天深夜，住在农场的主人公被邻居家的吵架声吵醒，之后他还听到了花瓶打碎、砍木头的声音，之后，似乎还有牛在自己家门前吃草的声音，但他都没有理会，又睡了过去。第二天清晨，他想推门出去，但是没推开。请推理故事。
关键问题：
昨晚在门口......真的有牛在吃草么？
不是
诸如此类的问题，单单拿出谜面与谜底都没有什么意思，甚至有些谜底显得很荒谬，但是在“问”与“答”的过程之中，仍然乐趣无穷。
……
……
介绍完了以上的，那我们就可以跟随着陈笑进入这次“精英比赛”的总决赛了
……
第十三扇门已经打开，陈笑在其余七人或疑惑，或是惊叹的注视下，走进了门里。
那里面，是一段类似于之前脱出电梯之后看到的走廊。在那尽头，是一扇一模一样的电子感应门。
陈笑来到门前，门缓缓打开。
而门后的景象，让陈笑不由一愣。
因为他看到的，是一个
……额
酒吧。
是的，一个酒吧。整体面积要比“骰子游戏”的房间大一些。恰到好处的深色调灯光，稍稍有些复古的装饰，散发着熏香味的地毯。正对着陈笑进来那个门的墙边，是一个不算大的吧台，酒架上摆了一些看不出牌子的酒。在吧台前，有几张木质的桌子，几张沙发椅很随意的摆放在桌子四周，透出了一种舒适惬意的味道。
陈笑站在门口，面对这突如其来的画风转变，很配合的露出了一副蛋疼的表情。
（关于那几个“海龟汤故事”，因为不是我原创的，所以想知道谜底的自己去百度就好了，很好找的。）

第173章 故事 一

而在这个酒吧的吧台前，已经坐了一个男人……
应该还不到30岁，却穿了一身50年前流行的“摩托车夹克”，头发也被抓成很符合那个年代的“乱蓬蓬”的风格，如果再画上点眼线和烟熏妆，就是一副很正宗的“乡村朋克风”了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但是还好，这哥们的脸还算干净，长得嘛，其实也可以配得上“帅气”俩字了，但是眉眼之间却总给人一种很轻浮的感觉。
此刻，这个人听到门的声音，扭过头，望着陈笑，手里摆弄着一个空酒杯。
嗯……帅气，轻浮，土掉渣的审美，能走到这里，脑子应该不会太笨，但行为看起来大大咧咧的，满脸写着“不靠谱”三个字，估计还带着点衰衰的小傲娇和自来熟属性……这么乱七八糟的元素强行揉在一起，这个人设真的没问题么？
陈笑站在门口，控制不住的在心里吐槽了一句。
紧接着，惯例挥了挥手。
“嗨~~”
脸上再次浮现出那个自认为很有礼貌的微笑……
而对方看着陈笑这“热情洋溢”的招呼
“额……嗨……”
也不得不挥了挥手，表情中隐藏的“蛋疼”一闪而过，随即就表现的很是礼貌，还微微的欠了一下身子，像是鞠了一躬一样。不过嘛……估计心里也在吐槽着什么。
由于门离吧台也不远，所以陈笑在打招呼这段时间里，已经走到了台前，找了个离“乡村朋克男”不远不近的地方坐了下来……
两个男人就这么坐在空无一人的酒吧里，虽然知道这只不过是一个临时的比赛场地，但是这样的情景看上去还是挺尴尬的。
不过……身为当事人的二人好像并不在意这些，他们都用余光时不时的瞟着对方，寻找着试探彼此的契机。
过了几秒钟
“额……你好！”乡村朋克男还是先开口道：“还不知道这场比赛有多少选手参加，所以不如你我二人先互相了解一下，我的名字是“渡部一郎”，不知阁下要怎么称呼？”
这人说着，就自曝了姓名。
而陈笑呢，他听到这个地域代表性很强的名字后，也没有太多的惊讶，毕竟这里是亚洲分部，而且从对方刚才那一段时间的行为，和那一声“嗨”里包含着的特有语调，他早就知道了这个结果。
“渡部君你好……我叫王比利。”陈笑点头回答到，语气也有意的去迎合对方的调调。
“额……不介意的话，能说说您上一局玩的是什么游戏……当然，作为交换我也会说出我的游戏项目。”他很是随意的问到，而且每说一句话，都像是会礼节性的去点一下头。
陈笑也很礼貌的回应到：“啊，是一个叫黑白游戏的比赛，从大家投票之中猜到自己的颜色……总之，是个挺无聊的游戏。哈哈哈。”他尴尬的笑了几声。
“哦，和你的一样，看来这次博弈比赛每一组进行的都是一样的啊……哈哈哈。”对方也同样尬笑了几声。
同时，两人心里都不约而同的骂了句：“哼……无耻之徒！”
……
……
那么，单凭这一个问题，双方就明白，没有再试探下去的必要了反正对方嘴里都他妈一句真话没有。
……气氛就这样又回归了沉默……
不过还好，这种两个男性同志独处的尴尬没有维持太久。
只听“吱……”的一声。
酒架上层的一台老式电视机在谁也没碰的情况下打开了。
屏幕经过几秒钟的抖动之后，变成了纯黑色，而在这纯黑的画面正中间，几段白色的线条聚合在了一起，形成了一个……表情。
此刻，这个电视的表情是这样的：
^_^
……
“这……这什么啊？”渡部君瞅着电视屏幕上的表情，一时间也不知道该吐槽些什么。
可就在这时，电视机竟然……说话了！
“本次精英思维决赛参赛人员……外勤组c级人员：陈笑……外勤组c级人员：堂悠人。”
……
……
好吧，看来的确一句实话没有，现场的气氛尴尬的不要不要的。
“额……幸会……”真正名字是悠人的这位小哥见败露的这么彻底，也不藏着掖着了，之前颇为礼貌的气质也一扫而光，直接往椅子靠背上一靠，一脚踩着椅子腿上的横梁，一脸吊儿郎当的神态：“你叫陈笑是吧。”
陈笑见对方毫不在意的样子，脸皮肯定也不薄，自然也咧着嘴角嘿嘿一笑：“是啊，看来这场比赛，只剩下咱们俩人了啊！”
两人相望，两股视线相交，周围安静的让人不舒服。
“啊……虽然很让人诧异，但是看起来的确只有你和我呢。”悠人淡淡的说：“但是比起那些，还是先在意一下眼前的这个东西吧。”说着，他的视线转向了那台老式电视机。
而这时，电视屏幕上的表情竟然突然变化……成了这个样子：
(*￣0￣)
叫悠人的小伙子大惊：“纳尼？表情还带变的么？”
话音刚落，电视机就发出了声音：
“注意，注意啦，下面播报的是本次比赛规则。”
这个声音大概是个不到十几岁左右的中性声音，没有太多的电子味道，闭上眼睛听上去甚至有些……额……可爱
二人都立刻收敛了表情和声音。规则还是要好好听的。虽然面前这电视机的画风猎奇，但是在基金会混迹的久了，也没什么是不能接受的了。
电视机继续说道：“接下来，我将用电影，图片，文字，以及语言等多种形式来描述一个故事，和普通故事的讲述方法不同的是，这个故事的情节推进，人物信息，或者大部的细节，线索等元素，全部需要用“筹码”购买。你们也可以就故事内容向我提问，但是所有的问题，我都只会回答“是”和“不是”两种答案，当然我也可以拒绝回答。注意，提问也需要支付相应筹码的……”
……
……
过了几秒钟，悠人还在等着接下来的规则，但是声音好像就此结束了。
“说完了？”他有些懵逼的问了一嘴。
下一秒，电视机就发出了一个极其人性话的声音：“啊！说完啦啊！”(w`)。
这一下子，陈笑也终于憋不住了。
“喂，搞什么啊，你到底是个什么啊，伪装成老式电视机的赛博坦星人么？就算在小说里也不会出现你这么猎奇的玩意吧，你这屏幕上的表情超级出戏的好不好啊！还有你这比赛规则说的是什么啊，根本乱七八糟啊，什么叫情节推进，细节描述都需要筹码购买啊？怎么买？论斤的么？就算抛去这些，你连比赛的胜利条件都不说，是不是太不负责任了点啊！”
……
堂悠人听完对方的长篇大槽之后，愣了一下，但马上反应了过来，赶紧点了点头，表示自己对这些吐槽表示赞同。
……
三秒钟的沉默
……
之后，电视机缓缓开口了，“嗯……我觉得你说的有道理！”
同时，它的表情也变成了：(-へ-、)
“那现在，我来补充一下这个游戏规则吧，所有的情节或是线索价值的筹码由本次比赛的最高执行人员，也就是我，来决定，每个问题应交付的筹码也由我来视情况而定。至于胜利条件么，那就定为谁先推理出完整的故事情节，谁就是胜利者吧。”
电视机哇啦哇啦的说着，虽然勉强的补全了比赛的规则，但是还是有许多地方没说明白，比如“情节进展”购买后会发生什么，这个所谓的推理出故事的“完整情节”到底是怎么定义的等等。最让人在意的是，这台电视机到底是个什么玩意，看起来肯定不仅仅是个机器啊！还有它这个不负责任的态度，怎么想都让人心里没底。

第174章 故事 二

就在这个尴尬，猎奇，还有点不明所以的微妙气氛中，老式电视机也终于发声了：
“比赛开始
参赛人员，陈笑所持有筹码：350点
参赛人员，堂悠人所持有筹码：410点
话音刚落，屏幕上的表情符号就消失了，继而出现的是从天空俯视一个城市的画面，从林立的建筑群可以看出，这是一个20世纪初期，拥挤，繁忙的西方城市。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快凌晨，太阳刚刚升起，雾气笼罩着街道的每个角落，。
像是每一部电影的开篇一样，在让观众知道了故事发生的时代和大概位置之后，镜头便开始移动，穿过几条稀薄的绿化带和密集高耸的楼群......最终钻进了一处老旧公寓的窗子，随即画面便定格在了进入窗子的下一秒。
那么从这个角度看过去，只能看到这间房子的狭小客厅。在画面的左面，是一张单人的沙发椅子，前面放着一台还算跟得上时代的电视机，再远一点，能看到一张不大的餐桌，上面摆放着昨晚没来得及收拾的一些残羹剩饭，这几样小家具就已经占据了客厅的大部分面积，而在画面的另一侧，是两扇关着的门，如果没有猜错的话，其中一间就是卧室，而令一间应该就是厕所了。
镜头定格了大概1秒钟，便再次移动，它穿过了墙边一扇门的锁孔，来到了一间无比凌乱的卧室之中，就是那种很懒散，澡都不爱洗，而且还单身的中年男人的卧室，大家应该都能想到什么样子。
而在卧室的床上，正躺着一个30岁左右的男人，西方面孔，杂乱的头发和连着鬓角的络腮胡子，一看就很久没有搭打理过自己了。
这时，电视机那特有的中性声音也再次响起。
“这个男人的资料......价值10点筹码。购买后，将会发送到购买者的手机上。”
......
“哦~”陈笑微微的点了点头，原来所谓的“故事元素需要购买”是这个意思。
刚想到这，对手堂君便问道“这人和本次比赛的故事有关系么？”
不得不说，他的问题很对路子，画面刚刚开始不到一分钟，出来这么一个人，谁知道他是主角，boss还是隔壁老王啊，万一和故事一毛钱关系没有，那筹码不白花了。
但是，堂君得到的回答却是：“这个问题需要3点筹码，并且我只会给你“肯定”和“否定”的回答。”
“啊？”他虚着眼睛质疑了一下：“这也要花筹码么？那这个人的资料能留到以后再买可以吗？”
果然......他得到的回答是：
“这个问题价值2点......”
“くらぇ！~（妈个蛋~）”堂小声骂了一句。（从这以后就都说汉语了啊，别调皮！）
就在这时......
“故事元素可以当时不购买，留到以后再买么？”陈笑几乎还没等对方说完，就立刻又问了一遍同一个问题，并快速的补充道：“我愿意支付两点筹码！”
“好的~”电视机回答道，下一秒，陈笑的手机就响了起来，上面所显示的就是他刚刚所问的问题，下面还显示着
“不可以”
三个字。
而且，在手机的右上角，那个代表筹码的350也变成了348。
“嘿嘿嘿”陈笑看完了答案，抬起头对着堂君露出了一个恶心巴拉的微笑......
对方皱了皱眉头：“我有一个提议......”
“哦？说来听听！”陈笑回应道。
悠人摆出一副正在努力思考的样子：“现在看来，这个游戏还有很多的规则还没有捋清楚，比如刚刚你问的问题，还有，如果所有的筹码都花没了会怎么样，甚至你我之间的筹码是否可以交易......等等！总之，在没有搞清楚规则前，这个比赛就存在的变数太多了，这是你我都不愿意看到的局面，所以我提议，你我二人每人轮流问一个关于规则的问题，得到答案后告诉对方，这样这个比赛才算公平。”
“哦？你怎么知道我告诉你的规则就是正确的呢？”陈笑较有兴趣的问道。
对方似乎是早就想到了这个问题，立刻就冲着电视机问道：“我们能看彼此的手机屏幕么？”
“问题价值2点......”
“支付~”悠人还没等电视说完，就打断式的回答到，紧接着，他的手机也响了起来......
他低头看了一眼，随后便说道：“如同我想的一样，我们是可以看对方的手机的，所以也就不存在互相欺骗的情况了了。”说着，他就把手机转向了陈笑。
陈笑自然是赶紧转移了视线......
“好吧~”悠人看到对方如此谨慎，无奈的一笑，冲着电视机又说道：“你可以公告一下问题答案是吧~这应该不算是个新问题的......”
电视机很快就说到：“当然不算，规则不会禁止双方观看对方的手机屏幕......”
堂悠人还保持着端着手机的造型，耸了一下肩膀，那意思是：“你看......我没骗你吧......”
可是陈笑只是再次嘿嘿一笑。
“我拒绝......!”
“那好，咱们......啊？你说什么？”对方一愣，忙不迭的说到：“为什么要拒绝，这是一个双赢的提议，规则都没搞清楚怎么比赛，对吧！”
他还在极力劝说着，但是陈笑明显连搭理都不搭理对方，“我要看这人的信息，10点筹码拿去！”他对着电视机说，还很应景的甩了一下手，像是在甩小费打发服务员一样。
很快，他的手机就响了一下。
姓名：安德鲁
年龄：31岁
简介：无业游民，自称职业为私家侦探，但却没有解决过哪怕一件委托，长期拖欠房租，嗜酒，高中期间曾诊断出轻微的精神症状。近两周内没有丝毫的收入，昨晚用最后的一些零钱买了几瓶酒，大醉后入睡。
“嗯......看起来是个人生没有丝毫亮点的失败男人啊......”陈笑看到这个简介后，小声捣鼓了一句：“嘿嘿......身上透着满满的故事气息......这个人说不定是“主角”呢......”
而对面还在端着手机等着陈笑回心转意的堂君看到这货呲牙咧嘴的偷笑表情，心里一阵来气。
“喂，我也要看这个人的档案......”他放下手机，冲着电视机嚷嚷道。

第175章 故事 三

堂君心里很不爽，因为对面坐着的这家伙刚才的一连串行为......就相当于在说：“我就是故意气你，打我啊，略略略~”。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快这种耍无赖的行为，比指鼻子骂你还让人憋气。
所以堂君没有过多的考虑，也跟着选择了购买这个人物的资料，并毫不掩饰的摆出一副“你惹怒我了，你会后悔的！”的表情......反正在比赛开始前，系统就已经公布了每个玩家的筹码数，自己要比对方多上40点，
“你买得起的我都买得起，你买不起的我还是买得起！”这是一个很直观的优势。
紧接着......
“对不起......“故事元素”是单一的，只能售出一次。”电视机淡淡的说道。
“纳尼？？”堂君又一次感觉自己被坑了......“你怎么早不说！”
“因为你没问啊~”
“额......”堂君几乎下一瞬间就想到了这个结果。
并继续问道：“如果我没猜错的话，在这之前问出这个问题也要支付筹码的吧~”
“当然啦~”
“好吧，真是辛苦你个臭不要脸的了。”堂君很礼貌的骂了一句，之后一摊手，示意自己认栽，赶紧继续吧。
那让我们继续回到剧情。
就在我们的“人生输家”安德鲁先生还沉浸在梦境之中的时候，突然一阵手机铃声响起。
画面中，安德鲁明显是不愿意去理睬这个凌晨打进来的电话，所以很恼火的用被子蒙住脑袋，但是电话铃声一直响着，没有一点要挂断的意思......无奈，安德鲁只得迷迷糊糊的拿起电话，看了一眼来电显示。
紧接着，他竟立刻清醒了过来，忽的坐起身，望着手机犹豫了一秒钟，这才接起了电话。
“干嘛......”他似乎很谨慎的问道。
电话那头的人明显是说了什么……随后，安德鲁先生紧锁的眉头放松了许多，转而又变回了那个毫无追求的懒散模样。
“好好~我睡醒了会过去的！”他有气无力的嘟囔了一句，就又闭上了眼睛，倒头就睡。
突然，就在画面播放到这里时......陈笑嗷一嗓子：“我要听通话内容！”
下一个瞬间：“我也要听！”堂悠人也跟着扯嗓子喊道，这时候他似乎是放下了一切礼貌……
废话，面对这种对手，礼貌节操之类的伪装当然是能不要就不要的啊。
随着这两人的喊叫声，画面也停止了，电视机的声音再次出现：“本段通话内容价值5点......请竞拍！”
“啊？还可以竞拍？”堂嚷嚷道。
陈笑可不管那么多，直接举手，跟小学课堂发言一样：“6点！”
堂君俩眼一横，也学着举起手来：“7点！”
陈笑：“10点！”
堂君：“啊呀呵！15点！”
陈笑：“大气……我不要了~”他话锋一转，紧接着就把手一放，跟没事人一样。
堂君：“额......”
那经过这俩活宝的短暂竞拍，堂君也成功买下了这段对话，随即，他便把手机贴在耳朵上，一脸嘲讽的冲着陈笑得瑟了起来......不过突然，他愣了一下，无意是听到了什么，继而神情凝重。
而陈笑……看着对方的表情，一言不发，不知道在想些什么。
......
......
画面又动了起来，这次，一个短暂的转场后，镜头来到了一处街边的小胡同里，从阳光的偏斜的角度来看，已经时近正午，但是小巷里依旧感觉不到温暖，四周堆满了垃圾，地上还有一些没有干涸的水洼。
按理说，这样的小巷应该不常有人光顾，但是此时，这里却挤满了......警察。
好吧，一看这个气氛就知道，这里八成是发生了凶杀案。
镜头向前推进，越过一些忙碌的皮鞋和潮湿的石板路，四周不断响起听不真切的嘈杂声，中间夹杂着照相机快门的声音和偶尔闪烁的曝光灯，最终定格在了一具尸体上。
嗯......画面进行到这里，也就没什么异议了，陈笑与堂君相视一下，都已经做好了要拍下这具尸体细节的准备。
可是出乎意料的是，镜头没有定格，而是继续推进着，这具尸体的特写直接就呈现在了画面之中......看来从剧情上讲，并不准备让玩家们在这么初期的时候就来一次“砸锅卖铁”式的大交锋。
还是来看这具尸体吧......男人，头发和胡子像是刚在泔水桶里涮过一样，隔着屏幕都能闻到弥散出来的臭味，透过纠结在一起的毛发，能看到那双毫无生气的眼睛，瞳孔已经散大，显然死的不能再死了，再往下看，是一件许久没有洗过的大衣，腹部被利刃刺出了不知多少道口子，鲜血和露出的棉花揉在一起，在拌上点隐约露出的内脏，嗯......这么说吧，这张特写照放在餐桌上，减肥效果一定及其的惊人。
这时，画面中，一个穿着杂皮风衣的人来到了尸体旁边......这个人，就是上一个镜头中的安德鲁先生。
紧接着……“嘿！现场不允许抽烟！”一个嗡声嗡气的声音传来。
安德鲁无奈的一撇嘴，顺手就将烟头扔到尸体边的地上，还不忘踩了一脚！
下一秒，一个又高又胖的人闯进了画面，看衣着，应该是个还算是有点话语权的警务人员，他恶狠狠的盯着安德鲁，又看了看四周，确认没有人注意到这根烟头后，忙不迭的将其捡起来，揣进了自己的兜里。
“妈的，你要知道，为了让你能接到这个案子我费了多大的口舌，你要是再搞砸了，就别想.....”这胖子顿了一下，没有再说下去，但是从他的表情就能看出，现在他恨不得立刻将安德鲁变成另一具尸体。
“好好，我知道你在帮我……”安德鲁很随意的摆摆手说道：“不过……你也是在帮你自己，不是么。”
到这里，安德鲁说了一句莫名其妙的话，而且镜头还特意的给了他面部一个特写。
他说这句话的时候，嘴角似乎隐藏着一抹戏谑的微笑。
也就是这时……
“提问！”悠人忽然举手喊到：“我现在……是否已经看到凶手的脸了？”
而电视机似乎是思考了一下：“嗯……你是问杀死这个流浪汉的人么？……这个问题，价值300点筹码……”

第176章 故事 四

不得不说，这个问题问的很好，不过在堂听到电视机的话后，狡黠的一笑：““哦？300点？那我不要了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
是啊，300点，谁会在故事刚开始没多久就买一个这么“大”的信息啊......
况且又不是所有的问题都需要得到答案。“300点”这个价格，就已经足够说明问题了。
而陈笑呢，这货一共就300多点筹码，当然也不可能一次性全抛出去啦。
那么……这个问题没有人知道答案，但是两位参赛者从筹码的大小也能猜出，杀害这位流浪汉的凶手，必定在这个故事中扮演着很重要的角色。
故事继续......
胖乎乎的警长虽然看安德鲁很是不爽，但似乎是真的想帮助对方接下这个案子，所以只是很无奈的出了一口气，便开始叙述暂时警方了解到的线索
“凯尔~流浪汉~没有亲人朋友，早上6点被倒垃圾的服务员发现......”说到这，警长指了指小巷一旁的一扇狭窄的铁门：“哦......这是一间酒吧的后门，服务员就是从这里开门后，发现尸体才报的警。”
“死亡时间呢？”安德鲁挠了挠乱蓬蓬的头发问道......嗯，虽然他一个案子都没解决过，但是这些最基础的“犯罪现场信息”他还是知道要要询问一下的！
“尸体冻了一宿，时段不是那么准确，暂时推测是昨晚23点之后......”警长悠悠的说，之后看了眼安德鲁的眼神，明显是知道他接下来要问什么，就抢先回答道：“啊，死者身中7刀，当场死亡，没有目击者，酒吧乱吵吵的也没有听到什么叫喊声，这地方也没有监控摄像头。现场没有搏斗的痕迹，看这家伙的样子，估计被杀时正处在烂醉的状态，那个酒吧服务生什么都不知道，他当时看到的就是现在咱们看到的，没什么可盘问的了......由于暂时还没联系到任何一个认识死者的人，所以也没法推测到“杀人动机”的方向，不过肯定是排除“夺财害命”了。”
警长说着，最后还展现了一下自己的幽默感，当然了，没有人笑......安德鲁先生听完后，点了点头，又围着尸体转了一圈......这里值得一提的时，镜头一直在警长和安德鲁的脸之间互相切换，除了最开始的那一个“尸体特写”之外......并没有再给过什么镜头了。
“好了......我要回去整理一下思路，有什么新发现记得联系我~”安德鲁一副心不在焉的表情说到，似乎根本没把眼前的案子放在心上......
警长看着对方这态度，气不打一处来：“混蛋小子，我为了你已经做了很多了，每次都是你自己搞砸的......如果你再这样，我就......”
“啊啊......”安德鲁懒散的摆着手，打断了对方的话：“知道了知道了，我会认真去想的......”他说着，之后就转身，走出了小巷。
这时......
“提问！”陈笑又举起手喊道：“警长刚刚所说的话都是实话么？”
电视机犹豫了一下......：“嗯......这个问题，价值10点......”
陈笑微微点了点头，：“哦......我突然不想问这个问题了，我要换一个问题吧，我想问......警长刚刚所说的话......是“事实”么？”
......
......
沉默
陈笑问了两个意思很接近的问题，可是当问完第二个的时候，不论是自己，坐在对面的堂君，还是这次比赛的中间人“电视机先生”都一时间变得一言不发。
气氛甚至微微变得有些紧张起来。
过了大概10秒钟电视画面突然消失了，转而......那个用线条组成的表情再次出现在漆黑的屏幕之上。
“你......你这是耍无赖的行为！”(vv)……电视机莫名其妙的说道。
陈笑无所谓的耸了耸肩膀：“我只是提出问题，你只要报出价格，并回答“是”或者“不是”就好了嘛。......”
电视机明显是更生气了，它又换了一个更愤怒的表情：“我拒绝回答。”(皿#)
这句话刚出口……
“切……果然不行啊。”陈笑一脸嫌弃的嘟囔了一句。
而对面坐着的悠人君却好像松了口气：“哈……真不幸呢，看来用这种投机取巧的方法是不行的啊。”
他幸灾乐祸的说道。
陈笑没有理财对方的嘲讽，若无其事的对着电视机：“我没有问题了，请继续故事吧。”
电视机应气呼呼的“哼！”了一下，啥也没说。
画面重新出现。
这时，镜头又回到了安德鲁先生的那间垃圾箱一样的公寓里，“咔咔~”几声门锁被转动的声音，门被拽开，走进镜头的正是安德鲁......他还是那副吊儿郎当的样子，揉着乱蓬蓬的头发，一脚将地上的内裤踢开.......
这时，他的视线无意中扫到了客厅的餐桌，记得上一个镜头中，这个餐桌上还摆着隔夜的剩饭。安德鲁显然不是那种出门前会收拾屋子的人，所以也被眼前干净的桌子糟的一愣。
不过他也没太在意，“管他呢，可能昨晚喝多了的时候顺手就收拾了吧......”。他摆出一副这样想的表情，之后打开墙角的冰箱……里面，呵，全是啤酒。紧接着安德鲁也像是所有中年嗜酒男人那样，顺手抽出一罐，就喝了起来
……
画面再次转场，手机铃声很突兀的响了起来。安德鲁先生躺在床上，无奈的抓起一旁的手机。
“哪位……？”他眼都没挣，迷迷糊糊的嘟囔了一句。
几秒钟后
“哦哦……我马上就到。”他不耐烦的说道，之后极其无奈的坐起来，嘴里还小声骂了一句什么。
这里，悠人君微微皱了一下眉头，显然是在犹豫要不要买下这个电话的内容。
不过最终，他还是没有开口。
……
再次转场
……
第一个进入画面的，是那个胖警官的大脸，他端起一杯酒，一饮而尽。
镜头拉远……这是一间酒吧，周围稍稍有些嘈杂，能看见远处有几个喝的酩酊大醉的模糊身影。这时，胖警官正坐在一张酒桌前，并没有穿着他的制服，而是一身宽大的夹克衫。
“我要看这个警官的资料！”悠人君突然嚷道。
这个警官如此频繁的出镜，无疑是个比较重要的角色。
“价值10点……”电视君很快回应着。这个价值和安德鲁的价格一样。其实，按理说陈笑这时候应该也注意到了这个警官的特殊性，他已经得到了“安德鲁”的资料，这时如果再得到这个警官的资料，就集齐现在出场的这两个人的所有情报，可以说是一个极大的优势，但是不知为何，他却没有去争抢，甚至连“竞拍”一下的意思都没有。
悠人君也没想到自己能么轻易的就拿到警官的资料，微微一愣，不过资料到手总是好事，所以便低头看向了自己的手机。
……
“姓名：帕恩
年龄：40岁
简介：警务部组长，长期奔波在各种案件的第一线，直觉敏锐，侦破效率极高，但经常剑走偏锋，不按规章办事，且性格暴躁，多次出现暴力执法的情形，也因此导致一直被压在现在的职位上，得不到晋升。5年前与妻子离异，未获得抚养权。至今一人居住在警局旁的单身公寓里。”
悠人君眨巴眨巴眼睛……
“额……好像有点不对劲啊。”

第177章 故事 五

的确......这个帕恩警长的人设似乎和他出场镜头中所表现的有一点点不一样，按照他性格暴躁，经常暴力执法的脾气，怎么可能容忍一个吊儿郎当，一点上进心没有的三流侦探来插手自己的案子......
“很好，这是一个疑点......而且对面这个混蛋毫不知情~”悠人君心里想到，脸上没有表现出任何的情绪。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
故事继续......
镜头还是对着酒馆桌旁的帕恩警长，刚刚一杯烈酒下肚，辛辣过喉让他不由的将五官扭曲在一起。
视角继续拉远......原来，在帕恩的桌子旁，还坐着另外的一个人......
40岁以上，但是脸上的皮肤让他看起来比实际年龄要老上起码10岁，头发被理的毛燥不堪，应该是自己对着镜子随意剪的，棉大衣上满是褶皱，许久不洗，灰尘堆叠了不知多少层，已经覆盖在了衣服表面，使其看上去似乎有些发亮。
很明显，这也是一位流浪汉，此刻，他的面前也摆了一瓶酒和一个杯子。但是杯子显然是不符合这位的气场，只见他握着酒瓶，直接插进嘴里，看那深度，瓶口应该都快捅进喉咙里了......“咕咚~咕咚~”一阵阵很清晰的吞咽的声音，随后他满足的将酒瓶拔出口腔，离开嘴唇的时候还很恶心的发出一声“啵”的破音声......当然了，还要接上一个“酒嗝”。
帕恩淡淡的瞄了一眼这位仁兄，说到：“你能坐在这里已经很不错了，麻烦你可不可以不要发出那么恶心的动静~”
流浪汉面色潮红，眼神迷离着，透着一丝常人理解不了的幸福感：“长官......嗝......我可是唯一的目击者，你看......是不是再......”他晃了晃手指，那意思明显是再说“钱”这个词。
不过帕恩警长无疑是那种混迹在街头巷尾的陈年油条，对付这种坐地起价的人自然不在话下，所以他很无奈的叹了口气，用一种语重心长的口气冲着对方说：“听着，你在这个街区晃荡的时间估计不短了，我的为人你应该清楚，要么拿着你应得的，做个乖孩子......要么我敢用我下半辈子的酒钱打赌，你会后悔你刚刚说的那些话......”
“额......我懂~”流浪汉悻悻然的一摊手，表示“你是大佬你说的算”。
就在这时，镜头外传来了一声门被推开的声音，桌旁的两人都顺着声音望了过去，之后帕恩警长还挥了挥手。
很快，安德鲁先生便晃晃悠悠的走进了镜头之中。
“这是谁？”他很不礼貌的问了一句，之后在桌子旁坐下，头发还是乱七八糟，一副睡眼朦胧的样子，随手抓起帕恩警长面前的酒瓶，给自己倒了一杯......
帕恩警长在这种很不礼貌的行为之下，也没说什么，无奈的耸了下肩膀，便心平气和的回答道：“你也看出来了，这人是个流浪汉，他的名字，以前干过些什么都不重要，我也没细问，重要的是......他昨天早上，看到了一个人走出了那条小巷。那个人，十有**就是凶手。”
“啊？”安德鲁微微一愣，听到这个消息，好像让他稍稍的清醒了点：“你怎么知道那个人就是凶手？”
流浪汉这时抢过话头：“因为我紧接着就走进了那条小巷，然后......我看到了尸体！”
安德鲁略微思考了一下，很快就又恢复了懒散的神情，喝了一口杯子里的酒，问道：“哦？你看到这一幕时......是几点啊。”
“让我想想......”流浪汉回忆了一下：“凌晨3点左右吧。”
安德鲁心不在焉的放下酒杯......：“原来如此，凌晨从一个有尸体的小巷里走出来的人啊......如果这么说的话，确实有很大的嫌疑。”可说着，他话锋一转：“不过我更在意的是，你当时看到了尸体，为什么不报警？”他斜过眼睛，盯着对方问道。
这的确值得一问，之前也说了，第一个报警的人是从酒吧出来的服务生，而这个流浪汉发现尸体的时间明显是比服务生要早很多。
而流浪汉呢......他好像早就在等着这个问题一样，快速，而且理所当然的回答道：“当时想多一事不如少一事啊，所以就没有报警喽。”
安德鲁听后，用下巴指了指坐在对面的帕恩警长：“那看样子你这是又良心发现了？”
流浪汉点了点头，：“是啊，我回去想了想，如果我就这样装作没看见，可能以后会更麻烦，所以还是为这个社会做出点贡献吧。”
话音刚落。帕恩警长接过话头：“今早7点，他来到警局报案，由于是我负责这个案子，所以......我把他带了出来。”他压着声音说：“没有人知道这件事！”
安德鲁双眼微微一亮：“你是说没有人知道他看到了那个嫌疑人？......这个线索只有我一个人知道？”
“是的......！只有你知道，为此我还付了他钱！”警长很严肃的说着：“所以这次你要是再搞砸了，就不能怪我了！”
这么重要的目击证人，只有他一个人知道......这无疑是一个天大的优势，凶杀案不是小事，如果他能在警方查出凶手之前结束这个案子，那肯定是帮了警局一个大忙，一般这种有侦破案件能力的私家侦探都会在地方警署挂名，并与之保持一个长期的合作状态，今后各种大小案件肯定还会联系侦探，当然，其中捞到的油水也不会少。
可奇怪的是......在安德鲁听完帕恩警长的话后，并没有马上搭腔，而是好像犹豫了一下，才开口道......“额，好好，我知道了，我们还是继续问问关于案件的事吧。”
说着，他便转过头，将视线投向了流浪汉，这段时间里，流浪汉明显是不怎么关心他和警长之间的对话，一直在自顾自的喝着酒......
“嗨~我说。”安德鲁出声打断了流浪汉这种“自溺式”的喝酒行为：“如果真的像你说的那样的话，我就有点好奇了，那个时间......你为什么还在大街上闲逛？”
流浪汉有点不舍的从嗓子里拔出酒瓶：“嗝......我没有闲逛，我只是起来去撒尿而已。”
安德鲁点了点头：“那你撒完尿为什么还要去那个小巷里，而不是继续回去睡觉。”
流浪汉瞪着有些酒意的双眼：“我看到那个人慌慌张张的样子，所以好奇，就进去看了一眼啊。”
安德鲁听完对方的回答，稍稍思考了一下，觉得这似乎还算有理有据，便继续问道：“哦......好吧，那你现在说说那个人的样子吧，越详细越好。”
流浪汉这时应该是酒劲上来了，有点晕，所以卖力的晃了晃脑袋，然后摆出一副思考的样子：“一个男人，米黄色的风衣，个子不高，从胡同里慌慌张张的走出来......手里，好像还拎着什么东西。”
“什么东西？”听到这，安德鲁自然是要问一下的。
流浪汉使劲的皱褶眉头，但是似乎没有让自己更加清醒一点......就迷迷糊糊的说到：“啊......说实在的，我也没看清。但是看那个尸体的样子，可能就是刀吧。”
安德鲁听到这里，好像想到了什么，所以没有继续再问下去......“凶器？是刀么？”他用只有自己能听到的声音嘟囔了一句，脑子里也不知道在想些什么。镜头对准了他若有所思的眼睛，快速的拉近，直到陷入瞳孔之中，画面一片漆黑......

第178章 故事 六

快速的拉进，让物体遮挡镜头的光线。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这是一个在电影里都用烂了的转场手法，当画面再次出现的时候，肯定就是另一个场景了。
而这几秒钟，也正是留给参赛选手提问的时间......
刚刚的那段剧情之中，警长带着证人偷偷给三流侦探开小灶，流浪汉指出凶手穿着米黄色风衣，貌似手里还拎着凶器，安德鲁先生对这“绝对独家”的线索表现出莫名其妙的犹豫。这些情节，不论从哪个角度来看，都应该是这个故事中很重要的一幕，但是，作为参赛选手的两个人，似乎对刚刚酒馆中的这场谈话都漠不关心，甚至连一个问题都没有提出过。
......
......
故事就这么继续下去，
漆黑中，再次传出“咔咔”的几声开锁声音，随后镜头拉远，画面再现，还是那个乱七八糟的公寓，安德鲁像上次一样，无精打采的拽开公寓的门，走了进来。
从发型和衣着来看，应该是刚刚从酒馆回来。他将鞋随意甩到墙角，之后习惯性的来到冰箱前，准备拿出一罐啤酒。
但就在打开冰箱门的时候，他却微微愣了一下。
镜头转向冰箱内，可以看到，上个画面中冰箱里还堆满了啤酒，但此刻似乎少了很多。
安德鲁的表情显得有些疑惑，不过还是拿出一瓶喝了起来......
紧接着，他转过身，开始环视四周，画面跟随着他的视角扫过客厅，地上到处乱丢着成团的手纸，衣服杂乱不堪的堆放着，角落里是摞成小山的泡面桶，隔着屏幕都能闻到那股面汤发馊了的恶心味道……这一切，都和上次画面中看到的客厅没有什么区别。
安德鲁皱了皱眉，继而又灌了一口啤酒，并向自己的卧室走去......
此刻，镜头已经反转，从内向外对准了卧室的门，但是因为角度问题，看不清卧室内的景象。
“咔”的一声，是卧室的门把手被转动而发出的声音，随后，门便被推开。
镜头拉近，给了安德鲁的脸一个特写，他依旧是一副是半醒不醒的表情，嘴里还含着一口没来得及咽下去的酒！
然后
……
就没了。
额……是的，没了，我知道这段剧情有些莫名其妙，并且结束的毫无预兆，但它就是没了，电视屏幕就很突兀的变成了黑屏，就像是原本完整的画面被硬生生的剪掉了一般。
......
紧接着！
“我要看他的卧室。”
就在画面消失的下一秒，陈笑嗷一嗓子喊到。
紧跟着，悠人君也大声叫唤着“我也要看！竞拍！”
......
这俩货也不知道为什么，似乎对安德鲁先生卧室的这个镜头十分在意。
“啊啊......不要喊，我听得到啊。”电视机的声音听起来很无奈，他要是长手了的话，现在肯定是一脸不耐烦扣着耳朵嚷嚷到……哦，那样的话他还得需要一个耳朵。
“现在......竞拍的是“安德鲁卧室的画面？”......价值50点！”
......
......
虽然还不知道原因，但是这个信息的价格竟然如此之高，比安德鲁先生的个人资料或者那几通电话的内容价格高了足足5倍。
可两位参赛选手似乎对此没有感到过多的惊讶。
“51点！”陈笑立刻举手喊道。
“60点！”悠人更是毫不客气，竟然紧跟着报出了高10点的价格。
陈笑老脸一黑：“哎，上个镜头那么关键的线索你都不闻不问的，现在怎么对这种“小镜头”这么大方？”
对方不屑的一笑：“小镜头么？刚刚你那慌慌张张的样子，可不像是对一个“小镜头”该露出的神态啊！难道说，你对大龄单身男人有什么奇怪的嗜好么？”悠人君一脸惊讶，好像发现了什么不得了的新闻。
陈笑一听，赶紧娇羞的低下头：“......既然被你看穿了，我也就不隐瞒了，不错，我就是喜欢看乱糟糟的男人的闺房，完全无法抑制，所以，还请悠人先生将这个镜头让给在下吧。”
悠人看到陈笑这副扭捏的姿态，眼角一阵猛抽：“喂喂，直接顺着我的吐槽就演下去了啊！为了省下点筹码你廉耻都不要了么？”
这俩人就在这你一言我一语的浪费着时间。
……
严格意义上来说，电视君根本不能算上人类，但就算是作为一个家用电器，他也实在是听不下去这种毫无营养的对话了。
“喂喂喂，你们能不能别说些没用的！不加价就算弃权了啊！5，4，3......”说着，它还倒计时了起来。
陈笑也发现了，耍宝卖萌是没有出路的，对方显然是意识到了这个镜头的重要性。
的确……这个镜头的转场手法很是僵硬，能明显感觉出，就是为了隐藏什么而特意去剪切的画面，其意义自然不言而喻。
也就是说，自己如果不投出让对方满意的筹码，他是不会善罢甘休的。
“好吧……你想出多少呢？”陈笑虚着眼睛问到。
“100点！”对方犹豫了一下，报出了自己的最终价格，并且故作潇洒的往椅子上一靠，那意思是：“我最多出这些，你要么加价，要么放弃。”
“底价的两倍啊……很中肯的价格呢。”陈笑舔了下嘴唇说到：“好吧，101点，我收下了。”
“哦？竟然这么草率！”悠人君露出一副戏谑的表情：“虽然是一个重要的情节，但是在自己的筹码低于对手的情况下，还一次性的投出了这么多……那么，接下来的所有竞拍你怕是都没有丝毫的竞争力了，估计几个镜头后，连问题都问不起了呢……哈哈。”
他嘲讽道。
陈笑听后，很傲娇的一扭头，明显不想搭理对方。随后，他的手机也响了起来。
陈笑低头看了一眼手机屏幕，也不知道他看到了什么，反正就猛地瞪大了眼睛。
悠人君看到了他那浮夸的表情，冷笑一下：“呵……虚张声势。”
陈笑抬头：“少废话，赶紧继续剧情。”
……
随着他的这句话，电视画面再度出现，这次，镜头对准的是一条嘈杂的马路，阳光直射在屏幕的左上角，形成了一圈光晕，继而画面越过车流，能看到一间不算太大的私人医院，眼睛尖一点的话，就能注意到一旁的停车场空空荡荡，估计平时就没什么病人。
……
这时，镜头已经推进到了医院的门前，旋转门被推动着。
……
随后，安德鲁先生满面愁云的走了出来，手里还提拎着一个袋子，由于不是透明的，所以也看不到里面装的是啥。
他晃了晃脑袋，又把手伸进了头发里抓了抓，紧接着，又掏出一根烟点上，深深的吸了一口……
就在这时
“铃铃铃……”
电话铃声响了起来。而安德鲁先生似乎被这个铃声吓了一跳。
只见他掏出手机，看了一眼来电显示，犹豫了几秒钟，才颤颤巍巍的接通了电话。
“喂……”

第179章 故事 七

这通电话的内容不需要竞拍......因为接下来的镜头已经表现的很清楚了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
转场后......我们所看到的是一间临近街边的咖啡馆，时至黄昏，阳光偏斜的角度极大，窗外人流稀疏，马路对面的建筑边缘映衬出淡淡的金边~
在咖啡馆最里面的靠墙位置，坐着两个男人，正是帕恩警长和安德鲁先生，这个座位紧挨着落地窗户，视线还算宽敞，两人桌前各摆着一杯咖啡，不过都一口没动，显然这二位对这种苦涩的饮料都没什么兴趣.....俩人就这么安静的坐着，用手支撑着脑袋，瞅着街道对面的那栋一看就很有年头的小公寓楼。
“你......真的看到了？”安德鲁先生问道，从这个镜头的一开始，他就显得心事重重的。
帕恩警长依旧盯着窗外，淡淡的说......“小巷里虽然没有摄像头，但街边的监视录像还不算少，我那天回局子里对照了很多遍，男人......风衣......从小巷里出来的......不会有错，再说了，3点多在街边乱逛的能有几个人......。”
安德鲁听完，很隐蔽的皱了下眉头：“好吧......既然你都这么肯定了，那咱俩为什么不冲进去直接把凶手按在地上，非要在这等着？”
“冲进去？往哪冲？”帕恩警长很无奈的反问道：“你知道人家住几楼么，挨家挨户问：您好，我们在找一个杀人凶手，请问是您么？哦，对了，我们还没找到杀人凶器，麻烦你一起拿出来，跟我们去一趟警局好么？......这样？”
安德鲁听完对方的满是嘲讽味道的话后，竟然没有一丁点的生气，而是继续思考着什么：“......那你干嘛不申请个搜查令，或者干脆现在就一个电话召唤几个手下，直接进楼里去搜，装成查水表，发广告的之类的人，至于凶器......如果他真的杀了人，落到你手里后，有没有凶器不都是你说的算么......。”
“好了！”帕恩警长粗暴的打断了安德鲁的话，并且第一次将视线移开了对面的公寓楼，望向了对方：“听着点，不论是昨天我找来的证人，还是今天咱俩坐在这里等凶手，这所有的事情都不能让局里知道！这个案子是你一个人侦破的，证人也是你找的，线索是你发现的，凶手也是你抓的......我只不过是接到了你抓到凶手后打来的电话才临时赶过来的，知道了么？”
警长说着，眼里充满了压抑着的愤怒：“这个案子的所有功劳都是你一个人的，之后你肯定会在警署挂名，估计还会上报，什么《名侦探以一己之力抓获杀人凶手》之类的鬼话，你会成为局里的红人，接下来会有很多案子等着你接......所以你一定不能搞砸了......”
他嚷嚷着......而就在这时。
“那......请暂停一下！”悠人君慢慢悠悠的打断了剧情。
画面定格在帕恩警长的脸上，随即，电视君的中性声音响起：“已经暂停，有什么问题么？”
悠人浅浅一笑：“当然有，而且，我要问的是一个很关键的问题......”说着，他将视线转向陈笑：“但是，这个问题与我之前购买的“帕恩警长”资料有关，所以，我不想让我的对手知道我问了什么......”
陈笑一听，立刻就不乐意了：“搞什么啊？想问就大大方方的问出来啊？莫非你是想知道这位警官的尺寸么？放心啦，我不会乱想的，就算是......”
陈笑吐着垃圾话，不过，电视机很快就打断了他，并对悠人君说道：“当然可以，这个要求很合理，您可以通过手机信息来提问，但是，您的对手依然可以参加竞拍，只不过他要付出比最终成交价格多出三分之一的筹码才行，而且在竞拍成功前，他不会知道这次竞拍的问题是什么，当然了，即使成功竞拍，他也不会知道之前相关的问题答案。”
“哈哈......原来是这样。”悠人君笑着说道：“就是说，拍下的故事线索是连续的，如果没有之前的问题答案，那么就可能失去以后的整条故事线，就算是想拍下某些相关的线索，也要花上大价钱，但即使是成功了，也只能得到云里雾里的一个小片段......那么......现在比我要少上150点筹码的陈先生，想参与这次竞拍么？”
陈笑一撇嘴：“你管我！”
这个行为，落在堂悠人的眼中无疑就是一种被戳中痛处后，最低级最无赖的反抗手段了。
“嗯......我的确是管不了，但是我还是想好心的提醒一下您，如果连这个问题也被我拍下，那貌似关于帕恩警长的这一整条线索链，都是我的囊中之物了呢。因为越到后来，你得到的线索就会越模糊。”堂悠人说着，突然，他好像想到了什么：“哦，对了~我都忘了，你其实连我想问什么都不知道呢......呵呵。”
他故作惊讶的说着，之后还贱贱的笑了几下。
陈笑还是一副爱搭不惜理的神情，但是现在，明眼人都能看得出来，他不论是筹码，还是关于故事的线索，都处于一个明显的劣势，回想上个关于“安德鲁卧室”的画面，他似乎的确有些冲动了......。所以现在他的这副小傲娇神态，落在对方眼里，就已经变成了一种心虚的表现了。
悠人君微微一笑，低头写下了一个问题，当然了，陈笑是不可能知道他问了什么的。
“对方已经提出问题，但由于问题关系到其他线索，所以您还不能知道问题的价格，不过你可以选择是否加价......”电视机操着很官方的口气说道。
“哦？不但不能知道问题是什么，连问题的价格都不能知道么？”陈笑摆出一副很惊讶的样子。
“当然......”电视机简短的回答道。
“呦......这个规则还真是贴心啊......你看，刚开始我提议咱们把比赛规则搞清楚，可是你拒绝了，现在心情如何，惊不惊喜？意不意外？”悠人君听听到这个规则后，也是赶紧抓准时机嘲讽了几句。
陈笑当然不会跟着这种低端嘲讽的节奏，继续一副傲娇脸：“哼~不加！”
“不选择竞拍么？那么，这个问题的答案......就发送到堂悠人的手机中了！”电视机说道。
堂悠人耸了耸肩膀：“哈~一点不上钩么？本来还想再探一探你的底线呢......不过，如果你不想再过多的投出筹码的话，那就只能看着我慢慢的集齐故事的线索......最后，说不定你想竞拍时，也只能得到一些没什么用处的小事件了呢......”
额......不得不说，这个叫堂悠人的家伙废话真心不少......不过还好，手机声及时的打断了他的絮叨。悠人君低头，看了一眼自己提出的问题的答案......随后便露出了一个意味深长的微笑。
“原来是这样......我好像明白了呢......”
他说着，也不知道是在自言自语，还是在说给陈笑听。
电视机见他看完了答案，便继续播放起了电视画面。
帕恩警长还保持着刚刚那副十分严肃，而且凶巴巴的表情，突然，街道对面的公寓楼前，好像是聚集起了一群人。
安德鲁先生看到了这一幕，指了指窗外：“我说......那里......是不是出了什么事......”

第180章 故事 八

的确是出事了......还是件大事。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
镜头跟随着安德鲁和帕恩警长冲进公寓楼，破旧的楼梯，墙皮斑秃散发着霉味，顺着四周居民惊恐中透着新奇的眼神，很容易就能找到事件的起始地点。
3楼的一间单身居室前，围满了人，他们满眼迸射着好奇的目光，凑到虚掩的门前，随即便惊慌失措的退后，表现出一副被吓得丢了魂的恐惧表情，甚至有几个还故作姿态的跌倒在地上......而那些还没看到的人，都卖力的挤到前面，想去瞧瞧这只有在电视剧里才能看到一幕，以便为自己苍白的生活增加一点饭后谈资。
“混蛋！都给我让开！”帕恩警长吼着，毫不顾忌周围人对其“看热闹不排队”的不满，粗暴的推开人群，很快就来到了那扇早就大敞四开的门前，安德鲁先生紧随其后。
镜头也紧跟着，延伸进了这间公寓里。
这几乎是整个居民楼里最破旧的一个房间了，一张满是破洞的床垫子铺在地上，剩下的就是堆放在墙角的不计其数的酒瓶了，这无疑是一个正在向着流浪汉进化的酒鬼的房间......连个像样的家具都没有，一眼就能看个干净。哦，对了，这里之所以能吸引这么多围观的人，就是因为天花板上，有个缺失了扇叶的吊式风扇，而在那之上。正吊着一个人，双脚悬空，微微的摇摆着，伴随着一阵阵不堪重负的“吱呀”声。
值得一提的是，这个人......就是那个自称是目击证人的酒鬼！
......
......
这件案子结束了。
没有一丁点预兆......甚至有些荒唐，就像是两国交战，大军已经兵临城下，一场改写历史的大战即将爆发，可突然，敌国国王嘎巴一下瘟死了，紧接着全国上下集体叛变，城门大开，张灯结彩，鲜花铺路，全城锣鼓喧天，街道两侧夹道欢迎。
如果这真的是一部电影的话，那编剧估计会被骂到坟头都不好意思长草吧......
可是，真的就这样结束了。
在那间单身公寓里，找到了沾着血的黄色风衣，和一把带血的匕首，经过警署的一些简单的血型对比，能确定其上的血迹与死者身上的一样，这几乎可以算得上铁证了。
本来就该如此，死的只是一个流浪汉，没有朋友，没有家人，就算他不死在刀下，说不定也会在下次喝多之后，掉进井里或者冻死在大街上！
他的死没有人会关心......除了那些无聊透顶的媒体。
安德鲁侦探的名字被纳入了警署协作的名单......还上了报纸，就像是之前说的，在这个案件发生后的第三天，一位名不见经传的私家侦探，凭借一己之力，在警方之前就侦破了一个杀人事件，这个新闻无疑可以摆在那些苍白无聊的报纸头条上了。......至于凶手和流浪汉之间的关系，或者他的杀人动机，这之类的问题，也都随着凶手的畏罪自杀而变得毫无意义。
而他为什么要在自杀前谎称自己是目击证人这件事，其实细细琢磨一下，可能那天他本来是要自首的，但是由于帕恩警长横插一杠的原因，让他改变了注意，那他当时之所以在酒吧里那么疯狂的喝酒，估计就是想在死前最后狂欢一下，这种操作放在一个酒鬼身上，倒也顺理成章。
......
案件结束了......但是，故事还没有结束。在刚刚的这些情节被插叙镜头一笔带过之后，我们的视角来到了一间酒吧，就是那个帕恩先生带着酒鬼证人与安德鲁先生见面的酒吧，视角还是那个视角，远处还是模模糊糊的朦胧镜头，看不真切。安德鲁换了一身新的衣服，乱蓬蓬的头发也理了理，显得精神了许多，只不过，他的眼神还是显得忧心忡忡。
他又喝了一杯酒，放了一张纸币在桌子上，便站起身来。
镜头一直聚焦在他的身后，晃晃悠悠的，越过了几张桌子，之后，来到一扇看起来的挺眼熟的门前，他犹豫了几秒钟，便推开了门。
门外是一条小巷，时至深夜，很黑，依稀能听到马路上的车流驶过，过了几秒钟，镜头才渐渐的适应了微弱的光线，继而镜头旋转，我们这才看到了这条小巷的全貌，正是那位流浪汉死去的地方。
安德鲁看完了眼前的景象，微微笑了一下
画面突然中断，一片漆黑
黑暗中，一阵电话铃声响起，接着是安德鲁的声音......
“喂......”
......
......
再之后！
“故事结束！”电视机的声音响起，而且那副用线段组成的表情也再次出现在屏幕中。(w)
“啊？”
“纳尼？”
陈笑与悠人异口同声的喊道。
“什么鬼，这就结束了？”陈笑嚷嚷道。
电视机十分肯定的说到：“当然啦！故事全部结束！”(*`*)
悠人君也赶紧问了一嘴：“那么就是说，故事中的线索已经不能再购买了么？”
“是的！”电视机回答道：“因为之前的规则里也说了，如果画面转场之后，之前画面中表现出的问题就不能在进行购买。”
“嗯……看来是不想让参赛者竞拍最后的这通电话内容啊，可是......那我还剩下300来点筹码，要怎么用？”悠人君问。
“对啊对啊，我也剩下300多点呢，怎么用啊？”陈笑也一脸不害臊的跟着嚷嚷到。
电视机打断了这俩人的话：“虽然故事中的线索无法再进行竞拍，但是，还可以提问啊，只不过你们得到的答案只有“是”和“不是”罢了！
还有，根据我所计算的，陈笑先生的剩余筹码应该只有238点而已。”
“额~我知道，我只不过四舍五入了一下。”陈笑不要老脸的解释着。
电视机看来是懒着理他，便继续说道：“不过，由于现在的故事已经结束，所以，每次提出问题之后，都必须说出一个故事的全貌，如果叙述的是错误的话，那就交换权利，由对方提问和叙述，如此往复，直到推测出真正的故事真相为止！当然，最终得出真相的人，就是本次比赛的胜利者！”
......
......
“呵，原来是这样啊，那么看来，是决定胜负的时候到了呢......”悠人君笑着说道，随后举起手喊道：“提问！”
这本该是一个争夺叙述权的时刻，可是陈笑犹豫了一下，竟然一摊手，摆出一副“有请”的姿势。
悠人君一愣：“呵呵，原来如此......那么，我就不客气啦。”说着，他便问道：“帕恩警长之所以帮助安德鲁侦探，是因为钱么？”
“50点！”电视机说到，并且紧接着，悠人君的手机便响了起来，看来，此刻所提出的问题都已经不再询问是否购买，直接就扣除筹码并且发送答案了。
悠人君看了一眼手机中显示的答案，狡黠的一笑，正如我想的一样：“那么，我就要开始讲这个故事了呢。”
说着，他煞有架势的清了清嗓子。
“我刚刚问的问题大家也听到了，而我得到的答案是“是”。这下，谜底差不多就揭开了，
帕恩警长需要钱，因为他已经年近50，作为一个一直奔跑在第一线，而且总是得不到晋升的警务人员来说，这是已经是一个干不动的年龄了。他知道，如果那天到来，他就失去了现有的经济来源，更加不可能获得女儿的监护权，只能变成了一个啃着养老金等死的孤家寡人了......哦，对了，我忘了这里有一个不知道帕恩警长资料的人。哈哈。”
说着，他一脸嘲讽的望向了陈笑：“那么，我勉为其难的再简单说一下吧，帕恩警长离过婚，净身出户，而且，他应该是很久没见过自己的女儿了，这是他多年以来的心病。
那么，就来到了我们看到的故事环节。他在自己退休前，找到了一个名不见经传的三流侦探安德鲁先生，并承诺他，会将其打造成一位有名气的侦探，而作为交换，就是在成为名侦探后，以后每个案件都要给自己分成，或者直接给自己一笔钱，具体的交易内容已经无关紧要了.......总之，身为三流侦探的安德鲁先生肯定是欣然接受这个交易。
但是，让帕恩警长没有想到的是，在那之后的很长一段时间，自己管辖的街区竟然十分的安静，没有发生过什么大案子，而那些鸡毛蒜皮的小事情也根本让安德鲁先生提不起兴趣......
时间就这么一点点的流逝着，离帕恩警长离开岗位的时间越来越近了，所以......他慌了。
他为了工作变得一无所有，孤身一人住在单身公寓里，失去家庭，失去幸福，连工作也即将失去，他将所有的感情都寄托在了女儿身上，如果连这也失去，那他活着还有什么意义？
这种思想让他变得激进。
最后，他自己导演了一出“凶杀案”。
这也就是为什么死的人会是一个没有朋友没有家人的流浪汉！这种人怎么可能有人会闲着没事去杀？原因就是......没有人会去真正的去追查其死因。
而在这之后，他又找了一个同样一无所有的酒鬼，也就是那个证人，让其在酒吧和安德鲁先生见面，造成一个类似于“死前想自首，但是又犹豫不决，只能买醉”的假象，
其实，他所说的证词都是帕恩警长教的，这不但是给了安德鲁先生一个提前量，更重要的是，找了一个替罪羊。
在离开了酒吧之后的第二天早上，帕恩警长就约了酒鬼证人在旧公寓楼见面，理由估计就是给他报酬之类的，随后他就杀死了对方，并且伪造成自杀的样子，还特意虚掩上了他的房门，以便可以让邻居们发现其尸体，紧接着，帕恩便给安德鲁打电话，那之后的情节就像是画面中所表现的一样，二人一直呆在对面的咖啡馆里，直到尸体被发现，至于那件黄色的风衣和带血的凶器也是他伪造的，对于一个负责本案件的警长，弄到点尸体的血实在是再容易不过了，而安德鲁嘛~以他的断案手法，根本不可能跟一直在犯罪第一线摸爬滚打的帕恩警长相比。
就这样，帕恩警长自导自演的一场个人秀，杀了两个没有人关心生死的社会底层渣滓，包装出了一位侦探，得到了一笔钱，同时，又洗脱了自己的嫌疑，而最后的那个电话，无疑就是帕恩警长打来的，计划如此的成功......当然要庆祝一下，当然，索要报酬才是更靠谱的说法。”
悠人君笑着叙述完了整个故事，不得不说，他的讲述配得上“绘声绘色”这四个字。
可正当他还没来得及摆出胜利者的姿态时
“情节错误......下面交换叙述权，由对方参赛选手提出问题......”

第181章 故事 （倒数第二章）

在对方略微惊异的眼神中，陈笑露出了一副标准的陈氏微笑：“哦，原来如此，帕恩警长的资料是这样的，那么，我就要重新梳理一下我的推断了呢。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
说着，他舔了舔自己的嘴唇：“我想问......在哪个酒吧......安德鲁是第一次与证人见面么？”
“50点。”电视机说着，话音刚落，陈笑的手机便收到了答案。
他低头看了一眼。
“嘿嘿嘿......”继而夹着嗓子发出一阵刺耳的尖笑声：“虽然你得到的线索不少，但是有一个很是关键的线索没有看到哦......就是安德鲁卧室里的景象！不知道你有没有发现，除了在故事的开端，对他床边有一个极其简短的镜头之外，其余就再也没有关于他卧室的画面了呢......嘿嘿......这也难怪，
......
因为就在他卧室的角落里，地板上......满满的，
全是血！！！！
嗯，不错，安德鲁先生杀了人呢。
还有......因为你没有拍下安德鲁的个人资料，所以你不会知道，安德鲁不但是一个从没有办成过一个案子的失败男人，还有一点就是......他小时候曾经被诊断出患有精神疾病呢，如果不知道这一点，你也自然不会注意到那些小镜头中的暗示，比如本来还乱七八糟的餐桌莫名其妙的变得干净了，还有本来满满的一冰箱的啤酒，不知何时被喝没了大半，哦，对了，还有一个镜头是在一家医院门口的，那家医院就是精神病院哦，只不过立刻就让一通电话打断了，这也是侧面描写了安德鲁先生意识到自己犯病了，才去医院检查的。
安德鲁其实知道自己杀了人......他在发现尸体的前一天晚上就知道了.
还记得那个证人说自己是几点钟看到的凶手么？凌晨3点钟左右。
呵~3，4点钟左右，在那个小巷附近撒尿？别闹了。那附近连个楼道都没有，你让那个自称为目击者的流浪汉去哪睡觉，还是说他大半夜跑过半条街特意去那里撒一泡？再说了，黄色的风衣......手里还拿着凶器。那种光线下真的能看的那么清楚么？所以，证人是假的，但不是帕恩警长请的，而是安德鲁找人假扮的，而且他杀人的时间也不是3点或者4点，而是几个小时前的午夜前后。
那晚，他睁开眼，发现自己的躺在卧室里，而周围全是血腥味，地上堆着沾满鲜血的风衣和凶器，当时他就意识到了发生了什么。所以，他连夜找了个酒鬼，穿上自己黄色的风衣，并让他赶紧去路边的监视器前晃悠，那个时间，估计就是3点钟左右吧。
在做完了这些后，他又要求酒鬼在隔天的早上，去警局谎称看到了凶手，嘿嘿，那之后的事情，就像是你说的那样了，只不过，最终杀死证人的不是帕恩警长，而是安德鲁先生。
但是，帕恩警长到底是混迹江湖的老油条，所以，他在这些之后发现，整件事情有些不对劲......或者他从一开始就知道安德鲁先生的诡计，只不过想在最后的一刻，威胁对方，所要金钱之类的，这么说来，最后一个电话的确是帕恩警长打来的，但是，他的内容却和你所说的完全不一样......这才是故事的真相！”
......
......
......
陈笑说着，伴随着两只手在胸前像是多动症一样的不断扭捏蠕动，让人从心里就感觉到一种恶心。
紧接着......
“原来是这样啊......那还真的是谢谢呢！”堂悠人淡淡的说道。
随即，电视机的声音也响了起来：“错误，交换叙述权......”
“什么？！！”陈笑愣了一下，之后像是后知后觉的望向对方：“你......”
堂悠人耸了一下肩膀：“是啊，我在骗人，~我用了一个问题诈你而已，其实，我上个问题得到的答案不是“是”，而是“否！”哈哈，就是说，帕恩警长帮助安德鲁先生根本不是为了钱！一个问题才区区50点，我根本不在乎，不过你好像就不行了啊，毕竟，你只剩下100多点了呢......哦哦......好了......我说的再多也只是在戳你的伤疤而已。哈哈哈！”
堂悠人说着，举起手：“提问：我想知道，帕恩警长，知道安德鲁先生患有精神疾病这件事情么？”
“50点！”电视机说到。
悠人君低头看了眼答案：“呵呵，原来，这才是真相啊......来吧，让我们快点结束这个无聊的游戏吧。”
说着，他又摆出了第一次叙述故事情节时的架势。
“那么故事的剧情就迎来了第3次反转了呢......，答案显示出，帕恩警长，竟然早就知道安德鲁先生患有精神疾病这件事！呵呵......这也难怪，因为，他早就恨死了安德鲁先生了呢！......就是他，才导致了自己的离婚，并且失去了自己女儿的监护权！
好还记得我上次提了一个关于帕恩警长的问题么，就是我申请不让你知道问题是什么的那个！哈~其实，帕恩警长和安德鲁先生很久以前......就有着很有趣的交集呢！
是不是很惊讶......还是让我从头开始讲起吧。
你刚刚说了，安德鲁先生的资料中显示他从没有办成过一个案子......但事实上并不是这样，他几年前其实很成功的抓捕过一个罪犯，只不过，他把这件事给隐藏了起来，而这个情节只有从帕恩警长的事迹中才能知道全貌！
那次，安德鲁与帕恩警长共同执行一个案件，本来二人合作的很不错，犯人也很快就露出马脚，但是，就在实行抓捕的过程中，那个犯人逃脱了！
再之后......呵呵......帕恩警长竟然开枪，打死了罪犯！！还是在对方没有武器的情况下。
真是太冲动了，要知道，对着一个没有武器的人开枪，即使他是一个罪犯，那后果也是相当严重的，说轻了，会为此丢掉工作，说重了，甚至会去坐牢！想象一下吧，一个警察和一群被自己抓进去的犯人们关押在一起......那场面一定火爆的不得了！
所以，帕恩警长只能请求安德鲁先生隐瞒整个事件，并伪造了罪犯在与帕恩警长抢夺枪械时，导致走火的假象......！
这件事情总算是过去了，但是......安德鲁先生却不依不饶，他仗着自己手里握着对方的把柄，一再提出无理的要求，从最开始的，要求一笔钱，到后来，要求警长通过职业之便，为自己提供案件上的各种便利，最后，甚至更加的变本加厉的要求：酒钱，房租，生活话费，都要由帕恩警长负担，呵呵，不然你以为，一个一直都没有成绩的三流侦探，和一个没有收入的无业游民有什么区别，他是怎么负担房租和那些酒的？
总之，安德鲁先生就一直像是一条寄生虫一样，附着在帕恩警长身上，而帕恩只能默默承受，还因此导致了离婚......如何，是不是一下子就明白了，为什么帕恩警长和安德鲁先生之间对话的内容了呢？
好了......接下来，就到了这个故事开头的画面。
......
先说杀死流浪汉的凶手吧......他不是安德鲁，也不是帕恩，
而是......哈哈......真的是那个酒鬼证人呢！
没想到吧！
其实，发生凶杀案的那天晚上，的确有一个目击者，而这个目击者不是别人，正是帕恩警长！
他目睹了酒鬼在酒吧喝得酩酊大醉，之后在酒吧后门与流浪汉大打出手，最终杀死了对方！
但是，他没有当场缉拿酒鬼......因为，他想到了一个计划！
就是不用自己出面，将安德鲁先生变成一个杀人凶手！
由于房租都是他付的，所以，他手里有房门的钥匙不足为奇，你在安德鲁房间里看到的血渍，凶器，都是帕恩警长用来迷惑安德鲁的！那些酒，那些被收拾之后的餐桌，也都是假象，为的就是让安德鲁认为，他又犯病了！
至于那个酒鬼流浪汉所说的一切，自然也都是帕恩警长叫他那么说的......为的就是吓唬安德鲁，告诉他，已经有人看到了凶手，如果你再不采取行动，就要完蛋了！
果然，在他们谈完话，离开酒吧之后，安德鲁就跟踪了那个酒鬼，杀死了对方，之后还伪造了自杀假象！当然了，这些都是帕恩警长设下的圈套......之后的剧情就按照大家所看到的那样前进着，案件结束，皆大欢喜......但是最后，就在安德鲁以为一切都过去了的时候，帕恩警长打来了电话，他要告诉安德鲁，他知道一切，要让其活在恐惧之中，或者直接扔进大牢......或者让安德鲁先生像他过去一样，被慢慢榨干后失去一切......总之，帕恩先生没有动一根手指头，就完成了一个完美的复仇......他将一个罪人引向了绝路，又让一个根本没杀过人的人成为了杀人凶手，呵呵，这......才是真相！”
悠人君越说越快，最后结束时，甚至开始看着陈笑，并微微张开双臂，等待着迎接什么一样。
“嗯......这个故事真的很精彩......但是，错误，下面请陈笑提出问题......”
电视机再次说到。

第182章 故事 完（上）

“啊啊，原来是在算计我啊......嘿嘿嘿。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”陈笑像是劲椎病犯了一样来回扭曲着脖子说到：“说起来，我这个人很讨厌把我当成傻子来戏耍的人呢，嗯......由于我的记性不太好，之前的事情也都忘了。还记得有那么4个让我觉得很不爽的人，一个只知道天天鬼画符的女人，一个天天围着电梯里出外进的糟老头子，一个说话总爱说一半的三流作家，还有啊，一个明明是个小矮子，但偏偏装的很高冷的混四眼仔......”
他闭着眼睛，看起来似乎在卖力的回忆着这些人的样貌，可越说......他就显得越开心，嘴角也裂的越来越高，最后那两旁粘合不上的伤疤都微微的被撕扯出了一点缝隙......
“不过......你好像和他们要差上一节呢......”他突然睁开眼睛，盯着对面这个审美停留在上个世纪的男人，用食指和拇指比量出一小段距离：“那么来吧，让我们正式的说说这个故事……
酒鬼证人杀了流浪汉，目击者其实是帕恩警长，之后帕恩利用安德鲁的心理问题让他误以为自己杀了人，又用酒鬼当做诱饵……让他变成了杀人犯……嘿嘿嘿，真是太完美了！
可是，如果你说的这些，安德鲁……其实早就知道会怎么样呢？
嘿嘿……
那故事好像就又迎来了一个反转了呢……
一个一直攥着别人把柄的人，并且还害的对方妻离子散的人，怎么可能不时刻都在提防着对方，所以，他在第一眼看到流浪汉尸体的时候，就知道帕恩将要算计他。
而那次酒吧会面后，他就更加确认了这一点，因为连自己都能发现那位酒鬼的证词有误，帕恩警长怎么可能没有发现……不过还好，其实安德鲁先生早就在自己的公寓里安装了摄像头……还记得那个塑料袋么，其实，里面全是录像机，便携针孔摄像头，磁带，胶卷，反正，里面都是能证明帕恩警长偷偷溜进自己公寓，捧着带血的凶器，到处制造假象之类的证据，这一切，安德烈都看得清清楚楚呢......并且完整的保留下来了呢。
他就这样将计就计，让对方认为自己已经上钩了。在酒吧谈话结束之后，安德鲁便偷偷的与酒鬼见面，并且承诺，可以帮助酒鬼摆脱帕恩的威胁，甚至能将帕恩警长陷害成为凶手，再这样的诱惑下，酒鬼自然也不可能会拒绝的……
在这一切之后，就如同你说的那样，杀人，算计，栽赃，反算计，反栽赃，两个人真是玩的不亦乐乎呢。最后那个电话也的确是帕恩警长打来的，但是，等待他的是一个他意想不到的结局，安德烈利用对方想干掉自己的心里，将对方变成了杀人犯，而自己还借此机会成为了侦探红人......这......”
说到这，他停顿了一下，可那意思无疑就是想说，“这......就是故事的真相！”
紧接着......电视机的声音悠悠的响起：“哎呀哎呀，一个很阴险的计中计啊，不过，还是不对！下面，交换叙述权......”
而坐在对面的悠人君也缓缓的松了一口气......：“呼~~吓死了，果然~不论是受骗，还是骗我，都是在演戏......真是一个难对付的对手，不过还好，我也在演，我就是故意让你知道我在骗你，之后骗你让你骗我，从而我再来骗你的啊！故事里的人在互相欺骗，听故事的人也在互相欺骗，真是太有意思了。可最后，似乎是我赌赢了呢！哈哈哈哈！”
他笑着说道。
突然！
“等等！”陈笑淡淡的打断了对方的话：“别那么着急......我只是叙述了故事而已，但是，我还没有提问呢~~”
电视机插话说到：“哦，不错，你的确还可以提出问题，那么，请吧！”
“我当然要提问......”陈笑理所当然的说到：“但是提问之前......我还没有说完这个故事呢！”
“哎？”
“纳尼？”
电视机和悠人君都愣了一下。
“陈先生，你是要继续叙述故事的真相吗？按照规定，这是不可以的啊......因为......”电视机说到。
陈笑无所谓的挥了挥手：“因为错误的话就要转移叙述权是吧，知道啦知道啦，别紧张嘛~我只是想说说而已，不作数的！你也不需要说我的叙述正确与否。哦，对了。”陈笑又看了一眼悠人君：“你如果觉得我说的故事靠谱的话，也可以直接挪过去哦，就算因此获胜也没什么关系的呢！”
说着，陈笑甚至直接把自己的手机推给了对面：“那，这就是所有问题和问题的答案，你可以随便翻~”
悠人君完全懵逼了......这是什么鬼，觉得自己已经输了，开始自暴自弃了么？
而陈笑没有理会这一人一家电的神情，自顾自的又说了起来：“那么，再来说说第五个反转吧.......在安德鲁的资料里只是说了他有精神症状......那么，他的精神症状到底是什么？那么......真的有帕恩这个人么？哦哦，这可不是我要问的问题，我只是自言自语了一下而已！”陈笑说到这，连忙补充了一句：“会不会，根本就不存在帕恩警长，他只是一个精神分裂症状患者所塑造的人物......或者说，帕恩警长就是安德鲁，就像那部著名的小说《化身博士》里所写的那样，他的人格中一个在作恶，另一个在帮着隐藏真相，其实......杀死流浪汉的，和杀死证人的，都是他自己而已！”
电视机又露出了一个表情“真是越来越精彩了啊，但是，我是不会告诉你这个答案是不是最终的真相的，就算是，获胜者也不是你！”
“啊啊！我说了，这些都是我的自言自语，你也不需要告诉我对错......”陈笑有些不开心的说到：“那么，请不要再打断我了......”
他说着，听起来他还要继续说下去。
“那么，让我们在把脑洞挖的大一点，这个尸体，真的是在故事开头死去的么，会不会他已经死去很久了......而且不存在的不是帕恩警长，而是安德鲁先生……

第183章 故事 完（真的完了）

对安德鲁才是那个臆想出来的虚拟人格。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
那就再从头说吧。
在几年前的一个任务中，帕恩警长失手杀了那名流浪汉，也因此失去了工作，之后也因此离婚，失去了自己的女儿，变成了孤家寡人，这一练串的打击让他年轻时的精神症状加剧，一蹶不振，变成了一个颓废，只知道喝酒的男人！当然，他自己的内心并不想这样，于是，他臆想出来了一个一事无成的人，也就是安德鲁先生。把自己所有无法接受的事实一股脑的都推给了这个人，这样，“帕恩警长”就可以心安理得的继续存在下去，所以，这些杀人事件啊，栽赃啊，证人啊，自杀啊，其实都只不过存在于他自己的回忆里，是囚禁他不敢面对现实的牢笼。所以安德鲁才喝酒，帕恩警长也喝酒，证人还喝酒，那个死者看样子也喝酒......所有人都喝酒。因为，这个故事从头到尾，都只不过是一个沉溺于自己不堪回首过去的警长，在自己的单身公寓里浸泡在酒里的自我欺骗而已。
哦哦，说到这，是不是就完了呢？那让我们再来反转吧......这是第几个了？
管他呢......
再往深了想一想，如果安德鲁，帕恩，证人其实都是不存在的呢？？
……
其实，这一切只不过是那个流浪汉死者临死前的生死停留又如何？
他死了......那些人都是他意识最后散去的走马灯而已......说到这，我甚至觉得，如果把死者的头发胡子什么的理一理的话，观众就会发现，他和安德鲁或者帕恩警长长的一模一样呢......反正只是一个镜头的事！
哦，还想再反转啊，好好，这个只给了几个镜头的漏洞百出的故事，简直可以一直胡编乱造下去呢！
回忆一下，为什么故事里的那个酒吧一直没有给过正面的描写？只是用模糊的画面和嘈杂的背景声音一带而过？......嘿嘿，会不会把画面中的模糊处理去掉的话，就能发现，其实故事里的酒吧的所有设施，都和现在我们正坐着的酒吧一模一样！
是的，就是咱们现在所在的这个酒吧......
这个故事……到底是从哪里开始的呢？是从这个不知道从哪搬来的只会用颜文字卖萌的电视机说“开始”两个字之后？还是从你和我走进这个酒吧之时？
脑洞这种东西，一直挖下去，可是会无穷无尽的呢。
嘿嘿嘿……对，也许根本没有凶手，没有帕恩，没有死者，没有安德鲁先生，这一切都只是一个故事，和故事里的故事，故事里也有两个人，就是你，和我。坐在这个酒吧的吧台前，在反复的品味着一碗尔虞我诈，又无聊至极的海龟汤。
嗯……这么一说，你是不是也发现了……”
陈笑看着悠人君，好像在说一件很好笑的事情：“其实，这个故事只是一个根本不牢靠的框架而已，它胡乱的给出几个人物，再用一些极其不严谨的剧情穿插一下，看似很有搞头，但事实上是空空如也，里面所有的内容，其实都是你和我填进去的……
更加可气的是，故事的框架也是在变化的，根据咱们俩人的猜测而不断调整，还有……就连规则好像也是临时添加的……
对了，还有筹码，其实那些筹码什么用都没有，就是一个限制。
反正所以的提问都要花费筹码，就是说只要是模棱两可，或者还没想好的规则，或者情节，就可以用极高的价格蒙混过去。比如你提出的第一个高达300多点的问题。
因为那时候，连它也没想好这个故事会发展到哪一步呢。
对，就是在耍咱们俩个人，。
用一个人的猜测去推进剧情，之后它只要装作很惋惜的样子说一下：“错误”就可以了。
之后再由另一个人来填补。
嘿嘿嘿。
你听说过那些什么心理暗示之类的……就是那个听起来玄玄乎乎的操作。
其实，它所有的伎俩都不是为暗示而准备的，而是欺骗，为的只是把人们所有的心思都引向一个根本不切实际的方向，就像是那只兔子，看上去和向导一样，却让我们离梦境的出口越来越远，最后在耗尽所有筹码后，把这个可怜的故事改得面目全非。
……
哪有什么真相。
哦，这样说不对，它是有真相的，只不过，真相在故事之外。
陈笑哇啦哇啦的叨叨好久，终于停了下来......并将视线转向酒柜旁的电视机！
我说了......你，离那4个讨厌的家伙差得远呢！
哦，对了，我还没有问问题呢。
都忘了
那么，我的问题是
我说的这些......就是你嘴里的真相么？
......
......
沉默。
“什么？难道.......”悠人君呆呆的眨吧眨吧眼睛，之后也猛地看向了电视机。
但是后者......没有发出任何回应，也没有说这个问题价值多少筹码。
不过......陈笑的手机还是响了起来。
由于刚刚，陈笑把手机扔给了悠人君，所以，他立刻感受到了震动，之后低头看了过去。
果然，这个问题已经出现在了屏幕之上。
而且下面，还有一个大大的
“是”字
哦，这里要说一下，这个问题......价值为“0”！
悠人君有点懵，他好像犹豫了一下什么，之后拍着桌子。
“搞什么啊？他说的这些胡言乱语是对的？......你不是说了么，最后说出故事真相的人会获胜么......”
还没等对方说完，陈笑就打断了对方
“不不，他所说的规则是，你和我互相叙述故事，而最后说出真相的人会获胜！
他可没说真相和故事有关。
估计这个就是它想看的吧，它在看我们能联想多远，挖的多深，多大胆，多荒谬，啊啊，这么一想，这个感觉就像是在一群看起来无比平常的玩意里找一个异常物品一样。
不过说回来，你的这个故事……真的是无趣到了极点呢。”
陈笑有一搭没一搭的说着。
就在这时
沉默许久的电视机终于说话了
“嗯……”

第184章 真相以及奖励

堂悠人离开了这个被改建成酒吧的房间。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
电视君刚刚终于宣布了，陈笑是这个比赛的胜利者。那么作为对手......或者说是失败者的悠人君自然没有再待下去的理由。
陈笑给自己倒了一杯看上去就很贵的酒，之后尝试着喝了一口......
“恶~~”他紧接着就摆出一副很恶心的表情：“说实话，我知道这酒肯定是个上档次的货，但是......真心没有甜饮料好喝。”
电视屏幕上，那写线段再次汇聚成了一个表情
“其实......原本的结局不是这样的......”电视君犹豫了一下，说道。
陈笑放下就被，舌头在嘴里蠕动着，好让唾液把味蕾上的酒味冲刷掉：“哦？是么......那真是不好意思啦。”
他嘴上说着对不起，但是那神情完全是满不在乎的样子。
电视君无奈的叹了口气：“我的初衷是，让你们用有限的情节来堆建一个故事......不得不说，你和你的对手将这个故事塑造的大大出乎了我的意料，我以为它会更加丰满......可是，你在最后却全盘否定了这些。”
陈笑吧唧吧唧嘴巴：“哦？那你为什么还要判定我是胜利者？嘿嘿嘿......”
他笑着说，不过，看他的样子就知道，他已经知道了答案。
果然......
“因为，我觉得你说的才是真正的真相，而我想的，只不过是一个无聊的故事罢了。”电视君说着，语气中透着蛋蛋的忧伤......：“我只是一个异常物品而已，一个电视机，虽然不知为何，我有了思想，但是我的思想只是被束缚在我所经历的框架里......我每天播放着毫无乐趣的烂片，重复着那些没有脑子的情节，这就是我的一切，所以我想得到一些真正的好故事，让人看完之后会惊叹，会愉悦，会觉得不枉这时间的故事！不过......现在我明白了，故事终究只是故事，而真实的东西，永远只能在故事之外。就像你说的......”
这时，陈笑很心不在焉的打断了对方的话：“啊？我说的？我说什么了？我说这些镜头都是垃圾，还是说这个故事无聊的像坨屎，毫无意义？嗯......这些话我好想的确说过......不过，这都是胡说八道啊，其实我觉的这个故事还不错呢......”
Σ(д⊙)“哎？”电视机愣了一下：“可是......那你为什么......”
“因为我没有筹码了啊！”陈笑又一次打断了对方的话：“那个臭小子的筹码比我足足高上一倍啊！我当然得想点办法啦！如果我也在一个故事里，那这个故事的读者估计也不想我输给那么一个审美土得掉渣的家伙吧！”
他虚着眼睛，事不关己一样的说道：“至于你刚刚说的......故事没有存在的意义？别闹了，故事可是比现实更加真实呢......”
“可是......故事都是假的......”(i_i)
“啊啊，我知道，故事都是假的，电影是假的，小说也是假的，对吧......
那现实又是什么呢？
是我们整日面对的那一切是么？
沉重的压力，压榨自己的上司，从骨子里憎恨的工作，却又为了生存不得不日复一日、年复一年的为其奔波，直到变成了一只不会抬头的甲虫！这样的生活......嗯，确实挺真实的嘛。
啊......不要看电影啦，不要啦，都是虚拟的，有那些时间不如多去工作，赚点钱！
是啊，有这些时间的确可以赚点钱，
人类创造了金钱，又被金钱所奴役。劳动本来是人们为了变得富足而自发进行的，却反过来变成为了苟延残喘地活下去不得不依赖的行为。
这个社会已经变成了这个样子，还要我们再次扎进去，变成真正的行尸走肉。
爱、救赎、悲悯、尊严、正义、乐趣、自省、谦逊、道德……
这些东西......已经被“真实”逼得没有地方躲藏，最终只能在所谓的“故事”中栖身了呢。
这些......又值几个钱？”
陈笑就这么像是自言自语的小声说道，而电视屏幕上......那些表情只是不断的打散又重组，没有一秒钟的定型，最终，变成了一道随着那轻微语调起伏的直线。
“所以......好好的编你的故事吧，故事可比现实里有着更真实的真相呢。哦，对了，还记得我说的那个女作家么，虽然我不知道她在写些什么，但是，我觉得你们俩应该很聊得来啊~”
话音到此，电视机也终于露出了一个表情：
(*‘
v`*)
“嗯......这感觉真是好啊~~~~可是如果这样，那你好像就不能算作这次比赛的胜利者了呢......”
“哦......所以呢？”陈笑嘿嘿一笑，问道。
“所以......作为这次比赛的公正方......在我得权限之内，我可以试着给你弄点“超额”的东西哦！”(*vwv*。)
“嗯......比如说......”陈笑凑过去小声问道
“比如说......我知道有a级区那边，有很多可调用的作战物资哦，如果我稍稍的运作一下，说不定这次比赛的奖励......就不仅仅是b级的了呢。”(〃vwv〃)
听到这......陈笑也微微有些惊讶：“啊？运作一下？话说......你身为一个家用电器~还能怎么运作啊？”
这时......
“咳咳~”电视君稍稍清了清嗓子：“说起来......我可不仅仅是个家用电器哦......”
话音刚落
电视机屏幕就黯淡下去
而下一秒，酒吧所有的灯就开始很有节奏的闪烁起来！紧接着，一旁的咖啡研磨机也跟着缓缓的旋转着，冰箱上面显示温度的数字也开始变化，总之，在整个酒吧里所有带电的东西一下子都像是活了起来。
这样奇妙的场景持续了一小会，之后，电视机“啪”的一声，画面再次出现。
“我可以通过电流，进入到任何一个带电的装置里哦！”
说着，它还很神器的眨了一下眼睛眼睛......ξ(＞)
陈笑看到这一连串神器的操作，再加上那个动态颜文字，被惊的一时间不知道该说些什么，过了好几秒：“呃......那你为什么要呆在电视机里......？”他问道，而下一秒，他就自己回答了自己的问题：“好吧......电视机有扬声器，可以摆表情，的确是最适合你的！”
电视君仿佛是受到了夸奖一样，显得十分的开心。(￣￣)
“那......长话短说吧，你能给我搞到些......嗯......a级的东西？”
“当然可以......不过我也不太确定能搞到什么，哦，你也可以按照规定，来选择一个b级的奖励，这样起码你还能选择武器，防御装备，药品血清.....或者积分。”
陈笑瞪着死鱼眼，一幅半死不活的语气：“废话，我当然要a级的啊，人没有梦想和咸鱼有什么区别？”
电视君换了个表情
(￣￣)......请稍等~
之后，这个表情就“嗖”的一下，消失在屏幕的边缘
......

第185章 渡鸦

很快，电视剧的表情就回到了屏幕中
(·w·)：“搞到手了，其实还蛮简单的呢，只要先去作战物品分配中端，找一个价格差不多的闲置物品，之后关联一下比赛奖励......”
陈笑直接挥挥手，打断了电视君的絮叨：“啊啊......我可没兴趣听你怎么偷奸耍滑的......赶紧给我看看你搞到了什么东西！”
“看了之后可不能不要啊！”电视君说道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“啊？这又是什么鬼，强买强卖啊……”
“这不很好理解么，虽然给你搞到一些额外的物品是我权限之内的事情，但是终究不是按规矩来的，这你要是不满意一拍屁股说不要，那不是砸在我手里了么......”(xwx)
“啊......”陈笑听完，几乎没怎么犹豫：“好好，就按你说得来。”
肯定啊，他现在的等级是c，如果这个阶段搞到了一个a级的，就算是a级里最低端的，那也肯定是“一夜暴富”的节奏啊。
紧接着，电视级屏幕一个抖动，之后一个物品的介绍就浮现了出来。
类生命体修复凝胶：
集成类生命体修复液，加以浓缩，可修复一切机体的器质性损伤，腐蚀性，毒性，灼烧，化学侵害，以及消灭少数寄生现象。同时，可清除组织内残留肌酸，回复**疲劳，回复肌肉活动耐量。（对精神类损害无效果，不能回复以缺失组织。）
本品成胶囊状，吞服后可迅速经由消化道扩散全身，也可溶于大多数液体，经试验，300m等融水内，效果较弱不明显。
起效时间：310分中，因个体强化不同有所差异。
规格：3粒装
可补充
补充地点：秩序基金会各分部医务中心。花费，1000点/3粒/每次。
“嗯”
陈笑看着电视屏幕上的物品介绍，长长的“嗯”了一声。
“这就是个低配版的“仙豆”啊”......
呃~好吧，这只是个吐槽，但是，却很能说明这个物品的功效。好记得上次陈笑动脉破裂之后被泡进去的那个200积分一次修复仓么？这个玩意就是把那个修复仓缩小成了胶囊大小，而且还改良成了可服用的！！就算是在任务中出现了什么奇奇怪怪的情况，让伤者不能吃东西，那只要把这个胶囊融进水里，在把人往里一泡，也能起到差不多的功效。而且起效时间也比单纯呃修复仓要快得多，而且，好像还能很快补充使用者的体力。
说的简单点就是被揍的快死了之前嗑一粒，几分钟后就生龙活虎第二春了。
比起什么防弹西服啊，自杀左轮枪啊之类的坑爹货......这个胶囊才是个真正能救命的东西。而且还可以补充……虽然贵了点。
“......还算一个很不错的东西啊！”陈笑还算是满意的嘟囔了一句：“话说，a级的那些家伙们就是用这个执行任务的么？”
电视机的表情出现，并点了点头：“嗯......当让不是，这个在a级区也算是很好用的类型呢，和你现在用的止血喷雾可不一样......”
“呃......”陈笑摆出一副死鱼眼，像是受到了什么打击一样：“能不能不提止血喷雾......”
突然，他愣了一下。
“对了！”陈笑说着，随后就摆出一副很严肃的表情：“既然你的权限这么高，那能不能再帮我个忙……”
电视机表情一变(w`)：“哎？这已经是我能搞到最好的作战物品了！”
陈笑摇了摇头，只见他将手伸进西服的内兜，随后掏出了一张卡片来。
这张卡片通体是黑色的，看起来倒是很平常，只不过卡面上，有一个用白色线条绘制出的一个类似于乌鸦的图案。
陈笑拿着卡片，摆在电视屏幕前，说道：“关于这张卡片……你都知道些什么？”
……
……
电视机的表情凝固了大概一秒钟。
“渡……渡鸦”Σ(°△°|||)！！！
“渡鸦？那是什么？”陈笑一挑眉毛：“……别光卖萌摆表情喂，看你后面加了那么多的叹号，你应该是知道些什么吧！”
“嗯…………我的确是知道一些。”电视机的表情也跟着……变得前所未有的严肃！
“渡鸦……这两个字就是这个组织的全名了！…………这是一个以个人名义成立的组织，所以在基金会的档案库里是没有记载的，这个组织没有固定的集会地点，再加上他们的组织成员也不怎么见面，总之，就是行事极其低调。所以，他们的成员都有谁也很少有人知道。具体在干什么也没人清楚……”
陈笑听着，沉默了半秒钟：“这么说来……额……请恕我直言，你这他妈的说了和没说一样啊……还有你摆出那个严肃的表情干嘛啊，听你说的话，这个组织可能就是个“基金会老年联谊中心”也说不定吧！……”
“等等，我还没说完。”电视机立即说道：“这个组织虽然行事神秘，但还是有很多关于它的传说在高层人群中中流传着的，
其中可以确定的一点，就是这个组织已经存在了很久了，久到可以追溯道基金会的起源。
还有，这个组织里只有7个人！他们都以“聪敏人”自居。可以这么说，就是整个世界上，最聪明的7个人，也许都在渡鸦之中！”
“哦~”陈笑好像稍稍提起了一点兴趣：“一群聪明人聚集到了一起么，嘿嘿嘿，听上去很有趣嘛，那他们聚在一起都会干嘛呢……难不成天天下象棋么？”
“也许在无聊时他们会下那么一两次吧。不过更多的说法是，这七个人每次聚在一起，都会发生一些足以改变世界格局的大事件！”
“嘿嘿嘿……”陈笑又一次裂开嘴角笑了笑：“是啊，如果真的都像是那个四眼小矮子一样，还是七个人凑在一起，这个世界也的确有可能会被玩坏了呢……嗯……那说回来，这个卡片到底是什么意思啊？”
电视机犹豫了一下：“我不知道，但是，我有一个猜想……这个卡片，是一个邀请！也就是说，渡鸦的人可能想邀请你加入这个组织……”
陈笑皱了皱眉：“额……可是你说了，他们从来只有7个人啊……难道……”
电视机顺着就接过话题：“是的……也许发生了什么，导致他们现在只剩下6个了，所以渡鸦们要寻找一个他们认为足够有资格加入的人……”

第186章 进化后的咖啡厅

k市贝壳街区边缘的一座地铁站。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
站内，靠近自动贩卖机的旁边，一扇很不显眼的电梯门缓缓的打开，一个带着口罩，身材干瘦的驼背男人走了出来。
虽然大半张脸都被遮盖住了，但是从那下巴的轮廓，和毫无神采的死鱼眼就能看出来，这人的长相绝对不是好看的类型，再加上穿着一身紫色的西服，更是让其全身上下都散发着一股子让人不舒服的气息，显得很是异类。
......
能穿成这个德行，还若无其事的在人群溜达的，无疑就是陈笑了。
貌似从上个关于c-207的任务开始，到今时今日，陈笑已经近一个月没有回过k市了。回想起来这段时间混乱的经历，他的蛋蛋似乎有些隐隐作痛~
的确，这段时间的经历实在是让人不知该怎么形容
首先：自己混迹了许久的“k市异常生物研究中心”，嘎巴一下，就被几个人莫名其妙的血洗了。继而，秩序基金会“亚洲分部”就成为了自己的临时驻扎地......
其次：似乎一个敢与和秩序基金会正面对肛的吊炸天组织，出现在了陈笑的视野之中，这个组织......被称作“分裂者”。
再其次：那个自己刚刚搞定的中学生，也就是编号“c-207”的异常物品，似乎不仅仅是一个普通的收容物，因为不论是基金会，还是分裂者，都对其“亲睐有加”。
再再后来：身为自己唯一队友的白熊，从半个多月前，就莫名其妙的......开始拒绝接通自己的电话了，难道是因为自己察觉到了他和那个姓刘的欧巴桑有一腿之后，产生了什么奇妙的心理了么？
最后......几个月前，在d级博弈比赛上，摆了自己一道的那个四眼小矮子，似乎终于有了一点线索了......一个叫做“渡鸦”的7人小集体......嘿嘿嘿，听起来还挺有趣的呢。
总之，这段时间，许多的事情开始接踵而来，和这些突然出现的乱七八糟事情比起来，自己执行的那几个c级任务，就像是夹在山珍海味之中的凉拌菜一样不值一提。
不过还好，这段时间也不是没有一点的收获。
......
经过白熊的走后门任务，“嬉笑鸟”小队迎来了一次大丰收，这也直接让陈笑拥有了一把真正意义上的战斗武器：震荡匕首（请大家别提那把左轮手枪好么，从始至终它唯一的功绩就是差点把主角给干掉~）
之后，在经历了一连串坑爹的精英博弈比赛后，陈笑也得到了一个a级的作战消耗药品：修复胶囊。这个药品的效果实在是强大，它为陈笑在以后的任务中，更加随心所遇的作死，提供了极大的保障。
如此看来，陈笑好像一转眼，就从那个拎着两瓶止血喷雾都欢天喜地的外勤组垫底小罗罗，渐渐的赶上了c级区的平均水平了呢。
长话短说，陈笑晃晃悠悠的，已经来到了自己的小公寓楼下。
紧接着，他便发现了一个完全不输给之前那些经历的大事件！！！！
小宇老板的那家咖啡厅......进化了！
本来光秃秃的门脸，被涂成了淡淡的粉红色，每块窗子都重新换成落地版型，周围镶嵌着栗色的花围边~遮雨檐下，拉出了一整排的少女裙摆一样的装饰，最上方，一个充满二次元少女气息的店铺牌子“女仆咖啡”四个大字，散发着那种浓浓的......所有宅男都会迷恋味道......
陈笑看着这个像是从异世界降临到自己眼前，来刷新自己三观的咖啡厅，不由自主的咽了口唾沫......一时间连吐槽都忘了。
更加可怕的是......从离自己最近的一块玻璃望进去，就能发现，里面得人......出奇的多啊......
陈笑就站在店面前，傻掰掰的呆了几秒钟，在自己的精神稍稍稳定了之后，才颤颤巍巍的推开了咖啡厅的大门。
还是那个熟悉的甜味，还是那个熟悉的风铃声，但是，眼前的咖啡厅......已经彻底的经过了一个大翻新。
墙上的漫画贴图，精活粉饰的餐具和桌椅，就连吊灯和棚顶也很有心思的换成了风格相衬的样式......嗯......说真的，虽然次元风格很是明显，但却和周围的气氛很好的融合在了一起，丝毫不显得突兀做作，这个装潢的水品......在宅男界里，真心可以算得上一流的！
就在陈笑还在沉浸在震撼之中的时候，一个熟悉的声音传来。
“嗨~~好久不见！”
陈笑循着声音望过去，紧接着又是一愣。
出声的，正是小宇老板的表妹。
那么大家也都想到了......她的衣着，自然是一身标准的，黑白配色的女仆装！洁白的蕾丝袖口和裙摆，长发被恰到好处的束在脑后，还有一个红色的蝴蝶结发卡。此刻，她正用小臂夹着一个被漆成银色的餐盘，双眼弯曲成很好看的弧度，冲着自己挥着手，再加上她本就不俗的身材和气质，真的就像是从漫画之中走出来的人物一样！
“呃......嗨~”陈笑犹豫了一下，也挥了挥手，他所在意的，倒不是对方这仿佛与生俱来的coser形象，而是在感慨，这个几乎能一瞬间击垮所有宅男心灵的女人，竟然有着一个与外表完全不符的，寻求刺激，大条脱线的性格。
随后......又一个声音自咖啡厅的角落传来“咖啡......”
很简单的两个字，语气里却透着一股子淡淡的拒人千里之外的冷气，完全没有一丁点服务应该有的热情态度。
陈笑目光瞟向了那边，之后，还没来得及合拢的嘴就张得更大了！！！
“天......天啊！”
是的，他看到了静静。
也就是那个医院里，从镜子中走出来的小女孩。
而且，她也穿着一身和表妹一样款式的女仆装，当然，要小了几号。
“那个手里不知多少条人命的女孩......竟然在端盘子送咖啡......”
陈笑一时间都以为自己走错了片场。
此刻，静静也转身，看到了陈笑，只不过她还是那副高冷的眼神，淡淡的瞟了一下他，就走进了后厨......嗯，静静从一开始就是这样，明明比对方矮了两个脑袋的高度，可就是硬生生的让她瞟出了居高临下的气质。
陈笑被这一眼瞟的缓过了神来，嘴里立刻小声惊叹道......
“喂喂......先不说小宇这不知死活的肥宅，竟然敢让这魔女级别的给自己打工，单单就说这个岁数......这完全算是雇佣童工了吧，真的没问题的嘛......?”

第187章 公寓

看起来，小宇老板的咖啡厅已经颇有名气了......当然了，只是在“宅”的这个圈子里。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
在这里要提一下，关于静静的突然出现，小宇老板把责任一股脑的都推给了陈笑。
他对表妹的说辞是，静静是陈笑的远房亲戚，几天前突然车祸，父母双亡，她虽然幸免于难，但是却成为了孤儿，此刻的静静就只能投靠于陈笑这个唯一的亲人，但是陈笑自知人品太差，又有许多不良的生活习惯，万一一个不小心，犯下了什么天理不容的错误，就追悔莫及了，
所以陈笑很有自知之明的将静静托付给了自己......
这种三流电影里都不常出现的剧情，实在是漏洞百出，但是奈何表妹神经足够大条，竟然将这个设定全盘接受下来，并且还很是贴心的，要求静静和自己一起住。
恩.....看来她也很是信不过自己表哥的人品。
那么在这之后，事情的发展大家也都能猜到了。
一个高挑温柔的的大姐姐，一位高傲冷漠的小姑娘，能在她们的身旁喝杯咖啡，感受一下温柔的眼神或者是冰冷的不屑一顾，这种惬意美妙的感觉，可不是一般咖啡馆能够比拟的
这样得天独厚的机会掉在小宇老板面前，那这家女仆咖啡馆自然是顺理成章的进化成功了。
......额......如果你问，温柔的眼神倒是能够理解，可是“冰冷、不屑一顾”是怎么和“惬意美妙”联系在一起的呢......关于这个问题，我只能说用一个意味深长的眼神，再加上一句“你还太年轻。”来回答各位了。
闲话少说，由于陈笑对“宅文化”实在没什么兴趣，再加上小宇老板在后厨忙的不亦乐乎，没时间和陈笑互相吐槽，所以他在这个充满二次元风格的咖啡馆里吃了块蛋糕后，就悻悻然的离开了。
他准备回家看一看......
一个月没有回去了，也不知道自己的房间被“眼球君”给糟蹋成什么样子了。
......
......
贝克街221号公寓楼603号房间
陈笑推开房间门。
恩......稍稍有些出乎意料的是，房间内的一切好像并没有什么变化，桌角和地板间的缝隙还是很强迫症似的对准形成一条直线，杯子餐具也都保持着他离开时的位置，没有一丁点移动。
“额”陈笑拉着长音，哼唧了一下。
因为这一切~~好像有些不太对劲啊......谁都知道，那个没事就在小木屋里乱逛的大眼珠子是不可能这么安静的。
思绪至此，陈笑的眼睛就几乎不经过大脑一样瞄向了墙角。
果然，在那里，有几张散落的纸页。
大家也都知道，这个房间与那个不知道存在于哪个世界的小木屋，有着不同程度的交集，而房间的角落，在那个位置......两个空间，是可以互相传递一些信息的。
陈笑立刻意识到了什么，快步走了过去，并猫腰捡起了其中的一张纸。
那纸页上面，有几个歪歪扭扭的字迹，墨痕早已干涸，渗进纤维之中融为一体，像是经历了数万年的时间，来到此时此刻，只为了让某些人看上一眼。
......
“小心那个老女人”
......
陈笑皱了皱眉。
看着这几个辨识度很高的难看笔迹，陈笑甚至能想想到“眼球君”的眼珠子坐在地上，俩只“手”支棱在半空中写字的姿态，也就是说，这句话是“天使妹妹”想对自己说的。
可是......
“小心那个老女人？”陈笑笑声叨咕了一句：
他从自己现有的几个月记忆中翻找了一下，之后发现，自己貌似根本就不认识什么“老女人......”。非要筛选出来一个，那就是按照腐烂程度来说，“天使妹妹”自己就是最老的女人了。
“女人真是讨厌，为什么说话总说一半啊？”陈笑自言自语一样的骂道，之后立刻抄起一只笔，在纸上写上了
“谁啊？”
这两个字。随后便坐在地上等着对方的回话。
......
恩......
按照之前的每次对话来看，在纸上写完字后，天使妹妹应该是很快就会回话的。
可这次
时间足足过了近十分钟~......却什么都没有发生。
“？？？”陈笑的深情变得越发疑惑。
“搞什么啊？......”
就在陈笑脑子里刚要开始各种胡思乱想的时候
“铃铃铃~~”
他的手机响了起来
陈笑掏出手机，看了一眼......
“哎？？？”他再次楞了一下
来电的人，正是许久没有联系的白熊。
额......好像除了他，也没有别人主动给陈笑打过电话了。
陈笑接通了电话
“呦吼~~好久不见~！”
他用自以为很是热情的口气打了个招呼。
电话那头的声音依旧沉稳，像是没有任何情绪。
“贝壳街221号公寓楼6楼603号房间？”
白熊平淡的说道。不过从结尾处细微的音调变化还是能听出，这是个疑问句。所以陈笑不明所以的“啊？”了一下。
“这是你的住址……”白熊又说道。
陈笑愣了一下：“我当然知道这是我的住址……关键是你怎么知道的？嗯……还有你要干嘛？”
话音刚落
“咔”的一声……陈笑公寓的门就这么被打开了……随后，白熊那雄武的大身板子就走了进来。
“卧槽……？”陈笑看着就这么出现在自己眼前的白熊，一时间也有点蒙逼。
憋了好一会，才稍稍缓过点神，问到：“你你你……额……你怎么开的门？”
这个问题显然不是重点，但是他的问题实在太多，一下子也不知道该问点什么。
白熊没有回答陈笑的问题，只是随手做了个“噤声”的动作，之后从西服兜里掏出一块硬币大小的电子装置，按了一下。
一阵轻微的震动声，陈笑明显感觉到一股看不见的磁场扫过了自己，让全身的寒毛都像是过了一次静电一样根根直立，很快就扩散到了房间的每个角落。
白熊凝视着这个小装置，见没有再发声什么变化，便将其又揣回了兜里……
并转身对着门口说道：
“里面没问题，进来吧……”

第188章 新……新队友？

一个女人从门外走了进来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
当然了，这个女人和什么“老女人”肯定是一点不沾边的。
……
短发，本来看上去很漂亮的面容，因为消瘦显现出一种极端病态的感觉。双臂很长，像无力垂在身体两侧，全身都包裹在黑色的皮质衣服内，事实上，说“包裹”这个词并不准确，因为即使是最紧的塑身皮衣，套在她的身上仍然显得宽松，从那表面，甚至能看出女人肢体支楞出来的轮廓，如同枯枝一样，让人看上一眼都有种触目尽心的感觉。
人……怎么能瘦成这个样子？
……
……
当然了，陈笑倒是对这个女人另类的身材没产生什么太大的情绪，长得稀奇古怪的人……他见得那可太多了。
他所在意的……是这个女人身上流露出的那种视生命如大便的气息。
陈笑几乎可以肯定，现在自己就大变出来一个活人，在她面前剁个细碎，这女的也绝对连眼睛都不会眨一下，最多点评一下自己剁肉的刀法有些瑕疵……
这种气息，可不是简简单单的多杀几个人就能练就出来的。你想啊，人家静静也算是泡在血池里的魔王级人物了，可是和眼前这位比起来，就真有些类似小萝莉和大姐姐之间的差别了。
那么，白熊自从c207的任务后就开始玩失踪，这次突然就出现在自己的公寓里，还带了这么个女人。
那么问题来了，他们要干什么？
总不可能是没钱开宾馆，想来借用一下自己的房间吧。
……
放心，这种逼着人来吐槽的情节是不会出现的，而紧接着，白熊也像是听到了陈笑脑子里想法一样，解答了他的疑问。
“她叫宋璇……是“监察组”的人。”
陈笑愣了愣，故作礼貌的打了个招呼：“嗨”
紧接着就用手背挡在嘴边，贼眉鼠眼的凑到白熊旁边，小声嘟囔了句：“监察组是干嘛的啊……”
他这个动作虽然看上去是小心翼翼的，但事实上根本就没避着宋璇。
后者也显然不是藏着掖着的人，就自己回答了这个问题。
她的回答是……：“杀人的。”
“额……”陈笑对于这个回答，也只能拉着长音哼唧了一下
随后，白熊接过话头，继续解释道：“……就是负责“处决”基金会内部人员的部门！”
“额……”陈笑再次拉着长音哼唧着，但是这次声调里所包含的意思，肯定和刚才的不同。
“处决”这个词的意思不言而喻。所以虽然白熊的解释很随意，但是也已经足够了。
其实，仔细想想就能猜到，像是“秩序基金会”这样的组织，肯定会有类似“监察组”这样的部门……
毕竟在这里，什么事情都有可能发生，特别是在外勤任务期间，谁都不能保证那些本来尽职尽责的“外勤人员”会变成什么样子。就像是上次“黑境”任务中，如果不是宋璇及时处决掉了那位邋遢大叔，那么结局，肯定就会走向另一个方向了。
……
白熊在陈笑的哼唧声中，又继续说道：“她……自愿加入嬉笑鸟。”
“嗯……”陈笑还是像刚刚那样哼唧了一下，紧接着：
“卧槽？你说什么？”
他嗷一嗓子反应了过来，还很配合的原地蹦当了一下。
“她要加入？”陈笑表现的很是惊讶。
这也难怪，毕竟他还是有点自知之明的，凭着自己的人格魅力，这个小队从头到脚都带着明显的“劝退”元素。连虎带骗的拉白熊入伙已经是跨世纪级别的重大突破了，他从来没想过，竟然还会有人加入进来，还是自愿的。
就连陈笑自己都不得不向这位枯槁的女人投出去疑惑的目光。那意思无疑就是再问：“你真的要加入么？怕不是脑子有病吧……”
很快，宋璇就用自言自语的语气回打消了对方的顾虑：“是的，我要加入。”
陈笑得到了这个回答后，依然眉头紧锁，他犹豫了一小会，并试探性的小声问了一句：“我能问问为什么嘛？”
“我当然有我的理由……你会知道的，但不是现在。”她说道，字句之间的衔接有些别扭，就好像她不经常说这么多字一样。
“额……你当然可以不说。”陈笑看着对方，摊了一下手：“但是你这样毫无说法的就要往这个坑里跳，实在是有些让人心里起疑啊。”
“呵……你说你的小队是个坑？”宋璇很出奇的笑了一下，虽然是嘲笑，但是能明显看出来，她颧骨上用来控制笑容的两款肌肉很是僵硬，以至于让她的表情看起来有些惊悚：“可能你的行为，让你的能力表现的不是那么明显，但是由于我所在部门的特殊性，所以我可以查阅当前等级的所有外勤人员档案。……你的任务记录，和你嘴上说的可是有很大差距的呢。”
说到这，她停顿了一下，好像是接下来的话会让她很费神一样。
“陈笑，从未经过任何血清强化，也没有任何经过植入强化，体质甚至弱于正常人的平均水平，其中思维评定指数只有2分。”
说到这，她又露出了一下嘲笑的表情，紧接着话风一转
“精英博弈，思维比赛d级区获胜者，思维赛c级区获胜者，入选外勤组后，短短三个月内，d级任务5次，c级任务3次，任务接受速率极其频繁，其中参加一次跨等级任务，一次被列为“暂缓收容”的任务。但是即便如此，你所经手的所有任务都全部完成，收容率接近百分之百。任务简报中显示，在任务期间，你几乎不使用任何武器，也很少受伤，唯一一次修补仓记录好像是因为一次意外。貌似平时就连药品都很少使用，哦，对了，事实上你一共也就兑换了两瓶止血喷雾而已。”
陈笑听到这，连忙想解释一下，这哪是自己不想兑换啊，根本就是穷的换不起好么。
但是对方显然知道他要解释什么，立刻打断了他：“你是想说你只是因为资金原因兑换不起么？我查了你的资金入账，的确，你的入账有点奇怪，但是好像是因为你的运气实在太差的缘故，但也就是因为这样，才更加表现出了你的不同，话说回来，好像进入c级区后，资金状况就开始渐渐回复了呢。”
陈笑听着对方这哇啦哇啦一大套，摆出一副不好意思的姿态，还很娇羞的扭了几下。
“啊啊……你这么一说，弄的我都不好意思了呢。你是想说，加入嬉笑鸟是因为看中了我的实力了么？嘿嘿嘿，虽然你分析的很有道理，但是，我还是有些不相信呢……”
话音刚落
陈笑忽的，就感觉到了一阵毫无来由的风吹过，眼前的枯瘦女人消失了，而几乎同时，他也感觉到了一只没有任何温度的手搭在了自己的肩上，并且，自己的全身似乎都被一种冰冷的气息所束缚住，一时间连动都动弹不了。
“你有迫害妄想症么？”女人的声音从自己身后传来，显得有些不耐烦了：“相信我，如果我想对你不利，根本么不需要费这么大的力气，所以，请尽快登记我的名字吧……”

第189章 陈笑？

事情不应该是这个样子的啊。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
如果按照宋璇所说的，那嬉笑鸟小队也算是一个牛叉哄哄的小队了吧。那想要入伙是不是也得稍稍有点礼貌啊。可这位新成员的处事方式......貌似也太直接了点吧。上来就搞出这么大的杀气，像是把刀架在脖子上一样。人家笑笑怎么说也是这个团队的成立者加队长吧，人家不要面子啊。
实际上，人家宋璇好像还真就没准备给陈笑面子，只见她从兜里掏出了手机，“滴滴滴”的在屏幕上捅咕了几下，就递给了白熊。然后白熊也按了几下，就又递给了陈笑。
陈笑显然是意识到了这俩人在干什么，就一脸苦逼的嚷着：“喂喂，你们俩不是准备现在就把这个事给办了吧......”
而面前这两位的眼神明显是在说：“少废话！”
陈笑无奈的接过了手机。
果然......
屏幕上，是一段意思很明确的话。
外勤组小队队员登记请确认。
队伍名称：嬉笑鸟
驻地：秩序基金会亚洲分部
队伍成员：c级成员：陈笑，c级成员：白熊
申请加入人员档案：宋璇，c级外勤组人员，任务概况：d级任务6次，c级任务，34次。资金兑换：肌肉弹性血清x4，神经反射敏感增强血清x6
，代替金属匕首x2
在这几行字的下面，还有一行比较宽大的字样：确认后，请扫描指纹。如需人员更改，需另行申请。
......
在屏幕的最下面，是一块空白的地方，画着一个闪烁的“指纹”的图案。
陈笑看完这些，不禁咽了口唾沫，显然，这俩人凑到一起，宋璇应用她的高级权限，再加上白熊在基金会内重点培养对象的自身优势，直接通过手机，就能把“新队员登记”这个事给办了，连刘女士那边都不用去。
恩......相比之下，陈笑在基金会内部混的，简直就像是孤儿一样。
当然了，让陈笑更加在意的是这个叫做宋璇的女人，她的c级任务的执行次数竟然高达34次。按照她的成绩，估计早就能晋升个**回了吧，可她为什么还一直蹲在c级区呢？不过一想到她“监察组”的身份，好像也就能够理解了，也许她负责的监察范围就是c级区吧。想到这里，陈笑就更加疑惑，监察组的人真的能加入外勤小队么，还有，这个女人加入自己的小队到底是为了什么啊？
这个问题，他现在肯定是得不到答案的。
那么，就再来看这女人的资金兑换情况吧，
“神经反射敏感增强血清”这个东西陈笑是知道的，能极大的增强人类的反应速度和肌肉纤维的极限运动频率，说白了，就是让人的动作和反映变得快速，敏捷，但是副作用也很大，就是在长时间的高频率运动中，会消耗极大的能量，那么，为什么这女人会瘦成这个样子也就情有可原了，再加上反应过于敏感，所以对使用者的精神也是一种摧残，而这种血清后面跟着一个x6是个什么概念，估计那可不仅仅是把效果乘以6那么简单吧。陈笑甚至可以想象，她的速度已经到达了一个多么可怕的地步，还有她所承受的痛苦有多么巨大。而这个“肌肉弹性血清x4”也意味着，她的身体已经承受不住药物的巨大副作用，开始逐渐崩坏，所以才需要另一种血清来保持一种平衡。
不然，很可能在她一个加速的瞬间，自己的肌肉就被扯得支离破碎了。
“啊......像这种将所有的资金全部都投入到了“速度”这个路线上了啊，如此单一的强化方向，这女人的脑子是真的没问题么......”陈笑在心里想着，并抬头瞄了一眼宋璇。
而宋璇也正好在冷冷的看着自己。
陈笑又看了看白熊，同时在脑子里也不知道想了些什么，随后就耸了耸肩膀......好吧，陈笑认命了一样，在这种很无奈的情况之下，迎来了嬉笑鸟小队的第三位队员宋璇。
接下来，他就在两人的注视下，在屏幕上按下了自己的指纹。
滴，确认通过，队伍新成员已注册完毕。
届时，该成员享受小队共有资金，任务可共享，拥有接受团队任务权利。
这么简短的一句话，也就意味着，宋璇......变成了队友了。
虽然陈笑与她才见了不到10分钟。
事已至此，也没什么好说的了，陈笑努力的挤出一个很礼貌的笑容，并抬起头，想与这位新成员打声招呼......
可是......就在宋璇与白熊在队伍信息上看到了她的名字已经出现的下一秒，这俩人就直接一个转身，头也不回的走出了陈笑的公寓，连句再见都没说，而且......连门都不给带上。
陈笑傻了吧唧的坐在客厅的沙发上，良久之后，才“噌”的一下站了起来！
“混蛋啊，搞什么？一个月了连个电话都不接，这回好容易出现了，却带回来个女人，还长成那个样子！！而且办完事就走~连个招呼都不打！把我当什么人啦！啊？！”
陈笑叉着腰，指着前方破口大骂，......然而整个公寓空无一人。
恩，虽然很是荒诞......不管怎么说，反正事情就是这么个样子了，白熊回归，还带回来一个新队员。
......
几分钟后，公寓楼下，小宇老板的女仆咖啡厅内。
宋璇与白熊找了一个最不起眼的座位坐了下来。由于两人的身材差异实在太大，所以四周的人总会投来一些新奇的目光。
两人对此并不在乎，只是安静的点了两杯咖啡。
“这段时间，他又单独的执行了一个c级的任务，还进行了一次精英比赛，当然，和往常一样，任务收容成功，精英比赛还是思维组，最后也获得了最终胜利。”白熊毫无情绪的说着。
宋璇点了点头，表情如常，语气却稍稍显得有些无奈：“身为一个监察组成员，消息的掌握程度竟让不如一个c级的外勤组的人，说出来简直就是讽刺啊。话说，你到底是通过什么方法让自己的权限到达这么高的地步的？”
“这无关紧要，你我都知道，权限......只是一种工具。”白熊还是很沉稳的说道，但是话里的意思就是，他并不像再谈论这个事情了。
“好吧，人都有秘密，这样的问题换你来问我，我一样不会说。”宋璇端起桌上的咖啡，凑到嘴边，之后皱了皱眉，就放下了，看样子，她对这种苦涩的玩意没有什么好感：“那么，还是来说说他吧。”
“恩......”白熊也点了点头：“这个月，我的确查到了一些东西。”
说着，他不知道从哪掏出一份纸质的档案夹，推到了宋璇面前。
宋璇犹豫了一下，翻开了档案的第一页，在页面的左上角，贴着一个男子的正面照片。
照片中的男子穿着宽大的病号服，面色苍白，发际线很高，整个脸显得狭长而且尖锐，
看上去，有点像是陈笑。
但不同的是，他的发色是黑色的，而且嘴角两边也没有那两条看上去很恶心的伤疤。
最关键的，是他的眼睛。
呆板，涣散，没有焦点，毫无生气......
就像是那些许久没有见过阳光，甚至很久都没有与人交流过的精神病人，刚刚从单人病房中被带出来，还顺手被打了几管子镇静剂后的样子。

第190章 从前，太真实

这是一份排版很规整的病例档案，在所有的医院里都随处可见，唯一稍稍有些不常见的是，这份病例的标头，是一家精神病研究所。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
其患者的名字，也正是“陈笑”。
宋璇皱了下眉头......
照片上的男人，虽然脸型一样，但是给人的感觉，和现在的陈笑简直是天壤之别。就像是同一双袜子，穿在一个有洁癖的女人脚上，和穿在一个几个月没洗澡的流浪汉脚上，就算是抛去味道，只用看的，也能分辨出二者之间的诧异。
当然，她疑惑归疑惑，手上的动作却没有丝毫的拖沓。直接略过第一页，翻到了基本信息。
就像是其他病历档案一样，翻开扉页标头和患者的一寸照片，就是病人的年龄，家庭住址之类的信息了。
陈笑
31岁
k市xx区xx街道
剩下还有一些身高体重之类的数值，看上去和现在没有太大的变化
而最下方的入院日期，是四年前。
宋璇皱了皱眉，似乎是想到了什么，但是却没有明说，紧接着，她又翻开了档案的正文部分，读了起来。
由于是精神病研究所的档案，所以除去患者本有的病症描述之外，还有一段比较详细的生平经历的介绍。
也就是说，在这洋洋洒洒的几十万字水文中，陈笑的“身世”，第一次进入了我们的视线，
......
......
就好像一个三流肥皂剧一样，开头的几句话，就上演了一段悲情的戏码，在陈笑3岁时，一家三口在一次旅行中发生了车祸，父母当场身亡，而陈笑由于儿童座椅的原因，很幸运的活了下来。
由于没有其他的亲属，所以陈笑也顺理成章的，被寄托于市区内的孤儿院内，（和美子所在的“阳光孤儿院”没什么关系，请收起你们猥琐的想法。）
可能是由于车祸时的脑部撞击，或者是他本来脑子就不怎么正常，总之，随着年龄的增长，陈笑开始表现出一些异于常人的行为。
易怒，莫名其妙的恐慌，喜欢独处，在人群中会自己寻找假想敌，甚至出现过毫无缘由的狂躁，攻击性行为，而且愈演愈烈，终于，在他13岁的一年，再一次午饭时将筷子戳进了一位女生的耳孔后，孤儿院不得不申请将这个孤僻怪异的孩子转移到医院治疗。
在这些简报之下，还贴着一张明显已经很有年头的照片。
上面是一个十几岁的消瘦男孩，头发稀疏，颧骨很高，脸颊深陷的像是已经凹进了口腔里，照片上的他正低着头，视线阴冷的盯着前方，暴躁，不安，像是一个没有被文明驯化的动物，对一切都充满了畏惧和攻击性。
这个人......就是当年的陈笑......？
宋璇微微的犹豫了一下，她的视线在照片上停留了一秒钟，就翻过这一页。
接下来，就是陈笑的病例部分。
从那些繁长又充斥着专业性名词的文字中，宋璇的大概捋清了之后的经过。
陈笑在13岁第一次踏入医院后，就被诊断还有间歇性狂躁症，结合之前的表现，这个诊断几乎是没有任何异议的。所以这个消瘦不堪的孩子又被贴上了“危险”的标签，被送往精神病院进行治疗。
而结果大家也都想象到了，不但原本的狂躁症没有好转，臆想，自闭，精神分裂，重度强迫症，迫害妄想......总之，在书本上能翻到的精神类疾病几乎开始接连的出现在了这个人的身上，就像是待产的蛆虫，终于找到了一块新鲜肥硕的粪便，迫不及待的将所有的卵泡全部都种植在这块珍贵的养料之上，而陈笑也如同一个精神黑洞，将所有的病症全盘接受，并且将这些都滋养的出奇的茁壮。
又一个终于，在一次恶性伤人事件后（不错，是用咬的，那个倒霉医生的一个小指和半只耳朵都被陈笑嚼成了碎肉，还顺带撤掉了他所剩无几的几撮头发，还带着下面的几块头皮。）......陈笑被判定为没有任何医疗价值的绝对重症患者，随后就被转移到了k市郊区的一间重症精神病研究中心，并被关进了封闭式的单人病房。
对照一下病例的日期，正好也是四年前，那么很容易就能想到，在封页上的那张照片，应该就是在刚刚转移进单人病房前，所留下的了。
此时，陈笑25岁......也就是说只要不出以外，陈笑就将在这个单人病房里，伴随着每天的舒服衣和镇静剂，一直呆到死亡为止。
宋璇继续的翻阅下去，四年的病历记录很长，但是大都千篇一律，这很容易理解，毕竟一个已经在治疗领域宣判了死刑的病人，不会有人想去真正的去记录他每天的病情变化。
最后，这份单调的病例最终截止日期，是6个月前。一个鲜红的《临床死亡》的印章被印在了病例的下方。
当然了......宋璇知道，在这一天，陈笑是以一名“志愿者”的身份，被带往了一做城郊的“阳光孤儿院”......
再之后的事情不用多说，大家也都知道了。
宋璇合上了病历档案，阅读这些文字，其实也只用了10分钟左右的时间，这时，宋璇稍稍的整理了一下思路，发现并没有什么异常，便对着白熊问了句：“所以说，你查到了什么？”
白熊还是保持着刚刚的坐姿：“我什么都查到了......”
“什么都查到了？”
“是的......从他3岁时的那场交通事故的交通备案，还有他父母的销户记录，再到陈笑所寄托的孤儿院的一切痕迹，他每次转院的治疗费用，药品使用清单。
连他捡到了玻璃被风吹过后打碎，卫生员又粗心遗留下来的一块小玻璃片，将自己嘴角划开的监视录像都查到了，
更别说那些车祸的存底，他孤儿院的同期孩子，他第一个伤害的那个女孩，他的经治医生，被他咬伤的可怜家伙，他们的社会、人际关系。他父母生前的工作，朋友，交际圈子......总之，关于他的一切我都查到了......
没有任何的疑点，也没有什么缺失，不论从什么时间，什么人物，什么事件入手，每一个环节都能对应上，如果我继续查下去，甚至能查出10年前他的主治医师全年的每一笔灰色收入的来源，和来源的来源。就像是......”
“就像是他的一生都完完整整的摆在那一样。”宋璇淡淡的接过了话头。
“是的，这些太真实了，真实的就像是......这些都是真实的一样。”白熊也顺着说道，虽然这是个很别扭的句子，但是两人都明白这里的意思。
......
宋璇沉默了一小会，之后抬起头......：“那陈笑呢......他......也在查，对么？”
在她话音落下之前，白熊就点了点头，他好像是想耸一下肩膀，但是他的表情没有任何的变化，所以看上去像是原地哆嗦了一下一样。
“当然，虽然他没有留下一丁点痕迹，但是他肯定已经全都查过了！”说着，他抓起了病例，直接将封页上得那个照片扣了下来，摆在面前：“那小子每天像是什么事情都漠不关心的样子，但是我敢肯定，他查的比我们早，而且已经查到了比我们还要深的地方......”
“所以......”
“所以，基金会是不是也已经注意到了他在查，那么他查到的东西，包括我们查到的东西，会不会都是“饵”......”
说着，白熊厚实的手掌轻轻一握，
“那一瞬间，自己真的看错了么？”白熊想到，却不知想的是哪一个瞬间
当他的手掌再次张开时，照片的褶皱已经满布在陈笑的脸上，将其勾勒的扭曲不堪
就像是那天，在“k市异常生物研究区”内，监控画面中那个在一片疯魔之中踮着脚，偏偏起舞的
......
......
东西。

第191章 训练

林凡睁开眼
青黄色的吊顶，漆皮稍稍有些干裂，一颗不算太刺眼的灯管，与墙壁的链接处，稍稍有些稍湿的痕迹。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他发出一个疲惫的哼唧声，坐了起来，
床边有一个简制的衣柜，放着他的校服，看起来还算干净。衣柜与床脚之间，是一扇漆白的木门，门的对面是一个很小的洗漱间。
望向窗外，那里是一块不大的院子，远处没有什么高大的建筑，只是零星的有几处低矮民房，看上去像是乡下的偏远地方，树影随着风悠闲晃荡着，很轻，很安静。
这就是他所能看到的一切。
林凡低下头，苦笑了一下
来到这里，已经一个月的时间了，虽然他每时每刻都在让自己接受这里的一切，但是直到现在，他似乎连这个不到20平米的小房间都接受不了。
......
“这个世界，竟然如此的
荒唐。”
......
林凡怂了一下肩膀，让自己停止去寻思这个问题，
他知道，继续思考关于这个世界，或者说真正的世界到底是什么样子的，这种中二的不得了的问题，只会平添更多的苦恼。
时间快到了，要是再迟到的话，那个带棒球帽的家伙又要教训自己了。
想到这，林凡很是无奈的叹息一声，蹦下了床，并活动了一下左侧的肩膀
还是有些僵硬，但是已经不影响动作了。
回想一下一个月前的那一天，在那个地下停车场里，他清楚的知道自己的身体已经崩坏到了什么程度，而现在自己还没有全身瘫痪，简直就是一个奇迹。
呃......不过“奇迹”这玩意，在这里好像并不怎么稀奇。
他来到洗漱间，镜子里......一个很普通的男孩，普通的发型，普通的长相，和一个月前相比，此刻他身体上肌肉的轮廓已经变得鲜明了一些，不过这样也不会让他变得更加惹眼哪怕一丁点，就好像是这个人从生下来时就被剥夺了存在感一样......唯一有些不同的，是那双眼睛，在没有刻意伪装的情况下，那双眼睛显得和实际年龄有些不搭调，看上去像是经历了多年岁月洗礼之后，显得格外的老成。
林凡草草的洗了一把脸，
其实这只是个习惯，他完全可以不用洗，反正在30分钟后，他的脸上又会是一片血污。
自从自己的身体被修复之后，几乎每一天，他都是在被揍得站不起来的情况下才允许休息一会的。这种日子已经持续了近一个月了，那些人......管这个叫做“训练”。
嗯......
是的，你没看错，他真的已经训练近一个月了，因为修复他那具几乎报废了的身体，前前后后其实......只用了两个小时的时间。
洗完脸后，林凡套上了自己的校服。
在这里这么久了，他也只有这一套衣服......嗯......他也的确不需要第二套~~不管这衣服被弄得多么脏，或者干脆在训练中被撕成碎片，总之只要放进这个衣柜里，第二天肯定就会变得如同崭新的一样。
是，是。
我知道这不合常理，
但是，这样的衣柜，在这里足足有40多个。
它们都是在2002年的某一天里，从一个东欧小作坊的流水线上被生产出来的。那一批木制品似乎都被赋予了奇怪的属性，至于是什么原因，没人知道。
这......就是他刚刚所说的荒唐。
......
林凡很快就穿好了衣服，
现在，他其实已经适应了这个衣柜奇妙的设定了，毕竟比起那几扇可以通往不同地点的门，或者那个脑袋后面长着个usb连接口的家伙，又或者是那只每天到处闲逛，张口闭口都是垃圾话的毒舌肥猫......等等等等。一个带有“清洗修补”功能的衣柜，还算是很容易让人接受的了。
他没有再耽误时间，就像是他说的，去晚了，那个戴棒球帽的混蛋又要教训自己了。
而那个人所谓的教训......似乎就是相当于“在目标没有死掉的前提下，可以做任何事情......”
嗯，就是差不多这个样子吧。
林凡深吸了一口气，攥紧了拳头，之后，从兜里掏出一把钥匙，插进了钥匙孔里。
门被推开了。
门外，是一条没有任何装饰的走廊，走廊尽头，淡淡的光线勾勒出另一扇门的轮廓。
林凡知道，不管在哪里，只要是用自己手里的钥匙打开的门，就一定会通往那个特定的“训练室”。
这些钥匙，都是由一个叫“锁匠”的人制造出来的，至于为什么会这样，“锁匠”本人也不知道。
当然，林凡也没心思去琢磨这些。
他来到了通道对面的门前，同时，也开启了自己的未来视觉。
“呵......今天......我一定要打到你！”
他嘟囔着，语气中透着不爽。之后推开了门。
瞬间，一道强光射进来，林凡显然早有准备。提前眯起了眼睛。
这是一间可以用“宽广”这个词来形容的房间，头顶10几个白灼灯撒发的光线，将整个空间照射的透亮，地面和四周的墙壁，用白色的特殊缓冲材料覆盖着~~除此之外，空空荡荡的就什么都没有了。
而林凡也没心思去看四周的环境，因为他早在开门之前就知道，这一秒，一个带着棒球帽子的混蛋会毫无预兆的出现自己面前，之后一脚将自己踹翻在地......
果然，比这一脚更先到来的，是猎猎的风声。
林凡没有低头，他也不需要去看，因为他早就看了许多遍，一只被打磨的很尖锐的铁椎不知何时已经出现在了他的手中，并且也提前就出现在了那一脚踹过来的路径上。
突然，林凡的未来视觉里，一片空白。
风声戛然而止，紧接着，一股巨力从自己的后腰袭来，直接贯穿了身体，随着一声闷响，林凡的身体像是倒置的弓一样被弹飞了出去，剧痛在半空中就痛苦卷曲起来，像一只溅出了水的虾米，随后重重的落在地上，轱辘轱辘的滚出老远。
还未等林凡身上的冲击力完全消散，一个一听就一股子欠揍味道的声音响起：
“说过多少遍了，你那个能看到未来的能力根本不好用，你不能总是......”可是，话刚说一半，他就愣住了。
这个带着棒球帽的，长得就一幅黑社会混混样子的男人低下头，只见他的鞋底，一滩鲜血渐渐的蔓延了出来......
林凡支撑着身体爬了起来，手中的铁锥上滴着鲜血。“呵~看来，也不一定啊。”他说着，语气中透着嘲讽。
“嗯......看来我大意了啊。”棒球帽男子大大咧咧的挠了挠头，好像对自己被刺穿的脚毫不在意，之后，他活动了一下自己的脖子，发出嘎吱嘎吱的响声：“那么看来......今天的训练要加点料了......”
话音刚落，“咔”的一声脆响，像是电源接触不良时，发出的声音。而那个男人，已经瞬间消失了踪影。

第192章 硬塞的使命

林凡觉得自己实在是太失败了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
年纪轻轻就成了孤儿，父母走的一干二净，啥都没留下，吃喝拉撒都得靠自己，长得不好看，人格魅力也相当于没有，存在感还低，自然也没有朋友，除了学习之外，还得打两三份工，不然指不定哪天就被饿死了，这些已经够点背的了，但是偏偏他还拥有能看到未来的超能力......
啥？你说有超能力不算点背？
我懂你的意思~~你是不是想说，这是动漫里牛逼主角才配拥有，让无数宅男都梦寐以求的能力之类的话？
嗯......如果单单从能力上来说的确是这样，起码你不会被车撞死。
但是如果这个世界上还有一堆想要抓你，控制你，研究你的人呢......只要你一用能力，就会出现一大群全副武装的防暴警察冲到你面前，把你五花大绑的抓起来，送到那些性格古怪的研究人员面前，被当成求生不得，求死不能的试验品。
如果这样的话......是不是就不是很期待了~？。
这还没结束，如果想抓他的还不是一伙人，而是两伙呢。
那烦恼可不仅仅是一加一那么简单。
更何况，另一帮人更是变态，他们虽然不会研究你，但是却会强行的塞给了你一个“使命”！！
当时，林凡整个人都不好了
搞毛啊，这群人中二病晚期已经没救了是么？！！！动漫小说看多了么？！！！是不是还要说自己以后将会击败一个类似与“毁灭世界大魔王”这种蛋疼的玩意啊！！？
额......林凡当时真的就这么问了，不过那个好像是叫什么木槿的女人只是回答他，该知道的时候，他自然就会知道了。
妈的，这种话在漫画小说里真的是已经用烂了！
更让林凡感到蛋疼的是，他从对方的神情里似乎看出......自己好像还猜对了！！
唉......这种槽点满满的展开，真是在逼得人不吐不快啊~
好好，就算是退十万步讲，真的有个什么“比克大魔王，迪亚大菠萝”这么一号人物，那凭什么就要自己去和干掉他啊？他们说自己有责任，自己就得有责任啊，拯救世界这种用了几百年的老套路真心是一点新意都没有，那就不能换个人去完成么。毕竟林凡，只想普普通通的过日子啊。
哦，对了，更加荒唐的是，自己所谓的“使命”和关于这些傻x一样的说辞，都是出自一台机器里。听这里人的意思是，那台机器可以计算出几乎一切事件......额，虽然这台机器足足有好几层楼那么高，看起来的确是很是高大上，但是~~这群人都他妈疯了吧！
行行行，林凡脾气好，这些事情他都接受了！但是下面的这个事，他不论如何都接受不了。
那就是“训练！”
是的，就为了这个他根本都不知道是什么的“使命”，还要接受训练！
而训练的内容.....说白了就是挨揍！
......
时间流逝着
在这个全是缓冲材料的房间里，没有窗子，也没有钟表，人在里面呆着，是很难去感知时间的。所以林凡不知道自己已经“训练”了多久了。总之，他再一次趴在地上，爬都爬不起来。
鼻梁塌陷，左眼应该是肿成一大块，反正睁不开了，同侧的肩膀不知道是抵挡哪一拳的时候被震得脱臼，双腿不听使唤，正在不住的痉挛着，而“自我催眠”状态下，他的肌肉和跟腱也不可避免的大面积拉伤。
这个样子，比起那天在地下停车场里也好不到哪去。
而且这种状况每天都会上演......说啥都不好使。
唉~~还能说什么呢？
……是的，这就是训练。那个带棒球帽的家伙虽然不至于像白熊一样，一巴掌能把人骨头都拍断，但是揍人的时候也真是丝毫不留情面，再加上他那种突然消失又突然出现的打架方式，实在是让林凡头疼无比，明明已经看到了进攻的轨迹，但是在一瞬间，就出现在了一个不同的方向，这让他的未来视觉变得毫无逻辑可循，根本分不清哪个是真，哪个是假。
这也导致了他再过去的半个多月时间里，一直处于挨揍的状态，连一下都没打到过对方。
不过，今天他还算是表现的不错，因为他总算是碰到了对方，不但如此，他还刺穿了对方的左脚......而付出的代价就是被揍得比以往更加凄惨了。
......
棒球帽看着趴在地上一动不动的林凡，摆出一副流氓打架打赢了之后的欠揍神情，并揉了揉有些发麻的拳头......之后走到了林凡的面前：“已经到极限了么？”他事不关已一样的嘟囔了一声音。
然后~~在话音刚落的一瞬间，他猛地就抡起一脚踹向了林凡的脸。
“噗”的一声，由于鼻梁骨早就被打断，所以并没有发出多大的声音，只是变得更加细碎了一些，而林凡也被这一脚踹的像是陀螺一样，转着圈的飞了出去，最终连带着四溅的鲜血撞到了缓冲墙壁，剧痛让他只能发出几声细微的呻吟。
“嗯......看来真的到极限了啊。”棒球帽扯了扯衣领，让微微有些出汗的身体凉快一些。同时再次走向被踹出老远的林凡。
好在，这回他没有在继续揍对方了，去揍一个已经没有一点反抗能力的中学生，是没有任何意义的。归根结底，这只是一种训练，能让对方更加快速的适应打架的节奏，和挨揍的承受能力，还能让对方更清楚的运用自己的特殊能力，虽然训练模式有些让人难以接受......
棒球帽痞子气十足的蹲下，扒开林凡的眼皮，看到他的眼球无力的转向自己，满意的点点头：“嗯，还没昏过去，进步挺大的嘛。”
他说着，之后伸手握住了林凡的手。
“今天就到这吧，该去找“护士”了~~啧，还挺疼的......”
他小声像是自言自语的说道，又看了看自己被铁锥刺穿的右脚
紧接着，就在话音刚刚停止的下一秒
“咔”
随着一声异响
两个人就这样毫无预兆的消失了
留下满地的血迹
整个空间，又再次变得空无一人
......
（马上日常就水完了，任务和任务之间，总要休息休息的嘛~是不是。手动萌）

第193章 护士

女人真的是一种让人琢磨不透的生物。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快她们可以勤快，干净，又可以懒散，窝囊，这两种对立的属性能够完美的体现在同一个个体身上，甚至都达到极端。
女人！
就像那些在大街上经常能看到的女人一样，她们中的一多半……都配得上“漂亮”这个词。就算是真的先天硬件不行，不那么漂亮，但是肯定也能看出“品味”，就算是品味也没有，那“干净”总是有的。
举个例子
就有这么一个女人，她很干净，她的头发不仅仅是要清洗那么简单，还要用到各种护发素，稀奇古怪的精华，让其看上去更加柔顺发亮……对待皮肤更是呵护到无微不至，容不得一点灰尘，还有手啊脚啊胳膊大腿甚至嘴唇啊，都要精心保养，每次洗澡时，她所用到的那些清洗自己的瓶瓶罐罐，简直多到让人乍舌。反正就是对自己全身上下几乎所有的零件都有着一种洁癖一样的偏执，让自己像是出厂模式的硬盘一样干净。
她也很有品味，这从她对衣着，饰品，发型，乃至一切其他人注意到或者注意不到的小细节的注重就能看出来，她恨不得从鞋带与指甲的配色，到假睫毛上翘的角度都要精心研究一下。
而这些，再加上她本来就不错的外形，自然能配的上“漂亮”这个词了……
总之，她就是让人看上一眼，就会觉得是一个热爱生活，严于律己，整洁干净，心灵与外表同时美丽的存在。
可是……以上这些只是她的一部分而已。
她的另一面，是懒散
……
说起来，你们看过那些女人真正生活着的地方么？
她们的寝室，她们自己的房间，那些其他人看不到的地方……
如果你真的见到那些你心目中闪亮的刺眼的女神们的闺房时……
哈哈哈，请允许我笑一下下。
咳咳……
你会震惊的，不不不，震惊这个词太表浅了……
你的世界观会崩塌的！你会忍不住大声喊出：“卧槽！”。
你还别不信，这是事实。
据“管它出自什么鬼地方”的一个统计，百分之九十以上的女人，她们独处的环境整洁程度，远远低于她们所接触的所有男性的最底线……就是说，一个漂亮女人的闺房，大多数都不如那些每天对着她照片舔屏的宅男的卧室干净。
现在，眼前的卧室，就是一个典型的“邋遢”型女性卧室。
对于一个卧室来说，其本身的空间还算是挺大的，但是由于各种乱七八糟的东西胡乱堆放着，显得十分的拥挤。
最靠近门的地方，是一张很上档次的公主床，似乎能体现出卧室主人是一个充满着少女气息的女性，不过，床上的被褥显然是很久没洗过了，胡乱的堆在一起，粉粉的床单上还有陈旧的大姨妈痕迹。
床的对面，是一排极其宽大的衣柜，里面的衣服多到把柜门撑开，同样乱七八糟像山体滑坡一样滑倒了地上，当然了，也没人去收拾。
一旁的椅子上同样全是衣服，堆得像小山。能够想象到，卧室的主人想穿衣服的时候，就会扎进衣柜里一通乱翻，找到了拽出来，拽错了就随手扔椅子上的情形。
鞋子扔了一地，东一只西一只，里面还耷拉着几坨看不出原本颜色的脏袜子啊！
墙边角落里，堆着的是成摞的鞋盒子，能看出都不会便宜，但是上面好像有一层灰尘结成的丝絮，明显很久没动过了。在盒子旁边，是几个吃剩的泡面桶，里面一潭红黄相间的油水中，泛着绿色或是白色的泡沫，上面漂浮着几小挫霉菌。
以上这些，占据了寝室的三分之二的空间。
剩下的地方，就被垃圾占满。塑料袋，零食碎渣，用过的纸巾，袜子，内裤，瓜子皮，饮料瓶……
嗯，……整个卧室差不多就是这个样子。
但是在这一片令人发指的恶劣环境之中，出奇的拥有一方净土。
在门的对面，也就是靠近窗子的地方……有一个梳妆台。
台上繁多的化妆品整齐的分类摆放着。镜子，桌面都很干净，一看就经常的擦拭，窗外对着繁华的街道，稍稍有些熙攘，阳光透过窗子，落在窗旁养着的一株叫不上名字的植物上面，反正这一切，都像是存在于另一个画风之中……
而在梳妆台前，坐着一个女人。一个很漂亮的女人，也很年轻，应该25岁左右，面容自不用多说，长发被挽起，稍稍显得有些成熟，不论是皮肤，还是身材，都会让人忍不住去瞄上两眼，甚至比那些在荧幕上花枝招展的女人们都要漂亮一些，这些充满魅力的东西全部都集中在一个女人身上，不得不说，她肯定是属于受到上帝亲睐的哪一类了。此刻，她正穿着一扇白色的t恤，一手拖腮，若有所思的望着窗外，几近剔透的皮肤和胸前的隆起让人会不由的产生一瞬的恍惚，但很快，又会被衣领处埋汰的陈年油渍拽回现实。
就是这样一个女人……
她的名字已经无关紧要了……反正现在真正了解她的人，大多喜欢直接叫她“护士”。
虽然她不当护士已经好多年了，现在的她，只是……吃饭，睡觉，追剧，购物，护肤，洗澡，健身，用大部分精力让自己变得更加漂亮，同时也让自己的卧室变得更加的下不去脚。
……
“啪”
一声很是细小的爆破声
一个带棒球帽的男人突然的，出现在了女人的身后。和他同时出现的，还有遍体鳞伤，只能无力哼唧的林凡。
“护士”自然是听到了这个声音，她也知道自己的身后，有两个人突然的出现了。在过去的一个月内，每天，这两个人都会出现在自己的卧室里，她早就习惯了。
所以她还是保持着刚才的姿势，根本懒着回头看上一眼。
“真是……”带棒球帽的小混混真的很不理解，为什么一个女人能邋遢成这个样子，但是他也知道自己说什么也无济于事，所以只是小声的嘟囔了一下。
而护士也没有丝毫的在意，还是呆呆的望着窗外，突然，她好像感觉到了什么，转过头，直接看向对方的左脚，之后露出了一副戏谑的表情：“哎呀，你也受伤了啊。”
棒球帽很不服气的一扭头：“切……大意了而已。”
“哦哦……我知道，一个不小心是吧……”护士回应着，不过语气中流露的，肯定不是字面的意思。
棒球帽一时间有点拉不下脸来，又有气没处撒，只得凶巴巴的嚷道：“少废话了，快点帮我治疗一下！”
护士轻笑着，虽然嘲讽的味道很明显，但是笑容依旧很好看：“哦，我知道你很着急，毕竟让一个新手弄成这样挺没面子的，伤口还挺深的呢……噗……嗯，对不起。20秒……20秒就好了！”
她努力的憋着笑，显得很痛苦。
带棒球帽子的男子气鼓鼓的“切”了一下，踢开脚边的一个可乐瓶子：“阿明说了，得加快一下进度，下个月，可能你也要去训练场了。”
护士收起笑容，点了点头，很简短的说了个“好”字。
对方也点了点头……
两人的对话到此就没有继续下去，气氛尴尬的又过了5秒钟，带棒球帽的男子晃荡了一下自己的左脚，又用力跺了跺。
“好了？”他问道
“嗯，好了。”护士说道，这才看了一眼趴在地上不断哼唧的林凡：“两个小时后再来接他吧。”
“哦……”棒球帽很随意的一答应，之后身形一个晃动，随着一声清响……就消失了，好像并不想在这个地方多呆下去。
护士又低头看了看凄惨无比的林凡，很无奈的摇了摇头，随即就转过头去，摸了摸窗台上花盆里的植物，便又不知道开始寻思什么了。
而林凡就这样，被丢在一堆乱七八糟的纸屑，衣服，饮料瓶子之中，挺可怜的。
不过很快……他的哼唧声就开始渐渐的变小了……
他感觉很舒服，伤口也不那么疼了，甚至有些暖暖的，痒痒的……
他知道，前面的那个女人很不寻常，虽然她连碰都没碰自己一下，但是只要自己呆在她周围，身体中的损伤在快速的回复着……
淤血在消散，筋肉的拉伤也开始逆转，骨骼重新开始凝聚坚实起来。
这种宛如侵泡在温暖之中的感觉十分美妙，让他不禁要沉沉睡去。
过去的一个月里的每一天里，他都是这样，打架……其实就是挨揍，直到精疲力竭，之后来到这里，几个小时后，自己的身体就会回复如初，随后便回到那个小房间里，第二天，再重复这一切。
的确，这样的“训练”让自己的打架意识变得很敏锐，身体也在不断的变强，就连自我催眠的时间也在缓慢的延长着……
可是，这并不是他想要的生活啊……哎……这样的日子，什么时候是个头。
林凡心里很郁闷的想着，之后……便真的睡过去了。

第194章

我们眼中的陈笑是什么样子的？
天天无所事事闲不住，一有机会就卖力作大死，卖卖萌，搞搞事，总之，就是没有目标，也没有梦想，哪里好玩就去哪里......相比于智商，情商和社会经验都低的像是个孩子。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快再加上不爱用血清，所以身体素质弱的一批，除了对枪械了解一点之外，其余的作战武器也最多就停留在“知道是干什么的”这个阶段。
这样的一个人，相比与基金会重点培养的白熊，或者是被神秘组织赋予了重要使命的林凡，都差的老远，简直就像是一个故事中的配角一样......
而真正的陈笑......他也真的就是这个b样。
他似乎对大多数故事中的人所追求的东西都毫不在意，他也不想去寻找那些超越常人的力量，也不乐意去追求更高的生命意义，拯救世界或者寻求真理这种事情更是让他提不起一丁点的兴趣，就仿佛那些东西，他早已厌倦了一样。
呵，这么一个让人一巴掌就能拍墙里扣都扣不下来的人，竟然厌倦了这些？
简直就是笑话。
......
嗯……谁知道呢。
……
不过说回来，他也并不是无聊到喝凉水等尿的地步，他也有在做一些事情。
就像是白熊所说的，陈笑在查。查自己，查过去，查那些消失的记忆。
“我到底是谁？”
这个问题对于一个记忆一片空白的人，还是很有吸引力的。
他当然会查，虽然他的脑子里有一块禁区……让他无法触碰，无法思考。
但是，那并不能隐藏什么。
就像是黑洞一样……我们无法看到它，因为它连光线都会吞噬，但却还是能看到它……因为，我们能看到它之外的东西。
陈笑也是如此，他虽然看不到那些被封印的东西，但是，他已经从很多其他的事情中，勾勒出了禁区的轮廓。
……
……
陈笑的记忆，起始于半年前……在一个精神病院里醒来，犹如一个生而知之的新鲜生命刚刚孵化出来，没有以往的任何记忆，却拥有无数正常人永远不会拥有的知识。
这些知识太过杂乱，没有任何的关联，就像是胡乱从知识的海洋中抽出几滩水，之后灌进一个大钢里一顿搅和一样。
他知道怎么用一次性吸管和卫生纸去杀一个人并且伪装成自杀，也知道剖开将死之人的胸膛后，如何挤压心脏才会让其重新跳动。他能清晰的从一个人的毛发推断出他的家庭住址，也能只靠感知测算出交通工具的行进距离和速度。他脑子里有极其精细的各个大陆板块模版，还有钟表构架的手工安装流程。他能分辨出各种系列口红的色号，也可以从本子的画风辨识出它们出自哪位大师之手。
总之，这些乱七八糟的知识，对于一个长期穿着束缚衣，被关在单人病房里十多年未见过外面世界的重症精神病患者来说，实在是太不寻常了。
陈笑看过自己的病例档案。也追查过很多相关的线索，这些事情在一个基金会外勤人员的权限眼中，简直易如反掌，但是他所得到的答案也和白熊得到的一样。
那就是……顺理成章，毫无疑点，细致入微，像是故意摆在那里等着人去挖掘一样。所以陈笑也没有再追查下去，他知道那已经没有丝毫意义了，这一切只会越查越真实
而他所怀疑的，已经是真实本身了。
那么，这种细微到极点的真实性就像是一道道围墙，将陈笑牢牢的封锁在了既定的故事之中，所以他只能放弃，转而将视线投向了自己。
……
那么就说说陈笑本身吧，前面已经说了他那个包罗万象却极不实用的脑袋，我们再来说说这具身体……这身体可真是和“新鲜”这个词一点不沾边。瘦弱，苍白，萎缩的肌肉和弯曲的脊柱，堆砌成一个削瘦，佝偻的形象，甚至不如那些食不果腹的乞讨者。
但是，陈笑对这具身体并不反感……这是一种很微妙的感觉，一个失去了记忆的人才会对此有体会，很舒服的视野高低，很熟悉的步伐宽度，每一个不经意的小动作，每一个下意识的指令，都和自己的身体极为配套。他能模拟出奔跑时迎着风的感觉，也能想象到挨揍时保护关键部位时的肢体动作。伸出胳膊就应该是那么远，跳起来就应该是那么高，这是长久以来形成的习惯，融在意识的深处，不会随着记忆的消失而有多大的改变。
这说明，此刻的自己，应该就是自己。这是句很别扭的话，但是大家应该能明白是什么意思
但是，也有不同
比如嘴角的那两道疤痕......
从嘴角，一直延伸到腮边，随着肌肉的拉抻甚至能直达耳根。这两道疤痕......很别扭，很难受，说话，吃饭，照镜子，反正它根本不应该属于自己的身体，却不知为何，与自己紧密的融合在了一起，像是某种无法扔掉的图腾，烙印在了脸上，连修复仓强大的治愈能力都无法消除它。
同样别扭的，还有舔舐嘴唇的动作，偶尔下意识的尖笑，还有闲着无聊是总莫名其妙的嚼几下自己的舌头......等等，这些动作他虽然做起来也没有任何的违和感......但是，他知道这些不属于自己，而是一个看不见的力量，偷偷的渗入自己的灵魂之中所遗留下的痕迹。
“我......到底是谁？”
或者说
“我......还是不是只是我？”
陈笑在这个问题上，已经探索了有一段距离了。
第一次......自己还是一个所谓的“志愿者”的时候，在孤儿院门口......那是一个记忆的缺口，一阵恍惚感之前，自己一切都很正常，而那之后，自己的手已经几近骨折的状态，当时，他把这个归结为自己的精神病发作。
接下来，在基金会的d级收容区里，那个再也没有露过面的吃记忆老头，还有急剧减少的警卫数量，这些细节陈笑不可能没有注意到，而且他现在已经很确信，这些......都和自己有关。
金鼎大厦顶层那被炸开的墙面，漫天血肉之中睁开的巨眼，收容c-207送往异常研究所的路上，每个无法探知的思维禁区内，似乎都发生了不得了的事情。
这些事情......都和自己有关。
所以......我在那些恍惚之间到底干了什么？他不论如何都没有查到，那些记录被更高层层次的力量隐藏的严严实实。
......有人不想让自己知道，
这是很容易就能猜到的事情~
但是，似乎还有人想告诉自己真相。
比如那个很久没有露过面的，自称为作家的女人。
陈笑很确信，当她再次出现在自己面前时，很多谜题就都会解开了。
嘿嘿嘿......
他轻声的笑了笑，这些事情是急不来的。再等等，再等等......谁都知道，忍耐的越久，快感就会越强烈。
......
突然！
“嗡”
陈笑的手机震动了一下
紧接着
又震动了一下
“嗡嗡嗡嗡嗡”
震动开始一下接着一下的持续，震得陈笑的裤裆发麻~
“搞什么啊？”陈笑嘟囔着，他可不会沉浸在这种异样的感觉之中，赶紧掏出了手机。
紧接着
“卧槽！！！！？？”

第195章 任务前夕

手机屏幕里，系统信息接连出现，叮叮当当的对着陈笑就是一顿轮番轰炸。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
购买物品：附臂式便携离子盾x1，团队资金-235
购买物品：渗透溶血凝胶x6，团队资金-120
购买物品：神经敏感增强血清x1，团队资金-220
购买物品：散列震荡手雷x5，团队资金-150
购买物品：植入式生命探测器x3，团队资金-75
陈笑瞪着惊恐的大眼珠子，眼瞅着自己团队里的资金像是窜稀一样疯狂的下泄
......喂喂！搞什么啊，日子不过了？
他扯着嗓子喊道
但是除了为这个情景添加一点气氛之外，什么用处都没有
而且......手机里的信息还没有停止
购买物品：超频记忆金属匕首x2，团队资金-350
购买物品：聚能层缓冲装甲x1，团队资金-290
购买物品：肌肉纤维化血清x1，团队资金-100
购买物品：纳米支撑臂甲x1，团队资金-210
购买物品：单次痛觉阻断药剂x2，团队资金-60
购买物品：便携式全息卫星成像链接仪x1，团队资金-210
......
......
震动声终于停止了，装备，防具，药品，血清，总之十几样东西的名称就这么嗡嗡的震动着，出现在了陈笑的屏幕之上，而在那一个个名字之后，“团队资金”后面跟着的减号，随着声音一次次的扎进陈笑的心里，就像童年噩梦时被推进医院的处置室里，对着屁股一针，一针，一针......最后，呈现在手机屏幕最下端的，是一行带着浓浓嘲讽味道的系统信息。
.......嬉笑鸟小队，团队资金剩余“10点。”
陈笑垮着脸，盯着最后的“10”这个数字，还有些不相信自己眼睛一样，伸出一根手指对着屏幕蹭了一蹭，就好像能在9前面蹭出个数字一样。
突然！
又是一阵震动
购买物品：浓缩氰化物（可补充），团队资金-10
陈笑现在已经是一副面瘫脸了，对这突如其来的信息没有任何反应，只是安静的看着，之后认命了一样的“哦”了一声。
由于现在“浓缩氢化物”的名字还在手机的页面上，所以陈笑也下意识的读了一下。
顾名思义，这时一颗浓缩后的氰化物，由记忆材质包裹，可至于牙齿，舌下等处，也可用于所有的液体注射装置，10秒钟内可由消化道或血液极速生效，效果为普通氢化物的40倍左右，即使经过针对性强化的外勤组人员依旧可以立即致死（可在各大医务区免费补充）比死亡更可怕的是，在漫步在通往死亡的路上，至基金会全体外勤组人员。
那么很清楚了，这个氰化物的设计，就是用来自杀的，当然了，你要是能把他塞进另一个人的嘴里也是可以的，只不过难度系数有点大而已。
而后面这个“可以免费补充”的福利设定，陈笑只能用一句“去他妈的”来形容了。
反正，就在陈笑陷入从“坐拥4位数巨大资金”瞬间跌落到“资金数为0”这么极端的落差之中无法自拔时，他手中的电话再一次响了起来。
当然了，这回可不是又有东西被买下，呃......想买也买不起了，而是白熊打来的。
陈笑恍惚的接起电话
“......喂......”他有气无力的说道：“你把钱都花没了......”
电话另一头，白熊的声音还是沉稳的像是什么事情都没有发生一样：“我们在你家楼下的咖啡馆，下来吧，我们来商量一下。”
......
......
几分钟后，陈笑推开了小宇老板的咖啡厅，里面的人还是那么多，也不知道这群死肥宅到底对女仆有着什么样的憧憬，随便了，反正他们也只能停留在看着女仆服务员们在自己心里偷偷意淫这个程度了。
嗯......这么说可能有些扎心里，但是陈笑现在可不管那么多了，他心情很不爽，所以看谁都想吐槽两句，而在推开了咖啡厅的下一秒，她也自然而然的锁定了角落里的白熊和宋璇。
这对狗男女，刚刚露个面就加入了自己的小队，刚加入小队就把所有的财产花的一分不剩！
不过算了一算，那些东西嬉笑鸟小队的资金好像根本不够，所以就是说，宋璇自己的资金也在加入团队之后存入了进来......但是，这不是把资金库给一次性清空的理由啊。
就在这废话的几秒钟之内，陈笑已经走到了两人的桌旁
“啪！”他用力的一拍桌子：“搞什么？辛辛苦苦这么多任务攒下来的资金......”
就在他刚要开始嚷嚷时，白熊淡淡的打断了他的话。
“这是最好的分配了......”他说到，并用视线示意了一下坐在对面的宋璇。
陈笑当然也知道白熊是什么意思，资金就是用来花费的，像是外勤组这种部门，指不定执行下一次任务时就嘎巴一下死翘翘了，所以，只有将资金换成任务的成功率才是最重要的。
这个道理陈笑当然知道，而且在刚才，虽然那些物品的滚动速度非常快，但是这不影响陈笑在它们消失之前就读完各自的简介说明，他能感觉出来，那些东西都是经过精心挑选的，这么快速的挑选出这么多的装备，而且看起来都极其的实用，这种本事可不是“熟读说明书”这么简单就能办到的，必须是在无数的任务实践中亲身体会才有可能。
所以，这件事，无疑就是宋璇干的。
嗯！虽然白熊和陈笑还算是很强的人员，但是他俩有一个致命的缺点，就是......都是新手！一个团队，如果没有一个经验丰富的人，全凭自己摸索的话，不论多么强力，总会走一些弯路。
而在外勤组这种地方，往往一次弯路，就可能是万劫不复。
......
陈笑顺着白熊的目光望向了宋璇，他知道次“砸锅卖铁”式的大兑换，其实对于自己的小队来说，是一次精炼。
这时，宋璇说话了
“不管怎么说，咱们已经算是队友了，所以我实在看不下去你们把大把的资金这样放着，你也知道，这件事情换你来做，肯定不如我来做的好......”她淡淡的说着，很诚恳，而且，她说的也的确是事实。这种事情和智商没有什么关系，而是需要经验，没有经历过的，始终不可能感同身受。
但陈笑还是有点不爽，毕竟俩人攒下来的东西，这个女人一来就花的精光，认是谁都不会太开心。
宋璇没有再多说什么，这种道理陈笑怎么可能不明白，所以，她转移了话题
......
“一星期后，有一个c级的异常现象会出现，这个任务已经放在那里有段时间，但是前往执行的人员全部失败......我觉得，
.......应该会有兴趣......”

第196章 童话 一

陈笑穷了
事实上，整个嬉笑鸟都穷了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
按照宋璇的理论，没有进行兑换的任务资金都是毫无意义的数字，攒钱这种事情只有傻子才会去做，而且无数的傻子前辈们也都证实了，这句话几近于真理。
外勤组人员只需要考虑两件事
一是活下来。
二是完成任务。
道理虽然没错，但是道理终究只是道理，“知道”和“去做”是两码事，谁都知道要好好学习，但是半夜还是猫在被窝里看小说，都知道吃甜食要长蛀牙，但是也没见谁能拒绝巧克力，哦，狗除外，单身的那种......所以，陈笑还是瞅宋璇不顺眼。
这种感觉很微妙，不过也不能过多的描述，否则难免会被某些人生拉硬拽的扯到基腐之事上去。
所以这事就一带而过了。让我们把注意力集中在“任务”之上吧。
宋璇说了，一个星期之后会有一个任务
这不是未卜先知，而是这个异常现象的特性，它每年都会出现一次。在固定的日期，出现在固定的地点，持续相同的时间，就像是按时打卡上下班一样，分秒不差。
但是也就像之前说的，这个任务至今为止，还没有人或者小队完成过。
异常物品编号：177
等级：c级
特殊收容措施：由于c-177本身的属性，使其无法被移动至收容地点中，因此收容措施必须在“c-177”（以下简称目标）周围就地设置。为了掩盖目标本身的存在，建议在其周围建造一条严密的警戒线。(现以伪装成政府军事化管理地带，设立3级监管方案。）并尽可能在今后印刷的地图上抹去这个小镇，限制网络，通讯设备的关键词搜索等。注：在每年的月号至月号之间，监管等级上升为3级，切进行密封，防止一切未授权人员的进入。在任何情况下，安全人员和研究人员均不可进入目标，只有c级以上外勤人员与给予权限的“志愿者”方可进入。
描述：c-117是一个位于地区以南，曾被称作的小镇，据记录，目标自19年某日起，由于未知原因，其名居民在毫无预兆的情况下完全消失。但其中除人类外的生物，例如老鼠，蟑螂，等生命却依旧存在。
该异常最初由大气外异常检测卫星发现，届时，基金会亚洲分布派遣一队外勤人员前去探究，在历时3天的搜索中，除未见到任何原住人类之外。未发现任何异象。后外勤小队撤出异常范围。监管方案未给予重视。
同年月日上午点，卫星探测异常突发活跃，同时，位于目标的监管人员，在毫无预兆情况下消失，与之联系信号中断，热反应无效，声呐探测无效，生命迹象无显示。
亚洲分布即刻派出两队外勤人员前往异常地点，并经过远程遥控摄像装置跟踪拍摄任务过程，在进入目标范围约5秒钟之后，两小队人员在监视摄像头之中缓慢消失，（详见附录1）。随后任何探测设备均无法监察出生命痕迹。
监管团队即刻封锁了目标范围30公里的所有范围，并加强监管等级。
天后时，目标异常反应活跃度突然减弱，同时，消失的两队外勤人员以及监管团队人员再次出现在小镇之中，只不过此时超过名监管人员已死亡，外勤小队人员伤亡严重。（详见附录2）
事后，经幸存人员访谈记录可得知，这些人对于消失后的记忆均为“模糊状态”，他们能大概说出一些零散细节，例如，他们知道自己害怕，战斗，或躲避着什么，周围的人被杀死，但却不知道他们为什么会恐惧，都看到了什么。外勤组人员记得自己似乎在与什么战斗，但又无法具体描述，总之，所有幸存者共同的特征都显示出，他们经历的极大的恐惧，幸存人员的伤口包括各种擦伤，划伤，截断，灼烧等痕迹，未发现无法解释的伤口以及寄生现象。
此后，经连续3年的实时监控与探索，可基本确定，该异常现象会在每年月日至同月日出现，时间上极其规律，在这期间身处于目标范围内的人类生命，会消失，同时一切信号将被中端，至今，没有人能在存活后清晰的描述此期间的所见所闻，而且一切佩戴视频通讯等设施，在消失后均会失灵，无线成像装置无法记录画面，音频系统会受到强烈的干扰，偶尔会有几声惨叫或者根本听不真切的声被记录，但是大多都是沙沙的干扰音。所以，我们直到现在还对这些人消失后的经历仍然一无所知。
注：进入目标的人员有几率永久消失，而幸存人员无法描述其具体原因，值得注意的是，对于此类问题，大多数幸存者都会表现不同程度的，高于其他问题的不适感。
......
附录1：
这是一段短视频，只见12个全副武装，并带有先进摄像设备的人员在前进着，镜头在自动的跟着这群人，而背景是几栋低矮的房屋，地点看上去似乎是小镇的边缘。但是令人惊奇的是，这些人似乎慢慢的......变淡了，就像是老照片将要褪色了一般，紧接着，就慢慢的变得透明，最后就消失了......呃，是的，就是消失了，这整个过程才几秒钟而已，而且看他们彼此之间看对方的眼神和说话的神态，似乎他们本身并不知道自己要消失了一样。
附录2：
这是几组照片，其中的人大多数都是受了伤的人，有的半只胳膊像是被利刃斩断，有的人整个胸膛被撕开，内脏被紧急绷带固定着，还有的整个大腿都像是被什么东西腐蚀掉了，更有甚者，感觉裤裆一下就没东西了，......总是，都很是凄惨的照片。
陈笑这是第几次看这个任务简报了来着？
无所谓了，
他对这个任务的确是挺感兴趣的。
而且，似乎明天，就是最后一天了。

第197章 童话 二

黄昏时分
一辆黑色看不出型号的轿车行驶在山间公路上。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这个样子的车，在一般情况下我们就可以确定......是属于秩序基金会的了。
驾驶室上，白熊那壮实的身体显得极其的占地方，以至于座椅必须后调......而后面宋璇那薄的跟纸壳一样的身体也也丝毫不觉得拥挤。在她旁边，陈笑靠着车门，一脸傲娇的样子，表现的很不愿意搭理对方。
气氛有些尴尬......不过还好，看样子尴尬不会维持太久了，黑色轿车一个变道，驶进了公路旁的一条小路。
几分钟后，一排铁栅栏出现在了视野里，沿着小路蔓延至前方的一个岗哨，几名穿着防爆服的守卫走到了路中间，举手示意车辆停下。
陈笑瞄了一眼岗哨栅栏上的图标，果然，还是打着国家军事要地的旗号，看来基金会隔离方案的幌子还真是单调啊。随便了，反正只要不让那些市民们迷迷糊糊的冲到封锁区内就可以了。
在经过了仔细的指纹扫描和角膜对比后，一行人便被允许通过，轿车继续沿着小路前行了几公里后，峰回路转，一个便小镇出现了。
由于这里地势有些坡度，轿车处在了较高的位置，陈笑透过车窗，可以大概看到镇子的一小部分。
整个不是很大，横竖几条接到把其分割成了一个个小的街区，建筑普遍低矮，一个大概10几层的建筑显得格外的显眼，再偏向中心的位置，有一个广场，小镇的外围，几台巨大的像是某种探测器的装置再均速的旋转着，隐隐能听到钢铁摩擦的轰鸣声，一些穿着研究人员服装的人在机器四周忙活着......
“就是这？”陈笑的傲娇脸迅速的被好奇所取代，跃跃欲试的问了一句明知道答案的问题，之后下意识的舔了舔嘴唇，他现在似乎并不反感这些小动作了，反而觉得这样能更加陪衬自己的心情。
白熊打开手机，在屏幕上点了几下：“茶嘴雀小队的人一个小时前已经到了。”他没什么情绪的说道。
宋璇点了点头，安静的看着窗外的小镇，一言不发......
是的，这次任务，有两个团队参加。
这是一种很少见的情况，在大多数的任务中，同等级的小队都基本能够处理了，只有在低级团队不得已执行高级任务时，就像是之前“黑境”任务中的那样，才会出现多个小队共同参与的情况。其原因嘛......呃，就是混外勤组的人都不太愿意和不熟悉的人一起执行任务，你想啊，在这个常年刀尖舔血的圈子里，你背后站了一个你没怎么见过面的人，手里拿着把一枪就能把你炸的灰都不剩的武器，这不开玩笑呢么，任谁都不会放心啊，而且你还不能一枪崩了他，那样太不利于组织团结了......所以，不到万不得已绝对不组队，这几乎成了一个所有人都默认的规矩。
事实上吧，本次的任务陈笑几人也没想要组队，这个“茶嘴雀”小队估计也不想组队，但是基金会高层明确指令，这个任务最少也要两个小队参加......其原因嘛，也很好理解。就是基金会实在是不想再耗下去了。
c-177不是一个常态异常，它每年只会出现一次，每次只有几天，也就是说，如果这次异常不清理完成的话，就必须等到第二年，那这一年之内，所有的检测，防护，和伪装都要照常执行，不能松懈，再加上这个异常可不是一个小玩意，而是整个小镇，这也导致不论是时间上，财力，或者人员配备上都是很大的负担。所以，这种任务方式情有可原。
几分钟后，轿车就驶进了小镇。
车速慢了下来，三人都透过窗子看向两侧的街道，和其他的小镇一样，超市，餐厅，占据了绝大多数的街角，小巷子里堆砌着早就风化了的垃圾，上面落着一层尘土，一些商场还开着门，婴儿车停在人行道的正中央，里面当然空空如也，就像是一场大爆炸，蔓延了整个小镇，让所有的人都化成飞灰，却偏偏放过了其余的一切。
突然......车子停下了。
“不行了，走不通了......”白熊说着，便率先走下了轿车。
陈笑与宋璇也跟着推开了车门，面前的马路上，许多家用车子歪歪扭扭的停着或者是撞在旁边的路灯上，拥挤在一堆，能想象到，当时车子里面得人突然消失，车子由于惯性撞到了路旁的情形。
白熊又掏出手机，看了一下地图：“走吧，他们就在前面不远。”
这里的“他们”，自然就是指已经早到了一个小时的“茶嘴雀”小队。
长话短说，陈笑三人一边四处留意，一边前行，十分钟后，就来到了对方小队所在的地点。
一所学校。
透过校外的铁门，就能看到操场上，有几台立式的摄像机，摄像机旁，有4个人聚在一起。
而那四个人，也看到了前来的陈笑三人组。
......呃
就像是之前说的，外勤组的人都不太喜欢和不熟悉的人一同执行任务，所以，一时间两队人马相望，也不知道该说些什么。
这个时候，打破沉默的这种活还是得交给陈笑来干。
还是那三个步骤，微笑，挥手，嗨~~~
紧接着自然是对面四人不太舒服的皱起眉头。几乎所有人与陈笑初次见面都是这个样子的。
那么，在双方自我介绍前，先来说说对面四个人的形象。
首先，离这边最近的一个人，是个秃子，而且是秃的发亮的那种，脑袋很圆，像是颗卤蛋，穿着一身很不美观的黄颜色装甲，虽然是紧身的款式，但是由于材质很厚，还是显得有些臃肿。而且......虽然脖子以下都被包裹着，但是陈笑还是注意到他的右手明显比手臂要粗上一大圈，应该是一段义肢。
在这位卤蛋哥旁边，是一个胖子，嗯......其实都不用太多的描述，“胖”这个字就已经能很准确的形容他了，真的很胖，比那些天天坐在电脑前面，桌子上全是食物残渣的肥宅们都要胖的多，五官没什么特别的，只是放在那张大脸上就显得像是聚在一起一样，单论体积的话，说不定比白熊还要大上一圈，穿着特质的作战服，肚子虽然被收紧，但是还是鼓出来一大截，让其看上去有些好笑，此刻，他正坐在一个铁质的大箱子上，隔着挺远就能听到他粗厚的喘气声。
在胖子对面的不远处，有一个长相很普通的男人，看上去就像是个随处可见的上班族，穿着黑色的防弹西服，不胖不瘦，中等身材，下巴上还有点没刮干净的胡子，唯一有些违和的是，他头上带着一个看起来很有科技感的护目镜，就在陈笑打招呼前，他还在猫腰摆弄着面前的摄像机。
最后一个，是个年轻的男人，呃......与其说年轻，还不如直接说他是个孩子，看上去应该只有18岁左右，头发很有个性的染成红色，穿着一套白色的西服，衣领处能若隐若现的看到点纹身，不论是长相还是身材，和陈笑一比都不知道要高上几个档次，头在不经意间总是微微的仰着，眉眼之间流露着明显的“桃花”属性，一幅“我很叼，但是我很低调。”的做派，这样的人丢到社会上......好吧，不论如何肯定会吸引很多女生青睐的。
此刻，四个人看到陈笑招牌式的笑容后，虽然都或多或少的有些不适，不过也都向着这边打了个招呼。
随后，那个挺帅小伙一插兜，冲着陈笑三人说道：“~看样子，你们就是嬉笑鸟小队的喽”说着，他还挺有架势的甩了一下自己都头发：“自我介绍一下......我叫张之浩，隶属于“茶嘴雀”~~”
陈笑虚着眼睛，点了点头，并用一副看熊孩子的眼神看着对方，而对方也没注意，反正陈笑平时也是这幅表情。
就在这时，就在陈笑三人身后，又一个声音传来。
“呦~是你啊......”

第198章 童话 三

陈笑回头
其实他也不用回头，因为身后那个懒洋洋，跟没睡醒一样的声调，还是很有辨识度的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“呃......嗨~”陈笑又重复了一边“嗨”这个字，估计他也只会这种打招呼的方式，同时转过身。在他身后的，就是那个整天一副没睡醒样子的“颓废哥”。
和精英博弈比赛的时候一样，他还是穿着那件皱皱巴巴的西服，胡茬子比之前时候更加杂乱，头发当然还是像鸡窝一样的黏糊在一起，估计从上次见面后，就没怎么打理过。
颓废哥的眼神快速的扫过一旁的宋璇和白熊，之后从兜里掏出根烟点上。
“虽然我也有些惊讶，这么快就又见面了，不过客气话就不用多说了~”他虚着眼睛说道，之后吐了口烟：“我是茶嘴雀小队的队长，你们可以直接叫我......”
“颓废哥怎么样？”陈笑一下把话头拽过来，一本正经的说道。
“呃......随便你吧。”颓废哥也没有丝毫的在意，继续自己要说的话：“看时间，还有1个多小时，c-177异常就要出现了，我倒是看过几遍任务报告，说实在的，基本什么线索都没有~”说着，他有吐了口烟，并拿起手机按了几下......“我知道大家都不太愿意和其他小队共同执行任务，但是这次任务估计危险性很大，所以咱们还是把个人信息互相开放一下吧，也好能有个照应。”
话音刚落，陈笑三人的手机便震动了一下，想必是个人信息开放后的提示，这种行为其实应少见的，毕竟谁都不愿意把自己的资料呈现在陌生人面前......不过看样子，一边的剩余四人似乎对颓废哥很是信任，也都什么异议都没有的开放了自己的信息......
嬉笑鸟三人掏出手机，只见在任务成员中，茶嘴雀小队的每个人头像旁边，都有了一个“详情”的按钮。
陈笑自然是点了进去。
首先，就是卤蛋哥，走的是力量和速度的均衡发展路线，武器装备都是c级兑换区很基本的款式，因为他把大多数的资金全部投入到自己的右手义肢上了，合金表层，链接神经传感器，有以秒计算的氮气推进系统，配合爆炸式的喷射模块，让它的瞬间冲击力达到了一个竟然的地步，而且还可以在一定程度上，与接触物体产生共振，总的来说“这一拳下去，你可能会死。”这句话从他嘴里说出来一点都不过分。而他身上的“附着式陶片装甲“也能提供极大的防御能力，耐寒耐热，甚至能偏斜一些伤害性光线的直射......嗯......反正一看就是那种冲到人堆里叮叮咣咣肛正面的角色。
在接下来，是红头发的小哥，虽然他那一幅爽文小说里“低调装逼”的派头很不讨喜，但是单从其武器装备上来看，的确是有臭屁的资本，那一身白色的西服不仅仅是耍帅用的，而且......是金属内衬的防弹西服v3版......比陈笑的那一身要高级了好几个档次，其资金兑换走的是“耗子”的那个路线，当然了，他可不会只兑换那些最低级的普通手枪，“高射速强化，洛洛克动能手枪17型”配上填充弹夹，静息瞄准系统，热感应成像的目镜，枪口被改装成了绝温金属，就着一把手枪，只要换单速度能跟上，就相当于在飞机上拆下一个六管加特林一样，还是不用考虑枪口过热的那种......
然后，就是肥仔了......话说，这位仁兄的强化路线倒是很清奇，除了那一身定制的防护装甲之外，他兑换的是血液充盈量增强，和短柱状肌纤维强化......还有血小板活跃度增强，随身还踹了一堆紧急用凝血因子和痛觉减化药品......这些乱七八糟的玩意......怎么说呢，就是说他是个心脏承受能力超强，造血功能爆表的人形大血泵......流血了几秒钟就能凝固住，一身肥肉还能为血液供应极其庞大的后备消耗......不过，光是这些，似乎什么用都没有啊~~
第四个，也就是那个带着护目镜的上班族大叔了，这个人的强化路线......好吧，他就没怎么强化，他所有的资金基本都兑换机器零件了......这货估计以前是个工科的技人员，他的兑换列表很长，什么枪啊炮啊，发动机啊，稀有金属丝啊之类的乱七八糟，也多亏了陈笑阅读速度够快，还在列表里找到了一个军用装甲车的体架，还有个废弃的便携聚变炉......喂喂，这玩意是b级区才有的吧。
最后，就是队长本人了。姓名年龄任务经历什么的都没有太大的用处，便不多说，直接看他的兑换情况，防弹西服v3，射速强化手枪，爆破手雷，和一些药品，作战武器上和其他几个人比有些简陋，快和陈笑差不多了，但是血清兑换却极其的豪华，反应速度，两次全脑叶强化，和两次肌肉抗性血清，之后，视觉，听觉都经过了最少两次血清强化，可见这位颓废哥是走的是偏向于“侦查”路线的，而最后，他的“第三批次感知增强血清”竟然也兑换了四次。
这个血清陈笑在平时无聊翻兑换列表时也看到过，它是一个连研发组都没太搞明白的玩意，而且其说明上也没解释清楚它到底是强化什么的，名字也只是给了一个实验批次就放上去了，它所说的感知和全脑叶强化血清的感知不一样，人家脑叶强化是加强大脑的活跃度，从而提高对周围信息的收集能力，而这个什么第三批次血清呃，你们知道有一种感觉吧，就是一个人，他不在你的视线里，但是如果他一个劲的盯着你，你就能察觉到......就是这种奇怪的感觉。说白了，就是强化第六感的......而第六感，鬼他妈知道第六感是干嘛的啊。
那么看完了茶嘴雀小队的五个人，陈笑三人也公开了自己的个人信息，就像是颓废哥说的，虽然这种行为就像是在陌生人面前脱衣服一样，但是这个任务实在是信息太少，而且绝对不会太简单，谁也不愿意成为下一个死掉或者消失的人。所以，互相了解对方的能力水平是很必要的。
很快，对方队伍里的人也看完了嬉笑鸟的资料，这期间，能明显感觉到他们的神情有些惊叹，视线还不时的瞄向宋璇和白熊，其眼神里的意味不言而喻。当然了，他们也会瞄上陈笑几眼，只不过那表情和看到他打招呼时的表情差不多，有的人还有些疑惑，毕竟不管怎么看，陈笑也不可能和队里的其他两个人凑到一起。
闲话少说，现在两伙人算是大概的了解了一下彼此。
“还有不到一个小时了，都站到摄像机前吧~”颓废哥把烟屁股往地上一扔，说道。
两队人马都走到了摄像机前。
这个要求是基金会提出的，因为每个任务都要做一个视频记录嘛，人员消失和几天后再次出现之间也能做个对比。
太阳已经沉入楼层的另一端，整个小镇好像换了一个色调。
“把箱子背上......不然落下了可就惨了。”颓废哥嘟囔了一句。
一旁的胖子瓮声瓮气的应了一下，之后费劲的猫下腰，把那个白色的铁质箱子背到了身后，像是背一个大棺材一样。
这是之前很多次任务中所得到的信息，必须是在你“形象之中”的物品，才能够跟着人一起消失，就比如人的衣服，眼镜，手里拎的公文包等等，而像是屁股下的椅子，脚下踩着的底板，或者是正在开着的汽车，都会保留下来，而具体的分界线很不清晰，似乎是有一个意识来，它会判定你身体所接触的东西是不是属于你的一部分。
四周很空旷，众人也不知道该互相说些什么，沉默的站在操场上的摄像机墙，就像是在入夜时分拍摄着一张诡异的全家福。远处的树木依旧安静的让人不安，像是它们想说什么，但却无法开口。
渐渐地，随着最后一点阳光，周遭一切的影子以肉眼可见的速度偏斜，模糊，最后消散。
随之一同消失的，还有站在摄像机前的人们......

第199章 童话 四

“时间到了吧......好像什么都没有发生啊。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”红头发的小子无意识的摆弄着自己的发梢，并望向四周......发现并没有任何变化。
“也许我们已经消失了~”颓废哥自言自语般的回答道，之后掏出手机，点了几下屏幕，又随便拨通了一个电话。
电话中，声音被一种毫无节律的沙沙声所覆盖。
“刚刚的录像传不过来，信号也中断了......”他若无其事的说着：“c-177异常应该已经开始了。”
“呃~~那还好，带过来了！”胖子也叨咕了一句，很显然，他说的是背后背着的大箱子，似乎他对里面的东西很是在意。
颓废哥还是一幅没睡醒的样子：“出去看看吧，别分散太远。”之后懒洋洋的从兜里掏出一把手枪来。
下一秒
“我艹！！！”陈笑嗷一嗓子，看怪物一样的指着对方刚掏出来的枪：“你这有点过分了吧！”
嗯......也不怪他这么激动，因为对方手里的枪......似乎已经超脱了“枪”这个范畴了，高倍的瞄准系统，扩充的子弹箱子，侧翼有发射式的高压电击器，底座上那个似乎是单发装的微型榴弹，还有一大堆叫不出来的零件，像是乐高积木一样的拼接在一起......这他妈哪是枪啊，简直就是一个从变形金刚手上拆下来的魔改版手炮。
颓废哥也已经预见到了别人会是这个反应，其实他第一次见到队里的那个理工男的时候，也是这个反应，当时为了把这个“人形自走魔改机”收纳进队伍里，还花费了不少的力气。
长话短说，现在两队人员似乎也都已经意识到，自己所在的地方，应该已经不是平时的世界了......所以大家都稍稍的打起了精神，掏出自己的武器，跟随者颓废哥，走出了面前的铁门。
......
街道上的阳光已经极其稀薄，让远处的事物变得有些模糊，原本挤满了废弃车辆的道路已经变得空旷，视线延伸至远方，高坡上那些巨大的异常监视器已经消失的无影无踪，似乎有一层雾气弥漫在小镇的周围，让外面的情景变得有些扭曲，像是无数的哈哈镜堆砌在一起，显得极不真实。
“嗯......像是个叠加上来的独立世界啊。”身后那个理工男小声说了一句，之后凑到胖子背着的拿个大箱子旁，捅捅咕咕的，也不知道在摆弄啥，几秒钟后，“呲”的一声那个箱子顶端伸出几个铁片，之后接连散开连接成一个圆环，像是雷达一样开始360度的旋转起来。
“探测范围为直径半公里，不单单是生命体，还有热能，声波集中地区，和大多数移动的物体也都能探测。”
他大概说了一下，显然是说给陈笑三人听的。
紧接着，他带上头上的护目镜......看样子，雷达上的成像他都能看到了。
“呃......”随后他就拉着长音哼唧了一下：“前面......好像有东西。”
“不用你说也看到了啊~”颓废哥有些无奈的说着，并看向了道路远处的黑暗中。
也许是由于视觉强化过的原因，他的视力所及远远超过常人，黑暗对其的影响也不是很大，所以此刻，陈笑等人并没有看到什么。不过很快，那被楼体遮蔽着的阴影之中，就传出了“啪哒啪哒”的声音，听起来像是**的身体快速拍打在地面上一样，凌乱，密集，让人不安。
......
“真恶心......”颓废哥的视力显然是已经看清了黑暗之中那些东西的样子，露出了一幅比看到陈笑打招呼时还要难受的表情，之后又补充了一句：“数量不少......”
话音刚落。
那密集声音的发出者们就进入了其他人的视野。
是人......
或者说他们曾经是人，有四五十个，看起来应该是小镇里的市民，
他们身上还穿着破烂的衣服，以各种诡异的角度链接在一起，腰部从另一个人的胸口伸出来，整个上半身探在外面，或者是四五只手臂拧在一起，托举着几个同样纠结在一起的人脑袋，就像是一堆被切的支离破碎的尸体胡乱的用胶水粘在一起一样，他们用手，用脚，或者用支棱出来的骨头茬子，纵向切开的半截大腿，反正随便什么能动的的东西带动着其他部位，以一种违反常理的速度向着这边冲了过来。
“喂喂~~怎么又是这种猎奇的形象啊？”陈笑看到那群东西的样子，很不合时宜的吐了个槽......你还别说，似乎出现在他身边的玩意，真就没几个正常的。
嘴上吐着槽，但是手上可丝毫没慢下来，“嗖”“嗖”两下，就从兜里掏出了武器，左手震荡匕首，右手自杀左轮。
“嘿嘿嘿......终于能试试啦~~”他露出一副让人心里发毛的微笑。抬手就扣动了扳机。
“砰”的一声闷响，特殊材料制成的枪管把爆炸威力压制在极其狭窄的空间内，连声音都被隔绝了许多，听起来就像是在厚实铁桶里点燃了个爆竹。然而，和声音完全不成比例的，是他所带来的巨大冲击力，这点从陈笑的反应就能看出来，只见他在声音还没有完全释放的时候，就以一种“人形炮弹”的姿势倒飞了出去，重重的坠落到地上，又很是凄惨的轱辘了好几圈，才停了下来。
不要以为陈笑又犯病了，这次开枪，他还是比较清醒的，而他的胳膊也没有变成残废。
这一切，都要归功于宋璇为他兑换的“纳米层支撑臂甲”。
这玩意是一套全身装甲手臂部分的内衬，在兑换列表里是找不到的。其作用很单一，就是起到一个将冲击力偏斜扩散到周围的作用，但却丝毫不影响性活动。就是这个玩意，让陈笑对宋璇的态度从“吹胡子瞪眼”缓和到了“一脸傲娇”。当然了，虽然能把力量卸掉一部分，但是剩余的力量还是不小，连续开几枪这种情况估计还是承受不住的。
而这一枪所带来的效果，也的确配得上“震撼”二字。茶嘴雀的众人们没有陈笑的那种阅读速度，所以刚才也只是看了看这把枪的名字，此刻，都被眼前的景象震得有些愣神，前方道路整个水泥层都被掀翻，露出了一个飘着青烟的大坑，连接成堆的尸体们只要在波及范围内的，都被炸得支离破碎，肉屑燃烧着，足足两三秒才从天上掉下来，像是带着焦糊味的血雨
这一枪......足足干掉了一半的尸群。
......
那么，这个结果确实震撼，但是其余人也都很快缓过神来，因为剩余的尸群像是受到了刺激，开始变得无比疯狂起来，那些长了脑袋的开始发出尖利的叫声。以更快的速度冲了过来。
白熊比平时更加沉默了，在任务期间，他向来都是用行动说话的。
他安静的跨出一步，站到了队伍的最前面，这时，一个手脚比较多的尸堆已经冲到了众人面前，它尖叫着跳起，四五至手疯狂的抓挠着，几个堆叠在一起的脑袋奋力前伸，像是渴望着撕咬到什么。
白熊面无表情，手中离子盾快速弹出，迎着这个可怜的玩意，沉肩顶了上去。
瞬间，一股发自盾牌外侧的冲击力，伴随着四周的细微烟尘崩了出去，那个第一个跳上来的尸体直接如同被拆迁铁球击中了一般，惨烈的倒飞出去老远，看那架势，身上的骨头已经不知道碎成多少块了。
下一秒，白熊身后枪声四起，子弹交织成的火线无情的开始撕扯面前尸群，之间还夹杂着几道凌冽的寒光，所到之处，都是腰斩式的炸裂开来，卤蛋哥的一身吸附式装甲完全无视了这些怪物的攻击，直接冲进尸群，拳头接触到的一切都直震变成碎肉，胖子更是从身后的箱子里拽出两把改装后的散弹枪，持在腰间，慢慢悠悠的跟装甲车推进一样的走向尸群，伴随着一枪一枪的后坐力，身上的肥肉呈现波纹式的颤抖。瞬间，整个街道惨叫声枪声此起彼伏，血肉横飞，那些怪物虽然长相可怕，但到底还是用人的身体组成的，在经过改装后的枪械面前，不出几秒，就都变成了筛子肉屑......
一分钟后，宋璇的身影终于停歇下来，紧跟着，身后的最后一个怪人也至上而下变成了左右两半，散发着恶臭的浓水四溅到地上。
（啊......打架，打架，为什么要打架，心平气和的坐下来聊聊天不好么？另外，谢谢捉虫大队）

第200章 童话 五

这是一场单方面的屠杀，那些疯狂的尸群似乎除了把血渍喷溅到两队人员身上之外，什么威胁都构不成。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“这些玩意......就是消失的人们么？”红发小子冲着一个只剩半截胸膛，但是还呲牙咧嘴试图咬到点什么的尸体补了一枪，满脸恶心的问道。
颓废哥也踢开脚下的碎尸，点上一根烟：“现在基本就可以确定了这个小镇已经不是我们的世界了。救援肯定是没戏了，所以咱们现在是孤军奋战，大家都小心........我艹！！！！！！？？？”
他正说着，突然就嗷一嗓子，好悬烟都吓掉了，显然是看到了什么自己接受不了的事情。
呃......
一般在这种情况下，这一嗓子都多多少少和陈笑有关。
众人都被他吓了一跳，顺着颓废哥的目光看过去，之后也全不由得全身一激灵，
只见陈笑以一种“男上位”的姿势跪坐在一具奇形怪状的尸体上，手里拿着把匕首，俩眼睛极其兴奋的同时，不断的从已经被刨开尸体里往出拽着内脏，一旁，肝胆脾肺乱七八糟的玩意已经摞成了一小堆，此刻他正在很不服气的和一截肠子进行着拔河比赛，突然，“噗”的一声，肠子终于经不住折腾，被撤成两截，而陈笑也顺着力量往后一仰，不经意的发出“哎呀？”一声，之后立刻摆正了身位，继续把手伸进尸体里，配合着匕首一阵乱捅乱掏，对脸上身上被溅到的血迹毫不在意，似乎还越来越......呃~~嗨皮。
“你你你你........你在干嘛？”红发小伙一脸惊恐，直接把枪都掏出来了，指着陈笑，舌头打结了一样的喊道，虽然年纪轻轻就已经混到c级区了，对这些血腥的情景他几乎是司空见惯了，但是同样一件事，不同的角色去干，带给人的心里冲击力可是完全不一样的啊，就比如你看到一只苍蝇落到一坨屎上，你肯定不会感到惊讶，但是如果一个人“噗叽”一下扑到一坨屎上，你舌头也得打结。
而陈笑好像也终于忙完了手头的活，心满意足的站了起来~
“啊~应该没什么问题了~”他微微喘着气说着，并且转过身，脸上还残留着一丝变态般的潮红：“都是人类，并不是寄生生命，所以不用担心他们身体里会有什么怪物，估计被咬伤也不会出现太大的危险，肌肉，骨骼，内脏器官都没任何变化，只不过是很奇怪的长到了一起而已，共享血液的供应。脑子也还很嫩，估计是有一定思维能力的，并不是受到类似于魔法的操控。总得来说，就是一群比较鲜活的僵尸而已，还是不带尸毒的那种。”
......
......
其实白熊和宋璇俩人还好，毕竟一个算是挺了解陈笑作风的了，另一个也是驻扎在k市异常研究区的人，对陈笑的光荣事迹听过不少。但是对于“茶嘴雀”小队的五个人来说......这个画面实在是有些难以接受啊。
过了几秒。
“呃......所以，你刚刚只是在研究这些生物的......呃......属性？是么？”颓废哥作为一个团队的队长，这下也终于显示出了强大的心理素质，第一个缓过神来问道，但是，字里行间还是透着浓郁的“犹豫”......
“当然......这很重要，万一这里面是一种寄生类别的其他生命体，或者是类似于“魔法召唤物”，甚至是遵从于这个世界的另类规则而存在的生物，总之，能从他们身上多了解一点线索，我们就里搞定这个c-177异常更近了一步，也离危险远一点。”他努力的摆出一副很认真的表情说道。
“呃话虽然这么说是很对，但是......你他妈的那满脸好奇宝宝一样的兴奋表情是什么意思啊，就算是真的是为了任务着想，也不用做到这个地步吧！！！我看你就是有点什么变态心理，安奈不住想去掏肠子的冲动吧！！！”颓废哥听着陈笑冠冕堂皇的说辞，实在是忍不住开始吐槽起来。
“随你怎么想，真正敢于奉献的人是不会在意世俗的误解的。”陈笑还是摆着认真脸，甩了甩手上沾着的碎肉说道。
颓废哥的半边脸都开始抽动了起来：“喂喂，你这一副好像是哥白尼押赴刑场时的架势是不是太浮夸了啊，我看就是被我说中了吧。”
人群中，卤蛋哥也咽了口唾沫。凑到一旁着看样子还算是正常的白熊身边，小心翼翼的问道：“呃，兄弟，这个人真的没问题么？”
“......”白熊沉默着。
“喂喂，你这不说话是什么意思啊。”卤蛋哥一下就不淡定了。
白熊面无表情，完全无视了卤蛋哥，沉稳的转过头对着理工男问道：“探测一下，周围还有没有其他的生物了。”
“靠，你这岔开话题的水平也太僵硬了吧！！”卤蛋哥直接嚷嚷了起来。
理工男被这么一问，这才稍稍缓过神来，赶紧慌里慌张的查了查地图：“哦......哦......好像，没......没了！”
他结结巴巴的说道。
白熊点了点头“暂时应该没有危险了，休整一下，找条路走吧......刚刚闹出那么大的声音，这里不能呆太久的。”
......
这句话，总算是稍稍拉回了其他人的思绪。
“那......我们现在往哪去啊？”胖子缓过了神来后，问道，同时把散弹枪塞回背后大箱子旁伸出的两个卡槽里，期间还瞟了几眼陈笑。
颓废哥摇了摇头，他倒不是怕陈笑干嘛，因为陈笑这个身体素质是摆在明面上的，他要是真搞出什么丧心病狂的事情，那其他人也......呃......也应该是来得及制止的......吧。他这样想着，终于说服了自己外勤组这个圈子里，性格奇怪的人倒也不少，只不过这个家伙有些过分了点而已......~~
颓废哥赶紧把脑子里的画面甩了出去，抽了口事后烟，稳了稳心神。
......
那么，让我们把视线转移回任务，对于胖子提出的“往哪走？”这个问题，颓废哥给出的答案是，“凭感觉......”
嗯......说实在的，凭感觉走这个提议，从一个小队队长的嘴里说出来真心是很不负责任，就像是你得病住院，而你的病历上诊断依据的一栏上写着：“凭感觉”一样。真这样的话，那你从床上蹦起来抄刀就砍，估计还能成为这么多年来，第一例有正当理由的伤医事件呢。
虽然这句话说的很不负责任，但是在场的人似乎都很接受的点了点头，嗯......其实吧......这是基金会外勤组的常态，在执行任务时，异常形式各种各样，在没有详尽资料的情况下，几乎不可能知道自己该干什么，该往哪去，甚至连自己要面对什么奇怪的玩意都不知道。那么，“凭感觉”这种处理方式就变得极其的频繁。就比如此刻，没人知道这里到底发生了什么，所以，先挑一条路走着，说不定就能发现什么线索。
那么在这种情况下，有两种方案：
第一，打得过......就顺着敌人来的方向走。
第二，打不过......打不过就赶紧跑啊，还想什么别的？不要命啦！
所以，众人也保持着队形，顺着前方的路开始继续前进。
......

第201章 童话 六

从刚刚这一场欢迎仪式般的战斗到现在，已经差不多过了半个多小时，但是周围的光线似乎并没有什么变化，依旧保持着黄昏落尽前的最后一丝光亮，偷偷摸摸，昏昏沉沉，让人不由得想起一些诡异故事的开头。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
在这个让人不安的气氛之中
......
陈笑他妈的在哼着歌~
人不可貌相这话可和陈笑一点不沾边，他那歌声和他的外貌真心是极其相配的。而且在多次沟通无果后，众人也只能硬顶着这“锯木头”的声音前行了，不安也变成了不爽。
就在他不知道第多少次跑调的时候，红头发的小子也终于忍不住了，一脸怒气的刚要转过身制止陈笑这种友军互伤的行为之时。
陈笑突然......毫无预兆的停止了哼唱。
“哎？”耳朵突然得到解放的他愣了一下，刚想开口说些什么。不料，陈笑立刻一抬手，把食指放在嘴边，做了个“嘘”的动作。
这时，队伍前面，颓废哥也突然停下下了脚步......
“有情况。”他小声说道，脸色也比刚刚遇到尸群时严肃了很多。
这时候，没有人在意为什么陈笑比经过多次视觉听觉感知等一系列强化后的颓废哥更早发现不对劲，反正所有人都警觉的把武器都拿了出来。从颓废哥的语气里就能听出来，他说的情况......肯定是大情况！
“1点钟方向~过来了......很快！！”理工男好像也从护目镜里看到了什么，指着右前方的道路，其他人顺着他指的方向看了过去，几秒钟后，就在视线尽头看不到的地方，传来一长串极其密集“嘎吱嘎吱”声，已经连接成一个没有缝隙的单独音节的轰鸣，几秒钟的时间，就已经变得震耳欲聋，可见其速度是多么惊人，而伴随着这声音传来的，是一股与此情此景极其不搭调的“甜味”！
很难想象什么味道能传的这么远，而且虽然说是甜味，但是甜味里隐约夹杂这一股子腐肉的臭味和苦腥，让人闻一下就觉得犯恶心，反正这些味道强行的混合在一起，直冲人的脑子，把里面所有的味蕾都搅合的稀巴烂，直至脑袋生疼。
“我艹......这什么味道？”卤蛋哥呆呆的嚷嚷了一句。
“别管了！先躲起来！别进室内！！”颓废哥自然也被这味道熏得头昏脑涨，但是也还是不忘提醒一下队友，由于周围的建筑普遍低矮，所以进到房屋里是很危险的，以那个冲过来的东西的架势来看，这道路两旁的楼梯估计是经不住它的折腾的，万一来个房倒楼塌，那还不直接给活埋了啊。
就在这几句话的时间里，那玩意就已经冲过了几百米的距离，进入了众人的视线。
那让我们来细细说说这个恶心的怪物吧。
它的整体形象，可以大概归结为两个“人”。就像是之前的那些尸体一样，这两个人也是连接在一起的，从那个可以被称之为“头”的部位来看，应该是一男一女，只有十几岁的样子......而在他们脖子的位置以下，则如同连体婴儿一样的长在了一起，除了左右两只胳膊外，胸口的连接处也有两个发育不良的手臂，就像是一大坨肉块上，伸出了俩脑袋和四条畸形的残肢。更让人接受不了的是，在他们的皮肤之外，有一层黏糊糊，金黄色，像是尸油一样的东西覆盖着，那让人作呕的甜味，就是从这上面发出来的。
在这个恶心的连体生物胸口之下的部分，就全没有了，拖着这玩意高速移动的，是一群密密麻麻，类似于蚂蚁一样的虫子！！！！！不单单是在这怪物之下，而且在它的胸口，胳膊，脑袋，所有的地方都有这种蚂蚁在爬行，这些虫子在它的身体里到处乱钻爬行，发出那嘎吱嘎吱让人头皮发麻的撕咬声，与此同时，这两个脑袋也伴随着一直在发出痛苦的惨叫，四条胳膊到处挥舞。
哦对了，在描述完了这个玩意的外形之后，还得提一下，这个怪物的个头很大，大到足足又三层楼那么高，随便一挥手，那些像是发臭了的腐烂蜂蜜一样的东西就飞溅的到处都是，而且极其粘稠，估计糊到身上，单凭人力是扒不下来的。
“艹......这里的东西......都长这样的么？”胖子似乎是对那些进进出出，密密麻麻的虫子无比的反感，一副受不了的表情，而且浑身还极其不自在的扭动了几下。
也就在这时，那怪物也已经冲近了街区。
下一秒！！！！！
“胖子快跑！！”理工男的护目镜似乎是带有透视的功能，就在怪物的巨大身形刚刚进入到一栋建筑的视野盲区后，理工男立刻冲着藏在这栋建筑旁的胖子咆哮道。
呃......原来他真的叫胖子~
啊！！现在不是说这些的时候！
理工男虽然看到了这怪物的行动，但是还是太晚了，况且胖子的行动速度也实在是太慢了，只听“轰！！！”的一声，楼体完全承受不住那畸形肢体的力量，直接被贯穿，随着接下来的一“胡抡”！整栋建筑就像是积木一样轰然倒塌，直接将胖子掩埋在烟尘之中。
“妈的！！”卤蛋哥见状，怒吼一声，直接冲了出去。因为那怪物似乎在撞塌楼体后，还想继续从废墟上压过......
他们都知道，以胖子的生存能力，被半栋楼压在下面，应该不用多久就能恢复过来，但是如果被这玩意在来回碾上几遍，那成了肉饼可就真没法回复了。
附着式装甲虽然看起来很丑，但是神经感应芯片能很清楚的知道穿戴者需要什么，充足的内置动能提供了极其强大的力量，卤蛋哥一个跃起，直接弹到了高达三米的怪物头顶上方，紧接着，就像他平时的战斗风格一样，能一下解决的事情绝不用两下......装甲动能瞬间提升到最高！
“呃啊！！！！！！”
他用所能发出最大的声音咆哮着。
同样的挥出一拳，喊与不喊是两种截然不同的效果，随着这一声近乎于语无伦次的嘶吼，右手义肢也达到了所能承受的极限。
一拳！
时间好像停顿了半秒钟。
那之后的瞬间，一阵肉眼可见的气浪自那拳头的定点炸散，直至周围的烟尘都被冲开，一股无形的压力直冲的让人双耳都短暂失聪，所有人都知道，那是一声巨响......
“砰！！！”
由于在半空中，脚下没有任何的支撑，所以随着这一拳，卤蛋哥的身体也像是炮弹一样被反向击飞了出去。而那个怪物也明显受到了巨大的冲击，继续前进的步伐不但被中断，甚至险些栽倒在地上。

第202章 童话 七

这一拳，也打消了其他人“游击战”的设想。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快看来躲着是没戏了......
理工男的护目镜里，一大堆数据快速的闪过，从重量，到倾斜的角度，总之，在几秒钟之内就分析出了一个关键的着力点。而他显然也对这护目镜有着极大的信心，一个闪身就冲出了建筑掩体，同时按动了改装手枪的射击模式。
“跟上！！！”他喊道，下一秒，枪口里一个梭子型的子弹便射出枪膛，准确的在怪物的着力点上炸开。
随着这声爆炸，巨大的身形又再次晃动，那两个明显比身体大上好几号的脑袋直接将重心带到了一个无法纠正的角度，只得无力的向下栽倒。
“跟上”这个词的意思也很明显了。“趁他病，要他命！”这个理论在任何阶层的打架过程中都是很适用的。虽然这怪物杀伤性很大，但是......你个没有下体的玩意都倒地上了，那还不干你丫的！
一群见惯了大世面的老流氓们一下子都蹦了出来，霎时间，枪声炮声榴弹手雷，反正所有的家伙都往这个倒地的可怜怪物身上招呼着。在一旁刚刚倒塌的建筑废墟之上，一些碎砖开始松动。紧接着，胖子也终于吭哧吭哧的爬出了废墟，虽然看上去灰头土脸有些狼狈，但是这一身肥肉再加上上特质软甲的保护，让他似乎并没有受到什么伤害，而脑袋上的一些伤口也已肉眼可见的速度迅速愈合。
“妈的~~撞老子~呼呼。”他一边极其费力的爬出碎石堆，一边自言自语的叨咕着，身后的大箱子“呲”的一声，弹出了一个造型极其粗壮的长管型枪械。“我生气啦！！！”他瓮声瓮气的喊道，随即就抄起身后大枪......
“砰砰砰砰砰。”一震震连续的破空声响起！
榴弹炮见过么，那能把榴弹打出冲锋枪感觉的枪械肯定不多见，还是超远距离的那种。现在胖子手里拿着的就是这么个玩意，那后坐力让他全身上下的肥肉都跟着颤抖着，而且随着每一声枪响，整个身体都要往后稍上几厘米。
霎时间，烟尘四起，火光冲天，在震耳欲聋的爆炸声中，那些密密麻麻的大黑虫子也开始疯狂的嘶叫起来。再这样的火力之下，就算是一栋楼也会被炸的渣渣都不剩了吧。
可就在打的正嗨的时候......颓废哥的瞳孔猛地紧缩了一下。
虽然他什么都么看见，但是他的直觉告诉他，有危险，在电光火石之间，他飞快的冲向一旁还在卖力扣动着扳机的红发小子，将其扑倒在地。也就是在下一个瞬间，一大坨金黄色的油脂就飞出烟尘，从二人脑袋上极速略过，轰的一下把身后建筑的墙砸的粉碎。
“啊啊啊啊”
一阵根本不是人类所能发出的其惨叫声直冲天际，随后那跌倒在地的怪物显然是在爆炸中缓过神来，开始疯狂的抓起身体上的虫子往四外胡乱的乱甩，撒发着腥甜恶臭浆液混着扭曲尖叫的虫子如同炮弹一样开始往砸向众人，这要是被击中了，不被砸死也肯定是变成“人体琥珀”了。
“先跑！！！”白熊见状，赶紧喊了一声顶起盾牌冲到颓废哥和红发在身旁，将二人拽起来。而其他人也肯定不会傻了吧唧的继续跟着这怪物对射了，都扭头就跑。
就这么一会，刚刚爆炸扬起的尘土也被怪物一通乱抡给扇的消散了不少，众人发现，这家伙身上的油脂似乎在刚刚的高温之下变得透亮发光......类似于结晶了一般。
此刻，众人已经跑到了两条街之外的的另一处建筑群后，探头探脑的看着它，怪物身体里开始钻出极其多的大黑虫子，一个叠着一个的，眼瞅着就要将栽倒在地上的怪物拖了起来。
“我艹......这玩意不怕枪？”红头发小子看着这个在如此密集的攻击下，似乎也并没有受到什么伤害的家伙，一脸苦逼，那些结晶显然是拥有很强的防御能力，而继续攻击可能会导致更多的结晶，枪炮之类的攻击好像陷入了一个越打越打不动的情况。。
这时候，陈笑扭头冲着理工男问道......“这附近有下水道么？”
“啊？”理工男对这个突如其来的问题显得莫名其妙。
“深的地方......越深越好！”陈笑又补充了一句。
白熊显然是跟上了陈笑的思路，他立刻向众人解释道：“这家伙不会跳！”
颓废哥稍稍皱了一下眉头......立刻反映了过来：“对，它移动完全靠那些虫子的支撑，先限制他的行动，下水道......不行，太浅了，装不下他，得是污水处理的主干道，或者是狭窄地下室之类的地方，但是要深！”
理工哥当然也明白了这个计划，他点了一下头，立刻就开始调整这护目镜，几秒钟之后......“三个街区外，小镇所有的地下水路都汇聚到了那，最深的排水系统，虽然只有几米深，但是有上下两层，只要炸开，肯定能容纳进去那玩意。”
外勤组就是这样，混到c级的人再蠢也不会蠢到哪里去，所以往往一个计划从想出来到执行，也就几秒钟的时间，
众人听完，都互相确认了一下眼神，也不用多说什么，就都开始往理工男所指的方向冲了过去。
“有贯通式的地雷，爆炸直径6米，应该够用！”胖子一边跑，一边说着，虽然他一身肥肉，跑起来腮帮子上得肉都跟着上下翻飞的，但是......还真就跟上了队伍的速度，跑得最慢的，反而是队伍最后的陈笑。
“两个！！”颓废哥极其简短的说了俩字......
就在这段时间里，那个没有下体的连体怪物也终于被虫子们给顶了起来，估计是因为刚刚的一通狂轰乱炸，它显然是很生气，两个脑袋疯狂的扭动着，张牙舞爪的就向众人冲了过来。
与此同时，众人也跑到了一个十字路口。
“就是这！”理工男再次确认了护目镜里的信息，喊道。
......

第203章 童话 八

胖子身后的大箱子里，快速的弹出了两个扁扁的圆盘状的东西，估计就是所说的贯通式地雷了，这种地雷爆炸后，冲击力是自上而下散发的，就是为了炸开厚实的墙壁或者地面而设计的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
胖子随手就将地雷丢给了理工男，而后者也顺势将其安装到了地面上。
说了这么多，其实从众人躲避逃跑到现在只过了不到一分钟的时间，但是那个连体怪物......或者说是它身体下面支撑它的的那些虫子们实在是太快了，这么一小会就已经冲了过来，密密麻麻的发出刺耳的“嘶嘶”声，听的让人鸡皮疙瘩都起来了。
“快散开！！”颓废哥大喊一声，赶紧向旁边跑开，而其他人自然也早就作鸟兽散，废话......让这玩意撞上了，那估计和让火车撞上了差不了多少。
说是迟，那是快，就在话音刚落的下一秒，这个长相猎奇的庞然大物就真的像是火车一样的冲到了刚刚安放好的地雷上。
嗯......话说这个计划挺简单，就是先找个坑把这个怪物给埋了，让他没那么快挣脱出来，之后就找点什么瞬间爆炸力强的武器，一次性将他给干掉，至于这武器到底是什么......随便了，反正胖子身后的那个大箱子就跟一个武器库一样，肯定能掏出个什么嗷嗷贵的炸药来的。在这个大敌当前，又完全没有后援的时候，这个计划显得还是很靠谱的。
事情也像是设想的异样......就在它刚刚进入地雷爆炸范围之内的时候，感应装置就直接被引爆......“轰”的一声巨响，整个路面都塌陷了下去，冲击力直接还炸开了地下的第二层挡板，一个贯通几米深的大坑就出现了。
然而，就像是刚说的，这个怪物实在是太快了，快到当地雷炸开的这一瞬间......这玩意竟然冲过了爆炸的正中心！虽然被身后爆炸的冲击力炸的原地转圈，有点找不着北，但是......并没有掉到坑里。
......
这个突变实在是来的有些猝不及防，所有人都愣了那么一秒钟。
就在这个极其危机的时刻，白熊还是展现了他很靠得住的一面，之见他快速的冲向了一旁的电线杆子。
宋璇看到了这一幕，立刻明白了他要做什么，一个闪身就出现在了电线杆旁。
这个电线杆可不是那种用木头支起来的简陋版本，而是内置钢筋，外面包裹着混凝土的那种，极其的坚固，但是宋璇手起刀落，并没有显得多么费力，整根电线杆就直接从根部被斩断。
白熊这时也来到了电线杆下面，一个沉肩，将其撞倒。杆子顶部的电线根本承受不住倾泄后的巨大重力，全部被崩断。
“接着！！！！”白熊喊道，竟然试图去抱住正在倾倒的电线干。
这句话......自然是说给胖子听的。而后者看了眼被抱住，但是仍然在缓慢下坠的水泥柱子，又看了眼被地雷炸的晕头转向的怪物，也明白了什么意思。
他拖着肥硕的身体赶紧跑了过去，将将的接住了倒下的电线杆......
“冲！！！”白熊说话还是这么简短，但是足够表达他的意思了，两人一左一右，抬着横过来的大柱子就往怪物面前冲去。
那些虫子似乎有一些丛晕眩中缓过了神，他们吱呀乱叫着，扑向了二人，不过这时候可管不得这么多了，这要是让怪物缓过神来，以它那速度，谁都跑不了。所以，白熊和胖子就任凭那些虫子凶狠的扑倒自己的身上。
不过还好，这个情形虽然看起来挺惨烈的，但是俩人身上都有装甲保护，而一旁的其他人也都掏出了手枪，开始压制扑过来的虫群，随着子弹的倾泄，虫子也接连被炸开，恶心的灰白色浆液迸溅到两人全身，但是也没有阻止这人肉推土机的前进速度。
紧接着，这个钢筋水泥制成的柱子“哐”的一下就顶到了怪物身体上，那怪物也还没缓过神来，一时间被二人推的往后开始倾斜！
陈笑此时，也再次掏出了左轮枪......
“30积分”一发啊
他心里叨咕着，但也只是发发牢骚，神经病又不是傻，死翘翘和钱孰轻孰重还是算得清的。
又是一声闷响。
这颗也不知道算不算是子弹的玩意瞬间在怪物的头顶炸开，巨大的力量掀起一阵狂风，将那一团团粘稠的油脂像是吹风机吹头皮屑一样的，全部向后蹦散出去，而怪物自身也根本抵挡不住这一枪的威力，直接大头朝下的，扎进了身后的大坑之中。
这一瞬间，那群还在试图扑向白熊胖子身上的虫子们也都意识到了事情不好，纷纷转头，就爬进了大坑之中，疯狂乱叫着，想将这俩大脑袋给抬出来......当然了，以这玩意的重量，单凭硬堆起来，肯定不是一时半会能完成的。
费了这么大的力气，也就是为了这一刻，所以众人自然要抓住这个机会，理工男跑到胖子身旁，根本不顾那腥臭的虫子尸体，从下方弹出的卡槽中，掏出了一个黑不溜秋的圆球来。
不用说......这玩意绝对是他们带过来的武器中，威力最大的一种了
只见理工男手指快速的在黑球上点着，发出“嘀嘀嘀”的声响，之后顺势就丢进了面前的大坑之中。
“快跑啊！！！”他高喊道，扭头就往会跑，就像是小时候放鞭炮一样。
而其他人不管是知道那是啥，或者不知道的......反正早就跑的老远了，而且丝毫没有停下的意思。
几秒钟之后，大坑里的“滴滴”急剧变快。
之后......在一秒钟短暂的停顿之后。
一声巨响
爆炸的威力直接将所有人都吹飞了出去，灼热的气流席卷着近处所有的东西......不论是泥土，建筑，还是地上的树叶，都随着这一声超出人类听觉范围的声响变成的飞灰，继而风沙四散，吹的刚刚被炸散的碎石开始疯狂乱窜，几乎将匍匐在地上的众人掩埋起来......直至几分钟之后，才停歇了下来。

第204章 童话 九

所有人也都被这一下爆炸震得暂时失去了思考的能力。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快等到风沙渐渐平息，才挣扎的，从满身的碎石中爬了起来。
啊，有人问卤蛋哥干嘛去了啊......由于这人遇事之后“先干他丫的”，干完之后就不管自己死活的脾气，刚刚的那一下子肯定是达到了装甲和义肢承受的极限，所以，这么长时间他什么都没干，跟着队伍东跑西藏的......说白了就是在缓cd。
废话少说，待人们将视线投向自己的身后......整条街道都已经面目全非了，房屋，路旁的设施，都已经炸的粉碎，而且以刚刚投下炸药的那个地方为起点，已经形成了一个直径10米左右的大坑，里面得废水管道残破不堪的支出来，最底处，那个怪物还剩下两颗几乎被燃尽的头骨，而那些虫子更是早就不知道蒸发到哪去了。
“这个......好棒啊......”陈笑看着眼前的景象，一脸兴奋的来了这么一句。
“喂喂，你又在向什么奇奇怪怪的事啊！！”虽然陈笑应该还有下文，但是颓废哥显然是不想让他把话说出来，赶紧开口打断了他的话。
你看......我就说咱们笑笑同学交朋友的能力还是挺强的，在这么短的时间内，他就已经让这群人对自己有了个初步的认识了。
就在这时.....
面前被炸开的大洞内，那个正散发这焦糊味的尸体，似乎开始变化......整体开始变红，紧接着就像是废纸遇到火焰一样，出现一些被灼烧后，带着余火的大窟窿，并且越来越大，直至整个都被燃尽，消失的无影无踪......
“这......没了？？？”胖子看到那消失的尸体，不由得说了一句，如此一个追了自己好几条街的庞然大物，竟然就这么像是纸糊的一样，几秒钟就给烧没了......而且还是在连个火苗都没有的情况下被烧没的......这是不是有点不太符合常理了啊。
不过话也说回来，这玩意本身的存在就很不合常理了。
紧接着
“那......好像有东西......”颓废哥似乎是看到了什么，身手指着怪物刚刚消失的地方，一副“我是不是看错了”的表情说道......
理工男调整了一下护目镜，顺着他指的方向看去，之后好像也有些莫名其妙的......犹豫了一会：“呃......好像是张纸......”
纸？？？
那种地方怎么会出现张纸？
嗯......虽然有些让人摸不着头脑，但是不管怎样，如果那是张纸，就肯定是在预示着什么.....所以，众人都一脸疑惑的，爬下了这个巨坑。
一分钟之后，两队人马也终于来到了坑的最底部
这里......他妈的还真有张纸。
所有人都懵逼了，傻呆呆的瞅着面前的纸页，都忘了捡起来......呃......这感觉实在是有点违和，有点荒唐，一个绝对不应该出现在这里的东西，就好像是一个登山队，费劲千难万险，终于登上了最高的山峰，却发现在这绝对不可能有人踏足过的绝险之方......有个抽水坐便，里面还漂浮着一坨没有冲干净的擦屁股纸。
......这任是谁都会愣上那么一下。
陈笑眨巴眨巴眼睛，一脸的莫名其妙，但是还是猫下腰，拾起了这张纸......
纸张本身没什么特别的，只有a4纸的一半大，摸起来毛毛糙糙的，比普通的纸还要偷工减料一些，它的前后两面都有字，在纸的一侧边缘，还有被撕开后的痕迹，就好像是从某一本做工粗糙的书上撕下来的一样。
而陈笑自然也是读了起来。
《糖果屋》
很久很久以前，村子里闹了一场大饥荒。
不知道从那里出现了一群可怕的虫子，成千上万，无穷无尽，只知道吃！吃！吃！
很快，它们就吃光了所有的农作物，整个村子的粮食都所剩无几。
“把孩子们丢到森林里去吧！不然，我们都要饿死了呀！”新妈妈说。
“不行，那太残忍了。”父亲严声拒绝道。
“好，那你就去找食物来呀。”
这句话让父亲无言以对......的确，没有食物了，让孩子们继续呆在家里，只会让一家人都更快的饿死掉！
但是如果扔到森林里，说不定就会有找到食物活下去的机会。
对，这不是将孩子们抛弃的行为......而是给他们活下去的希望啊。
父亲捂着脸，用不知道是哭还是笑的疯癫语气说道。
而他口中的孩子，正是科兰蒂和班吉尔兄妹。
......
......
第二天，父亲果然带兄妹俩到了森林去。
“你们在这里等着不要走，我要去砍柴啊。”父亲说着，随后便转身开了。
兄妹俩很听话，他们怕父亲回来找不到自己，所以真的就在原地，一点都不敢乱跑。
渐渐地，天色暗了了下来。
科兰蒂害怕得哭了起来。班吉尔牵着哭泣的妹妹，安慰她：“不要怕，父亲会来找我们的。”
时间一点点的过去了......父亲还是没有回来。
“肚子好饿呀！”科兰蒂哭喊道。
其实，班吉尔也早就饿的无法忍受，他看着漆黑恐怖，又不知方向的森林，一个声音告诉自己
父亲，不会回来。
......
......
得知自己已经被抛弃的兄妹俩饿着肚子在森林里徘徊，
饥饿，寒冷，绝望，这些东西在不断的侵蚀着兄妹俩，死亡女神的声音不断地在耳畔催促道
死掉吧！死掉吧！快点都死掉吧！！！！！
就在俩人就要耗尽最后一丝力气的时候。
突然，班吉尔似乎闻到了什么，叫着说：“有甜味！！”
这个味道又勾起了他们求生的**，俩人顺着味道寻找着。
终于，他们看到了一栋房子......一栋用糖果，巧克力，饼干做成的房子！！
“哇！太棒了！”
兄妹俩开心的喊道，他们实在是饿坏了，忍不住飞奔过去，拆下房子忘情的吃了起来。
巧克力胡成的栅栏，饼干做的门，糖浆粉刷的墙壁。他们疯狂的把手能碰到的一切都塞进嘴里。
“真好吃！”
......
......
故事到了这里，就是第一页纸的最后，陈笑赶紧又将纸翻了过来，继续读起来。

第205章 童话 十

故事继续......
可就在二人忘情的吃着糖果屋的时候，从身后传来了一个和蔼可亲的声音：“是谁在啃我的房子？”
兄妹俩被吓了一跳，转身看去......是一个穿着华贵，而且长得也十分美丽的贵妇。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“对不起，我们是在森林里迷路的孩子。实在太饿了......所以只吃了一小口。”
贵妇摆出一副忧伤的表情，很温和的说：“噢！可怜的孩子，进来吃吧！屋子里还有许多好吃的东西。”
兄妹俩被邀请进去，肆意的吃着数不清的糖果。
吃饱后，贵夫人就让他们俩人睡在漂亮又舒适的床上。兄妹俩好开心哦，不一会儿便睡着了。
之后的每一天，兄妹俩都过着这样的生活，吃！睡！吃！睡！都已经忘了曾经的疾苦。
渐渐地，兄妹俩发现，自己的身体开始散发出甜味，之后，甚至开始从毛孔里流淌出金黄色的糖浆。
但是，已经沉浸在“幸福”之中的兄妹俩根本不会理会这些，他们还是在不停的吃！吃！吃！就像是那些吃光了所有庄稼，不知道满足的虫子。
直到自己的身体越来越大
很快，兄妹俩吃光了糖果屋内所有的食物，甚至连屋子本身也都吃的一干二净。此刻他们的身体已经变得无比的巨大，连站都站不起来。
这时，贵妇又出现了。
原来这根本不是什么贵妇，而是一个魔女，那些疯狂啃食庄家的虫子也是她召唤出来的。
而她之所以让二人无止境的吃，也不是可怜他们，而是在惩罚这对贪婪的兄妹。
很快
她就召集了那群吃庄稼的虫子，告诉它们，这里有比庄家更好吃的糖果......
甜的！！！
虫子们都喜欢甜食，它们成群结队的爬到兄妹俩身上，开始撕咬兄妹俩的身体，而二人也当然阻止不了那无穷无尽的虫子，只能无助的哭喊着，而且那让人绝对无法忍受的痛苦也让兄妹俩的毛孔分泌出更多的糖浆。
肉被一点点的撕扯掉，鲜血混着蜜糖，让原本的甜味变得发臭，直让人恶心，可是虫子们似乎更喜欢这个味道了，它们更加疯狂的吃！咬！吃！咬！没有一丁点怜悯之心，很快，兄妹俩的双脚就被吃掉了，接下来是双腿，是腰部......
科兰蒂和班吉尔只能互相抱在一起痛哭，任由虫子钻进自己的身体，脑子，从里到外的一点点吃着自己。
却无能为力。
许多天后，兄妹俩突然想起了什么，由于虫子都是从村子里爬过来的，所以他们可以顺着混迹走出森林，找村民们帮忙。
好像是抓住了最后一点希望的兄妹俩，用还剩下的手艰难的向村子爬去。
又不知道过了多少天，俩人终于爬出了森林。
村里人看到了这两个浑身覆盖着糖浆，而且趴着虫子的怪物，都很害怕。但是，科兰蒂和班吉尔的父亲认出了自己的孩子。
之后，俩人也对其说出了自己的苦求......
但是，父亲却拒绝了他们。
“不行，孩子，就是因为你们兄妹俩，现在虫子们已经很少来村子了，我们又可以耕种了，为了全村的人，我们不能帮助你们俩，当然，我们全村都会感激你们的，你们是英雄！！”
英雄！！！
英雄？？？
兄妹俩忍受着无穷无尽的痛苦，而这群人竟然在和自己说什么英雄。
这样痛苦或者的英雄有什么意义，全村人的感激又有什么用。
兄妹俩愤怒了，他们开始疯狂的报复村子，砸碎房屋，摧毁庄家，把身上的糖浆糊到其他人的身上，让那些虫子去啃食他们，也让别人尝一尝自己的痛苦！！！
于是，兄妹俩变成了比虫子更加可怕的怪物。
现在，科兰蒂和班吉尔兄妹已经被糖浆紧紧的黏在了一起，而它们的身体也全部被糖果所覆盖，虫子们在他们的身体里筑巢，产卵，繁殖，那些虫子们都知道，痛苦就能让这两个人分泌糖浆，取之不尽，用之不竭。
对于虫子们来说，这兄妹俩就是一栋活着的糖果屋。
而科兰蒂和班吉尔也在那之后的日子里，疯狂的摧毁者一个又一个村庄，他用身上的糖浆包裹住所有能遇到的人，报复他们的同时，也稍稍的能减轻自己的痛苦。
......
就这样，年复一年，直到今时今日。
如果你在某一天，闻到了着浓郁的甜味，记得赶紧跑掉。
因为，科兰蒂和班吉尔兄妹来了。
那个里面装着密密麻麻虫子的糖果屋......来了。
完。
随着这个“完”字。整个故事也来到了尾声。
陈笑舔了舔嘴唇，嘴角像是神经质一样的微微翘起来，又放下，看起来像是在很诡异的抽动。
“嗯......这就是那个什么童话故事吧，嘿嘿，虽然看起来和“糖果屋”有些不太一样，但是......哈哈哈......真实精彩啊！”他很是开心的喊道。
在他阅读这个有些变态味道的故事的同时，队伍里的其他人也都凑到他身旁跟着阅读着。
“喂喂，比起这个故事到底精不精彩，不如先想一想这个科兰蒂和班吉尔兄妹为什么会真的出现在这个小镇里，而且还追了咱们好几条街吧！”红头发一副“你这人他妈的到底知不知道什么是主要问题啊”的表情，忍不住吐槽起来。
不过别人也都没怎么搭话，似乎是他们已经认命了，对陈笑这个玩意的脑回路，不理解就不理解吧，说不定如果理解了，反而更加麻烦了呢......
颓废哥没管红头发的吐槽，再次掏出一根烟点上。
“嗯......那么我们来做一个假设吧！有那么一天，一个小镇里的人翻开了一本看似普通的童话故事书，而这本书就是c-177，它的力量瞬间笼罩了整个小镇，将所有的人类全部扭曲到了另一个空间之内，而在这里，故事中的事情在某种程度上会变成现实......就比如科兰蒂和班吉尔兄妹”他说着，深深得吸上了一口：“虽然这只是个假设，但是在没有任何其他线索的情况下，先按照这个思路前进吧。”
“那是不是就是说，我们找到这本书，就能搞定这个c-177呢？”理工男随口的问了一句。
颓废哥又吐了口烟，看着天空上，自从刚刚就一直没有丝毫变化的昏暗光线和镇子外扭曲的景象：“谁知道呢......如果真的是这样的话......那这本书里，到底有多少故事啊。”

第206章 童话 十一

自从两队人马消失直至现在，整个小镇的时间就好像没有流动过，似乎有什么力量将小镇里的一切凝固在了这一秒中。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
......这种诡异的感觉让人十分的不安。
而就在这种气氛之中
陈笑.....
他当然继续在人群中唱歌啦。
但是此刻所有人都心事重重，没谁再去在意他那难听的歌声了~
刚刚这段时间内，除了陈笑之外，其他人都反复的翻看了那张纸，但是真的就是一张普通的纸，没有任何的特别之处，而且上面没有页码，所以那本书上到底有多少的故事......几个？十几个？或者几十个？
没人知道。
别看颓废哥每天一副二等烟民的死样，但是与其气质完全相反的是，在外勤组任务期间，他的每个选择都很是谨慎，而且凡事都会做好最坏的打算，这种防范于未然的风格，让他带领插嘴雀小队一次次的度过了难关。
但是这个时候，他实在是不想去琢磨那最坏的情况了......因为那样就预示着，这一群人......都得死在这里！
没有信号，没有支援，虽然胖子身后背着的那个大箱子里弹药量十分充足，但是单看那没有下体的兄妹俩，基本可以确认自己带的这些武器，只够对付三到四个的。
而且，如果两个怪物同时出现，那就可以直接扔枪等死了。
现在他终于明白了，为这么这么多年，这么多的队伍来执行此项任务，都伤亡惨重。
其实颓废哥此刻十分想让队员们找个地方躲起来，直到几天后这个异常消失，他可没有什么拯救世界的责任感，任务完成了自然是好，但是比起性命真的是不值一提。
只不过......
他都有这种想法，那之前的那么多外勤组的人们肯定也有过一样的想法......可似乎没有人成功，所以，他又想到了一个更加无奈的可能性，那就是会不会这里的时间和外界的时间是不同步的，也就是说，外面的几天时间，在这里，也许过了几个月......甚至几年。
这......实在是太可怕了！！
也许是空间的不同，又或者是这个小镇拥有着什么扭曲异常的属性，总之，这个难度根本不应该是一个c级的异常，如果活下来的人能将这里的信息带出去，那别说是两个小队一起执行任务了，估计组织可以直接派遣个a级的任务团队进来都不过分。
但是现在想这些都无济于事了......
8个人继续沉默的沿着楼体的阴影前进着......这条路就是刚刚科兰蒂和班吉尔兄妹冲过来的那条路，刺鼻的甜味也还没有消散干净，地面上还能依稀看到虫群飞速爬过的痕迹。
茶嘴雀小队的人看着满地的裂痕，都不仅在祈望着......不要再来怪物了。
而嬉笑鸟的三个家伙，一个继续锯木头，两个摆着一副万年不变的臭脸，谁也不知道这仨人到底都在想什么。
......
......
也许是什么东西听到了众人的心中所想，所以，在一行人刚刚拐过一个街区的拐角后......
一条白白的，软软的，巨大，长度足足有半条街那么长的“肉”就出现了。
......不是吧~~~
颓废哥手下五个人都一个毛愣，在心里不由的骂了句。
不过还好，这一截“肉”好像并没有发现这群人。那么，就趁这个机会再来描述一下这一条“肉”吧。
用“条”这个量词就能说明，这玩意很长，而“肉”这个字.....那就自然说明，这玩意是肉质的。它就像是一个极其粗壮的白色大蚯蚓一样，横在了众人的面前，往左看，能看到这大蚯蚓圆润的尾部，而另一头消失在建筑的另一边。这玩意虽然不如科兰蒂和班吉尔兄妹俩那么巨大，但是直径也和两个人摞起来的高度差不多了。
但是如果你以为这就完了，那就太天真了，按照这个小镇里所有玩意都极其猎奇的尿性来看，这条大蚯蚓怎么可能长得这么随便。
在其软软的，白白的，一节一节的**上，长得全是脚......
嗯，你没看错，就是脚，人的脚。
这些脚连带着上面的小腿，或者是大腿，像是肉刺一样的支棱出大蚯蚓的表面，还跟着不断蠕动的躯体缓慢晃动着，麻麻赖赖的，让人看着就范膈应。
众人都站在原地，一动不敢动，生怕惊着这个玩意......嗯......除了陈笑。
他也不唱了，而是瞪着好奇的大眼睛盯着眼前的恶心生物，并且往前迈出了一步，眼瞅着就要伸手去拽那些大长腿。这个行为可把茶嘴雀的5个人吓坏了，也还好颓废哥反应快，一把拽住陈笑，左手捂住嘴，右手掐着脖子，将其拖回了建筑拐角。
在这个节骨眼上，估计除了陈笑之外，谁都知道是先悄悄撤退的意思了。
可就像是刚刚炸下水道的那一下一样，似乎这个小镇神明们就喜欢和外来人员开玩笑。就在众人极其小心，一点声音都没有的往回退时，在街道的另一头，这个大白蚯蚓突然的蠕动了一下，被建筑遮挡的另一半身躯也扭了过来。
其实，按照众人的脑部，这玩意的另一头肯定是个无比恶心的脑袋，或者连脑袋都没有，整个身体尽头就直接连接着长满一圈圈牙齿的口器。可真正当那一半转过来时，出乎所有人意料的是......在这个恶心身体的前端......是一个女人。
还是很好看的那种。
她穿着中世纪风格的华贵的衣服，脸庞和脖子露出的皮肤都光洁如镜，胸前那惊心动魄的弧度足以让很多男人都迷醉其中，这么个形象，虽然个头要比正常人类大上好几圈，都还是能给人一种极其“美”而且“高贵”的感觉。
要不是她腰部以下是这么一个长条蚯蚓的猎奇造型，就单论这张脸，可是比平时在荧幕里出现的那些女人都要更胜一筹。
当然了，现在两队人马可没心思去欣赏这张绝美的脸，只见这个“女人”回头，看到了正要溜走的人们，先是一愣，继而喉咙里发出一声尖哮，扭动着恶心的躯体就冲过来。

第207章 童话 十二

说时迟，那时快，就在这突变的半秒钟之内，白熊一个跨步就顶了上去。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快离子盾弹开后，表面微微反着一丝蓝光，其特殊的设计能将大部分作用于盾牌表面的力量储存起来，在受到一定程度撞击的时候再爆发出去，而且这个冲击力的阀值还是可以设置的，也就是说既可以快速多次的释放，也可以集中一次性将所有的储蓄全部打出去。这种设计不论是在对付杂兵还是身形巨大的异常生物时都能有很强大的效果。再加上白熊刚刚对换的一身缓冲装甲，分分钟就将其装备成了一个越打越猛的进攻性肉盾的角色。
其他人见状，自然也赶紧都掏出武器，子弹狂风骤雨般的倾泻到这个女人身上。
虽说众人带来的弹药打出一颗就没一颗，不过只要子弹能解决的问题都不是问题！所以在这种情况下，也没人会有类似“省着点用”的想法。
可是紧接着着……大家就发现了一个很不好的情况。
那就是似乎所有的子弹打在这软乎乎的躯体上后，都只是发出一阵阵“噗噗”的响声，继而就泥牛入海一般的射穿其表皮，消失的无影无踪了。而这个女人本身却没有受到丝毫影响，甚至连她前进的脚步都延缓不了，眼瞅着她蠕动着肉乎乎的躯体，咕叽咕叽的向众人爬来。
“喂喂！搞什么啊？”红发仔再次嚷嚷到：“每个怪物都不怕子弹，这也太玩赖了吧。”
嗯……的确。
他所嚷嚷的，也正是此刻所有人心里的想法。本来赖以生存的武器，好像在这些恶心生物面前，都变得毫无作用，不是打不透，就是打透了也没用。
也就在这时，一阵寒光略过，茶嘴雀的五个人都没有反应过来到底发生了什么，就在下一瞬间，在这女人白嫩的躯体上，就悄无声息的出现了一个极其惨烈的刀口。
宋璇消瘦的身体也在刀口的旁边出现了半秒钟，继而就又化作一道残影。
“唰唰唰”人们只能听到利器割开血肉的声音接连的出现，同时，面前那具长满了腿的也不知该叫做什么的玩意身上，也接连不断的出现一个个无比巨大的刀口，里面的白色嫩肉像是松软的肥油一样从刀口处漾了出来，迅速的在身体下汇聚成了一滩白糯糯的水洼。
这下，那怪物可不淡定了，相比于刚刚的枪林弹雨，似乎他更加惧怕这几处巨大的刀伤。所以她猛地的尖叫起来。身上的“脚”们开始无比疯狂的乱踢乱踹。而且……那发出声音像是有实体一般，结结实实撞向了在场的所有人。
这无疑是一种类似于声波武器的攻击方式。由于宋璇离怪物最近，一时间直觉得自己像是撞上了一堵墙一般。整个人都被掀翻在地，头痛欲裂，内脏也如同受到了巨大的冲击，翻江倒海的好悬没吐出来。
远处的他人也不好受，都被震得天旋地转，站都站不稳，更别提继续射击了……而颓废哥估计是听力和感知都经过强化的原因，整个人更是直接跌倒在地上，晕了过去。
……
不过还好，这一声咆哮并没有持续太久就停下了。
可让人无法接受的是，刚刚宋璇在怪物身上切开的伤口，竟然以肉眼可见的速度，快速的聚拢，眼瞅着就完全愈合，看不出一点痕迹了。
而且，在那怪物停止了嘶吼之后，立刻就盯上了晕倒在一旁的颓废哥……巨大的身体蠕动着，再加上无数的脚在一旁辅助，虽然不如刚刚的那兄妹俩移动速度那么快，但是也绝对不慢。
更加可怕的是，就在蠕动的过程中，那躯体的前端，也就是女人“腰部”以下和白色蚯蚓链接处的位置，一个裂缝出现了，并且猛地向两侧咧开。
那裂缝里俨然就是一张“嘴”。里面全是密密麻麻的尖锐牙齿！！彼此快速的开合咀嚼着，还流淌和连成丝线的粘稠唾液。
实在是太恶心了……
就在这无比危机的时刻。白熊已经顶着盾牌，炮弹一样的砸向了怪物侧面。离子盾刚刚储蓄的力量在这一瞬间全部释放出去，只听“嘭”的一声闷响，怪物的身体就被巨大的冲击力给震开，轱辘了几圈，跌出了老远。
这一下，也让其他人有了一个反应的时间，胖子离颓废哥最近，赶紧拼命的让自己稳住身形，三步并作两步的冲到颓废哥面前，一手拽着其脖领子，用一个“店小二甩擦桌子抹布”的动作，将颓废哥搭在自己肩上，拔腿就跑。
下一秒，那怪物也晃了晃脑袋爬了起来，很显然，刚刚白熊的那一下撞击激怒了她，只见她全身的腿和叫都疯狂的扭动或者直立起来，就像是一头愤怒的豪猪，张开胯下的那张极其恶心的“嘴”，以比刚才还要快上几分的速度再次冲了过来。
……
众人都是在无数生死危机边缘摸爬滚打出来的，见到这种情况都立刻凭借着以往的经验想出了正确应对措施……
转头撒丫子就开跑啊。
陈笑更是，早在怪物停止嚎叫的时候就开跑了，现在都已经跑出去好几条街了。
废话，人家不不怕刀不怕枪的，还能再生，扯嗓子就是无差别超音频攻击。这种对手还和她打个屁啊。
……
“喂，你那盾牌呢，在冲过去撞她一下啊！”红毛扯脖子喊到。
白熊一边面无表情的跑着，一边回答：“没能量了！”之后一个加速，嗖嗖嗖又跑出老远。
红发仔一脸黑线……继而又喊到：“喂，你那义肢缓好了没啊？”
卤蛋哥也嗷嗷叫唤着：“好了我不早上了？”之后也提速了几分。
那么，就出现了一个拖着好几米长，巨大肉虫子一样身体的美女，追着一群吱哇乱叫的人，满大街乱跑的情景。
可是，那怪物的速度似乎比众人要快上一点，所以两者的距离越拉越近了。
就在这个极其危机时刻……
“卧槽！！！”奔跑着的众人都看到了什么，不敢相信自己眼睛一样的骂了出来。
只见最早跑路的陈笑，从前方一个扭头，咧个大嘴，反向朝众人这边跑了回来。

第208章 童话 十三

“搞什么啊啊啊啊啊？”红毛仔扯脖子喊着，不过他这时候已经摆出一副极其苦逼的表情，显然是想到了即将发生什么了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
果然，下一秒，街道另一边就传来一股浓烈的，脂肪被烤焦的味道。
“不是吧！这又是什么啊？”他一时间甚至觉得有些蛋疼，这他妈都是在梦里吧......要不我不跑了，先死一死，估计就能醒过来了吧。
就在他胡思乱想的时候，在陈笑跑过来的方向，一股灼热的感觉扑面而来，在街道的拐角处，猛的冲过来一个剧烈燃烧的火团......
仔细看过去，里面似乎有一个浑身已经被烧的焦黑的人......虽然已经看不清面容，不过看身材应该是个女性。
“哈哈哈真的又来了一个啊......呜呜呜~~”红毛一脸崩溃的也不知道是哭是笑，反正眼泪都出来了。众人看到这一幕，也都先是一愣，继而二话不说，都一个九十度大转弯，朝着这俩不知道该叫什么的怪物的另一个方向，跑得比刚才还要快上几分。
不过还好，那个身上长着无数的脚的女人见到迎面跑来的火团，似乎也有些惧怕，追击的脚步慢了下来，而那个浑身包着火的怪物见到这么个庞然大物，也停了下来，两个玩意隔着半条街两两相望，暂时都不理睬陈笑等人了。
“先躲起来！！”白熊沉声说道，之后拐过几个建筑，避开怪物的视野，躲进了一个街边建筑内。
由于那个“多脚女”不像是刚刚兄妹俩那么巨大，还不至于能把建筑撞到的程度，而火焰女体积似乎不比普通人大多少，看上去也不像是能毁掉一栋楼的样子......所以，众人躲到楼里暂时看还是安全的。而且这个时候颓废哥昏迷，胖子扛着他也行动不便，暂时还是找个隐蔽的地方躲起来好一点，万一到处乱跑再碰到个其他的什么稀奇古怪的玩意，那大家可就真得跪在这里了。
“现......现在怎么办？”胖子又是背箱子又是抗人的，也多少有点累了，把颓废哥往地上一丢，气喘吁吁的问道。
“附近还有别的东西么？”白熊瞅着理工男问道。
后者又调整了一下护目镜，之后无奈的摇摇头：“刚才胖子被埋在废墟下时，动态雷达好像就被砸坏了，我不敢保证它的准确率......不然刚才就应该能探测到那俩玩意了。”
在这么严峻的时刻，这一句话，无意是雪上加霜......所有人脸上都抹上了一层阴沉。
白熊依旧没什么情绪的点了点头，他早就料到了是这样的结果，所以只是淡淡的说：“先把他弄醒......”之后又望向宋璇：“去盯着点。”
白熊的话总是给人一种很稳当的感觉，话音刚落，胖子就走到颓废哥旁边，一把抓起其脖领子，抬手就是一巴掌。
“啪”清脆的声音回荡在楼道之中。
这一巴掌特别实在，颓废哥的半边脸瞬间就肿了起来......紧接着后者“嗯哼~”一声，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
与此同时，宋璇也早就不知什么时候，消失在众人的视线之内了。
颓废哥缓了一会，终于算是清醒了过来，一脸懵逼的瞅着众人问道：“嗯......发生什么了？”
“啊~有个好消息，有个坏消息，你想听哪个。”红毛仔现在的发型已经乱七八糟的，一点帅气的感觉都没有了，而且还一副自暴自弃的模样，看上去和颓废哥差不了多少了。
颓废哥挣扎的从地上坐了起来，没好气的骂道：“少废话，快说！”
“坏消息是，除了把你震晕的那个玩意之外，又出来了个浑身冒火的家伙......”他耸了一下肩膀，极其无奈的说道：“好消息是......你也看到了，我们还活着。”
“嗯......两个啊......”颓废哥一听，立即皱起了眉头，之后好像觉得自己的脸有点不对劲，下意识的摸了摸。
（胖子赶紧把头扭向一边，一副“不是我，我什么都没干，也什么都没看见。”的样子）
当然了，颓废哥现在可没心思想这些，他最不愿意看到的状况发生了，那就是同时面对两个怪物.....
所以.一时间也想不出好办法的他苦恼的攥了攥拳头。
就在这时，白熊的电话响了起来。
他迅速的接起电话，并且打开了公放......另一头，宋璇的声音传来
“她们......分开了......”
众人的表情都微微的变了变。
宋璇继续说道：“两个怪物似乎都不想和对方发生冲突，现在她们各身处一个街区，在找我们！”
“多远？”白熊简短的问了两个字。
“怪物相距一条街，那个冒火的稍稍有点远，暂时应该发现不了我们......而另一个......就在你们正前方！”
所有人都是一愣，理工男立刻凑到窗边，探出身子瞄了一眼......果然，就在不远处，一个巨大的身影“咕叽咕叽”的晃动着，爬进了他的视线。
“妈的！！”理工男沉声骂了一句：“他冲这边来了！！”
其余人也都赶紧望向窗外，之后心里都是一凉......那玩意现在就正对着自己所在的建筑的门口，眼瞅着就要爬过来了。
“别出声，藏着点！！”颓废哥快速的把身体紧贴着墙边，压着声音说道，而其他人也自然早就猫到犄角旮旯里，大气都不敢出。废话，这时候要是被发现了，那他妈的肯定就成了这位“美女”的****......啊不对，是胯下食物了。
可就在这时......
陈笑好像啥事都没有一样，俩手一插兜，冲着胖子问道......喂，你那箱子里还有啥炸弹没有啊？
“啊？”胖子被问的一阵懵逼：“有我不早扔了！现在剩下的都是小型的手雷了，威力肯定解决不了她。威力足够的也就是贯通式地雷了。可是那玩意需要提前设置，现在根本没机会啊。”
他小声解释道......
不过，陈笑似乎并不在意
“啊啊......原来是这样啊~”他虚着眼睛，一副吊儿郎当的样子，走到胖子面前一伸手：“设置时间什么的都无所谓啦~威力足够的就好......给我一个，我去干了她~~”

第209章 童话 十四

陈笑冲着胖子一伸手，跟孩子朝家里人要生活费一样......一时间，所有人都好像无法相信自己的眼睛，用一副看精神病的眼神看着陈笑
......额，好像平时也是这种差不多的眼神......
“你疯了嘛！！说了要设置时间的！而且必须是接触型的！懂么！”胖子一副“你丫的到底有没有在听我说话啊？”的表情。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快“就是说，你得先去设置，之后还得让那玩意踩到上面！咱们现在可不是面对一个的时候了，就算是你设置好了，万一没炸死她，把那个也引过来，咱们他妈的就都得死在这里！”
胖子压着声音喊道，其实他脾气够好的了，可是遇见陈笑这么个听不明白话的家伙，真心是气不打一处来。
陈笑听着对方一通嚷嚷，很无奈的一垂脑袋：“啊呀，一个炸不死就两个嘛......”他一副不耐烦的表情，继续说道。
“......你他妈有病吧！”胖子那表情，要不是怪物就在不远处，他估计早就指着对方鼻子破口大骂了。
就在胖子被陈笑气得肝疼的时候，白熊沉声插了一句：“让他试试吧......”
“就是，你看你的队友都觉得你脑子......唉？？你说什么？？”胖子说着，突然意识到不对劲，一脸懵逼的又望向白熊：“你说......让他试试？”
一时间所有人也都愣在当场，在他们眼中，白熊这人应该还是很靠谱的啊，怎么突然也跟着犯病了么？
“妈的？试试，这他妈是在拿命去试啊！”卤蛋哥也实在是听不下去了，跟着嚷嚷道：“算了算了，这一队都是他妈的疯子！疯子！”
突然......
“给他......试试吧。”
......
......
沉默.....
茶嘴雀的队员们都傻了，她们震惊的将视线投向颓废哥......
“怎......怎么回事？你还没清醒过来么？”理工男微微张着嘴，好像都不知道自己该说些什么了......
“她不动了......她知道我们在这附近......”颓废哥用视线瞄了一下窗外，小声说道。
其余人都赶紧望了过去，之见那怪物正挨个屋子，缓慢的转悠着，胯下的大嘴一张一合，似乎是在捕捉什么味道一样。
胖子看到窗外的情形，内心一阵绝望，
“可是......如果没成功......不，肯定没办法成功的啊！”显然，他觉得陈笑的那个提议更加不靠谱。
的确......嬉笑鸟小队很强大，不论是白熊还是宋璇，单拿出来都比自己团队里的任何一个都要强大，队伍里甚至还有一个a级的药品......真不知道这种东西她们俩是怎么搞到手的.....
但是......这个陈笑是个什么玩意啊，他的档案在最开始看的时候都有点不敢相信，这明摆着就是个废物啊，连个血清都没有，没有任何的强化，身体素质弱点还不如工地板砖的呢，哦，对了，还有那个思维评值......他妈的只有“2”......好吧，现在终于明白了为什么只有“2”了，这人分明就是脑子有病嘛！！也不知道这么牛逼的两个人为什么要带着这个废物一起组队伍？？
就在胖子想这些的时候，那个怪物已经走走过了好几个建筑，眼瞅就要到众人躲藏的这个小房子了......
“把地雷......给他！”就在这时，颓废哥犹豫了一下，厉声说道。
“可是......”
“我知道！”他立刻打断了胖子的话：“虽然不知道为什么，我的直觉告诉我......相信他！”
说着，他望向了周围的所有人，眼神里竟然......流露出了坚定！
在茶嘴雀小队里干了这么多年，众人还是第一次看到他们的队长流露出“颓废”以外的气质。
“好......好的！”胖子一时间愣了，鬼使神差的掏出地雷，递给了陈笑。
“嗯......两个！”陈笑一副“不够，我还要~”的样子说道。
胖子也放弃了挣扎，又从背后大箱子里又掏出个地雷给了他。
......
由于地雷有些大，所以陈笑只有一边一个的塞到咯吱窝下，半托半夹的才能同时拿起两个......
“哈哈哈......完啦完啦，要死啦！！”卤蛋哥也老泪纵横的，一副已经坏掉了的颜艺。
陈笑毫不在意，满意的掂量了一下两边的地雷，之后对着白熊说：“让那个营养不良的把另一个怪物引开点。”、
由于刚才电话就一直开着，所以白熊直接就对着手机说道：“你都听到了？”
“3分钟！”宋璇极其简短的回应了一句，随后就挂断了电话。
陈笑听完后，点了点头，脸上浮现出了一种说不清到底什么意味的恶心笑容......：“3分钟......嘿嘿嘿，足够了呢。”
说罢，他就夹着地雷......走出了房屋。
之后......承载这全村人希望的他，在所有人期待的注视之下......站在大道中央
“呦吼~~”跟面前的怪物打了个招呼~~
......
......
那怪物好像都被眼前的景象给弄傻了，呆呆的在原地愣了一秒钟。
下一秒......
“嗷”
一声凄厉的叫声，紧接着就是一个百米冲刺，直接冲到了陈笑面前。
胯下的恶心大嘴极其恐怖的咧到最大。
之后！！！！！
“啊~”一口
就把陈笑给吃了下去。
......
......
“啊啊啊啊哈哈哈~~~完啦完啦~~全完啦~~”红发仔和卤蛋哥俩人看到此情此景......直接就哭笑着抱在一起，看样子是完全坏掉了。
其他人也对这意料之外，情理之中的画面一脸懵逼......
“我草！搞什么啊，这他吗一点抵抗能力都没有啊！”胖子也嗷一嗓子就骂道，现在也顾不得隐藏什么了，人家那位“美女”都看到陈笑从屋里出来了，再藏着也屁用没有......只有拼死一搏。
说罢，他伸手掏出箱子里弹出的两把榴弹枪，起身就要拼命。
可就在这时......
“”的一声电流声不知从何处传来。
所有人都听到了，这是地雷被设置完成的声音......
“不是吧......”胖子呆呆的站在原地，有些放弃了思考。
下一秒
“轰！！！！！”
地动山摇，爆炸掀起的冲击力震的房屋的墙皮都簌簌落下，还好众人都在屋内，不然这一下就足够给崩个七零八碎了。
而面前的蛆虫美女也随着这一声巨响，变成了漫天的碎肉，粘腻的白浆像是下雨一样，铺溅满了整整半条街。

第210章 童话 十五

......
......
所有人都傻了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“这.......这也太......”红毛仔废了好大的劲才支支吾吾的蹦出几个字来。在他的眼中，这就是......自爆啊。突然，他好像想到了什么，猛的将视线转向了白熊，因为他极其残酷的想到了为什么嬉笑鸟小队的这两位牛叉人士会和陈笑这种人组成一个队伍了......难道说他们就是找这么一个脑袋有毛病的疯子精心培养，在关键时候让他冲出去送死？
可是紧接着他就否定了自己的想法......因为一旁的白熊虽然还是面无表情，但是从他的眼神中就能看出来，他此刻也在震惊之中没有缓过神来。
嗯......是的，白熊也傻眼了，虽然他早就想到了会有这么一天，但是真的到这个时候，他还是有些不敢相信：“难道......陈笑那家伙......终于把自己给玩死了？？？？？”
......
就在所有人都被眼前的这一幕给吓得魂不守舍的时候，颓废哥似乎感觉到了什么......他疑惑的望向了不远处建筑边缘，那里有一大摊刚刚蹦散过去的恶心碎肉块，被白浆覆盖着，还微微的冒着青烟。
“那......那边好像有东西！”他呆呆的指了指那边说道。
白熊立即意识到了什么......虽然不知道其原因，但是如果按照“祸害遗千年”这种说法，陈笑这种家伙能获得永生都是说得过去的......是的，他肯定没有死。
所以就在颓废哥话音刚落的时候，白熊就立即冲出了建筑，来到颓废哥所指的那个地方，拼命的将那一大块软乎乎的碎肉推开~~
在那下面......
是陈笑那瘦了吧唧的身体。
......
注意，是身体，而不是尸体......是的，陈笑没有死，因为白熊很清楚的看到他微微起伏的胸膛，正在艰难的呼吸着......
此刻的陈笑看起来格外的狼狈，防弹西服被尖锐的牙齿划得到处是口子，内衬也被爆炸崩开，形成大片大片的焦糊。衣物之下的躯体更是布满了伤痕，肌肉往外翻着，个个都深可见骨，触目惊心。显然是被那蛆虫美女胯下嘴里的一圈又一圈尖锐的牙齿豁开的。
但是很奇怪的是，除了那些被牙齿豁开的伤口之外，似乎这场爆炸并没有在其身上留下什么痕迹......同时，陈笑也像是被什么东西榨干了所有的体力一般，便面色惨白，几乎连眼睛都睁不开了。
“怎么回事？”白熊第一时间就发现了这个异象，但是，他没什么时间去琢磨到底怎么回事了，因为他发现，陈笑正挣扎着，扭动着冒着鲜血的身体，用尽最后一丝力气试图从兜里掏出些什么？
白熊立刻意会，赶紧将手伸进陈笑的兜里，之后从那里面，掏出了一个小盒子......
盒子是铁质的，普普通通，没有任何图标字体，不过白熊已经猜到了，这就是“浓缩型机体修复胶囊”，那个a级的药品！！
虽然在k市区异常生物研究区收容失效后的很长时间，他和宋璇两个人都不知道在干什么，一直没有联系陈笑，但是自己队友去参加精英博弈比赛这个事情，他还是知道的。至于获胜后的奖励，也就是这个a级的药品也在当时就登记在了团队物品之中，所以他自然也是早就知道了。
白熊没有一点犹豫，直接打开......三颗暗绿色的胶囊躺在里面。他抠出一颗，掰开陈笑的嘴，“噗”一下就塞了进去。紧接着就扛起陈笑，扭头就往回跑。
其他人更加傻眼了，他们也不知道为什么陈笑能在这种情况下还活了下来，所以一个个的都用......额，现在不是看精神病了，而是用看怪物一样的眼神瞅着昏迷不醒的陈笑。
可紧接着大家都意识到了一件事......
“先别管那么多了，赶紧离这里远点！”颓废哥合上了刚才一直张着的嘴巴，回头冲自己的队员们说道。
这么大的动静，几条街之外的那个浑身冒火的怪物不可能没有察觉......
果然，就在他话音刚落之时，白熊的电话就响了起来。
白熊用闲着的那只手点开了自动公放，里面宋璇的声音再次出现：“往你那边去了，我尽量拖！！”
她的声音忽隐忽现，还伴随着烈烈的风声，应该是正在快速的移动着。而在这句话说完，电话就迅速的被挂断了。
这个情况在所有人的意料之中，事不宜迟，众人都赶紧离开这个是非之地。
在这里要提一下......那些已经被炸的到处都是的蛆虫美女碎块，又开始在没有火的情况下燃烧起来......就像科兰蒂和班吉尔兄妹死亡时那样！很快，满地的粘浆都消失不见了，在刚刚爆炸的那个地方。一张纸安安静静的躺在路中央。
卤蛋哥这个时候，装甲和义肢的充能也好像是缓好了，他一个箭步就冲到了那张纸旁，一手将其抄起，又回头跟上了队伍。
当然了，这个时候也没谁想去看这张纸上写着什么，反正十有**又是什么毁童年的童话故事。现在的当务之急，是找一个合适的地方躲起来。
......
......
“附近有水么？”颓废哥一边跑着，一边喊道。这是他最先想到的了，那么一大团火，反正先找个有水的地方肯定没错。
“你来的时候又不是没看过地图......这镇子旁边哪有水！”理工男嚷嚷着.....嘀嘀嘀点了几下护目镜。
虽然雷达的动态探测部分被砸坏了，但是全系地图这种简单的部分还没有遭到破坏。
“正前方......好想有个加工厂！”很快，他又补充道道。
“不管了......先过去再想办法！”颓废哥喊道。
由于四周没有水源，再加上这个小镇已经多年无人，地下水管道肯定都已经被污泥废物给堵的死死的，就算是还有点流水，那这一帮人也不可能现场找个地方打洞找是吧......在这种退而求其次的情况下，加工厂这种地方说不定还能有点用处......万一人家有个什么全套的防火防电系统呢。
而白熊自然也没有什么异议，现在乱跑肯定是危险性更大，所以还不如找个地方先把那个火人解决到来的保险。所以他听着颓废哥和理工男的对话，点了点头，便扛着陈笑，与众人一同向加工厂跑去。

第211章 童话 十六

虽说加工厂离一行人的位置有些距离，但是这帮人都已经超出了正常人的范畴了，所以不出半晌，就已经来到了目的地。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这个工厂应该是制作化肥之类东西的地方，也对，像是这种小镇，你指望他有个什么工业厂房那不是扯淡么......附近也没有什么河流，所以也只能是搞一搞这种污染大气的制造业了。
工厂多年没有人打理，自然是早就荒废掉了，整体不大，一共分为上下两层，第一层几乎是镂空的，建筑举架极高，由钢铁架子和水泥搭建而成，中间一个不大的腐化池，在工厂主体之外，有个还算宽敞的院子，零零碎碎的堆砌着也不知道是干什么的机器零件和一些化肥袋子。
理工男进入了工厂的第一件事，就是赶紧找了个水龙头......拧开之后就发现~~淌出一点黑乎乎的混着泥灰的水流，就连个水滴都滴不出来了。
很显然，用水这个法子是没戏了，不过还好，看这里木质的建筑比较少，如果真要是打起来，总比在那些全是家具和燃烧物的住宅区里强。
“现在怎么办？”胖子猫着腰，气喘吁吁的问道，感觉他好像是从一开始就没歇过来一样......嗯......胖子果然不论做什么都容易累......不论做什么！！
颓废哥犹豫了一下，一般揉着还没消肿的半边脸一边说道：“还不知道那个冒火的人到底有多大的威力......如果只是全身火焰的话，那应该不难对付。”
“不会的......”白熊把陈笑“吧唧”一下丢在地上，呃，好像外勤组的人对昏迷不醒的队友都喜欢往地上摔啊。
“如果只是火的话......她现在已经搞定了~”白熊继续淡淡的说道。
这意思也很明显了，就是如果只有那种程度的话，宋璇一个人早就把她给处理掉了，哪还需要这么麻烦。
“嗯......”颓废哥拉着长音，犹豫了一会，虽然他刚刚一直昏迷，没有看到那个冒着火的女人，但是单从那个叫做宋璇的女人的个人资料上来看......白熊似乎并没有瞎掰。
是的.....没有情报，想再多也是没用的，甚至可能适得其反，所以颓废哥点了点头：“休息一下吧......检查剩余的弹药，等那个女队员回来再商讨......感觉那个怪物的速度应该不是很快，实在不行，就避开她！”
......
休息一下，这应该是现阶段最好的办法了，而且每个人的手机里都有追踪定位，小队成员之间都能看到，所以不用担心宋璇会找不到大家。
“啊终于能歇一下了！”胖子哀嚎着，一屁股就坐在地上，果然，胖子不管到哪都......哎，不说了。
这时候，大家也总算是余出了时间，所以，也都望向了陈笑。
此刻，他还趴在地上，像团烂泥一样一动不动，可是，在那些被血渍侵染的触目惊心的西服裂口之内，本来深可见骨的伤口已经奇迹般的开始愈合，眼瞅着就有结疤的架势。
“这......是怎么回事？”颓废哥思索了一会，试探性的冲着白熊问了问。
而后者只是沉默着，脸上没有露出任何表情，之后摇了摇头，也不知道是再说“不想说！”还是“不知道。”
好吧，人家团队的事情，过多的提问也不好......所以颓废哥也没有在追问下去。回想起之前在思维比赛中，这个长得极其难看的瘦弱男子，以一副逛游乐场一样的心态击败了在座的剩余7个人......而且直觉告诉自己，他说不定还能走到最后，成为那场比赛的最终胜利者。
“嗯......思维评值~~只有“2”么？”他不明所以的问了一下自己，之后若有所思的看了一眼地上的陈笑，摇了摇头，便放弃了思考这个问题了。
而就在这时候，一旁的卤蛋哥向众人走了过来。
他手里捏着一张纸。
“呃，要不要看看。”他脸色有些不太自然的说着。
“这是刚刚被炸碎那个怪物留下的？”红毛坐在地上，摆弄着自己那早已狼狈不堪的头发问道：“哎？你的脸色怎么跟吃了屎一样？”
卤蛋哥颇为无奈的咽了口唾沫：“没什么......只是刚刚读了个故事而已。”
说完，他就垂着头，走回刚刚的地方，嘴里嘟囔着：“缓一缓就好了......”
其余人耸了耸肩，也没多问，就都聚到一起，开始阅读那张留下的纸上的文字。
《灰姑娘》
从前，在某个城镇上，有个非常可爱的女孩。
不论是身材，还是长相，都是城镇里最美的，所有人都很喜欢她......特别是她的腿，修长，而且洁白如玉，小脚也是盈盈一握，简直就是一件艺术品一般。
但这个女孩没有母亲，她的妈妈在她还小的时后，就病逝了。
之后，女孩的父亲又娶了个新妈妈回来，新妈妈还带来两个新的姐姐。
“哇，这下家里可热闹了。我不但有爸爸有新妈妈，同时还有两个姐姐。”女孩表现的非常地高兴。
可是，女孩的兴奋是短暂的。因为，新妈妈根本就不疼爱她，甚至还虐待她。
“快去打扫，扫完以后还要去做饭哟！”
“快去砍柴，真是懒散的姑娘！”
新妈妈就这样，一直命令女孩做东做西的，却让自己的两个女儿在一旁玩耍。
女孩总是在炉灶旁，灰头土脸地工作着，所以她的皮肤被灰尘覆盖，衣服上也一直脏兮兮的。
坏心眼的姐姐们嫉妒她的美丽，便经常来嘲笑、或者捉弄她，甚至还将炉灰扬在女孩身上。
“好讨厌啊！多么脏的女孩子呀！简直就像是桥下的乞丐一样。”
“肮脏的女孩简直就像是被灰所覆盖着的啊！”
“是啊！身上沾满着尘土，没有人会去喜欢你得呀！”
“好有趣呀！噢！噢！”
因此这个女孩就变成了继母和姐姐口中的“灰姑娘“
......
（群里有人说我毁童年......这些可不是我毁的，有个叫灵魂献祭的游戏了解一下。我是无辜的啊......嘤一下。）

第212章 童话 十七

故事继续！
………
城堡里的王子发出请帖，邀请各户人家的女孩来参加。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“王宫里将开舞会，请务必光临。”侍卫沿着街道喊着。
女孩们接到王子的邀请后，都欢欣雀跃。
灰姑娘的家里，两个姐姐高兴的说道：“太好啦！去王宫必须穿漂亮点呀！”
两个姐姐完全乐歪了。
很快......就到了舞会开始的那天，就像是大家所想的那样，在这一天里，灰姑娘仍然得打扫房间。
“灰姑娘，你慢吞吞的干什么？还不快点扫！”姐姐们责骂完灰姑娘之后，就出门参加舞会去了。
灰姑娘边提着水桶走出去，边伤心得抽抽噎噎地哭了。
为什么我不能去参加舞会？为什么我不能穿漂亮的衣服？为什么我不能见王子？
她不断的问自己，眼里的愤怒也一点点的蔓延开，淹没了本来天真美丽的眸子。
当天晚上，姐姐们都回家来。
她们欢呼雀跃着，十分高兴，因为王子说其中一个姐姐的脚很美，并且送了她一双水晶做的鞋子。
天啊，这双鞋子实在太美了。所有人都将其高高举起，像是在供奉它一样。
除了在角落里，黑不溜秋的灰姑娘。
“美丽的脚？哼，那双烂脚怎么可能和我的脚相比？”她无比阴沉的自言自语道......“你们不配。”
“不配！！”
“不配啊！！！！”
......
日子一天天的过去了，一家人的生活也和平时一样，每天姐姐们和继母还是折磨着灰姑娘，但是有一点点不一样的是，灰姑娘好像开始变得沉默寡言，逆来顺受。
“呵呵，这个丫头已经认命了吧。”
“当然，像是她这么丑的女人，除了这样的生活，还有什么用处呢。哈哈哈”
姐姐们继续毫无情面的嘲笑着她。
丝毫没有发现，自己已经离死亡越来越近了。
......
终于有一天，继母在吃完晚饭后，觉得头晕......
起初，父亲也以为是感冒之类的小毛病，所以没有太在意，但是，继母却一病不起，并且身上开始长出许许多多的瘤子，继而溃烂。
与此同时，姐姐们的身体也如同继母一般，变得千疮百孔。父亲找遍了附近所有的大夫，都束手无策。
就这样，这三个可怜的女人，在短短半个月之内，就溃烂不堪，惨不忍睹的死去了。
而这一切，都是灰姑娘造成的。
其实自从半个月前的那场舞会开始，灰姑娘就决定，要狠狠的报复继母和两个姐姐。
于是，她开始往饭菜里下毒，就是要让那三个女人变成现在这个样子。
她成功了！！
这件事情并没有埋藏太久
突然有一天，父亲在厨房找到了藏在炉灶下的毒药。虽然父亲很不愿意相信，但是证据让他不得不面对现实。
“为什么你要做这种事情！！？？”父亲愤怒的将灰姑娘推翻在地！
“为什么？还不是因为你？？”灰姑娘也愤怒的吼着：“你只想着你自己，为了拥有一个床上的伴侣，你已经无视了我得处境，你看我每天过的是什么生活？看我的衣服，我的脸？我在经受虐待！！每天都活在地狱中！！”
灰姑娘冲着父亲吼着，声音越来越大，像是一头野兽一般。
“天啊，你不是我的女儿！你是个怪物！！是个杀人魔！！”父亲被女儿得样子吓到了，他语无伦次得喊着，转身就想跑。
可是，他万万没有想到，已经被仇恨蒙蔽了神智得灰姑娘拿起厨房得菜刀，就砍向了自己
......
她杀死了自己的父亲！！！！！
......
但是灰姑娘并没有感到愧疚，不论是继母，姐姐，还是父亲，他们都该死！
紧接着，她就将所有的尸体都埋到了院子里。
~~
又过了几天，城堡里的王子开始想念灰姑娘的姐姐了，想念那双美丽的脚。
所以，他命令侍卫通知全程，要私人会见那个穿着水晶鞋的美丽女士。
灰姑娘听到这个消息后，十分开心。因为舞会当天，所有人都带着面具，所以她完全可以穿上姐姐的水晶鞋，来博取王子的欢心，那样，王子就有可能爱上自己！自己有可能会成为王妃！！
她无比自恋的想着。
于是，她穿上姐姐的水晶鞋和她的华丽礼服，并找到了城里的侍卫。
“我就是王子要找的人！”她说道。
侍卫们自然将灰姑娘带到了城堡里。
王子很开心，他以为灰姑娘就是那个自己朝思暮想的人。在一场奢侈的晚宴之后，王子将灰姑娘领到了自己的卧室。
他俯下身子，用迷恋的表情脱下灰姑娘的水晶鞋。
就像是之前说的，灰姑娘原本有一双美丽的脚。但是，经过长时间的劳作和姐姐们的虐待，这双脚已经满是伤痕和老茧。
王子愣住了。这不是他想要的那双脚！
“你！！！你到底是谁？？”他愤怒的指着灰姑娘问道。紧接着，他就注意到了灰姑娘那满是仇恨的眼神。
这是只有杀人者才能拥有的眼神啊！！
“啊啊啊啊啊！救命啊！！”王子被吓得瘫倒在了地上。
灰姑娘也慌了，她拼命的逃离了城堡。
自那之后，王子自然是开始满城追查这个穿着水晶鞋的女子
而此刻的灰姑娘却没有在意这些，她所在意的是自己的脚！
“我的脚为什么会变成这个样子？不行，这不是我的脚！”
她几近疯狂的喊道。
不久后，城里就出现了一个杀人魔。
这个人杀那些拥有漂亮的脚的女人，并将那些脚全部砍下来！缝在了自己的身上。渐渐地，她的身体长得越来越大，这样就能缝上更多的脚。
是的......灰姑娘对脚的变态迷恋让自己变成了一个怪物！她拥有无数的脚，而且她也不用再去费力杀人类，因为她原本长着脚的那个地方变成了一个可怕的大嘴，凡事被其吞噬下去的人类的脚，都会自动的长到自己的身上。
多少年过去了，直到现在，灰姑娘还一直在到处徘徊着，长着恐怖的巨嘴，寻找着那些拥有美丽的脚的人们。
完。
（我被绑架了，谁来救救我！）

第213章 意识的缺口

由于那一秒钟的时间，耗费了陈笑所有的精力。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他失去了意识。
但同时
他也睁开了眼......
并发现了自己站在一片白茫茫的虚空之中。
他四处看了看~
“嗯......
这里，我好像来过。”
他在心里自言自语道。
这是一种很奇妙的感觉，因为在陈笑的记忆之中，他并没有见过如此不同寻常的场景，可又下意识的对这里无法产生陌生的感情。
“你当然来过......”就在这时，一个中年男人的声音从陈笑背后传来，听起来微微有些低沉，但透着绝对的自信。
陈笑猛地转过头，谨慎的盯着对方。
“放心......我和她不一样，我不会去做读心术那种费精力的事情。”对面的中年男人再一次回答了陈笑心中的想法，并将嘴里的烟斗从嘴里拿出来，大头朝下的甩了甩......
烟灰纷纷下落，消失在了乳白色的虚空之中。
“哦？”陈笑虚着眼睛，习惯性的一插兜，目光从眼睑的缝隙中透出，很隐蔽的打量着对方。
这是个长着西方面孔的男子，穿着深栗色的风衣，下巴有些宽，鹰钩鼻子显得很是突兀，而眼睛里......是一片灰蒙蒙的，看不出任何的清晰。
“想必，你对我很了解。”陈笑一副事不关己的样子说道。
对面站着的中年男子将烟斗小心的揣进风衣的内衬里：“算是吧，所以请不要再在心里描述那些我和其他男人探讨哲学问题的画面了！”他面无表情的说着。
“哦哦，原来真的是这样啊”陈笑还是一副要死不活的表情，拉着长音叨咕着：“那么，作为单方面了解对方的你，是不是应该先做个自我介绍啊......”
“当然......而且在过一会的对话中，你也大可不必用那些对话技巧或者语言陷阱来试探我。每次都那样的话很费力，也没有丝毫的用处。我会将你想知道的事情全部告诉你......事实上，我也希望你能全部记住。”
陈笑皱了皱眉，这段话里包含着很多的信息，他快速的思索了一会，决定随意的先从一个问题入手~~：“每次？”他用疑问的语气说道。
“每次！！”对方肯定的回答着：“你当然不是第一次来这里，也不是第一次与我对话了，其实这个问题我也回答过你无数遍了，只不过你醒来后什么都不会记得......”
“你是说......”听到这，陈笑刚想开口问些什么，但是对方好像早就知道一样，提前回答到。
“是的，就像是你想的那样，每当你睡觉，昏迷，失去意识，或者只要是无法自主控制意识的时候，你的思想都会飘进这个空间里，因为这里是你意识世界的缺口，而你本能的在寻求答案......哦，对，你现在就在昏迷着，你其实仔细回想一下就能知道的。”
陈笑挑了一下眉毛，自己夹着两个地雷将自己送进怪物口中的情景像幻灯片一样的闪过......过了几秒钟：“啊，似乎我真的在昏迷之中啊~~~而我的意识竟然在这里和你对话，嘿嘿嘿，这种感觉真是......太有趣了！！”
陈笑并没有对这种奇妙的体验产生什么负面的心里，反而很是兴奋的笑了笑。
他没注意到，就在对方听到他那几声尖笑的时候，眼神背后，似乎流露出一丝情绪，但又立刻被掩盖了下去。
“好！既然我在寻求答案......那么，你能告诉我那些答案是什么嘛？”陈笑咧着嘴，微微张开双臂示意了一下四周，那意思是“这里一片空白，什么都没有......除了你！”
而对面的这个人却摇了摇头：“不，我告诉你是没有丝毫用处的，你什么都不会记住！你只能自己看，自己去拼凑.......我知道我知道，你想说这里什么都没有~可是事实上......这里拥有一切，只是你看不见！
这里被封印了起来，这里发生的什么事情你都带不出去......如果你想寻求答案，只能从“外面”入手。”他说着，之后稍稍停顿了一下。
“外面？”陈笑抽着空，简短的问了一句。
“对，从外面。”那人继续说道：“很幸运的是......在“外面”，有一个人，他恰巧拥有一些关于你的记忆。”
陈笑皱了皱眉，在想为什么对方要用“拥有”这个词~
可忽然，整个场景变了，白茫茫的空间一下子消失，转而出现的，是一条拥有着惨白灯光的走廊。两旁相隔一段距离，就有一扇厚重的铁门，旁边的展示牌子上，写着字母与数字的组合。
只是不到一秒钟的时间，陈笑就很确定，这里......是k市异常生物研究中心的d级异常收容区。
只不过，此刻他所站的走廊左手边，有一面墙不知是何原因的被熏的漆黑，而一个穿着清洁工的人，正在用一种喷雾对着墙壁又喷又擦，卖力的想把那些痕迹清洗掉。
而且，这个清洁工的眼睛青了一块，显然是被谁给揍的。
“还记得这里么？”
就在这时，那个穿着风衣的男子的声音从一旁传来。
陈笑并没有去看他一眼，而是继续观察着四周：“我知道这里是哪......但是这个场景......”
“很模糊，对吧！”对方替陈笑说出了心里的感觉。
话音刚落，就在二人的身后，一串脚步声传来。
陈笑回过头望去......
紧接着，就看到走廊另一端，三个人并成一排向这边走来，左右两边，是两个穿着基金会警卫服装的守卫，手里都端着枪，而在二人之间的......是另一个自己。
此刻，那个自己穿着白色的囚服，低着头，看不清面容。
“这......”陈笑皱起眉头，一时间似乎想起了什么。
“是啊，这就是你还是“志愿者”的那个时候......当然了，这段记忆你也只是有一些模糊的片段。”那人淡淡的说着。
陈笑的脑子里，似乎有一些丢失的碎片开始蠢蠢欲动，就像是一盘残羹剩饭，而一个人正在进食的过程中，突然因为什么原因被中断了，现在，这些残渣们又纷纷的回归里盘子了，想要再次呈现出这分佳肴原本的样子。
更让陈笑觉得奇怪的是，这段残缺的记忆，自己之前竟然一直都没有在意。
“不要在去尝试回忆了！”那人说道：“我说过，那毫无用处，现在你要做的......是记住。”
而于此同时，两名警卫和那名清洁工攀谈了几句，便带着另一个自己，以一种穿过全息图影的方式，穿过了陈笑和风衣男子的身体，继续向前走去。
陈笑望着那个紧接着自己走过的陈笑......有些莫名其妙的眨巴眨巴眼睛。
“那个人......是自己？”

第214章 意识的缺口（下）

这当然是一种很荒唐的想法，自己......怎么可能不是自己。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
可此刻的陈笑就是如此，他甚至没有看到另一个自己的脸。
就在那一瞬间，他清晰的感觉到，一个可怕的东西，藏在一个和自己一样的躯壳之中。那东西的味道从毛孔中渗出来，让自己的心都为之一个颤栗。
这种感觉。他从来未曾有过。
一旁的男子明显是感觉到了陈笑的异样，但也只是淡淡的瞄了一眼。
紧接着，画面又是一转，陈笑又出现在了一个民用住房之中。和刚才一样，他对这个场景也有一种莫名其妙的熟悉感。
这里就像是随处可见的老式房屋一样，四周是一些看上去有些年头的家具，此刻，一个看上去60来岁的肥胖老头子正在厨房的水槽旁，将茶壶里的隔夜旧茶倒掉，仔仔细细的清洗了一边后，又沏上一壶新茶。
随后他便晃晃悠悠的来到客厅的小桌旁坐下，并看了一眼墙上挂着的时钟，抿着嘴笑了笑，似乎在期待着什么。
陈笑自然是很快的就将整个空间，包括这个谢顶胖大爷都细细的观察了一遍，而在这个期间，他总是很不耐烦的去瞄一瞄厨房的水槽......
因为刚刚这位老大爷倒茶时，没有将水龙头拧紧，以至于水滴一直滴答滴答的留下来，搅的陈笑心烦意乱，很不自在。
“啊~~这种土埋半截的老头子真是讨厌。”陈笑强迫症一样的叨咕着。
就在这时，“呲”的一声，房间的门开了。
紧接着，那两个警卫推搡着（另一个）陈笑......“进去！”他们嚷嚷着，一把将陈笑推进了房间内，之后电子门便快速的关上。
陈笑将视线从水龙头上收回来。
“你说......拥有我记忆的人，就是这个老头子？”他犹豫的问道。
“是的！”风衣男子依旧用淡淡的语气说着：“他是编号为d-391收容物品，异常之处是可以吃掉其他生物的记忆。”
陈笑虚着眼睛回应道：“哦哦，不知道为什么，我对这个设定一点都不感到惊讶啊......如此说来，那时的我就是他今天的晚饭了呗。”
“不只是一天，其实你已经连续当了差不多一个星期的晚饭了。”风衣男子说着：“之前我说了，这是一件值得庆幸的事，因为在他多次进食的时候，你的一些被封存的记忆也被他所吸收......如果你能找到他，说不定就能打开一处缺口。”
“嗯”陈笑听后，用一手抱着胸，一手捏着下巴的姿势，沉思了几秒钟：“可是，我在k市异常生物研究中心时，并没有见到这个d391啊。”
风衣男子点了点头：“你当然见不到他，因为一些原因，他的等级突发了变异，所以应该是被收放到其他的地方去了。”
“哦？等级变异？这......这个几率可比那些宅男们找到女朋友还要小啊。”陈笑一脸正经的说道：“是因为什么呢？”
风衣男子回答道......：“不知道！”
......
......
陈笑也不知有没有从这个回答里听出什么端倪，还是继续沉思着。
突然
“我艹！！！！”他嗷一嗓子喊道。
很难想象到什么样的场景能把陈笑吓到......可是，眼前的这一幕真的是太恶心了，只见那位谢顶老大爷张开血盆大口，“啊”一口，将另一位陈笑的整个脑袋都包住，之后两腮一嘬一嘬的。发出呲溜呲溜的声音。
也不知道看着自己被一个老头子含在嘴里是什么感觉，反正陈笑的脸上......用他自己的话说，吃了屎一样的难受。
还好，这个恶心人的场景没有持续太长，画面又是一个转化，周围的一切都消失了，最开始的那片白茫茫的空间再次出现。
陈笑的脸色也缓和了点，他看着面前的男子。
“这些......我都已经看过很多次了，是吧！”他颇为无奈的问道。
果然，对方点了点头：“就像是刚才说的，你什么也带不走，我......用过很多的方法，试图让你记住一些，但是都毫无效果。”
“效果肯定不会好，看着自己被嘬啊嘬的，忘都来不及呢，谁会去费心记住啊。”陈笑骂骂赖赖的叨咕着。
而对方显然是知道他会这么说：“也许，你能从侧面去关联这段记忆，毕竟越直观的场景越容易被封存。试着去记住那个滴答滴答，让人心烦的水龙头，这样的话，你在平时的生活中遇见相同的场景，就可能会让你回忆起什么。”
“嗯......但愿这是个办法~”陈笑一耸肩膀说道：“话说回来，按照你说的这些，那我意识里的这篇被封存起来的区域，到底是为了什么啊？这些又是谁干的？”
对面的男子摇了摇头：“想拿的越多，最后越有可能什么都带不走，先去找那个吃记忆的老头吧，他才是钥匙......我不是。”
陈笑挑了一下眉毛，他知道，继续纠缠对方，也不会得到更多的答案，所以，便转而提出了另一个问题。
“好吧好吧~你不是钥匙，其余的事情，你不说，我也没办法~那么......让我来问一个最开始就想问的问题吧......你是谁？嗯......想必这个问题我也问过很多遍了吧。”
“当然，而且我也解释过很多遍了，事实上你这个问题我回答起来会很费力，所以你可以试试换一个问法，比如，“你是什么？””
陈笑愣了愣。
他没有太明白对方的意思......
紧接着，在他想开口继续发问的时候。
忽的
周围的一切开始蒙上了一层浓雾。
“看来，时间到了......”那个人淡淡的说着，但愿你能记起一些什么吧。
......
......
再见！”
他说着。
所有事物开始模糊，迷雾越来越浓，直至淹没了一切，甚至分不清白于黑。
陈笑在坠落......这种感觉他很熟悉，却有不知道是何时经历过。
随后，他好像听到了一阵缓慢有力的“噼啪”声。
继而，又感到自己的脸颊似乎有些疼。
“呃啊......”他呻吟了一声。
睁开了眼。

第215章 童话 十八

陈笑睁开眼。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
首先，映入眼帘的，是白熊那副万年不变的脸。
“呃......你在干嘛。”陈笑瞪着死鱼眼瞅着面前的白熊，此刻，他正高举着一只手，面无表情的望着自己。
紧接着......
“你们看，这种方法的效果特别的好用！”一旁的胖子似乎也发现了陈笑恢复了意识，便说道，声音里还透着点小骄傲。
下一秒，白熊便一松手，事不关己一样的站起身来......而陈笑也“咣叽”一下就跌倒在地上，脸颊火辣辣的疼，直到此时，他的神智才渐渐的完全苏醒了过来，所以他也意识到，自己他妈的刚刚正在被人打脸。
不过，应该是由于修复胶囊的作用还没有消失的原因，所以脸上的疼痛感很快就淡化了~
“喂喂！！混蛋啊！！就不能用别的方法叫醒我么！！”他嚷嚷着，由于脸还是有些肿，所以说话有些呜噜呜噜的。
白熊看着挣扎着站起来的陈笑，似乎并不想搭理他的这个问题~反而是自己问道
“怎么回事？”他用只有两个人才能听到的声音说着。
“什么怎么回事啊？”陈笑也不知道是不是在装傻充愣的反问道。
白熊显然没心思和陈笑打哑谜，他冷冷的盯着对方，那意思不言而喻。
陈笑无奈的一撇嘴：“哦哦，你是问我为什么没被炸死的是吧......嗯......那个上次参加精英博弈比赛啊，得到了个挺不错的东西，能隔绝大多数外界伤害！嗯......就是这样。”
......
他就仗着自己脸还没消肿，所以就这么胡编乱造着，也不怕白熊从语气里听出什么。虽然是一个队的队员，可是连自己都不了解那位“天使妹妹”，所以关于她的事情，陈笑也肯定不想让任何人知道。
白熊犹豫了一下：“隔绝外界伤害？能隔绝两个贯通式地雷的伤害？”
“啊啊......a级的。”陈笑信口说着：“就像是那个胶囊一样。”
白熊没有再说话，只是沉默的盯着陈笑。
这时......
“喂~你们的队员回来了！”在一旁的理工男应该是从护目镜里看到了宋璇的信号，便对着这边喊道。
话音刚落......
一个消瘦的身影便出现在了众人的面前。
此刻的宋璇浑身都撒发着浓烈的青烟，像是从灼热之地爬出来的厉鬼一样，防护服的最外层的皮质已经趋近于半融化的状态，里面得内置钢化层暴露着，弥漫着焦糊味，短发的末梢都发黄干枯着，甚至有的地方还燃着未熄灭的火点。好在身体上似乎没有受到什么伤害......
不过也能够想象到，为了拖住那个浑身是火的女人，她废了多大的力气。
而这个状态的宋璇，还是没有表现出一点想要休息意思。
“很难近身，周围5米内只要停留超过1秒钟就会被灼伤，本身不怕子弹，我想利器对其伤害也不会太大。单轮攻击性，比刚才的两个都要强，但是好在没有远距离的攻击方式，力量不是很大，速度也不快......哦，对于你们应该也不慢了......现在，她应该往这边来了。”
由于宋璇已经从通讯里得知了那个蛆虫美女已经被消灭的消息，所以就没有再多废话，直接将这段时间自己所得到的信息告诉了大家。
颓废哥听完，也陷入了沉思。
“枪械无效，也不能近身......虽然其他属性很平常，但是......这远近不吃的属性也很难办啊。”他叨咕着。
话音刚落，陈笑和白熊也走了过来。
此刻，茶嘴雀的5个人都有意无意的瞄了陈笑几眼，颓废哥更是毫不避讳的盯着他已经奇迹般愈合的伤口处。
......
陈笑估计早就习惯了别人用各式各样的眼神盯着自己，所以并没有在意：“还有多远？”他挠了挠有些发痒，但是已经消肿的脸颊问道。
理工男调试了一下护目镜：“3分钟之后就能到这里......如果想避开她，现在最好就赶紧撤。”
“跑个鸟~一个女人而已，干了她！”陈笑一脸不服的嚷嚷着。
颓废哥犹豫了一下：“有什么好办法么？”
“哼~没想好！”陈笑还是保持着“老子怕过谁”的样子，但是这个回答着实有些让人想冲上去揍他。
颓废哥垮着脸......“哦~~”
他似乎对陈笑这个欠揍的回答一点都不惊讶。事实上，就算是对方嘴里的“干”是“干”的意思，他都不会感到多么难以接受......鬼知道这个家伙脑子里在想些什么啊。
所以，他只得深深得叹了口气：“不管怎么样，谁也不知道这个镇子里的怪物到底还有多少，如果一味的躲着她，会给以后的行动带来很大的麻烦，所以我也觉得趁着现在只有她一个的时候将其干掉，才是最好的选择。”
说完，他就用一种意味深长的眼神望向了胖子。
胖子见状，先是愣了一下，继而一脸苦逼......“啊？不是吧！！又要用那个？？”
颓废哥颇为无奈的耸了耸肩膀：“这也是没办法的事情，你也听到了，那个浑身冒火的女人不怕子弹，也近不了身，所以......也只有拜托你了。”
胖子听完，捉摸了好一会，最后也只得把脑袋一垂~感觉委屈的不得了：“我就知道我躲不过去，我早就知道~~~哎，胖子到底做错了什么啊。”
他唉声叹气的，一副赶鸭子上架的苦逼表情。
而嬉笑鸟小队的三个人都皱了皱眉，虽然他们不知道这俩人再说什么，但是字里行间所透露出来的意思......似乎是胖子，有能力解决掉那个浑身冒火的女人。
“找个合适的地方，最好离腐化池近一点！”颓废哥随即就喊道。
而理工男似乎早就知道了要发生什么，还没等颓废哥说完，他就直接汇报道：“腐化池周围钢架，生产机器，流水线都很多，足够用。所有的承重点都找到了，就算不够，直接可以将整个工厂顶层炸下来！”
“我没问题。”卤蛋哥晃悠了一下自己的义肢说道。
“我也没问题！”红毛仔查看了一下自己的改装手枪，也应和道。
胖子依旧苦着脸，看着周围自己的队友们，很是无奈的摇了摇头。
只见他唉声叹气的将身后的大箱子放了下来，俯身掀开了最正面的一块挡板。
之后从里面拿出了一个奇形怪状的东西来。

第216章 童话 十九

这东西整个都是用一种类似于金属的材质制成的，你可以勉强将其理解成一件衣服，但是其“前面”的部分全部镂空，左右两边各是一个肩带，腰部有一个宽厚的束缚铁圈，连着着两者的是一面铁网，中间镶嵌着一条金属脊椎......这个造型使这玩意看上去像是个“驼背矫正器”一样。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
胖子提拎着这个奇怪的玩意，又眼巴巴的瞅了瞅自己队伍里的其余四人。
“没别的办法了么？”他嘀咕了一句，当然了，从他那几近认命了的语气中就能听出来，他已经知道答案了。
果然，其余所有人都用一种“你懂得”眼神瞅着他。
“好吧好吧~”胖子自言自语道，那表情就像是小孩子去牙医诊所时一样。紧接着，他便将身上的装甲衣脱了一下。
就在衣服脱下来的这一瞬间，胖子浑身上下的肥肉“嘟噜”一下的就弹了出来，整体看上去好像比刚才又大了一圈......
呃，这不是重点。
那么接下来，胖子就将两支肥硕的胳膊塞进了肩带里，之后又把下面的腰带扣好，这样，那条金属脊椎就正好紧贴在了胖子的后背上，而这种特殊的金属材质明显有着很好的伸缩性，所以胖子也得以将自己套进去。
......
突然......理工男明显是在护目镜里看到了什么，他迅速的按了几下，之后有些紧张的喊道：“她来了！”
颓废哥没有护目镜这种装备，但是凭借听觉，视觉或者感知这些本身的能力，他甚至比理工男还要提前的就察觉到了。
“走，去腐化池！胖子准备！”他喊道。
话音刚落，众人就感觉到了一股灼热的气息笼罩住了自己，而面前工厂紧闭铁门的正中间位置，竟然迅速变红，甚至有了融化的架势，几秒钟后，一只像是被熔岩覆盖着的手臂就直接穿透了厚实的钢板门，如同刀子捅过黄油一般出现在了众人视线之中。
“我艹~这设定是不是有点过分了啊！”红发仔大骂道。
就在这几个字的空隙里，工厂的大门就已经被溶出了一个大洞，一个焦黑的身体张牙舞爪的就要钻进来。
此情此景，也不需要多说什么了，所有人转身就向工厂内部跑去。
陈笑虽然是刚刚恢复过来，但是修复胶囊已经补充了他所有的体力，这使他并没有落下其他人太远，甚至还能抽空冲着颓废哥吼两句。
“喂喂，搞的神神秘秘的~话说你到底有什么计划啊！！”
颓废哥极其简短的回复道：“这个玩意我们茶嘴雀小队就能搞定，你看着就好了！”
闲话少说，众人很快就来到了工厂的中心地带，这里应该就是生产的主要车间了，周围到处是叫不出名字的机器车床。
还没等大家气息喘匀，背后那股子几乎要让自己燃烧起来的炙热温度就跟了上来。
不过，这时候茶嘴雀小队的人都不跑了。
颓废哥掏出改装手枪，指着追击上来的火焰女子，用陈笑刚刚的语气扯脖子喊道
“干了她！！！”
顷刻间，枪林弹雨就不要钱一样的向着那被火焰包裹住的女人倾泻而去。
可是，就像是宋璇之前说的，这家伙根本不怕子弹，她身上那层焦黑的皮肤似乎异常的坚固，所有的子弹打在其上，都只是溅起了大大小小的火星，却没有造成任何实质上的伤害。
当然，茶嘴雀的人也不是在无端的浪费火力，就在子弹的洗礼之下，火焰女子也被冲击力怼的不能再往前分毫。
“啊啊啊啊”一声凄惨的咆哮。
呃......
这个声音并不是那个怪物发出来的。
而是胖子。
嬉笑鸟的三个人都一脸懵逼的看了过去。
只见那个造型奇特的金属脊椎上，“噌噌噌”窜出了数十根铁丝，它们如同有生命似的疯狂摆动着，之后......凶狠的刺向了胖子的身体，并往里钻去。
现在，陈笑等人也终于明白为什么胖子都一直苦逼着脸了。这明显带着自残属性的武器换了谁都不愿意用啊。而在那些铁丝钻进胖子一身肥肉之后，就迅速的变红，看上去像是在往出抽取着血液一般。
“啊啊啊！！！”胖子继续嚎着，满是肥肉的大肚子往前一挺。一道碗口粗的光束从腰带处迸射出来，直冲那个冒着火焰的女子。
......
接下来，奇妙的一幕发生了。
对方好像被什么力量给束缚住了，一动不动。茶嘴雀的队员见状，都停止了射击，赶紧往回退了几步，给火焰女腾出了很大一块空间。
胖子见目标已经被光线锁定，马上一甩肚子，那道白色光线带着火焰女子直接被抡到了厂房中间的腐化池内。
继而，周围所有铁制的东西都像是被巨大的磁力吸引，向腐化池内飞去。
刚开始是一些钉子，之后就是铁管、铁皮，最后那些被旱在地上的车床都开始松动。“叮叮咣咣”的一块接着一块，迅速的将池内填的满满登登。而那女子周围无疑是拥有着极高的温度，那些零件刚刚接触到她的皮肤，便立刻被烫的通红，继而融化，但是即便如此，也架不住铺天盖地的钢铁不断往其身上贴，高温刚刚融化了一层，又是另一层覆盖上去，铁水在脚下融化成了一滩，汇聚成流动的火焰，甚至烧穿了腐化池的表层，向地底沉去。
在这期间，陈笑也注意到，胖子的脸色越来越苍白，身上的肥肉都像是被吸干了一样，失去了弹性。
终于，在长达近一分钟的钢铁掩埋之下，理工男终于开口道......
“温度波动已经消失了......”
......
......
听到这话，胖子也终于停止了嘶吼，是的，也别管他肺活量多大，反正他已经连续嘶吼了近一分钟了。
“呼呼”他喘着粗气，一屁股坐在地上，身上的皮肤都已经失去了油腻腻的光泽。
陈笑瞅着着面前已经被钢铁塞得满满的废墟，终于回过神来。
“这个，这个是什么？”他有些小兴奋的问道。
“磁力束缚炮~b级武器！”颓废哥像是炫耀一样的说着：“功能你也看到了，能束缚住体积不算太大的目标，并且在一定范围内产生极其强大的磁力。而缺点嘛......它工作需要消耗生物能源。”说着，颓废哥还用下巴指了指一旁像是被抽干了的胖子。
陈笑再次向胖子看过去，并点了点头，的确，这个武器的能力很强大，但是缺点也同样明显，估计整个亚洲分布，能将其带动起来的c级人员，也只有胖子了。
就在这时，理工男好像终于从护目镜里确定了什么，他松了口气，扭过头冲着众人说道：“她......消失了。”
“哦？就像是之前的那两个一样？”红发仔插嘴问了一句。
理工男点了点头......：“想必是的，池子内已经出现了一个人形的空隙，这个着火的家伙，应该是已经......变成纸了。”
他琢磨了一下才说到......嗯......“变成纸”这种说法也的确是很别扭。
不过卤蛋哥可不管对方会变成什么，只见他晃荡着改造义肢，跃跃欲试的走过来......
“好吧......既然这样，那就是时候砸开这堆废铁，看看这家伙给我们留下个什么故事了。”

第217章 童话 二十

卤蛋哥的义肢果然很强大，在充满能量的情况下，腐化池低层的钢铁“叮咣”几下就被砸开。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
果然，在那里，一张看起来做工十分粗糙的纸，竟然在尚未冷却的高温熔铁之上漂浮着，没有收到一丁点影响。
那么长话短说，让我们直接步入正题。
《蜡烛》
很久很久以前，镇子里有一个女孩。
她长得很丑，也没有钱，父母早早的就离她远去，多年来，她都自己孤苦伶仃的生活着。
因为自己的长相，她没有朋友，当然也不会有人喜欢她，所以她的生活无比的寂寞，做梦都想有一个人来陪伴自己。
也许是上帝听到了她的祈诉
......也许吧。
总之，在一个冬日的夜晚，一个醉汉闯进了她的家门。
这是多少年来，第一个主动来拜访女孩的人......还是个男人。于是，女孩决定，必须要想办法留住这个醉汉！
......
......
第二天一大早，醉汉发现自己躺在一张陌生的床上，并且身边还躺着一个陌生的女人。
醉汉被吓得慌了神。
在接下来的询问中，醉汉得知了自己昨晚酒后的所作所为，正当他不知该如何是好的时候，女孩竟然提出了要和醉汉交往的要求！
虽然女孩长得不好看，但是怎么说，也是个女人，所以，醉汉一番思考之后，答应了。
当然，他并不爱女孩，每天还是过着酗酒玩乐的生活，只有喝的酩酊大醉的时候，才会偶尔回到女孩的住处睡一觉，而第二天醒来后就会再次出门，除此之外，他还赌钱，也为此欠下了一屁股的债。紧接着，他开始向女孩要钱，逼着女孩为她还债。
这个男人的所作所为，简直这就是个不折不扣的人渣！！
女孩当然知道，但是她还是无法离开醉汉，因为这是她唯一的恋人，唯一还陪伴在自己身边的人。如果没有他，自己就又会回到那孤独之中......她不想再一个人了，对一个从小就失去了父母，没有得到过“爱”的女人来说，孤独实在是比任何灾难都难以忍受的。
其实，女孩更加知道，这个男人不爱她，他只是想找一个能够给自己钱的人，能够偿还赌债的傀儡，这个人是谁并不重要。
这么说来，女孩和醉汉应该是一样的人吧。因为女孩也不爱醉汉，她只是想找一个填补自己寂寞的人，这个人是谁同样也不重要。
所以，再这样的畸形关系之下，不论醉汉对女孩做什么，她都能够接受。
......
为了还清醉汉赌博所欠下的债务，女孩开始拼命的赚钱，她赚钱的方式就是卖蜡烛。
她每天冒着严寒，在街角叫卖。
但是却一根都卖不出去。
女孩害怕了，如果继续这样下去，自己肯定会被抛弃的吧。
但是即便她再怎么努力，终于有一天，自己的积蓄还是全部被耗尽了。
“我没有更多的钱了！”女孩低着头说道。
醉汉听到后，十分的生气。
“你简直就是废物！！”他对着女孩吼道，并且推倒了她，“你这个没用的，丑陋的女人！滚远点吧，我看你就想吐！！！”
醉汉无情的骂着她，之后就走出了她的家门。
女孩哭了，虽然知道终究有这么一天，但是，当此刻真正来临时，她还是接受不了。
紧接着，女孩就尾随着醉汉......还想找机会挽留对方。
可接下来，她惊奇的发现，原来，这个醉汉已经有了爱人。并且，对那个女人的态度要比自己好一千倍，一万倍。
这时，女孩终于知道，醉汉其实根本就没有陪伴过自己......从来没有。
他的心......其实早有归处。
女孩羡慕，嫉妒，为什么所有人都能有陪伴，除了自己。
她愤怒了，掏出了自己口袋中没有卖出去的蜡烛。
将那个女人和醉汉的房子给点燃了。
看着那燃烧的火焰，听着那凄惨的叫声......女孩的心里似乎是得到了一丝慰籍。她甚至在那火焰之中，看到了自己变成了另一个女子，拥有着美丽的外表，无数英俊富有的男人围绕在自己身边......
这样的情景，是多么幸福啊。
......
......
这天之后，镇里的警卫自然也开始大力的抓铺这个丧心病狂的纵火犯。
终于有一天，女孩被抓住了。
在牢房里，女孩接受了审讯。而她也全部招认了。
她说了自己的遭遇，说了那个醉鬼对自己的所作所为，也说了自己为什么要纵火。
但是......令警长不解的是，女孩所说的......是醉鬼，可是根本没有什么醉鬼啊。他第一烧死的人，是一对她根本就未曾照过面的陌生夫妇。而且在镇子里，也从来没有出现过她口中所说的醉汉。
......
带着疑问，警长来到了女孩的家里，随后他惊奇的发现，女孩家里有一具用蜡烛堆砌成的男人的雕像。
......
原来，这一切都是女孩在自己脑子里所幻想出来的景象。
根本没有什么醉汉，那晚，根本没有人进过她的家门......从来没有。
女孩的孤独让她认不清现实，他用蜡像雕刻出了一个男人，每天对着其幻想，和一个虚拟的人物说话。
而她的那场纵火，也只不过是她自己脑子疯掉了之后，对自己所作所为幻想出的借口而已。
......
女孩听了，根本就不相信警长所说的话，因为她还能清楚的记得那个醉汉，清楚的记得自己和他说的每一句话。
当然了，警卫们根本不会去解释什么了，直接将这个女疯子关进了牢房。
女孩在牢房里想着，究竟这一切，是不是真的？
很快，她就想通了......
其实，到底什么是真的根本不重要，重要的是，自己是否去认同它。
想到这，女孩回忆起了在大火中，她看到的那无比美妙的画面......
“真的，或者假的，重要么？”
女孩喃喃着，微笑着，并掏出了兜里的最后一根蜡烛......点燃了自己。
在这火焰里，自己就再也不会孤独了啊啊啊啊啊啊！！！！
......
......
不知道过了多少年了，据说这个女孩一直在燃烧着，
她所过之处，都被燃成了灰烬。
而她自己，看着周围的火光......幸福的发笑着。
完。

第218章 童话 二十一

众人围在一起，又看完了这个关于火焰女人的故事。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
......
“果然如此啊~又是这种三流的胡乱改编节奏啊，火柴换成了蜡烛，变得又粗又长了么。”陈笑虚着眼睛嘟囔着。
“喂喂，粗和长根本不是问题关键的好吧！！！”红毛又忍不住吐了个槽，现在这小伙子已经一头乱七八糟的发型，身上的西服也黑一块白一块的，看上去比其他人都要埋汰一些，最惨的是，只要在陈笑身边，就有一种奇妙的力量，总是诱惑着他去吐槽点什么~
嗯......好吧，这同样也不是重点。
刚刚的那一场战斗，两队人其实根本没有耗费多大的体力，除了胖子，这次的怪物几乎是他一个人搞定的，此刻，他也稍稍的从虚弱之中恢复了过来，苍白的脸色渐渐透出了一丢丢的红润，皱在一起的皮肤也恢复了些弹性。
不得不说，这位的回复能力真心是惊人，只见他已经尝试着从地上站起来，并呲牙咧嘴的将钻进自己身里的那些铁丝从肉里拔出来......看这就疼啊，不过这些细小的伤口对于胖子的身体来说，几秒钟就可以愈合。
所以说，胖子也是有优势的啊啊啊！！！！
对！这才是重点！！！！
那么~~让我们回归正题吧。
现在，众人已经收集了4张书页，同时，他们的弹药也耗费的差不多了。
在之前也说过，小镇的时间似乎是已经被禁锢住了，所以根本就无法确定还有多久才能脱离出这个世界。在这种几近弹尽粮绝的情况下，颓废哥做出了最正确的决定。那就是不走了......就这么躲着。
毕竟今时不如往日了，这个工厂还算是比较偏僻，再加上武器实在是所剩无几。
好好打防守，但是因为实力不足被对方干掉，和明知道自己打不过还出去送，这两种行为虽然结果都是死，但相比起来，后者就明显带着一股子煞笔的气息。
“把剩下的感应雷布置好，盯着出入口，尽量不要分散太远，雷达关闭其他成像模块，只探测移动物体，能源能省就省点，爆炸性武器留到最后，接下来不知道还要坚持多久，但是既然其他队伍都能出去，那我们应该也能......”颓废哥有条不絮的说着，展现出了身为小队队长应该有的一面。
相比起嬉笑鸟这边这三位大爷......哎，不说也罢。
可是，就在大家开始决定以工厂作为据点，开始打防守战的时候......远处似乎产生了什么异变，整个地面竟然开始隆隆的振动起来！
“我艹~这又是什么鬼？”红毛仔吼道，那表情都要哭了。
这个时候，陈笑幽幽的念叨了句：“呃......我有个不成熟的推测~”
“这都什么时候了，有屁就快放啊！”
“呃~我想说~这些故事，会不会有个作者啊。”
“作者......？”颓废哥立刻想到了陈笑要表达的意思。
“是啊，作者，或者是读者。咱们已经干掉了4个故事了吧......如果你是写故事的人，费劲扒力的写的故事被编辑给封了，你会开心么？？或者说你是读者，那你追的书被咔咔咔撕掉了好几页，你什么心情？”
“所以......”
“所以人家生气了呗！！！”
红发仔有点听不下去了，他揪着头发嚷嚷道：“喂喂，你们俩这一唱一和的，根本就没有一丁点根据啊！！可是我怎么听着越来越不舒服了呢！！
那如果真的有那么个人，会怎么样啊。”
陈笑耸了一下肩膀：“如果是我的故事里的人物被人家如此对待的话......我肯定会以其人之道还治其人之身的啊。就是说，我会让故事里所有的人物全都冲到那群讨厌的人面前，把他们按在地上，一遍又一遍的摩擦......摩擦......”
红毛仔听完：“哈哈哈完啦完啦，这回真的完啦！！”
估计是什么高层意志听到了他的嚷嚷声，话音刚落，一个手持着巨大镰刀，披着猩红斗篷的人影就毫无预兆的，出现在了众人面前。
“我艹，这他妈的乌鸦嘴，来的太快了吧。”
从某种角度上来件，红毛仔的确是个乌鸦嘴......因为他连“快”这个字都说准了。
披着红色斗篷的家伙真的很快，就在对方还从其出现的震惊中没缓过神来的时候，这家伙就瞬间化作一道猩红的残影，向着离他最近的理工男掠去。
由于理工男的强化路线全部走的科技流，所以自身的素质也偏弱，在这一刻，他直接愣在了原地，大脑几乎已经撂挑等死，都开始看走马灯了。
而说道快，这个场景里似乎不仅仅只有这个突然冒出来的红斗篷。
下一秒，“噌”的一声，铁器之间互相摩擦的刺耳声音在理工男面前炸响，就在谁都看不清发生了什么的半空之中，诡异的冒出一抹利刃交织的火花。那道猩红的残像像是生生的别截断，又在下一个瞬间，出现在了另一个方向的角落里。而与其遥遥相望的，是不知道何时已经站在理工男面前的消瘦身影。
宋璇缓慢的从小腿的刀槽里拔出了另一把匕首，身体微微佝偻着，呈现出一种病态的瘦，似乎下一秒就要站不住了一样。
“这个家伙......不解决它是跑不了的~所以......暂时先交给我吧~”她淡淡的说道，比起白熊那好像没有感情的扑克脸，宋璇说话给人的感觉就像是刀刃一样，冷的让人不想去接近。
自然，也不想去反驳。
刚刚那家伙的移动方式大家也都看到了，几乎是仅仅剩下了视线停留的反应时间。看都看不到，更别说攻击了。于是，所有人都没多想，也没多说什么。
这个时候，多说一句都是在浪费时间。如果再从哪冒出来个怪物，那就可以宣布所有人的死刑了！所以其他人只是瞄了一眼宋璇的背影，转身就向着工厂外跑去。
“看看刚刚的震动是从哪发出来的！！！”颓废哥一边跑一边喊着。
理工男调试着护目镜旁的按钮......
“在镇子中心，图书馆！！”他大喊道。

第219章 童话 二十二

“嘿嘿嘿~图书馆么，还真是符合这些书页的设定啊。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”陈笑跑着说道，令他欣喜的是，修复胶囊的效果似乎还没有消耗干净，他感觉自己的体力不断消耗的同时也在不断的补充着，所以，他不但跟上了其他人的步伐，甚至还心不跳气不喘的。
“话说，咱们就这么往图书馆跑是不是有点欠考虑啊！！！”红毛还是继续喊着，当然了，他跑的可比谁都快。
“没什么别的办法啊！谁知道到底还有多少怪物啊，这么干挺着就是等死啊，还不如拼一下，万一图书管里有个什么童话故事书，咱们给撕了，这个异常就消失了呢！！”颓废跑着哥回应道。
的确，在这种情况下，这也许就是最好的解决办法了。
而在下一秒，颓废哥就知道自己猜对了，最起码猜对了一部分。
那就是，这个镇子里的怪物的确是不少。
只听“轰！”的一声，在众人面前的建筑群开始轰然倒塌，紧接着，激起的烟尘之中，一个巨大的生物就出现了。
还记得在最开始出现的那堆连接在一起的尸群吗，现在这个生物就像是那些玩意一样，但是要大上好多倍，而且，那些连接在一起的也不是人了，而是猪！
三只无比巨大的猪，体积比起科兰蒂和班吉尔兄妹也是差不太多了，它们公用一个巨大而且肥胖的身体，全身都透着腐烂的味道，三个脑袋分别从后背，肚子侧面，和正前方伸出来，张着满是獠牙的巨嘴，疯狂的晃动着脑袋。
“搞毛啊！！！！这个童话叫三头犀牛的对吧！！”
不错，这句话又是红毛仔喊得，其实，大家现在把他的吐槽当成这两队人的心声也是可以的。
可现在真心不是吐槽的时候，只见那三头巨猪看见众人，已经开始用“一只前蹄刨地”的动作告诉大家。“我要来了啊！”
下一秒，它真的就向众人冲了过来，虽然速度还不到看不清的地步，但是巨大的身体带来的压迫感和狂风，让人感觉就是一列极速行驶的火车冲着自己撞过来一般。
“轰隆隆隆”
是的，这玩意发出的声音都可以用拉着长音的“轰隆隆”来表示了。
还好，它冲起来后似乎不会拐弯，所以众人险之又险的都躲过了过去，而它带出的飓风好悬吧陈笑给卷进去，还好白熊一把将其拽了回来。
而这巨猪冲过去之后，晃荡晃荡脑袋，一个转身，又开始刨地了。
“不行~这不是办法！”颓废哥吼道。
这时候~接过他话头的......是胖子。
只见他把刚刚才脱下去的磁力炮又套在了自己身上。“你们先走！我拖住它！”
颓废哥脸色一惊：“你疯了？这么大的玩意！！！”
......
胖子耸了耸肥硕的肩膀，全身的肉都跟着颤了一下：“我知道，有点难，但是也没有什么好办法了，与其大家都死在这，还不如让我来。”
“混蛋，你他妈......”
颓废哥继续咆哮道。可就在这时，那头猪也再次冲了过来。
胖子不由分说的一把推开颓废哥，
“啊啊啊”他再一次嘶吼着，那些中空的丝线疯魔般舞动，迅速的钻进了他的身体里。继而，一束白光就向怪物冲去。
怪物巨大的身形与光线相撞，紧接着，胖子像是被一把无形的巨锤击中，整个飞了出去！
而同时，怪物也被束缚在了原地，一动不动。
跌倒在地上的胖子艰难的爬起来，皮肤的毛孔往出渗着血点，又很快被吸回身体，让他整个人看上去异常的凄惨，陈笑隔着老远，都能听到他那心脏在疯狂的跳动着。
“咚”“咚”“咚”“咚”
每一下，茶嘴雀的人们的神情就跟着颤抖一下。
但是，那束光线没有一秒钟的的间断。
沉默......
没人说什么。
就像是刚才宋璇选择留下时一样。
颓废哥最后看了一眼胖子，眼里的情绪晃动着，随后，他快速的转过身就向图书馆的方向跑去......
似乎，这是现在唯一还有点意义的行为了。
......
......
剩下的人疯狂的跑着。
只剩下6个人。
而怪物却还不知道有多少。
突然，周围的气温降了下来，一股寒气从前方冲过来。瞬间都将众人笼罩住。
“妈的！”颓废哥对这接踵而来的危机，只得淡淡的骂了句。
继而，一个浑身飘散着冰碴子，穿着华丽宫廷服饰的人出现在了众人的眼前。
从衣着款式上来看，这明显是一个女人，她的身体白的发亮，细看过去是被一层凝结的冰霜所覆盖着，整体像是一个纤细的雪人，而她周围，不论是建筑，路面，还是所有的什么东西，都在泛着厚厚的冰霜，一些冰碴子刚刚爆裂开就又被冻在了一起。除此之外，还有数十具人形的冰雕立在冰霜之上......他们一个个摆着惊恐，或者正要逃跑的姿势......那活灵活现的姿态似乎在诉说着，他们曾经都是活着的。
“好冷~~~”
“好冷啊~~~”
她用极其细微的声音喃喃着，并抬头看向了这边。
霎时间，一股有型的冰冷就像这边聚拢过来。
“抱抱我吧啊啊啊啊啊！！！”
女人的声音突然变得无比的凄惨，她飞快的向着众人扑了过来，张开着双臂，似乎在祈求一个温暖的拥抱。
当然，被她包住的下场自然也可想而知。
白熊默不作声，但是身形却极其快速的冲到了这个冰雪女人扑过来的路径上，离子盾弹开，坚实的肩膀没有一丝花哨的重重的撞向盾牌内侧。
蕴藏着的冲击力瞬间弹出，直接在对方还没接触到自己的时候，就“砰”的一声，将其弹出老远。
但是，这个雪白的女人似乎没有受到任何的伤害，很快就再次爬了起来，疯狂的尖叫着，再次冲了过来。
“走！”
白熊淡淡的说了一个字，顺势锤了一下自己的胸膛，将身上刚刚凝结出的霜片震碎。紧接着，双脚凶狠的揣向脚下，冰面直接被踏出一个大坑，而他自己也借着反冲力，迎着对方撞了过去。

第220章 童话 二十三

异常编号c-177号物品
这是一个与童话世界重叠了的小镇。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快在固定的一个日子里，这个小镇将打开两个世界之间的通道，将现实中的所有人都拉进另一个极度危险的地方。
是的你没听错，这里很危险......因为在这个镇子里的童话，和我们看到的童话有那么一点点的不一样。
比如挥舞着镰刀、披着红斗篷的杀人魔，燃着火焰或包裹着冰霜的女子，浑身沾满蜜糖的兄妹，好几米高的猪......
这些东西，遍布镇子的每一个角落，它们在下一个街区的拐角等着新的猎物。
而且任何一个童话里的角色都无比的强大。
它们都是是怪物！！！
所以说，不论多么强的人，即使是秩序基金会外勤组的人们，想要单独去抵挡一个这样的怪物，都是相当愚蠢的行为。
......
但是现在~队伍里只剩下两个人了。
就在20分钟前，卤蛋哥为了挡住一个全身上下不断喷射着毒液的大蛤蟆，不得不脱离队伍......
呵呵，说起来好笑，这个蛤蟆头山还带着一个早就被泡的锈迹斑斑的王冠。
在接下来的一个街区里，剩下的人又撞上了一个脖子上没有脑袋，而是长着一面镜子的怪异家伙。那玩意还用也不知道是长在了哪里的嘴一直疯狂喊着：“你真是世界上最美的人啊！！！！”
嗯......然后他就很变态的喊谁美就去攻击谁......
哎，也不知道该说些什么好，总之，红发仔说他不想跑了，与其这么累死累活的，还不如留下来拼命。
所以，他就一脸坏掉了的样子，冲过去和那面镜子叮叮咣咣的干上了。
可怜的孩子......
哦，对了，剩下的颓废哥是在离图书馆只有一条街的地方离开队伍的。
因为，在那个街口，有七个黏在一起的侏儒。
恶心~他们一个个长得都太丑了，还摞在了一起，像个仙人掌一样。偏偏力气还特别大。
所以，颓废哥只能与其缠斗，给剩下的人争取点时间。
要说这帮人一个接着一个的跑去和童话人物单挑是为了什么呢？
哈哈，说来可笑，他们竟然只是为了一个连他们也没办法确定是否存在的臆想。
那就是他们认为，在镇子的图书馆里，会有解决这群怪物的方法。
可是......到底是什么方法呢？
他们也不知道。
~~真是愚蠢啊。
但是又能怎么办呢！
似乎是有一股力量已经生气了啊......所有的童话人物都不开心了，它们开始到处的去找这群人们，抓住他们，冻成冰，烧成灰，或者拍成一个个小肉饼饼，最不济也要嚼碎了吞进肚子里......
被抓到的话，那就是百分之几个亿的死翘翘啊。
真是太可怜了呢......
所以，在“安安静静的作个等死的乖宝宝”，和“不管用什么办法先他妈冲到图书管里看看能不能抢救一下”之间，这群人显然是选择了后者。
而就在这抢救的路上......嗯，总要有人去挡住那些调皮的小怪物们的。
......
此刻，颓废哥用一颗榴弹阻断了那七个堆在一起的侏儒。
“快点！！！我们撑不了太久的！！！”
他喊道......其实，他甚至无法确定，之前的那些人是否还在撑着......甚至无法确定那个图书馆里是否有什么能解救他们的东西......
但是，也只能这样了。
现在，整个人群中，就只剩下两个实力最差劲的家伙了。
陈笑和理工男。
他们最后看了一眼和那面镜子你来我往的颓废哥，像是之前的所有人一样，转身就向最终的目的地跑去。
图书馆的大门，就在眼前了。
可就在这时，一个穿着黑色破烂袍子的女人出现了，她手里拿着一根极长的梭子，就是放在纺织机里的那种。
就在她出现的一瞬间，最后剩下的两个人就有一种昏昏沉沉的感觉，就像是熬了无数个夜晚后躺在柔软的床上时一样，困意排山倒海的侵蚀的他们的意识。
“混蛋啊！！这又是什么玩意！！！”理工男一个踉跄，好悬没跌倒在地上。之后，他也掏出改装后的手枪，瞅了一眼陈笑......
“让这个若不经风的疯子留在这里，想必连一秒钟都拖不住吧！”他无奈的想着......，紧接着，他便冲着陈笑喊道，“喂！你先.......”
可刚说到这，他就发现，自己根本就不用多说什么。
因为这个叫陈笑的臭小子压根就没停下脚步，嗖嗖嗖的，都已经跨上了图书馆的台阶了。
“呵呵......想不到最后，所有人的性命竟然都交到了这个家伙的手里啊。”理工男自言自语的说道，之后狠狠的给了自己一巴掌，暂时的回复了一丝清醒。
“那就来吧......你这个......话说你是从那个故事里冒出来的混蛋啊！”理工男咆哮着，枪口的火舌便开始向着目标倾吐出去。
如此这般，两的队伍之中，就真的只剩下陈笑一个人了。
而图书馆就在眼前。
一个镇子的图书馆，想来也不会有多大，只有两层楼高，在偏向镇子中心的街边，从老旧的牌子和泛着木刺的大门就能看出来，即使是在镇子里有人的时候，这里也十分的冷清。
这种“瞄一眼”式的观察没有浪费他一丁点的时间。陈笑三步并作两步的冲到了木门前。双手按在上面他能清晰的感觉到，就在这扇门后，那一直未曾停歇的震动愈发的强烈了。
所有人......拦住了所有的怪物，就是为了这一刻，当然了，陈笑也没有什么太强烈的使命感，只是觉得，在这门后，一定有些十分有趣的东西在等着自己。
这使他很开心的笑了笑......恶心的嘴脸撇向两侧，看起来就像是......嗯......就像是个神经病一样？
好吧，实在是没什么别的词来形容他。
......
木门的轴承不知多久没有转动过了，似乎是在这禁锢住的时间里，它就从未曾为了谁开启。
陈笑他双手支撑着大门，脑子低垂着往前伸，瘦不拉几的胳膊拼了命的往前推着。
大门发出刺耳的摩擦声。
继而，扑面而来的，是一股子“书”特有的味道......

第221章 童话 二十四

和大多数的图书馆一样，这里并没有什么特别的装饰，木头的颜色成为了这里的主旋律，在正中间的位置，是排列整齐的桌椅，而在这些桌椅后面的空间，被一排排的书架所隔开，在书架与书架之间，有两条平行的长凳，用来给那些需要频繁换书的人休息。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
从图书馆的大厅抬头，就能看到这里离的天花板。因为二层的中心是镂空的，而在贴着墙壁的一圈，被不算宽敞的隔断所覆盖，在这一层隔断之上，摆放的自然还是书架。
这就是整个图书馆的全貌，虽然东西很多，但是设计的一点都不复杂，所以，可以很轻松的就将其结构全部印在脑子里。
当然了，这些都只是陈笑推开门后的第一眼，习惯性的收集倒的信息。
而真正能引起他注意的，是在大厅靠边的一个座位上。
一个小姑娘安静的坐着。
只有十几岁吧。
穿着干净但不算显眼的衣服，没有鲜艳的颜色更没有碎花边，看上去比普通的打扮还要传统一些，双马尾留到胸前，梳的很服帖，能给人一种在书香门第里熏陶的宁静气息，而稍稍破坏美感的，是一副大眼镜，遮住了一半的面容。在这个张扬个性的年代，能给人以这种感觉的小姑娘实在是少数，不过如果倒退了几年，又是在这种不算发达的小镇里，这样的小姑娘应该也不算少数。
此刻，这个小姑娘自然是正在看书。
整个小镇都在剧烈的晃动着，但是她好像是没有一点的察觉。只是安静的阅读着，周围的一切都无法去引起她的注意。
她就极其突兀的坐在空无一人的图书管里
她已经在这里......已经坐了多少年了？
陈笑呆呆的看了她半秒钟。
c-177。
如果有一个异常物品，那就肯定是眼前的这个女孩......或是她正看着的书了。
事不宜迟，只见陈笑快速的朝周围看去，似乎是在寻找着什么。很快，他就找到了自己的目标，一个清洁储物仓......这种室内的公共场合，都会配备一个这种地方的。
陈笑快速而且安静的移动过去，拉开储物仓门......果然，除了清洁用具之外，还有一件清洁工作服。
这玩意也不会天天带回家洗，肯定是和工具放在一起啊。
陈笑二话不熟，直接就将工作服往身上一套，也没顾着拎上拖把笤帚之类的东西，就往小姑娘身旁走去......
这期间，她没有隐藏自己的脚步声。
当然了，那小姑娘也还是一副津津有味阅读着的样子，似乎根本就没注意到一个长相不咋地的男子来到了自己的对面。
“嗨~~”陈笑冲着对方打了个招呼。
对方没有反应......
陈笑低头，从自己的角度望向那本书。
发黄的纸页，一看就是在偷工减料的私人印刷场印制的，上面刻着很不清晰的小字体，纸张下面也没有页码。但是可以确定，那些怪物死后留下的纸页，就是从这本书上撕下来的。
陈笑见女孩完全无视了自己......稍稍犹豫了一下。
之后伸出手~~
将女孩面前的书，慢慢悠悠的，抽走了。
在接下来的一秒钟之内，陈笑翻了翻书的内容，又快速的瞄了眼前后的封页。
没有印刷时间，没有出版社，也没有作者。除了《格林童话》四个大字被印在了封皮上之外，所有的字迹都是在描写一个又一个不同于我们看过的童话故事，风格嘛，当然和之前的那些差不多。
做完这些事情后
......
之后又过了一秒钟......
女孩好像才终于反映了过来自己的书被拽走了，她有些懵，茫然的抬起头，看着站在自己对面的陈笑。
“哦，对不起，我看书入迷了，没有注意到您~”女孩的声音很软，也很有礼貌，和她的样子很相配。说到这，女孩好像也注意到有些不对劲，她看了看四周空无一人的环境，显得有些惊讶：“啊呀，真是不好意思，我没注意到已经要关门了......”
说着，她很歉意的一低头......能感觉道，她是真的在道歉，和现在飞扬跋扈的熊孩子，特别是母熊孩子比起来，这个小姑娘实在是太有教养了。
当然......陈笑也不在意这些。他皱着眉头组织了一小会语言。
“呃......其实，已经关门很久了......”他琢磨着说道。
女孩眼里明显的闪过一丝慌乱，她透过图书馆的窗子，看了眼外面那昏黄的光线：“对啊~已经这么晚了！！我得回家了！”
她念叨着~
陈笑十分无奈的舔了下嘴唇。
虽然用工作服盖住了自己那一身破破烂烂的衣服，还顺便伪装成了清洁人员。
但是还是很难办，只要不傻的都能看出，这个女孩应该就是解决外面那群怪物的关键......但是也就像是陈笑刚刚推测的一样！！这个傻丫头根本没有意识道发生了什么......
果然是这样啊！要怎么说啊？对于一个赶着要回家吃饭的小姑娘，冷不丁的告诉人家：其实时间已经过了好多年，这里也不是原来的世界了，你的爹妈再加上全镇的人都死的一个不剩，还都变成了恶心吧啦的大怪物......而这一切的始作俑者十有**就是你！！现在你冷静一下不要哭，先告诉我怎么搞定外面那群玩意，好不好。
这不扯淡呢么！这个节骨眼上要是把人家吓哭了，外面那些人做鬼也放不了自己啊。
可是时间来不及了，那些人也不知道还能坚持多久，想来自己这么久总算找到了那么几个肯跟着自己组队的不要命的......哦，是有眼光的家伙，这要是被怪物啪叽拍死了，估计自己都得光杆司令一辈子！
果然......对付小萝莉比对付那些凶残的异常生物要难得多。
......
陈笑胡思胡思乱想着，当然，他总是这样，而且这些想法也只是一瞬间都出现了，不会耽误什么时间。
“哦，当然，的确有些晚了。”陈笑说着，努力的不让自己露出那些吓坏小朋友的表情，紧接着，他好像想到了什么：“哦，对了，这本书......里面的内容......”
出乎意料的是，女孩竟然主动的接过了话头。似乎一说到读书，这个孩子就稍稍的变得比实际年龄成熟了一些，语气里透着明显的“学霸”味道。
“嗯！有点和我之前读过的童话不一样......读起来有些不舒服，但是很有意思。”
陈笑点了点头，又看了看手中的那本印刷简陋的童话：“话说这个图书管里似乎是没有这本书啊，所以它是从哪来的？”
小姑娘笑了笑，好像在回忆一件就在今天下午发生的事情一样。
“哦......是一个同样坐在这里看书的老爷爷送给我的~”
她指着对面的位子说道。

第222章 童话 二十五

“老......老爷爷？”这回，轮到陈笑愣住了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一个极其违和的形象出现在了他的脑子里。
“啊啊那......那个老爷爷是不是还拄着跟拐棍？”陈笑幽幽的问道。
小姑娘点了点头。
陈笑的脸色稍稍的有些......苦逼了起来。
“呃......那么，他是不是穿着一身很得体的像是礼服一样的衣服，弄得跟个上个世纪老华侨一样。”
小姑娘的眉眼很好看的皱了皱，显然，她脑子里对于“上个世纪老华侨”这个形象很模糊，但是从陈笑字里行间的描述，她似乎也能想到那是个什么形象。
“嗯......应该是吧。”她回答道。
陈笑的整个脑袋都垂了下来，一种很蛋疼的感觉都从全身上下流出来了，可是他还是不信邪一样，又问了一嘴：“好吧，但是最后我还是想确认一下~所以，能不能麻烦你稍稍的复述一下......嗯.....就是你对那个老爷爷的印象，随便什么、。”
小姑娘皱着眉琢磨着该怎么形容那个老爷爷，但是好像找不到什么好的词汇：“就是......也说不出来是什么印象。就是很普通......”
她犹豫了会说道。
同时，又看了看外面的天色，说起来，她现在很想回家。虽然从小到大的教育加上她自己本身的性格，让她觉得打断一个大人和自己的对话是很不礼貌的......但是毕竟现在已经很晚了，家里人应该会担心，再加上这里的人都走光了，只剩下这个叔叔和自己两个人......最重要的是~这个叔叔长得有点不像好人。
不过还好，这位叔叔似乎是听到了“很普通”这个词后，就像是泄了气的皮球一样，脑袋一耷拉，让开了一条路来。
虽然不知道这个怪叔叔怎么了，但是，小姑娘还是有些着急的向图书馆外走去......
“得离这个叔叔远点~”她小声嘀咕。
正说着，他已经来到了图书馆的门口。
随后
......
“哎？？？？”她惊叫了一声，明显是发现了什么很奇怪的事情。
只见这个小姑娘在图书馆微微敞开的大门前想走出去。
但是，她的小皮鞋迈出了一步......又一步，但是她自己并没有在前进。
“怎么回事？？”她慌了，开始往前跑，但是，和刚才一样，就近在咫尺的图书馆大门，似乎一直于自己保持着只有不足半米的距离，一直都没变过！！她像是悬浮在了空中，只能原地踏步一样。
是的......她出不去了。
“果然啊，你已经被囚禁在这里了么？”陈笑的声音从小姑娘身后传来。
她惊恐的回过头......看着那个穿着清洁工衣服的怪叔叔。
突然，从她现在的视角看过去，她猛地发现，就在对方工作服的下方，那段露出来的西裤上......沾满了泥土和血迹。
女孩被吓到了......她一下子瘫坐在地上......
虽然曾经父母和老师都教过她遇到坏人的时候应该怎么做。
但是~一个只有十几岁的小姑娘，当真正陷入这种境地的时候，她除了哭，有能做什么呢。
好吧好吧，扯远了，这不是一个怪叔叔和小萝莉的那种故事。
此刻的陈笑，还在翻看着手中的那本书，紧接着，他就一把将书从中间的位置纵向撕开。
随着这一下，从刚刚停止的震动再一次传来，整个小镇似乎都跟着颤抖了一下。
“哦哦~看来撕书还是有效果的嘛~”陈笑嘟囔着。随即“呲啦”一声，又将书页再次撕开。
远处，几声绝对不是人类所能发出的嘶吼声，继而此起彼伏，所有的声音好像都受到了极大的刺激，向着这个方向冲来！！！
小姑娘完全吓傻了，她瘫坐在地上浑身都在发抖，虽然她不知道发生了什么......
但是让陈笑惊讶的是，她竟然强忍着没有哭出来。
“呵呵~比起其他的那些只知道哇哇哭的熊孩子，你真是优秀的不得了啊！”陈笑淡淡的说着，手中撕书的动作还在继续，并且向着她走了过来。
“又是一个小姑娘，话说，你个老变态果然是有什么特殊的审美癖好吧。”陈笑自言自语得嘟囔着，他来到了对方的面前，蹲下，将手中已经不知撕成多少份的碎纸随意的丢在地上......门外怪物咆哮的声音已经近在咫尺，大地的震动再加上巨大身形奔跑的轰鸣声，让这里宛如地狱的战场一般。
陈笑笑眯眯的看着面前虽然强忍着没有发出声音，但是早已梨花带雨的小姑娘，嘴角恶心的咧向两侧。
“所以......你叫什么名字啊？”他问道。
“小.....小楠”女孩用全身的力气让自己的话显得清除一点，老师教过她，如果真的遇到坏人，千万不要惹对方生气。
陈笑一嘘眼睛：“啊啊，不但能忍住不哇哇乱吵，而且在这种时候还能先用乳名在试探对方的反应，顺便博得一下同情心......嘿嘿嘿......你应该是你们班级里最聪明的孩子了吧。”
陈笑笑嘻嘻的说着......：“当然了，我不管这些。”
话音刚落，他便把手按在了对方的头上。
这一幕
从远处看，颇有一种哥哥摸着头安慰正要哭鼻子的妹妹的温情画面。
当然了，在这不断靠近的咆哮轰鸣之中，这一幕就显得十分的违和了。
下一秒
“￥%&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;*”
陈笑好像是说了一句什么。
这是一段不属于任何语言的发音，生涩难懂，甚至对着复读机反复的联系都很难重复出来。
......
一段在人类认知之外得语言
这段文字陈笑也不知道是什么意思，只是记得在很久之前，在那间医院里，在一个浑身上下冒着硫磺气息的老头子用拐杖拄着自己的胸口之后，这段话就深深得烙印在了自己的脑海之中。
陈笑还知道。
面前的这个叫小楠的女孩，肯定就是又一个连唬带骗，被那老混蛋下了套的可怜孩子。而那些怪物，十有**也是因为她在阅读那本书时，思想所幻化出来的实体。那么这整个镇子想必也是她思想里催生出来的另一个世界了吧。
这样回想起来，那个老头子给予的能力，都强的过分啊。
当然了......这些碎碎念并不是主要的。
真正重要的是，陈笑似乎也被那个老头子赋予了某种力量......就是只要对着与那个于老头子接触过的人念出这段话，就可以清除掉对方的能力。
虽然只是一部分......
但是，在此时此刻，这也就足够拯救所有人的性命了。
......
所以
就在陈笑念完了那段语言的一瞬间。
所有的震动停止。
所有的咆哮轰鸣都停止了。
一切安静了下来。
只剩下陈笑蹲在地上，摸着面前女孩的脑袋。
而女孩也因为这突然安静下来的气氛愣住了......她呆呆的透过眼镜，看着面前的奇怪男子，满脑袋问号一时间连淌眼泪都忘了
......

第223章 童话 完

小楠~
她是个好孩子......是的，就是传统意义上的好孩子，学习好，有礼貌，长得也算是可爱。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
她就是你爹妈口中的“别人家的孩子”！
别想多了，没有但是，没有转折，她的内心也没有隐藏着那么多黑暗......她就是那种注定在小学初中高中乃至整个人生中都会冠以学霸之名，用一个漂亮而且知性的形象让所有人都为之羡慕或者嫉妒的人。
但是！！！！好吧，还是有但是~
这一切，似乎都在那一天改变了
在她的记忆中，那是在一个阳光不算很明媚的下午，她照常走进了图书馆。
与和那些孩子们叽叽喳喳的满院子乱跑，欺负同龄的男孩子相比，她更愿意猫在图书馆里读点什么。
这的确有些不符合一个十几岁孩子的心性，但是......她就是这样。
在那个下午，她坐在了自己常坐的位置上......说实话，这个图书馆基本没什么人光顾，所以，小楠这个孩子反而成为了这里的常客......当然了，他也同样受到了这里馆长的喜欢。
继续说那天下午~她来到图书馆，而在她常坐位置的对面，坐着一个很普通的老爷爷。
他很普通，一眼看上去就和你在街角，在菜市场，随处可见的每一个60来岁老头子一样。让人产生不了任何的警惕心里。
这个老人......正在读着一本书。
小楠很礼貌的坐在了他的对面，其实按照平时她喜欢一个人安静看点什么的性格，她是应该换一个座位的，但是那天，她就反常又很平常的坐在了那里。
“小妹妹......你想看着本书么？”那个老爷爷就这样很突兀的，直接连打招呼都省略过去了的对着她说道。
可是同样的，小楠也没有产生丝毫的警惕心里，仿佛她已经和对方很熟悉了，熟到彼此就应该用这种方式对话。
“是什么书呢？”小楠很有礼貌的问道。
老人微微的笑道：“一本童话~.”
小楠的回答还是很有礼貌：“啊......嗯......我应该已经看过了。”
她没有说自己压根不想看，因为那很不礼貌，而且她也的确很久之前就已经脱离了看童话的那个阶段了。
“这不是你看过的那些童话书，它有一点不太一样......我觉得你应该会喜欢的。”老爷爷说着，并将那本书推向了小楠。
小楠看着面前印刷简陋，封皮甚至没有配图的童话书，愣了愣。
“嗯......也许，它真的很有意思！”她这样想的，她甚至不知道自己为什么会这么想，反正她的心里就有这么一个念头。
老爷爷笑着：“哦，那这样，咱们做个交易，我把这本书给你看，但是......你每看完一个故事，就将其撕下来~怎么样。”
交易？？
撕书？？
这都什么啊？
一个陌生的老头子和一个小姑娘在这种情况下说“交易”这个词，这是多么的伪和！况且，“撕书”这又是什么蛋疼的要求。
可在这种旁人听了就有很大问题的对话中，小楠却没有产生一丁点的疑惑。
“好啊！”她答应了。
撕书？？嗯随便了
她现在没有想那么多，因为心里的好奇心越来越浓，一个声音在催促着她
“读吧”、
“读吧”
“快读啊啊啊啊！！！”
小楠翻开封页，读了起来。
一个个完全颠覆她对以往童话认识的故事......新奇，可怕，也很有趣！
她不知不觉的陷入了进去，读的津津有味，甚至没有注意到对面的那个老头子什么时候已经离开了，也没有注意到自己周围的世界好像变得模模糊糊，更没有注意到那些童话里的形象在自己的脑子里开始凝聚成形，开始蠢蠢欲动。
她读完了第一个故事，之后，鬼使神差的将第一页纸撕了下来。
她不知道自己为什么要这么做，但是这个念头就自然而然的出现在了自己脑子里。
她也没有过多的去管这个完全伪和的行为，因为她还要去读下一个故事......
这些故事，都太有趣了啊。
她没有注意到那些撕下的书页开始凭空的燃尽，更没有注意到图书馆外，偶尔会出现的震耳欲聋的咆哮和凄惨的叫声。
她什么都注意不到了，注意不到自己读了多久......甚至都注意不到，自己是否在读......是否只是在这里呆呆的坐着，像是一个傀儡一般。
直到有一个人，将那本书移出她的视线！
接下来的故事，大家都知道了......
这一切，都在一个没人能听明白的咒语之下，化为虚无。
茶嘴雀和嬉笑鸟的人们甚至都没有注意到，自己正在与之拼命的怪物是什么时候消失的。
但是，他们都紧接着就意识到了一件事......
“成......成功了？”
所有人都呆呆的望向了图书馆的方向，在那上空，一直扭曲的天幕似乎出现了什么变化，一股力量消散了，从开始就未曾改变过的光线开始重新变得鲜活起来......时间脱离了束缚。大家向远处望去，透过昏暗的夕阳，远处模糊不清的巨大异常反映探测器开始见见清晰，机器的转动声也重新进入了耳朵。
“哈.......哈哈哈”
人们笑着，每一声都牵扯着伤痕累累的身体，发出钻心的疼痛。还有的甚至根本就笑不出来，比如胖子，他瘫倒在地上，全身的皮肉已经干瘪的像是个脱了水的哈密瓜，红毛也已经躺在地上一动不动，满脸不知是哭是笑的崩坏表情，身上还布满着似乎是被自己手中的枪射出的弹孔。
不过......所有人都能确定一件事......
自己，活了下来！！！！
......
......
图书管的大门又被推开了一点，一个驼着背的消瘦身影由门内走出。
而在他身后，跟着一个戴着眼镜，梳着双马尾的小姑娘。
她呆呆的看着眼前的镜像，看着几条街外不知何时被毁掉的建筑，看着远处飘散着的浓烟，看着天空中逐渐暗淡下去的夜幕，看着这个已经面目全非的小镇......眼里闪过一丝完全无法言语的情绪。
她双腿一软，瘫坐在了地上。
终于......泣不成声。
......
......
......
“emmmm你喜欢吃蛋糕么？”

第224章 肥宅们

贝壳街上，有一间咖啡厅，本来也是不温不火，鲜有客人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快可是大概两个月前，这个咖啡厅的肥宅老板好像突然开了翘……嗯……也可以说食乐志，总之，他用自己这么多年从看盗版小本子里省下的全部积蓄……将咖啡厅从新装修了一番。
而且，风格也从附近随处可见的街边小店，变成了一间……女仆咖啡厅！
说实话，这种改变按理说应该大多数人都不会看好，因为其受众圈子实在是太小，毕竟之前的咖啡厅随便一个路人就能进来歇歇脚，而加上女仆两个字后，光顾的就几乎只能是一些身携宅腐气息之人了……
但是！！
这里的客人……似乎出奇的多！
现在，这家咖啡厅已经小有名气……甚至在某些时候，都能上升到预定座位的程度。
当然了，来这里的人，几乎都是宅男宅女么。
他们不是只喜欢猫在屋子里的那群人么？
嗯……这么说也对，但是也不对。喜欢一个人猫在孤独的环境里，这只是一个结果，却不是根本，“宅”这种属性，更多的，可能是因为心境在外面的世界找不到共鸣，在喧闹的生活中，必须披上和其他人同样的笑脸……而在活下去的前提下，能栖息在自己的一方净土之中的方法，貌似也只有“宅”了。
所以说，若是一些同样的“宅”相遇，那也许会是一件很美妙的事情吧。
那么在这里，这个咖啡厅，就成为除了自己那间狭小卧室之外的另一个圣地……这里，都是与自己散发着同样气息的人们……
学生，家长，警察，医生，形形色色的人。员工见到上司，惊讶，继而欢笑。隐藏着心意的男女在这里偶遇，继而敞开心扉。
人要活着，而活着需要披上的东西太多了……有这么一个地方，能让人放下那些，之前，他们在外面可能累了，找一间咖啡厅歇歇……那么现在，他们可能也累了，放下不仅仅是身体的疲惫。
在其他人眼里，这只是一个小众的群体，而当群体里的人踏入这间咖啡厅时，他们踏入的，却是一个属于自己的天地。
大众或是小众，只是角度的不同。
……
……
这天，忙碌了一天的表妹送走了最后一个客人……那是一个肥宅，他在临走时，说了声谢谢，似乎还想鞠上一躬，不过可能是觉得有些不好意思，所以只是腼腆的挠挠头……
这种肥宅在这里几乎每天都能看到，油腻腻，小眼睛，沉闷的黑框眼镜，一身干净或者不干净，但绝对不会名贵的衣服。
可并不想是大家所认为的那样……这些肥宅们……似乎并不讨厌。
就像是刚刚的那位一样，他们只是进来，点一些咖啡和蛋糕，安静的坐着，看自己带来的漫画，不喧哗，也没有任何要求，甚至咖啡不小心撒在衣服上也不会生气，甚至会先道歉。安静的让人忘记他的存在。
的确，他们很肥，也没有钱，满脑子天马行空，看什么都能联想到奇奇怪怪的事情上。
但是，这些肥宅们似乎要比那些穿着光鲜亮丽的人们都要让她安心些，起码，他们不隐藏自己……或者说他们演技实在太差，根本隐藏不住。即使是同样一个色眯眯的眼神，从一个肥宅眼里流露出来，也比从一个开着名贵跑车的人眼里流出，要让人舒服的多。
甚至，大多数肥宅眼中的色眯眯，都透着一股子“清澈”而且“温柔”的意味。
那是种欣赏，而不是占据或者更加低俗的东西。
好吧……你们是不会懂的。
……
……
那言归正传
就在那最后一个客人走出去后不久，咖啡厅的风铃便再次响起。
“对不起，我们打烊了……”
表妹一边收拾着餐具，一边说着。紧接着，她似乎听出了声音的主人，便抬起头……
一个套着清洁工衣服，带着口罩的驼背男子杵在门口……样子就像是从那个变态猎奇电影里跑出来的反面角色一样。
“呃……你换工作了？……”表妹稍稍疑惑的问道。
陈笑摘下口罩，淡淡的回应道：“并不是那样……你哥呢。”
话音刚落，后厨就钻出了胖胖软软的家伙来。
“干嘛……”小宇老板有气无力的嘟囔着。
“嗯…………”陈笑拉着长音犹豫了会：“我家亲戚出差了……”
“啊？”
小宇老板一副“我要是信你我就是煞笔”的表情。
而陈笑丝毫没有理会对方，扭头冲着门外挥了挥手，显然是在示意外面的人进来。
……
之后，那人就真的进来了。
“大家好，我叫小楠，请多关照……”
……
一阵沉默
……
“喂喂！这又是唱哪出啊！”小宇老板指着进来的女孩嚷嚷着，浑身肥肉都在乱颤。
“我说了啊，我亲戚出差了，家里就留下一个她没人照顾！”
“你亲戚不是都死光了吗？？”
“嗯……还有幸存的！！”
陈笑说着，对着小宇老板使了个眼色。
其实，小宇老板他早就猜到了到底发生了什么，而且也预见到了事情接下来的发展……
只不过刚刚那个场景，实在是吐槽之魂觉醒，抑制不住冲动。
现在，他平静下来，摆出一副“恍然大悟”的样子。
“哦哦……我前些天听你说了，孩子一个人留在家里是吧，那么，这就是你说的那个……呃……”
“小楠~”
“哦，对对，小楠！”
小宇老板应和着，并悄悄的瞄着自己的表妹：“所以……想借宿到我这里是吧。”
“是啊是啊……”
陈笑也配合着演戏，毕竟这种一看就是有阴谋的事情，如果表妹追问起来也会很麻烦的。
果然……
“你们两个……在搞什么事情啊？”表妹的脸阴沉了下去，周围的压力一下全都聚拢了过来。
“呃……没有啊……真的就是这样……哈哈哈。”
小宇老板解释道，不动声色的扯了扯后背有些发潮的衣服。

第225章 任务结算

最后……还是小楠亲自出马，才证明了陈笑与小宇老板的清白。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
那种还没有步入妇女行列的女人们，对于这种长得可爱的小姑娘似乎不具备任何的免疫力。
不过小楠也的确是很厉害。
对于一个刚刚从恶梦中醒来，已经脱离了现实多年的人来说，她所要经受的思想冲击是无比巨大的，别说是个女孩，就是换做一个成年人都几乎接受不了。
但是……终究还是要接受。
哦……你们问小楠是怎么被带出来的啊……就是开着车就出来了呗，嗯……应该也许差不多就是这样吧，可能那些基金会善后人员没注意到车子里有个小姑娘，而且一个c级的异常物品，在没有显露异常能力时也不会那么容易就被探测到……反正！不管怎么说，这件事就这么过去了。
也就像是大家所想的，小楠成功的借宿在了小宇老板表妹家，而咖啡厅未来也肯定会迎来一个新员工。
就在这间店铺里，一个肥宅的力量在不经意之间凝聚着，只是他还不知道。终究……他会在这个时代结束前，爆发出耀眼的光辉来……就像那些漫画中的角色一样。
而这些，依旧是后话。
……
视角再次回到陈笑的身上，
在搞定了小楠后，他拖着残破的身体回到了自己的公寓。
推开门……
什么变化都没有，所有的东西都和自己记忆里的场景吻合的严丝合缝。就是说，另一个空间的眼球君，从不知何时起，已经再也不会与这个世界重叠了。
到底发生了什么？
陈笑在想，但是他不可能会想得到。
安静的房间里，有一种山雨欲来的微妙气氛，
在他看不见的地方
……
所以，还是先着眼眼前的事情吧。
陈笑脱下了从图书馆一直穿到家里的那套清洁工制服。在那下面，漏出了早就破烂的像是被十个八个房东大妈按在地上叉叉了几百遍的西服。
紫色的外层被划开了无数的口子，里面的内置钢网也多处绷开，显得异常的狼狈。这是在那个“美女”一口吞进胯下后所留下的。
也就是说……
他这件防弹西服肯定是报废了。
屋漏偏逢连夜雨，刚刚队伍里迎来了一个败家老娘们，就把所有的积蓄画个精光，继而又损失了防弹西服。再加上合金子弹和机体修复胶囊……这一趟任务下来，几乎是倾家荡产一般啊。
但是话说回来，如果不是宋璇把之前的所有资金全部兑换出去的话，以之前嬉笑鸟小队的能力……在那个童话镇里，应该就死的毛都不剩了吧。
回忆起来，陈笑之前的任务一直都靠着脑子来搞定，似乎并不需要太多的外力来支持，而最近的几个任务，让他越来越发现，脑子是无法解决所有的问题的……嗯……这个道理他当然是知道的，而且很久前，一个讨厌的小矮子好像也说过差不多的话！
“好吧好吧……总要让自己看起来没那么逊才行是吧，如果这是个故事的话，可能读者们也想看我战斗时的威武英姿吧！”
他一边点头一边叨咕着，并且还一脸言之有理的表情。
那么，当务之急，是先搞一套差不多的防御外套才对。
随即，他就打开了自己的手机。
姓名：陈笑
职位：驻地秩序基金会亚洲分部外勤组人员
所属团队：嬉笑鸟
级别：c
既往任务：d级5次
c级任务4次
荣誉：无
资金：详见小队信息
装备能力总览：“柯巴列特微笑之门；网制防弹西服，震动匕首，缓冲层护臂，血清强化：无。”
陈笑看着自己的简介……嗯……也别怪其他人对自己有那么一丢丢的偏见，单看这个装备配置，确实有些不太惹眼（呸……简直就是惨不忍睹。）
他耸了耸肩膀，之后翻开了c级兑换区……
这种挑装备的时候，陈笑平时闲着没事就翻手机的习惯就显得十分的有优势，他直接就翻到了防弹西服的板块。
c级区……
防弹西服v3款
“内嵌陶化板，可抵御大部份子弹冲击，利器切割，减震，耐冲，中和压力，耐热，绝缘电力，可降低一部分辐射，自洁面料（颜色可选），柔软，不影响活动，赠送内层恒温调控系统……哇啦哇啦。
一股子上个世纪电视推销广告的味道扑面而来。也不知道研发部的是不是都是一群土埋半截的老家伙们。
不过，他们介绍的功能也的确是很靠谱，比起d级区的基础款，这个v3版的西服提供的功能也全面的多，当然了，钢网换成了陶瓷板，防御能力也要高上一个台阶。
而颜色嘛……陈笑是个不太想在外型上花心思的人，之前什么颜色，现在就什么颜色吧。
反正3↓5/2，陈笑就把自己的新防御西服给选完了，毕竟让他去套个防御装甲也不现实，他那小体格子，估计穿上都走不动道，再说了资金也不够，而西服就那么几个样式，也没啥好琢磨的。
陈笑真正想花费点心思的，是另一样东西。
只见他退出了兑换区，并进入了任务板块。
在上一个任务中……c177异常已经显示“完成”，而那本撕碎的《格林童话》也自然被定义为异常物品。
什么？你说小楠咋没被抓起来呢啊……你咋那么调皮呢，这个问题不是已经过去了么，基金会就是没发现！嗯……别问原因，对于咖啡厅的发展壮大……决不妥协！（傲娇脸）
闲话少说，陈笑点进了人员名单，之后在那里，找到了茶嘴雀小队的那个一直带着护目镜的“理工男”
并拨通了电话……
在“嘟嘟”的几声忙音后
电话……被接通了。
就在这一瞬间，陈笑用无比严肃，清晰，并且快速的语气厉声道：“请先不要挂断电话，不要挂断！是的……我是陈笑，我找你并不是为了什么稀奇古怪的事情……而是有一个很正经，很重要的请求！
……
我想让你帮我改装一把枪。”

第226章 白熊

在k市，有一处住宅区。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
它坐落在整个市区的西南侧，周围没有商业街，也没有什么大的公共场所，所有的只是街边的小餐馆和一些用以生活的基础配备......就像是它划分出来的名字一样，这里，只是用来住的。
公寓楼林立着，簇拥成一堆一堆，彼此间隔着很窄的车道，建筑互相遮挡着，或者是透不进一丝的阳光，又或者根本高耸的连窗子都不敢开。
这是密集建筑群都会有的通病，但是如果你不在意这些的话，说实话，这里还真的很适合居住。
毕竟除了“住”之外这里也没什么别的能干的了。
......
一个男人从狭窄的路旁经过。
他这种样子的人，无疑会很扎眼......太高，太壮，即使极力隐藏，也根本没有办法掩盖身上流露出的那种正常人根本就不知道是什么的气场。
但是也正因为这样，才让周围那些闲着没事干的老太婆们没有隔三差五的来闲聊自己......
他很讨厌那种感觉。
不单单如此，他不喜欢与任何人交流太多，不论是老太婆还是妖娆的妹子，也没什么爱好，对吃，穿，乃至一切能提高生活品质的玩意都没什么要求，这也是他为什么有那么多的没处花的钱还要住在这种地方的原因......事实上，如果不是他这么大的块头，每天躺在大街上有些太过惹人注目的话，他甚至可以只是站在街边，或者是躺在街边，像是一个流浪汉一样的安静等待。
白熊推开了自己的公寓房间门......里面几乎是什么都没有，没有粉刷的墙壁，光秃秃的天花板，一根电线吊着颗灯泡，扭捏的挂在上面，一旁的卧室门敞开着，望过去，里面只有一张铺在地上的床垫，连床都没有。
这就是白熊平时生活的地方......说的直白点，就连监狱里的犯人，墙上也会多多少少挂上一副象征着什么自由或者是爱情的挂历画......但是在这个空间里，真的是什么都没有，在这种环境下呆着的人，几乎会被逼疯的。
当然了，白熊不会，甚至从某种意义上来说，他已经疯了。
白熊关上门，走进卧室并且坐下......
之后
他就一直坐着，脸上的表情依旧没有什么变化，不兴奋，不疲倦，什么都没有。
今天，在他的计划流程里，没有什么要去做的事情，所以他就这样。
呆着~
就像是之前说的那样，除了去执行自己计划好的那些行动和执行任务之外，他甚至可以就这样一直坐着或者躺着......反正，他也没什么追求的。
而他做的所有事情，都是为了有资格站到另一个人面前，或是说杀掉“他”~
或是说“自己”。
......
日渐西落~白熊依旧坐着，没有一丝一毫的移动，厚实的身体像是一尊雕像。
突然~
安静中，一丝异响
一个长得很欠揍的家伙，毫无预兆的出现了......
而在他出现的下一秒，就摆出一副很不爽的表情~
“啊啊~你这里真的是......”
他想找个形容词，但是一时又不知道该咋形容，所以停顿了一下，之后打开了头顶的灯。“起码你要把灯打开一下吧。这么暗！你们这种人又不是猫~”
白熊不论是语气还是表情，都没什么太大变化......
“我没什么需要看的~”他淡淡的说道，当然，也没有阻止对方。
“嗯......真是他妈的有道理啊！”那人骂骂赖赖的叨咕着，之后整理了一下自己的棒球帽子。
也不知道他为什么总带着那顶帽子。
“所以说~陈笑之前的档案都查到些什么了啊？”带着棒球帽的人百无聊赖的一边乱转着一边说道，当然了，整个房间里什么都没有。
“全部都查到了，但是和没查一样。”白熊回答到。
对方一脸不解的：“啊？？！”了一声。
“一切都十分的合理，他就是个普通的精神科患者，和你们所期待的没有任何关系，起码以我现在的权限来查是这样的~”白熊说着，并第一次抬头看了看对方：“那你们呢？”
他说了句没头没尾的话。
但是，对方明显是听懂了。
“啊啊~之前说过了~你到达b级之后，阿明会给你的，现在你去见他，也只能是送死~嗯......请原谅我无法理解你们这种存在的想法~”
他说着，但是表情中可没有一丁点的歉意。
突然，他好像想到了什么，手伸进了兜里：“哦，对了，阿明找到了一张他的照片~让我送给你，说是这段时间彼此合作，并且你没上来就一巴掌拍死我的礼物。”
说着，他掏出了一张照片，递给了白熊。
白熊接过照片~
说的准确点，这不是照片，明显是从一段视频里截取出来的一个画面，之后刻印到了底板上冲洗出来的。而且画面很模糊，应该是截取后又做了放大的处理。
而即使是这样，也能看出来，照片上的，是一个极其高大的人，额~事实上，他的身形应该已经超出了人类的范畴，因为和旁边的一个穿着基金会防护服的守卫比起来，对方距离这个人的肩膀还要差上两三个脑袋的高度......而且就算是按照比例将一个正常人放大到这样的高度之外，照片中的人的身形也强壮宽厚的令人咋舌，不难想像，如果这个人真的站在面前，那绝对是如同神话中存在的巨人一般。嗯......看起来就像是一个放大了好几圈的白熊。
而且在照片的边角处，还有一抹紫色，似乎是在原版的画面中，这里应该有着某些紫色的布料衣角~但是此刻，照片中所呈现的，只是它被放大后截取出的某一个部分......
这抹紫色就这么有意无意的呆在照片的角落里，若隐若现。
当然了，白熊根本就不知道那是什么。
他只是看着照片中，那个和自己长得有些想象的巨人
......沉默着。
他知道自己此刻，应该表现出惊叹，愤怒，甚至应该咆哮着挥舞着拳头或者干脆把这张照片中的人的形象牢牢的印在心底之后再将其撕得粉碎。
但是，他偏偏就是泛不起一丁点的情绪。
他总是这样~

第227章 一个带着棒球帽子的人（上）

“谢谢~”白熊说着，并将照片收到了自己的衣服内兜里。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
棒球帽子一瞥嘴：“不用说这些，我知道你根本就没在感谢什么。”
白熊还是一脸的沉稳劲
“是的~”
~“啊？你还真就这么承认了啊！”
白熊没继续搭话，他从自己的床垫子下面掏出了一本文件夹“这是他以往的病例档案，当然了，什么用处都没有~”
棒球帽接起了文件，耸了耸肩膀，随便了，我只是个捎信传话的，这些东西，扔给阿明那小子处理就好了。
说完，就像以往那样.......一声随便什么声响，整个房间里......又再次剩下了白熊一个人。
那么~就让我们说说这个带着棒球帽子的家伙吧。
一张凶恶的脸，一身街头巷尾蹲在地上抽烟的社会渣滓形象，就算是在大白天，一个妹子见到这样的人也会毫不犹豫的就绕开走吧。
切，反正他也不在乎那些。
而他的名字~那不重要，我们只需要知道他那张凶巴巴的脸和总带着个棒球帽子就好了。
他的经历多姿多彩，父亲死于小黑帮之间的斗殴事件，母亲丢下自己和妹妹跑掉，为了生存跟着一群狐朋狗友们混迹街头巷尾，抢过路人钱包，当过半夜在马路上呜嗷喊叫的三流摩托车党，也经常去当那些公子哥之间打架所需要的打手。总之，他就是那个在黑暗角落里苦苦求生，又遭着所有人唾弃的“臭流氓”！
哦，值得一提的是，在这种情况下，他还在维持着妹妹的学业......其实，这种桥段不仅仅只是在博人同情的漫画情节里才会出现，现实中，这样的人比比皆是，一个人总要有些执念，越是在生存线上徘徊，越是凶恶的人，就越是懂得珍惜。就比如这个带着棒球帽子的家伙，他就是那种最懂得“相依为命”这个词意义的那种人。
当然~生活的剧情总会有变化。
不是向好的方向，就是向坏的方向。
而他的剧本，明显是后者。
在他十八岁左右的时候，他发现自己觉醒了某种力量......他可以从一个地方，转移到另一个地方。
这对于一个徘徊在街角的阴暗处，为了生活将自己打扮出一副凶恶嘴脸的人来说，无疑是上帝的恩赐，他甚至会觉得，自己就是某些小说里的主角~
嗯，我说了，这是个悲剧。因为，就在那之后，他就被捕了......被一个他早就应该想到的组织。
而且直到很多年后，他被拯救出来的时候才知道，这个组织的名字，是“秩序基金会”。
那么他在基金会的生活是什么样子的呢？
他被当成了一个试验品，在或大或小的封闭空间内，配合着那些穿着防护服的研究人员们，反复的展现着自己可以瞬间移动的能力，直到筋疲力尽，还有夜以继日的他根本叫不出名字的扫描，身上插满管子，一些疼痛测试，切片，之后泡在粘稠的液体里等待着身体的损伤部位再生，之后重复，重复~
而在这个期间，他还是保持着一个配合的态度......毕竟，基金会对他的生活起居还算是很照顾，他的要求，只要是不过分，基金会就都能给予~特别是他们还为他的妹妹提供了绝对的安全保障和资金支持。
这些，都是他以往一直在追求的东西~所以有一段时间，他甚至在感谢基金会。
~那么，再次强调一遍吧，这是个悲剧。而悲剧真正上演的时候，是因为再一次实验中，与其搭配的，他们称之为“志愿者”的人，跟随着他一同完成了一次移动！！！
是的，基金会的人发现，他可以带着与其接触的东西一起移动！这个发现，似乎是掀起了一场轩然大波，因为他从一个“普通的异常物品”变成了一个“有价值的异常物品”。
可是，这个能力他似乎是没有办法每次都完成，甚至在一些实验中，他只带走了志愿者的一部分......
而基金会对此所采取的措施是......训练！
那些人疯狂的让他练习自己的能力，从刚开始的请求配合，到要求~到命令，最后......到逼迫！
是的，就像是你们想的那样，他们最后将魔爪伸向了他的妹妹~
因为一个人在诱惑之时，和把刀架在脖子上时所展现出的，是绝对不相同的。
那时，他也终于意识到，胡萝卜是有的，但是当胡萝卜没有效果的时候，那群人会毫不犹豫的动用鞭子。
他们用无数他能想得到，或者想象不到的方法刺激这他，
这条鞭子......最后，让他的妹妹......死在了自己的面前！
当然，这种方法，也终于让他的能力完全的被掌握。从基金会的角度来看，这是非常成功的。
那么......基金会这样做的目的是什么呢？
呵呵
拯救这个世界呗。
的确，基金会是拯救世界的一个组织，因为如果没有他们，这个世界说不定会变成什么样子。
起码看起来~是这样的！
而他的能力，不论在什么情况下，都能发挥极其强大的作用，换句话说，他能在拯救世界的篇章上~写下自己无法代替的一笔。
对，就像是他所想的那样，自己的确成为了拯救世界的英雄，就像是漫画里的那些人一样。
但是......那又有什么用呢......
当看着自己唯一在乎的人，成为了刺激自己成为拯救世界英雄的一件道具，并为此受尽折磨时，还提什么世界。
的确，这个世界还是美好的，还是有那么多善良，温暖的人在生活着，还是值得拯救的~
但是这和他有什么关系~他只是被强硬的推到了台面上的那个人。
这不是奉献，这也不是为了世界而放弃什么......更不是三观的问题。
收起那些身为一个旁观者的三观吧
他不是那个选择是碾死一个人还是碾死十个人的火车司机......而是那个已经被绑在铁轨上的人！
并且，他已经被碾过去了。
好吧~不论怎么说，肯定会有人来唾弃他，来指责他，就像是之前他躲藏在街角的阴影里一样......旁观者，永远是最大义凛然的。
（以上只是这个带棒球帽子的人的世界观~并不代表个人意见。如喷~请喷这个你们连名字都不知道的人~嘿嘿嘿）

第228章 一个带着棒球帽子的人（下）琐事，与枪！

额~还是继续说那个带棒球帽子的人吧
在那之后
他没有参加过任何的行动，也没有帮助基金会完成任何一个给予他的任务。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他没有帮助过任何人。
不论是用什么方法。
他的态度，始终是拒绝！
最终，基金会无奈的决定，提议对其进行洗脑~
而在这个提议刚刚被提出的第二天，几个奇怪的人就出现在了他的面前
......
再之后，他就被救出了被囚禁了几年的基金会驻地。
当然了，这个过程不会像这寥寥几个字一样简单，当他走出收容室的大门，走过用鲜血与尸体铺满的走廊。
心中的不甘，仇恨被无限的放大。
他用因为恐惧而扭曲，甚至是有些兴奋的脸，冲着身边那个带着个不伦不类红色发卡的女人问道。
“你们，是这些人的敌人吗？”
女人点了点头，笑容像个人畜无害的邻家姑娘。
“好，请让我加入你们吧......”
一切就这么突兀，又顺理成章的发生了，他用了几句话，让自己从一个拯救世界的英雄，变成了与世界为敌的混蛋！
也许他天生就应该是个坏人，就像是他那个同样长着一张凶巴巴脸的父亲......
又或者，他也在拯救一个世界。只不过，他所在的世界，很多人看不到而已。
好了，既然说琐事，那就趁此机会再说说这个可以定义为“基金会敌人”的组织吧。
用百分之九十九以上的人的眼光望向他们，那这些人无疑就是这个故事里的恶棍了。他们自私，残忍，不在乎其他人乃至整个世界的安危，秉承着一个不知道从哪冒出来的中二度爆表的臆想......
这群人......被称为分裂者，当然这是秩序基金会的人口中的称谓，而这群人也懒着改，索性就一直沿用了这个名字。
顾名思义分裂世界的人。
这个组织的领头人~是个女人。
一个坚持这自己那套让人听起来就摸不着头脑，甚至有些可笑的信念。
如果让一个人安静的去听她心中所想，不......不可能会安静的去听的，甚至连听都听不完，只会在心里暗骂“这疯女人脑子有病吧！！！！”
事实上，就连在这个组织之内的人也是这么觉得的......似乎明白她意思的人，除了她自己，也就剩下一个脑袋后面长着个usb连接口的小屁孩子了。
可是，这一点都不影响分裂者们凝聚在一起......这里的所有人都有着差不多的经历，都是自己所在的世界已经被撕得千疮百孔的人们，他们被拯救出来，带着被扭曲的世界观，和一身同样让世上的人们指责，唾弃，厌恶，诅咒，惧怕，恨不得在下一章就全部死翘翘的反派元素，到处做着与秩序基金会相对立的事，或者说，与这个世界相对立的事。
但是......就像是很多人都一直没有搞懂的一件事。
为什么所有故事的反面角色都要毁灭这个世界呢？？？
谁知道呢......或许，只有当他们真正毁灭了整个世界之后，我们才能得到答案吧。
......
......
那么至此~我们也絮絮叨叨的说完了琐事。
继而......自然是要说枪。
这是一把不知道该怎么描述的枪，它的外形是一把左轮，只不过枪膛要比普通的款式长上一截，银色，整体用“即使在基金会里都不太泛用的合金”制成......它的造价和特殊的设计，使得子弹出膛后能携带出巨大的能量......这也让这把枪的每一次射击都有着极大的反冲力......嗯~大到能把像陈笑这种货色直接崩个半死的地步~
这~也就是“自杀左轮枪”名字的由来。
哦，对了，它还有一个不常用的别名，叫《柯巴列特微笑之门》。
也不知道制造这把枪的人当时脑袋抽的什么疯，似乎是只想将它的威力提升到极限，而完全忘了其他的方面，这也就导致了这把枪的种种“蛋疼”的地方。巨大的后坐力，昂贵的子弹（必须提一下他妈的不单卖这个设定），沉重不方便的枪身等等。
反正，各种各样的缺点，让这把能够提供a级威力枪械的泛用等级，直接下降到了c级。
......
我们的视角来到了一间看上去像是工厂作坊的地方，这里有些暗，似乎他的主人并不需要太多的光线，到处堆放着喷焊，管压机，电动锯条和更多的也不知道是干什么的机器，大大小小的零件胡乱的铺散在地上，走几步就会踢到点什么，发出叮叮当当的响声，稍远的地方，几件十分巨大的玩意用布遮盖着，陈笑从那轮廓推断出来，其中的一个应该是一条长约7、8米的机器手臂......
嗯......看来这个世界上，真的有人还在致力于“废铁篡高达”这种事情啊。
而此刻~理工男端着这把造型极其漂亮的枪，嘴里“啧啧啧”的不停发出也不知道是感叹还是鄙夷的声响。
陈笑嘘着眼睛，显得有些不耐烦：“喂喂，已经5分钟了，连拟声词都没换过，你是牙疼么？”
理工男终于将护目镜抬了起来，同时也还像是没刹住车一样的小声又“啧啧”了两声......：“制造这把枪的人他妈的是个天才~”
陈笑依旧一副要死不活的表情：“啊啊，的确，话说这个人好像制造出这把枪之后就被研发部开除了呢。”
理工男好像是根本没有听到一样，继续夸耀着：“枪膛的流线能最大化原始的动力，选用的材质也应该是专门为这把枪熔炼的，整体的外形看似是为了好看，但其实......”
“好了好了，停止这段商业互吹好么~”陈笑赶紧制止了理工男的絮叨：“所以说，你到底能不能改装这把枪啊~”
理工男神情一凛~身上散发出一种莫名的气场，已经超越了一个男人被问及“行不行”时所散发出来的那种，甚至直逼一个宅男被问及“你到底能不能打过这个boss啊！”时所迸发出的威压。
“呵呵~你会为你的无知付出代价的~”
他说着......

第229章 简单，又完美的杀人事件

（这几天要处理点不可描述的事情，为了不把主线带偏，所以写点轻松的吧，比如杀个人什么的......而说起杀人，那自然是想写一个完美点的，所以，有哪里出现什么漏洞，请毫不留情的指出来，谢谢在座的所有xxx们！鞠躬。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快）
陈笑离开了理工男的私人黑科技作坊，而“自杀手枪”也留在了那里，理工男似乎是被某些奇怪的切入点侮辱了人格，所以应该是会用毕生的功力去将其改装的特别牛x吧，当然，也不排除在枪上趁机做点手脚为民除害的可能性......谁知道呢。
总之，关于枪的描述，我们也告一段落了。
陈笑拖着从童话镇到现在还没有闲下来的身体，又踏上了回往k市的地铁。
略过一路上毫无看点的这段时间，他又再次推开了自己公寓的门，经过这几次的任务，陈笑也终于不得不屈服于自己的小身板子，
是的，他准备歇歇了。毕竟，如果真的把自己作死了，那就......太......太那个什么了。
如此说来，是要收收心，回归一下正常人的生活了......么？
......
别闹了~
当然不会这么简单，因为这货的整个基调已经定下来了，所以即使在最普通的日常生活中，也会有各种各样的蛋疼事件来找上他。
就比如此时此刻。
就当陈笑躺在床上，正要准备睡一觉的时候
“咚咚咚~”一阵很平常的敲门声准时响起。
嗯......咱们也都知道，
能敲陈笑的门，这个事本身就绝对不会普通。
陈笑愣了一下，脑子里已经开始不受控制的寻思各种稀奇古怪的可能性了，不过紧接着，房东大妈的声音就揭示了答案。
“在家么？收水电！”
......
陈笑闻声，俩眼一虚：“额，这个画风怎么一股子查水表的味道啊。我的行为终于引起了小区居委会的注意了么？......不对不对，我跟本什么都没干啊好么！”
他一阵神烦的叨咕着，不过身体还是很老实的走到门前，朝猫眼里瞅了一眼。
嗯......房东大妈依旧是那么花枝招展的。
陈笑敏锐的观察力让他在一瞬间就注意到了那糊满全脸的劣质粉底和翻着青涩少女气息的嫩红眼影，也不知道为什么，心里一突突，右手下意识的去摸兜里的震荡匕首。
“呼......果然很难克制啊，要不然找个时间把她做掉吧......”陈笑在心中说道，之后打开了门。
“嗨~”
他想如平时那样打个招呼，之后赶紧把这个妖孽打发走，或者干脆就在这就把她给剁了吧。
但是，他什么都没有做，甚至那个“嗨”字都没有说出口。
因为在开门的一瞬间，几个穿着普通衣服的人就立刻冲进了进来，二话不说就将陈笑双手扭到身后。
“我艹！这老女人终于忍不住春心荡漾要对我下手了么！！”
这一瞬间，陈笑又很不情愿的脑补出了房东大妈骑在自己身上欢呼雀跃的残忍景象！
而这时，他也不忘去看看按住自己的那两个家伙。
嗯......再明显不过的啤酒肚，屁股大腿却很结实，长期喝酒，但不常坐着，小腿几乎没有走形，看样子跑起来还不会慢，休闲西裤和运动鞋，不注重外表或者是临时换的，二人都是简练的寸头，一个皮肤偏黑发红，但是却不太粗糙，曾经相当长的时间都是在户外风吹日晒，三角肌和手臂肌群一点都不对称，没有从事过重体力劳动，而且近几年已经开始注重保养了......
唉，我又在瞎琢磨什么啊，就算不管这娴熟的手法和行使粗暴行为时无所顾忌的神情，就算是问问味道就能知道啊，这他娘的就是警察啊！
所以......我一个守法公民，你们这是闹哪出啊！！
想了这么多，其实时间也只是过了一瞬，至此，陈笑的脸也被“啪叽”一下按到了墙上，身后房东大妈也不再压着嗓子装嫩了。
“他他他......他就是这个小区里最像杀人犯的人！！”
......
......
......
好吧，这件事就这么出乎所有人意料的发生了。
陈笑！！进局子了！！
此刻，他就坐在某某区刑侦支队的走廊的长椅上，无力的往身后墙上一瘫，脸上表情像是被抹了一层屎，但又不能去擦一样的难受。
“搞什么啊！！！”他在心里半死不活的嚷嚷着，甚至有点不相信这个蛋疼的展开，自己......竟然他妈的正坐在走廊上等着被审！！！
陈晓竟然被审！！！！
别闹了，审个屁啊！！你还不如直接就地把他给枪毙了好不好！那你就一跃成了提前打到**oss的英雄了啊！！
......
唉，但是很不幸，这个皆大欢喜的桥段并没有发生。而这一章里出现的人，也只不过是远离整篇故事主线的一个小小的插曲里的普通人而已。
......
言归正传！让我们说一下这个事情的来龙去脉吧。
就在大概两个小时前！
在贝克街222号公寓楼，也就是陈笑所住的同一处小区的另一栋楼里。一个在k市很有地位的官员，坠楼身亡，身体被底层的护栏插了个透心凉！
嗯......不错，从正常人的角度来看，这件事情的确挺大的，大到等到明天一大早，就必然在k市掀起了一个轩然大波，电视，报纸，乃至是街头巷尾大爷大妈们的聊天内容，估计都被这件事全部包揽。
但是，这件事和陈笑有个毛关系啊，他所处的世界，死一个两个人，那根本就像是一坨在指尖揉成球之后不知道弹到哪去的鼻屎一样不起眼的好不哒。
而坠楼这事情就是如此，位置越高的人，死后所激起的波浪就会越大，所以，即使是再普通不过的偶然事故，有些人也必须拿出一个合适的态度，毕竟有那么多的眼睛盯着呢，所以警方不可能草草的就将这件事归结为一场意外，而是直接将其提升到了重大案件的级别。甚至要比同级别的案件更要细心，更不能出差错，所有的刑侦手段都要来个全套......一样不能差！！

第230章 简单，又完美的杀人事件（二）

老刑是个可怜的人，在刑侦队里呆了大半辈子，现已年近50，没车，没房，也没老婆，而且还是那种连“中年离异”资格都没有的xxx，前些年还曾经有过几个相亲的对象，但是都因为他的岁数或者职业或者其他种种，对其丢出好人卡......甚至连个卡都不丢。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
总之，他就像是大多数干这行的人一样，没啥梦想，没啥干劲，没啥发展，更没啥钱，每天呆着无所事事或者忙的不可开交，喝酒撸串，吹吹牛必，等着退休的日子。
这天，他像往常一样，和几个同事在街边把自己的肚子再次灌到极限之后，意犹未尽的回到了自己的单身公寓，准备借着酒劲搂一觉。
但是......就像冥冥中注定他单身一样，今天也注定了他倒霉。
一个电话如期而至。
俗话说的好，领导的电话是最好的解酒药，老刑前一秒还骂骂赖赖的一脸不乐意，而看完了手机显示屏的下一秒，酒劲就直接清零了。
“局长！”
他说着，语气里已经听不出一丁点酒后的恍惚，表情也像是局长本人就坐在对面一样严肃。
这倒不是说他是个趋炎附势的人，他这个级别的小角色，即使再怎么巴结也不会让自己的退休金多涨一毛钱，他所在意的是......这个时间，这个电话就说明，肯定是有什么大案子发生了！
......
果然，是一个大案子！
k市最近正大红大紫的投资商，死了！
摔死了！！
在自己住了近十年的贝壳街的公寓里，从阳台掉下来摔死了！！！
嗯……死的透彻。
好吧，到了此处，肯定会有人打断我来问：一个投资商，会住在贝壳街这种地方？还是公寓楼？？还住了近十年？？你不是在逗我吧。
可事实上，还真就是这样！那么既然都说道这了，也就顺便介绍一下这位投资商吧。
姓名什么的和以前一样，无所谓了，年纪嘛……今年只有40岁不到，在成功人士里可谓是非常年轻了。
这里要强调一下，他的成功之路，几乎是一个传奇。
大约10年前，他只是个从乡下来到k市闯荡的20来岁青年，刷过盘子端过碗，开过出租卖过保险，反正就是一个典型的为城市梦拼搏的奋斗型青年。
而他的城市梦显然做的很棒，而且最后也变成了现实。
他学习，赚钱，并且不断的证明自己，聪明，努力，没有迷茫，再加上一点点的运气，最后，他也终于成功的开启了自己的一家公司，并且在短短的几年内，成为了k市商界的一颗新星！
当然，如果只是这样，他的死也不会造成那么大的影响。
……
因为他是真正的从底层一步步的爬到金字塔高层的小人物，所以，在他拥有了一部分实力后，便开始发挥自己的光热！
就像是小时候课本上所赞美的那样。
他投资学校，商场，参加城市的改建，引进大把大把的商机，解决了许多许多人的就业问题，同时，真正的让一个城市得到了一些改变。
是的，他确实是在贡献，而不是往腰包里揣钱，这点毋庸置疑。所以，在这个时代大趋势之下，他也必然的成为了城市里最闪亮的那种人。
哦，对了，他甚至在这几年内，还一直住在自己当年攒钱买下的贝壳街的公寓楼里。而且他也在一些关于他的采访中也说过，自己对于物质的追求其实并不是那么高，像这样充满回忆的地方......住着很舒服。
所以，他也如愿以偿的死在了这里。
222号楼，5层阳台，防护栅栏老化脱落，意外坠楼身亡。
没有嫌疑人，没有追查目标，死者自己呆在房间里，门锁没坏，窗镜良好，屋内没有第二个人的痕迹，老婆远在千里之外，朋友也毫无作案动机，商业上的竞争者也没有什么下手的可能性，楼道的监视器全天24小时未曾间断，没有人进过屋子，没有人离开过屋子，房间内也早就被翻了个底朝天，没什么机关，没什么藏身之处，啥都没有。就连所有进出小区的人，车辆，也都在查询，估计最后也查不到任何的可疑之处。
这就是在案发后短短的两个小时内，刑侦大队所得到的信息。
虽然还有指纹采集，尸检，各种物理痕迹比对，这些需要点时间才能得出结果的玩意。但是，在死人圈里混了这么多年的老邢的经验告诉他。
这就是一场意外。
......
当然了，经验什么都说明不了，一向态度严谨的他在任何情况下，都会保持一个怀疑求证的态度，不然，局长也不会把这个案子交给他。
这位投资商的死实在是牵扯太大了，那些兴建设施的资金链断了，投资的学校今后的开销要谁出，那些奔着他人脉圈子而来的商机怎么办。
这一死，与他相关的所有，都崩溃了。
所以，他死的必须明明白白，不能有一丁点漏洞。就算是意外，也得按着重大案件，连环谋杀这类层次的案件调查一遍！
......
嗯，确实是这样，局长的心理老邢也理解，但是，落实到了他的身上，就有些难办了。毕竟，现在连个嫌疑人都定不下来。而上头催的又紧，无奈，他只得一咬牙，决定广撒网，抓不抓得到鱼另算，反正先把阵势打出去再说！
“小六！先抓人，直接审！上头的权限我申请！”老邢揉了揉还有些微红的脸，点上一根醒酒烟，对着自己手下的警员说道。
小六琢磨了一下，试探的小声问了句：“抓谁啊？”
老邢一脚就踹到对方坐着的椅子上：“你他妈也喝酒啦！死者最近接触谁了就抓谁呗！”
小六苦着脸“死者前几天出差了，今天下午才回的k市，下了飞机直接回家了，一路上唯一接触过的只有一个出租车司机！”
“啊？”老邢眼角一抽。他也刚刚到达案发现场，案件报告也没来得及看......反正那些又臭又长的案件报告还不如自己手下人亲口说出来听的舒服。
那就近找几个能有点关系的人先审着，万一一会有个愣头记者闯进来，发现咱们连个嫌疑犯都没有，再去报纸上瞎叨叨，这期间也赶紧联系被害人家属，再去把那些死亡受益方排查一遍，能带来的都带来，这个案子的舆论一定要控制住。
小六听完，点了点头，应该是想到了什么对策。
“刚才我们查到了一个大妈，这片小区几乎所有的外租房都经过她的手，估计从她那能拽出几个人来……”
（喝多写的，可能有点不通顺，再改吧，主要的是帮忙看看有啥逻辑错误没有，多谢指证。）

第231章 简单，又完美的杀人事件（三）

10平米见方的小房间，头顶一个孤零零的灯泡，散发着让人昏昏欲睡的光线，在那正下方，摆着一副铁质的桌椅，桌子上除了一盏看不出牌子的台灯，就再无他物了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
小六坐在桌旁，打了个哈欠……
说实在的，在k市这种民风淳朴的地界，很少出现什么重大的事件，更别说级别这么高的案子了。所以，大半夜审人这种累活，小六入警这么多年来，也没摊上几次，难免有些熬不住。
“哎，有钱人真是，死都死的大张旗鼓的，这要是一个小老百姓，估计也就惊动惊动小区门卫吧”
他满心牢骚的一通嘟囔。但是还不能偷懒，那些无孔不入的记者们指不定啥时候就摸过来了，这要是让他们抓住啥小噱头，又是一场唇枪舌战啊。
“下一个！”他冲着门口嚷嚷道。
几秒钟之后，房间的门被推开了，一个晃晃悠悠的虚浮脚步声从门口走到桌子对面的椅子上，继而有气无力的往下一坐，椅子与地面发出一阵闹人的动静。
小六抬起头……
只见自己对面坐了个消瘦的男子，穿着一身皱皱巴巴的衬衫，脑袋低垂着往椅子上一摊，一副困的要死的架势。
“姓名……”小六用笔敲了敲桌子，不耐烦的嚷着。
“哎呀哎呀……真是烦死了。”那个男子并没有回答小六的问题，而是揉了揉自己的脸。
然后……
抬起了头。
……
在浅薄的灯光下，那是一副有些病态的面容，惨白的肤色似乎比屋内的灯光还要扎眼些，细长的眼睛将瞳孔藏在了阴影里，如同整容失败后留下的凹陷面颊和下巴，嘴角两侧，两道扭曲的疤痕……
小六不自觉的坐直了身体，这一瞬间，睡意全无。一个简单的照面，就让小六产生了一种“这也许真的不是一场意外，而是谋杀，犯人……就是眼前的这个家伙！”的想法。
“喂喂……话说你们准备把我扣在这里多久啊？”对面男子晃悠着脑袋，颇有些无奈的说着。
“别废话，问你啥就答啥！姓名！”小六凶巴巴的再次问道，他当然不会配合对方的思路，这是审讯，又不是唠嗑。
“好好……我叫陈笑！”陈笑极其不耐烦的撇了下嘴，回应了对方。同时，他也在内心哀嚎了一下，因为看这个架势，这群混蛋们是不准备放自己回家了。
话说，以陈笑现在的级别，随随便便就能申请出个高到吓人的身份，别说是脱离这场审讯，就是直接让这群家伙卷铺盖回家都绰绰有余……而事实上，他也的确就那么做了，就在刚刚，他直接联系了刘女士。
只不过，他所得到的回应，只是挂断电话后的一阵忙音而已。
好吧，陈笑并没有对这个结果感到惊讶……同时也第一次觉得，和上司搞好关系，似乎是一件挺重要的事情。不管怎么说吧，现在的陈笑，好像只能接受这个蛋疼的展开了。
......
“3个小时前，你在哪？”小六见对方稍稍表现出了合作的态度，就继续了询问。
“家里……”陈笑有气无力的嘟囔着
“就你自己？”
陈笑一耸肩膀，那意思是“还能有谁？”
小六点了点头，之后从桌下拿出了一张照片，摆正悬于陈笑眼前：“这个人你认识么？”
照片上，是一个40岁不到的男子，只有上半身，但是也能看出个子不算太矮，穿着西装，笑容自信，还有点小帅气。
陈笑虚着眼睛瞄了一下。“所以说，这就是死掉的可怜家伙了么？切......不认识！”
小六皱了皱眉头，类似的问话他也做过不少，一般人在这种的封闭的环境下，多多少少的都会表现出一点慌张，可是眼前的这个家伙似乎毫不受影响，还一直能保持着困秧秧的神态......
于是，小六很疑惑的问了句：“你是干什么的？”
陈笑又揉了揉眼睛：“无业~”
“无业？？”小六皱起眉头，他到底也是个警务人员，眼前这家伙的衣着虽然皱皱巴巴，但是一看就知道绝对不是便宜货，能把这身衣服穿成这个样子的人，怎么想也不应该是无业啊。
就当小六心生疑惑之时。
“啊呀！我说无业就无业！你们这群人能不能专业点，要么你就正正经经的去查人事档案，要不然就我说什么就是什么，又懒着去申请，人家说什么你又不信，他妈的有病吧！！！”
陈笑看来也是被问烦了，冲着小六就一通数落。
对方一时间也愣了，好悬没下意识的喊出“对不起”来。还好立刻缓过神。“你......你说什么？！！”
陈笑又用力的揉了揉脸，估计也是觉得自己这一宿肯定是没法睡了，而对面这个二傻子实在是让自己来气。
所以，一拍桌子。
“你说你，来的时候啥也不带，就算是啥也没有你也整个假卷宗放那翻翻装个样子啊，这他妈傻子都能看出来你们啥准备没有好不，真要是有那么个凶手，这样能审出个屁来啊！还有你一个搞刑侦的，我进来之后你倒是先晾我一会啊，这可倒好，一进来就问我问题，还是问名字，你生怕人家不知道你们没有前期调查是吧，连个让对方自己吓唬自己的时间都不给，你们是有多着急？啊？整个屋里就你一个人！连个打掩护的都没有，你是来相亲的么？最可气的是，你连个审讯的态度都没有，你瞅你那没睡醒的样子，我看你都容易睡着了！审个屁！
陈笑越说越来气，伸手就把桌子上的强光灯拽了过来，直接按开。
“没有录音！监视摄像头也不开！你倒是给我个手铐啊！瞧不起我么？啊？还有这玩意......摆设啊？”他扭过光源，气冲冲的就往小六那头晃。：“门外连个把门的都没有，大半夜的人手不够？我现在就把你弄死这都没人拦着！你说你们，你说你们！”
小六傻了。
这什么情况啊。
他们就是想例行公事一样，随便找几个附近住的人走走过场，当然不会真的用什么审讯手段和强制措施，不然事后肯定又不好收场，可眼前这个人......这......这他妈有病吧！。
小六慌慌张张的掏出电话，一边躲避着对面气呼呼的往自己身上乱怼的强光灯，一边对着电话喊道：“邢......邢队，你快来，这边出大事了啊啊啊！”

第232章 简单，又完美的杀人事件（四）

审讯可不像是平时咱们看到的那样，坐下来，聊聊天，吓吓人就完事了，那可是个很累的差事，起码，你得比你所审讯的对象能熬，对吧。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快所以这些年，这种事情都是分给下面的人去做，而老邢自己已经很久没有出过手了。
但这不代表他就会生疏。
归根到底，审讯的手段其实就是那几种，好用的大家都在用，不论是语言还是行动，每个局子里的套路大多相同。
而真正能体现出一个人水准的，是经验和直觉。
就比如此时此刻，老邢在见到这个长得绝对不像是好人的家伙时，他的直觉就告诉自己......最好现在就放他回去，别查，也别问，不要与其有任何的交集，这就是最好的处理办法。
可就像是之前所说的那样。
老邢不是个相信直觉的人......
“听说你无业？”他垂下了刚刚还盯着陈笑的眼睛，若无其事的问了句。
陈笑还是那副困泱泱的表情，挥了挥手。
“先问几个无关紧要的问题么，让我情绪放松下来。然后突然问一个关键的问题，来看我的神色变化......好啦好啦，我知道，咱们就别浪费时间了，我直接说我的要求吧。”
“哦。”老邢哼唧了一下，真的就像是小六刚刚说的那样，对面的这个家伙似乎对审讯的那一套程序很熟悉，所以，听到对方直接说出了自己的意图之后，老邢并没有表现出过多的情绪，而且，他也知道了对方的“要求”是什么。
“要求啊？......你知道，在未来的十几个小时内，我们是有权利拒绝你要回家的这个请求的。这不是找律师打官司就能解决的。所以，现在你最好还是回答我的问题。”
听完这句话，陈笑脑袋一垂，“唉，果然是这样。”他自言自语的嘟囔着，似乎是终于放弃了再絮叨这件事情，随即又再次抬起头：“那你想问什么？”
“我说了，我想知道你到底是干什么的？”老邢淡淡的问道，而那个眼神也似乎是再说：“别在说你无业了！”
陈笑犹豫了一会，也不知道在寻思啥，之后，他抬起头，迎着老邢的目光。
“我是个......侦探！”
“侦探？”老邢一愣。
“是的，侦探！”陈笑再次强调了一遍，并且自问自答一样的开始说起话来：“你看，今天的这个事，你们这个阵势肯定不是日常小偷小摸的事件对吧，那我就先暂时把这个认作是杀人事件吧，刚刚你们问我三个小时前在干什么，所以案件的发生时间应该实在3个小时内的某个时间段，你们从房东出得知我的住处，说实在的，我知道我自己没有什么嫌疑，不管你信不信，可是那两个便衣对我的态度就跟要强x我一样，所以你们很急，并且没什么目标，只能就近找一些有些嫌疑的家伙来撑过没有线索前的这个空白期，哦，对了，那给我看的那个照片里的人肯定是个头有脸的人物，对，他肯定是死者，而不是嫌疑犯，如果有嫌疑犯的话，我就不可能坐在这里了，那么，你们怕媒体......”
说道这，他停顿了一下，估计也是知道自己说的话跳跃幅度有些大，甚至语无伦次的，但是没办法，让自己的嘴跟上脑子的速度是一件挺费劲的事。
一秒钟后，陈笑又继续说了起来：“啊，对，就是媒体，所以我所在的小区附近住着什么大人物么？我还真不知道呢，接下来我就被带来了这里，一个没什么经验的愣头青，也没有任何想要获取真实记录的表现，所以你们一早就知道问不出来什么对吧，只有三个小时，尸检都还没出来呢，就是说你们连尸检都不用看就知道根本没什么可审的，哦哦，算了，这样还不如直接说你们知道，这个事件不可能有凶手更加靠谱一些，对吧。那么，就是照片里的人死了，是个事故，小区里，坠楼对吧！而你们只是一群被舆论逼得不得不在这耗时间的可怜人而已！为什么不是自杀？因为自杀要等尸检啊，我都说了！”
陈笑舔了一下嘴唇，微微低着头，用一种让人很不舒服的眼神瞟着老邢：“你听明白我说了什么了吧？我是说咱们都是可怜人......现在你也知道我是干什么的了，所以！让我看看现场拍摄的照片，你们应该有那种东西的。”
说完，他咧着嘴，露出了一个自认为很有诱惑力的笑容。
......
老邢一动没动，由于陈笑的语速太快，逻辑还到处乱跳，以至于他还有些没反映过来。过了大概两秒钟，老邢才终于意识到，对方已经结束了那长篇的絮叨。
“额......”他整理了一下思路：“你说，你要看照片？？”
他有些疑惑的问道。
陈笑依旧摆着刚才的姿势和表情，并点了点头。
“可是，你最后一句不是应该提出回家这个要求才对么？”
“是啊，但是你肯定不会同意的，所以，我还不如直接越过那些废话，直接朝你要现场拍摄的照片来看看。”
“你看照片干嘛？”
“啊？”陈笑的表情好像是听到了对方问出了什么傻x问题一样：“那你让我在这干嘛，干坐着？？少废话，赶紧把照片拿出来！”
“你有病吧，这是犯罪现场，你说看就看啊！！”
“你他妈才有病，我是嫌疑人好不好，你是来审我的！！那让我看看现场的拍摄啊，视频更好，说不定我能想起些什么。哦，对了，在跟我细说说案发流程，妈的，我这么配合的嫌疑人，你还不好意思了是咋的？”
老邢一时间也傻了，就像是刚才的小六一样。他都没见过这种人，本来在审他，可整个流程都是听对方在絮叨，最后还抢着看死者照片，什么事啊！
可是，就像是对方说的一样，他如果是嫌疑人的话，那这样就算是积极配合，是件好事，是无论如何都不能拒绝的啊。
但不知道为啥，老邢的直觉再次告诉自己......真的按照对方说的去做，就会出现很糟糕的事情......
嗯，到这就又得再提一嘴了，老邢是个不相信直觉的人。
所以！
“喂......把现场的拍摄拿过来......”

第233章 简单，又完美的杀人事件（五）

队长的话就是好使，很快，小六就将都所有的现场拍摄都拿了过来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这些东西，说白了，也就是一些照片而已。
陈笑前前后后翻看着.
在这期间，老邢也点上了一根烟。
两分钟后，“哎......”陈笑叹了口气，一脸无聊的把照片往桌子上一扔。
“怎么？看出啥了？”老邢吐了口烟，简短的问道。
“能看出啥，意外事故呗。”陈笑一耸肩膀，感觉还有点小失落。
老邢没啥情绪的随口一嘲......“呵，说的好像你是从照片里就看出是事故一样，还侦探......”
陈笑听后，虚起了眼睛！“你说......什么？？”
一种毫无来由的气愤！
不爽！
他的脸色稍稍变了变。
“是啊，我就是看出来的！”
说着，他就有气无力的往椅子上一靠。
......
“啊？”老邢愣了一下，有些没听懂对方这话是啥意思。
当然了，陈笑也根本不会理睬他，
他......生气了。
像是一个老死机被超了车。
像是一个惯偷被摸了钱包。
像是一个皮条客被挖了墙角。
总之，这不是当面被打被骂的那种气愤，而是在某些领域里......受到了质疑！
总之......陈笑不开心了。
所以他自然不会理会老邢的疑问，他自顾自的用下巴指了一下照片堆顶层的第一张。
“那，先看这张......”他说着。
老邢一时间也不知道陈笑要干啥，就下意识的瞅了眼。
这张照片拍摄的是死者的全身貌，角度自上而下，一个穿着衬衫西裤的男子正以一种脸朝下的姿势挂在栏杆上，铁柱顶端的金属从后背刺出来，还带着一小短段支出来的肋骨。
“首先，肯定是从高处掉下来的！”陈笑说着。
老邢俩眉毛一挑：“啊？我当你要说什么呢......就看出这个来了？这不废......”
不料，陈笑立刻挥挥手，打断了他：“你看你们，平时办案子就这样，对，你们的确查的细，手段也多，但是你们总是不从最开始的线头处入手，嗯......也不光是你们，甚至所有的推理小说或者漫画都有这个毛病，就是先告诉大家，这有个苹果。”
他的语速非常块，而且说着的同时，还在半空中用手画出个苹果的形状，还是带把的那种。
“然后，就通篇去琢磨这个苹果是谁削的皮，是谁切的块，是谁吃的，刀从哪来的之类这些玩意，在长篇大论的最后，灵光一闪，终于发现，这他妈原来是个梨！真是可笑......可是你还别说，这种混淆试听的推理还受到了绝大多数人的称赞。就打个比方，如果这个案子是个推理作家写的小说，要是最终费了老大力气推理取证，而最终得出个结论，说这人根本不是从楼上掉下来的，而是死完了挂上去的之类的手法，随即所有谜团迎刃而解了，那这阅读体验绝对超棒，最后在加上一句：最开始看到的就是假象！这类逼格特别高的话，估计肯定是让读者觉得便秘畅通，酣畅淋漓......哦，你估计就是这种人，甚至，你连这一点都没有想过。”
老邢皱起了眉头，虽然对方的语速有些快的跟不上，但是他还是听出，对面这个混蛋在......在数落自己？？？
“你说啥？谁他妈......”他立刻嚷嚷着。
不过就像刚才一样，他的话又被陈笑所打断。
“啊啊，的确，我说的那种案子你肯定也经历过，你办过不少案子，也抓过不少有点小聪明的犯人，但是，你所习惯的是干活，而不是思考，说白了，就是你习惯拿着尸检报告和案件卷宗去读，去看人家得出的结果，然后用那套谁都能胜任的手段，用兜里的权限和从上头的申请几张纸，来完成一个谁都能得出来的结果......你们就只能这样了，被好看的结局蒙蔽，从而变成了瞎子......你看，就算是最显而易见的，就摆在你眼前，你却只是选择抽着烟傻等！”
说着，陈笑再一次用下巴指了一下那张照片。“算了，你也就这样了，还是说这个死者吧。
他说着，语速快到字与字只见几乎没有什么间隔，而老邢......自然是还在反映中。
“死因是大出血，而不是普通的撞击伤，身体由于正好落到铁质栅栏上，并未与地面发生剧烈的接触，尸体穿着的衣服甚至都没有太大面积的损毁，从穿刺的部位看来，一侧肺部和肠道是主要着力点，脊柱的弯曲角度一看就知道，当场就断了，肋骨的方向性也很明显，的确就是从阳台上掉下来的，没跑了。”
说着，他有翻倒了另一张照片，在这张照片上，死者已经从栅栏上取了下来，仰面平躺在地上。
“面部无血色，也不是机械性窒息，口周鲜血有气泡，但是都很集中，没有大喊大叫，估计是已经无法控制呼吸了，从这些血沫子的量来看，在肺部被穿刺后还活了相当长一段时间，面部肌肉痉挛严重，相当痛苦，但是四肢处却没有什么挣扎的痕迹，在这里可以怀疑死者是否有在昏迷情况下被推下阳台的可能......不过可能性很小，因为从坠落后的体形和肢体伸展程度来看，死者在半空中的几秒内绝对是十分清醒的，而且还在试图自救，可笑的想法。”
说着，陈笑还做了个张牙舞爪试图抓住些什么东西的动作。
“如此说来，他在被栅栏穿过后挣扎痕迹不明显，就可以归结为脊柱断裂或者脑部震荡，毕竟受力面积那么窄，基本在同一平面内的所有骨骼都很难幸免于难了，而脑袋在接触瞬间撞到哪条栅栏上也很常见，再有就是除了穿刺点之外，肝、脾、肾、胃、心脏等各个空腔脏器也没有什么破裂痕迹，出血点就是穿刺部位。正面朝下，也没有打斗痕迹。
所以，可以排除以下的几种情况了。
第一，排除非第一案发现场，或者几乎一切转移尸体的可能性。
第二，排除尸体死后从阳台扔下来这个可能。
第三，排除死者经过麻醉，从阳台上扔下来的可能
第四，尸检过后，估计也能排除死者受到任何不可抗力，被迫坠楼的可能性。
综上......这个家伙应该就是在清醒，行动没有受到一丁点限制的情况下坠楼的了。
说完了这些，陈笑终于停下了一秒。
而老邢......嗯......还是那副表情，好像刚才的神没缓过来，这哇啦哇啦又一长串子，连气都没换一下，所以，一时间更加跟不上了。
“你......你慢点！”
他下意识的蹦出了这几个字。
但是，陈笑似乎还是不准备搭理对方。
“是，侦探这种职业和你们警务人员没有什么可比性，毕竟单一的力量在成规模的组织分工，和先进的仪器面前根本不值一提，但是，这个存在了几个世纪的职业必然有着他无法取代的地位......”
也不知道为啥，看到老邢刚刚那个不屑一顾的样子，陈笑心里就是不爽。
“好了，那只是一句牢骚，现在我继续说正题，排除了以上的那几个可能性，我们先将视线从尸体的坠落后姿势上收回来，毕竟一切都只是推测，为了能真正的将其定性，还要再看看他家阳台的情形。”
说着，陈笑在照片堆里又翻出了几张。

第234章 简单，又完美的杀人事件（六）

（和老邢的对话就是个搞笑桥段，不是说现实里的刑侦人员都是这样，在这说一下。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快）
“嗯......阳台的大体环境。”
“坠落处的特写。”
“格挡围栏的断面。”
“围栏连接处的小台阶......这些粉末，看起来脚印或者指纹都采集过了。”
“霍（三声）~还有尸体与建筑之间距离的高空视角啊，对于坠楼、自杀，或者是被外力推下去之间的鉴别，所使用的手段都差不多呢。”
陈笑一张一张的捏起桌上的照片，之后一边嘟囔，一边将其甩到一边。
“这些，就是你们所收集的证据？？”
他说着，“证据”两个字特意的加重了些，语气里微微透着些不屑。
老邢听完，重重的喘了口气，显然是想说点什么，但是又憋回去了，
他年轻时候真心是没少在审讯室里混，各种各样的人他都见过了，第一次犯事的楞头雏，几进宫的老油条，不管怎么都一句话不说的闷桶，甚至还有几个足够聪明，敢于和警察们斗智斗勇的所谓的“高智商”犯人。
但是，这些最终都是以老老实实招供而结尾的。
因为审讯......是人与人之间的较量。
在这句话里，关键词不是“较量”，而是“人”。
对，是人，只要是人，就很好办。
这根本不需要什么暴力的过程。虐待，刑具，这些都只是出现在大家的臆想之中，事实上，人类要比他们所表现出来的脆弱的多，威吓，疲劳，光线，温度，甚至有时候一根烟，就能让人说出自己埋在心里最深处的故事。即使是最难搞的受过专业训练的那类人，也会有专业的手法来对付他。
就像是娄局长一直说的那样，“就算是你有日天的本事，只要进了局子里，我们就有办法剁了你的吊。”
......
可老邢万万没想到，自己会遇到这么个情况。
眼前的这个家伙......怎么说呢，他早就脱离的日什么的范畴了，这货简直就是生拉硬拽逼着你去日他自己一样啊，不日不行！而且日的时候还指指点点，这不好，那不对，一边日一边提意见，偶尔还露出一副“太小”的不屑表情。
所以，老邢真的很难受！非常难受。
可又没办法发作。
毕竟......这个叫陈笑的家伙......嗯......技术好像还挺棒的。
“少废话，说你想说的！”老邢没好气的嚷道，
陈笑一耸肩。
“那既然这些都已经查过了，就说明现场没有可疑指纹，周围没有什么奇奇怪怪的痕迹，老化的护栏也肯定不是经过切割而造成的人为脱落假象，是吧。”
老邢口嫌体直的一撇嘴：“废话！”
“也没有出入痕迹，监控录像里也没有可疑人物对吧。”
老邢一点头，表示肯定......
陈笑犹豫了一下：“我要去现场！”
“啊？你去现场干嘛？”
“还能干嘛，去看看啊！难道还去作个法事超度一下啊！”听到老邢的疑问，陈笑又是一脸不乐意的呛话道。
“这不都有了么！”老邢也嚷嚷着，把桌子上照片往前一推！
“有个屁！看照片和看现场能一样么？你在家猫着看小电影和真枪实弹来一发能一样么？算了，你这种xxx根本就没体验过！”陈笑一点好脸不给的也吼着。
......
沉默
......
“你......你怎么知道的。”老邢有些震惊的问道。
“切......你没听过“xxx就像是衬衫领口上的口红那样显而易见”这句话么？”陈笑不屑的回应着。
“这他娘的谁说的啊！”
“别废话了，赶紧带我去，不然我就告你妨碍嫌疑人坦白！”
“啊？”
......
好吧，差不多了，让我们省略这段毫无意义的对话。
最终，老邢也终于敌不过陈笑，二人相伴来到了贝壳街222号公寓楼的楼下。
时间已经接近午夜，夜风带着特有的了寒意。
陈笑微微仰着头，看着贯穿那位投资商的钢铁栅栏，沉默了一会，又低下头，血迹喷溅到很远的地方，又在栅栏地下堆积成一滩，血腥味还没有散去，陈笑甚至能在脑子里描绘出死者就这么悬在半空中，痛苦着，却连一丁点哀嚎声音都发不出来，最后经过几分钟的无意义挣扎，才慢慢的咽下了最后一口气。
“第一个发现的人呢？”
陈笑头都不抬的问道。
老邢跟在陈笑旁边：“三个半小时前，小区门卫。”
陈笑四处瞅了瞅周围的环境。
“怎么发现的？”
“听到了撞击声.......”
陈笑点了点头，其实他早就知道是这样，由于他自己也在这个小区里，所以此刻几乎可以清晰的将整个环境的俯视图印刻出来，门卫室就在十几米开外的地方，夜里，没有什么噪音，所以肯定会听到。
“给你叫过来？”
老邢装出一副无所谓的态度，主动说了这么一句，在这个时候，不管是谁都应该想和第一个目击者面对面谈谈的吧......
“不用。”
陈笑简洁明了的回应了对方的话。之后再次抬起头看了看5楼的阳台，由于周围的邻居们肯定是知道了出事了，所以整栋楼都灯火通明的，在夜里也能清楚的看到，一段金属护栏晃晃悠悠的挂在阳台上，有一种就要掉下来的架势。
陈笑皱了皱眉头。
而这个小动作，被老邢敏锐的看在眼里。
“怎么了？”这回，他也不在装出那副不屑的表情了，因为他知道，这个混蛋小子，肯定是发现了什么。
陈笑犹豫了一会，指着头顶的建筑。
“你看，有空调......”
老邢顺着陈笑的手指看过去
几个错落的空调的风箱，挂在建筑的外面。
“怎么了？”他疑惑的问道。
陈笑指着上空的手指，从5楼阳台飞快的下落，在几个空调箱子间划出一道笔直的线条，直至底层那溅满血迹的钢铁栅栏。
“为什么，他就没有撞到空调呢？”
陈笑小声的，像是自言自语一样。
老邢有些无奈的叹了口气
“没撞到就没撞到呗，有啥大惊小怪的”
陈笑舔了一下嘴唇，点了点头。
的确，没撞到就没撞到呗，死者下落的路线上，正好就没有空调，这并不是什么可疑的事情。
“有动机的人呢，都去找了么？”他问道。
“去了，死者生前很干净，从没得罪过什么人，硬找了几个稍稍能有些受益的商人，不过都没有任何作案的可能性。”
“老婆呢？”陈笑又问。
“出差呢，案发时就通知了，估计凌晨才能坐飞机赶回来。”
“再就没了？”
“反正到现在为止是找不出什么有作案动机的人，总不能真的有点关系的就抓过来吧。”
.......
陈笑的眉头依然没有舒展开
“走......上楼看看去。”

第235章 简单，又完美的杀人事件（七）

推开门......
很简单的结构，门廊，房厅，并排的两个房间分别是书房和卧室，正对着的另一侧，是与房厅相连的厨房，厨房边，就是阳台了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
面积很小，一眼就能看个大概，没什么花哨的装饰，普普通通的桌椅板凳，柜子和床也是居家常用的样式，更没有什么名贵的物件和奢侈品，对于一个有钱人来说，这样的家似乎有些过于“简陋”了。
当然......就像是死者本人曾经说过的那样，这里也确实要比那些华丽的住所要温馨和真实的多，在他还没有像如今这样迈入有钱人行列的那些年里，每天奔波之后能在这样的一个家里睡上一觉，应该可以称得上是幸福吧。
陈笑驼着背，双手往兜一插，他并没有急着去阳台寻找那些已经取证过的案发细节，老邢说那里没什么可疑的，那就应该没什么可疑的，毕竟取证这种事情他们几乎可以做到完美。
所以，陈笑只是像逛夜市一样的在房间内乱走。
......
突然
“你说被害人的老婆出差了？”
“是啊，怎么了？”老邢回应到。
“嗯……跟我说说这个女人......”
老邢稍稍回忆了一下：“和被害人结婚9年，一起从乡下出来的，在城里共同打拼到了现在，为人和善，和死者感情也很好，这房子就是夫妻俩一起攒出来的，所以这几年一直没有搬出去。”
陈笑摆出一手抱膀，一手捏下巴的姿势：“有什么死后获益的地方么？”
“啊，这倒是有，两人都投了保险，不过写的都是对方的名字，夫妻俩互相都很恩爱，财政共有，杀人骗保或者借机捞遗产这种猜想肯定不成立的，因为不杀，钱也随便花，而那些保险的理赔金，说实在的，他们瞧不上。”
陈笑点了点头：“那……有什么感情上的问题么？”。
“应该是没有，电话通话记录都查了，没有出轨、婚外情之类的疑点，死者每天忙完了都会直接回家，甚至都很少出去应酬，一个典型的三好男人......甚至连个女秘书都没有。”
“为什么没有孩子？”陈笑又琢磨了一下，依然不依不饶的问。
“应该只是单纯的还没腾出时间而已，我们还特意查了一下他们之前做的体检记录，不是什么因为不孕不育导致心理扭曲之类的蛋疼桥段......事实上，你说的这些我们都第一时间去查了，还包括他公司的资金流动，与下级的关系，所有的投资方向和产业链，都很干净，几年前端盘子开出租时的交际圈子也很小，寻仇结怨的可能性极低……这么说吧，他的死牵扯不到任何人，也几乎是不会对任何人造成好的影响，那些所谓的受益方只是相对而言而已。”
陈笑听完，沉默了一小会。
“只要是人，不论是多么美好多么善良，即使在一百万个人的故事里都是好人，但他总会在某个人的故事里扮演坏人的。”
老邢皱了皱眉......
“好吧，我知道你是什么意思，可是单纯的从动机入手是不行的，你总不能找个想杀他的人就说是凶手，要有证据，死者死刚刚从下飞机后就回家了，谁都没接触过，监视录像没有动过什么手脚，除了他自己没人进出过房间，他死前甚至连个电话都没接过，没人能杀了他。”
话音刚落，陈笑眼里似乎是闪过了一丝什么，不过很快就被隐藏了起来......
“我确实没有任何的证据表明这不是意外事故，可这并不妨碍我对其抱一个怀疑的态度，既然所有人看起来都是清白的，那就先从离他最近的人开始吧......你说她妻子出差去了，不过我想，她应该是个家庭主妇才对。”
老邢愣了一下：“她不是家庭主妇，只是很少上班而已。”
“哦？”陈笑表现出一副疑惑的表情。
“他是死者公司的一个名部门经理，名义上的那种，平时很少去公司，大部分时间都在家里，嗯......如此说来，她也的确和家庭主妇差不多了......不过你是怎么看出来的？”
“啊？这个啊......床上的被褥铺明显经过长时间使用了，没有短期内清洗过的痕迹，但是却很干净，甚至连边角的褶皱都很少，这么柔软的布料，想保持成这个样子可不是单纯的每天叠叠被子就行的，窗旁台灯的罩子已经被熏得变色了，看来睡前经常开着，床头的几本书翻阅痕迹都很清晰，从侧面看纸页颜色来看，每一本都是在几天内读完的。一个居住了近十年的房子，还是现在这个样子，如果不是有洁癖，那就是每天都会有规律的清洁。”
说着，他又指了指敞开的衣柜。
“睡衣上面有做饭时的烟渍，手腕脚踝出磨损能看出她经常穿着做家务，身为一个有钱的女人，漂亮衣服真的是少的可怜啊，估计她的朋友圈子很小，也很少有人会来家中做客，整个房间内竟然都没有多余的椅子，拖鞋也是，那么，一个长期在家，每天固定时间做家务，不太抛头露面，爱好看书，晚上捧着睡前读物等着老公回家的家庭主妇形象就很顺理成章的出现了。这不需要什么证据，只是这么想比较合理而已。”
陈笑的语速依旧很快，好像是每次到需要解释什么的时候，他就觉得是在浪费时间，但是又怕不解释或者解释的不清楚会总被提问，索性就将那么长的话硬塞进几秒钟里。而老邢这次，勉强算是跟上了陈笑的语速。
“所以，你要问为什么一个不经常上班的家庭主妇，为什么会突然出差？”
陈笑若无其事的点点头，并同时还保持着到处看来看去的状态。
老邢估计是早就知道了对方会这么问，所以很快就回答到：“因为这次公司有一份比较重要的合同需要签署，但是同时，又有一个重要的会议要参加，所以，死者去开会，而他的妻子就去签署合同，对此我们一个小时前还特意问过公司的职员，这个方案还是死者自己提出的。”
“嗯......看来这位妻子......果然是个女强人的类型啊。”
老邢点了点头：“当然，在公司创立初期，她可是不可或缺的一份力量，甚至说，没有她，就没有投资商的今天，虽然现在她每天只是呆在家里，做做家务，看看书，但是公司有什么抽不开身的大事情时，她还是会帮帮忙的，毕竟那是彼此最信任的人。”
“最信任的人么？有意思......”
陈笑捏着下吧，自言自语道。

第236章 简单，又完美的杀人事件（八）

老邢皱了皱眉头：“你总抓着他老婆问这问那嗯的干嘛，那个女人没什么可以怀疑的理由？”
陈笑一耸肩肩膀：“并不是所有的事情都需要理由，每次拉完屎你还总是想回头看一眼呢，难道你真的准备从那坨大便里看出什么来么？那只是个下意识的习惯而已，而在这种几乎所有人都没有作案可能性的前提下，我的习惯就是怀疑每一个人，这同样不需要什么理由，所以，从他最亲近的人下手也是很顺理成章的事情，我从没想过一定要看出什么来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快就算是你哪一天嘎巴一下死了，我也会顺便仔仔细细看一下你的老婆的……哦，对不起，我忘了你没有老婆……真可怜。”陈笑一本正经的说着。
老邢听完后这一大段话后，心里感觉一阵强烈的堵挺慌，一口气上不来下不去，他知道这个臭小子是在埋汰自己，但是埋汰的角度很是刁钻，让他想骂两句又不知道从哪骂起，只想赶紧把这个混蛋小子撵回去……但是又没法撵，俗话说请神容易送神难，这个事件毕竟有很多人在盯着呢，不能出篓子，真要是像他说的，事后当着媒体面一闹，那说不定会出什么乱子。
所以……暂时最好的办法还真就是得忍着，等案子结了，再回来收拾这臭小子。
老邢满脸不爽的把气咽进了肚子里：“喂，其实你也知道这就是个意外事故，干嘛非要这么费时费力的折腾。”
陈笑一听：“嚯，你还知道这是吓折腾啊，那你说咋办，让我干呆到明天早上？不行，本宝宝呆不住！”
老邢揉了揉脑袋：“那这样吧，咱回去把笔录做完，之后你就回家。”
“啊？回家？你当我是什么啊！门口小广告上的应召女郎么，你打个电话就来，开了心之后就走？不行！我不走！”陈笑大手一挥，直接就拒绝了。
老邢的脸色像吃了屎一样难受。这么多年了，哪见过这种家伙，简直他妈精神病一样。
“看来这一宿很难熬啊……”老邢在心里哭诉到。
这会，陈笑边走边说，已经来到了阳台……
由于是十多年的老楼，所以构造很是复古，阳台连接着厨房的最角落，一扇小门将彼此隔开，而阳台也只有这扇门一个出入口。
里面的面积很小，抱着点东西都可能转不过身来，不过还好，这里也没有堆放什么杂物，因为是整体镂空的设计，下雨下雪时这里都难免遭殃……所以，这种设计除了从外面看好看之外，实用性极差，甚至都不如那种封闭式的阳台，还能当个仓库用，而小区里的这破格局，又不是面朝大海，清一色的面朝大楼，平时嫌它挡阳光还来不及呢，谁还会下班回家跑到这来再看一遍啊，给自己添堵么？最后，也就是最危险的地方，就是这种设计不安全啊……就像之前说的，由于镂空的设计，不管风吹日晒，下雪下雨，这里就和室外没什么区别，别说是护栏了，就是个旗杆，你在外面放个十年八年的，也都坑坑包包一层锈了。
陈笑来到阳台的边缘……因为此刻护栏已经损坏，只有一部分耷拉在建筑外，所以整个阳台没有一点保护措施，配上夜里的风声，有种让人晕眩的感觉。
陈笑抻着脖子往下看了一眼，果然，在掉下去的路线上，正好没有任何的遮挡，而栅栏的连接处，腐烂的痕迹已经很明显，不可能是人为锯开或者暴力让其断裂的。
在正对着阳台的后方，是一面玻璃，透过去能正好看到客厅，玻璃是全封闭的，所以从背后冲过来将死者推下去的可能性也是没有。在头顶，是一面光秃秃的天花板，除了一个灯泡外什么都没有，外面扣了一个老式的灯罩，估计也是怕刮风下雨把灯泡弄碎了……整个阳台没有任何的装潢，连墙漆都没刷，当然了，这地方刷完了也是仨月就报废的节奏。
总之，就是光秃秃的，连做个小机关，耍个小手段的地方都不给，这么说来，就真的和老邢说的一样，死者只是失足掉落的可能性最大。
陈笑不明意义的点了下头：“好吧……下一个有动机的人是谁……”
老邢听到后，不屑的一撇嘴：“怎么，终于放弃了么。”
“称不上放弃，我只是不想让这一夜的时间浪费掉。”陈笑回应道。
“得了吧，还是那句话，只有作案动机屁用没有，一个人走在大街上咔嚓被雷劈死了，你总不能硬说是谋杀，之后满世界找有作案动机的人，就算是这人被劈死之前刚把另一个人的祖坟抛了，难道还能因此去判那个人的罪么？”
陈笑像是没听见一样，微微低着头：“嗯……他来这个阳台干什么，这里什么都没有，因为生意没谈成或者心情不好来透透气？一个感性的男人？可能性很多，但是他却因此掉下去了？只是巧合？”
他小声嘟囔着，老邢看对方根本没理睬自己，又老大不乐意的：“喂喂，你在那嘀嘀咕咕的干嘛啊！”
“哦，自言自语而已……”陈笑一本正经的回答到。
“自言自语啥啊？”
“没什么，只是这样能让咱俩之间的对话显得有点智商……那么，快跟我说说其他的嫌疑人。”
老邢反映了一会，才听出了这混蛋又在埋汰自己，可是，也只能生生闷气，心想风头过去了，一定要收拾收拾这家伙：“啊！还有一个部门，因为这次的投资方案被否决，可能是会少捞一些钱，但是这不能算作动机，而且那个人今天有应酬，案发时正在酒桌上喝的男女都分不清了，你说他能杀人？”
陈笑闭起了眼睛，简短的说了俩字：“继续。”
“啊啊……还有另一个投资商，因为一个项目产生了生意上的矛盾，可是这种矛盾几乎每个项目都会出现，再说他们那个圈子，根本就是利益当头，哪有什么永远的敌人，这次俩人有点不愉快，下次估计就互相让对方大捞一笔，所以这个动机也太牵强。而且，那人住在城郊的别墅区，不在场证明稳稳的。”
陈笑仍然闭着眼睛。
“不在场证明几乎可以忽略，又不是推理小说中杀人必须自己动手的规定，像他们这个层次的人，想买凶杀人容易的不得了……”
老邢一脸不高兴。
“别闹了，现场你也看了，就这么一个小屋，连第二个人都没有，你跟我说说这人要怎么杀！”

第237章 简单，又完美的杀人事件（九）

陈笑虚着眼睛，瞄了眼老邢：“怎么杀？那就要看你如何理解“杀人”这件事情了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
说着……他下意识的舔了下嘴唇：“举个例子……你不小心，把窗外的花盆碰掉了，正好砸死了个女人，这算杀人么？”
老邢到底是在警圈混了这么多年的人，想都没想就回答到：“高空坠物，过失杀人，这没啥可疑问的。”
陈笑点了点头：“嗯，当然没啥疑问的，那再加上一条，这个女人如果是你的女朋友呢，哦哦，我知道你并没有那种东西，我是说如果，而且，你和这位不可能存在的女人在上个星期刚吵了一架，当然了，你的内心是真的没有想杀她，这同样就是个巧合，这又怎么判断。”
老邢，重重的哼了一下，在心里骂了句，但是还是解释了这个问题：“这要看当时的情况，有被判成谋杀的可能，现场取证，律师，证词。很多情况都要考虑进去，可是这个几率实在太小了，人走来走去的，一个花盆怎么可能就正好砸在我老……那个女人脑袋上，这太巧合了。”
陈笑似乎对这个答案很满意，一脸言之有理的表情：“的确，这个几率实在是太小了，那么，我们再加上一条吧，如果这个时候，你老婆正好在楼下拍照片呢，你也知道，拍照片时可是站着不动的！不过拍照的人你连认识都不认识，就是个陌生人，甚至拍照的原因就是因为当时阳光好，还是你老婆自己提出来的。”
老邢愣了一下：“这……”
陈笑接过话头：“怎么样，虽然都是巧合，也没什么证据表明你就是要杀死你老婆，但是总感觉谋杀的味道越来越大了是吗？”
老邢显然在思考，没有吭声。
“那我们再来加上几条吧，如果你并不知道花坛盆在窗子外面，只是想打开一下窗子透透气，但是就是不小心将它碰掉了，这个责任是要归结于把花盆放在外面的人，还是推开窗子的人。”
老邢犹豫了一会：“应该是都有责任……不过，这还是不常见，因为怎么会有人把花盆放到窗子外面……这太危险……”
“啊啊……我知道！”陈笑立刻打断了老邢的絮叨：“我只是做个假设，并不是说现实中就正好有这个个情况，不然这个故事在你老婆出现的时候就结束了，不是么。好吧，如果你非要一个理由的话，那我们可以编造一个情节，就是几天前你和你老婆吵架，而那个花盆是你送给她的，在吵架的过程中你还一直拿它说事，所以吵完架你老婆看到那个花盆就来气，所性就放到窗外，眼不见心不烦。是的，这个花盆就是死者自己放到外面的，怎么样，这回，这个案子又怎么处理。”
“呃……”，老邢拉着长音，还在想怎么回答。
这时陈笑显然是懒着等他，所以就继续说道：“你看，从头到尾你只是开了一下窗子，但是因为很多你根本不知道的事情，这个事件就出现了许多的变化，导致了许多的结果，这还是有一个“你”存在的前提下，起码还能有个嫌疑人可查，如果这个打开窗子的人不是你呢，只是个和死者素不相识的人，比如一个小公司职员，而将花盆放到窗外的人也不认识死者，估计只是个公司的清洁工，甚至连和打开窗子的人都不熟，当然了，楼下照相的那个人也都互相不认识……这时，又该如何定性？”
老邢……他还是继续保持着拉长音哼哼的状态。
陈笑自然还是懒着等他，就说道：“好吧好吧，我说的简单点，就是一群互相不认识的人，每个人都只是做了件毫不相关的事情，但是因为各种蝴蝶效应，最终导致一个他们同样不认识的人死了，这算是谋杀么？”
老邢一时间终于反应过来：“不算……这……这还是意外事故吧，但是判决的话……”
陈笑又打断了老邢：“嗯……这听起来的确还是意外事故，可是意外事故未免太没意思了些，那我们再加上点剧情把，那个人为什么打开窗子呢，因为，一个人给他打了个电话，但是信号不好，听不清，这才导致了那个人推开了窗子！而那个把花盆放到了窗外的清洁工其实也想到了花盆会有掉下去的可能，所以还特意在窗子旁贴了张纸，写着禁止开窗。只不过案发当天公司老板说不许在公司墙上或是玻璃上乱涂乱贴，所以一个门卫老大爷才去把那张纸撕下来的，他根本就不知道外面有个花盆，或者他根本就不识字，这还不算，在把原因扩散一些，是什么导致了那通电话，是什么导致了公司老板的那个命令，是什么导致了那张照片，这样可以无穷无尽的编下去，总之，没有人想杀那个女人！十几个甚至几十个人甚至都不知道发生了什么，而那个人死了，这算谋杀么？”
“这……这不算……吧。”老邢嘟囔着。
“那如果……我说那些人知道呢？”
“什么？”老邢愣了一下，有些没太明白的抬起头。
“如果……那个撕掉纸的门卫知道外面有个花盆呢？那他是凶手么？”
“啊？这……”
“那如果……那个打电话的人也知道楼下的女人正在照相呢？”
“你说什么？”老邢好像一下子就意识到了什么，他的声音下意识的拔高了几个度。
陈笑没管他，继续说道：“如果，那个照相的也知道呢？是的……他们都知道……只是没想到……或者说，想到了，只是没说出来。这你们应该怎么办，你确信你们能查出来么？或者说，即使你们真的就一厢情愿的追查到了他们的头上，你们有证据说，他们就是杀人凶手么？”
……
老邢沉默着，他一时间不知道该怎么回答。
就在这时……小六急匆匆的跑了过来……
“邢队，死者的妻子……赶回来了！”

第238章 简单，又完美的杀人事件（十）

小六说完……老邢似乎还沉浸在刚刚陈笑编造的故事当中。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“你是说……这不是个意外……其实是个杀人事件！！！”
陈笑一脸嫌弃……杀人个屁，你是不是傻！我那就是编个故事，你当看小说啊，现实中哪有那么容易！
“可是……”
“可是什么可是……哎，算了，你自己爱咋琢磨咋琢磨去吧。”陈笑满脸不耐烦的一挥手，转头问小六：“她啥时候到！”
由于小六刚才没听到陈笑给老邢洗脑，所以一时间也有些蒙逼，陈笑这么冷不丁一问，顺嘴就回答到：“啊……已经下飞机好久了，10分钟内就到！”
“是到这么？”陈笑似乎很着急的问到。
“呃……由于死者已经送去尸检了，亲属暂时不能看望，所以她应该会先到现场这边。”
小六话音刚落，陈笑就立马急急忙忙的走出了阳台，只留下一脸茫然的小六，和依旧没寻思过来的老邢。
陈笑快速的走到了客厅，到处乱站，同时到处乱瞅，紧接着，他又跑到了卧室，一把掀开了整齐的被褥，之后躺在床上，打开台灯，装模作样的拿了本书看了几秒钟，再之后，他又冲到了书房，坐在办公桌旁的转椅上，多动症一样，晃晃悠悠的转起了圈，表情明显在思考着什么，显得十分严肃。
然后，他又噌的一下站了起来，三步并作两步的冲到了洗手间，照了照镜子，打开每个水龙头，都试了一遍之后，把淋浴的开关一开，看到喷头出水后，就走出了洗手间。
这时，小六从厨房走了出来……：“喂喂，你到底在干嘛啊，别乱碰，这是案发现场懂么？”
陈笑压根没理他，直接一个闪身越过他的身体，再次走进了厨房。
“妈的……这人脑子有病！”小六很气愤的骂了一句，只得走进洗手间将淋浴喷头关上！
就在这期间，陈笑又开始挨个尝试着打开厨房的水龙头，又仔细的猫着腰趴在灶台上看了一会，掀开了装着煤气管道的小隔板，咔咔咔把所有连接着灶台的管子全给拆了！
“混蛋！你在干嘛！”小六从洗手间出来后，就看到陈笑又在捣乱，就赶紧冲过来一把讲他推开。
而陈笑好像做完了以上的各种奇奇怪怪事情，终于消停了下来。
这时候老邢才从阳台走出来，依旧是满脸的愁云不展。
“嗯……我刚才想了想，你说的案子，虽然变数很多，但是其根本只是让花盆砸中死者，花盆那么重，只要不太高，在空中受到风的影响就应该不大，那么只要固定了死者的位置就几乎可以保证杀死目标，而照相这种事情正好解决了这个问题，你可以控制死者这边挪挪，那边靠靠，确保她站在落点上……所以……”
“所以个屁！”陈笑直接打断了老邢。
“你说什么！”
“我说你能不能琢磨点实际的！”陈笑没好气的嚷嚷着：“行，就算刚才那个故事的手法成功了，那和这个案子有个屁关系，你知道完成一个这种方案需要多少人么，连带反应需要多少人么，人都没有你拿啥杀人？在家做个巫毒娃娃那针扎么！”
老邢犹豫了一下：“你是说……”
“对，我说的就是，不管是什么事情，总要有个人去做吧，你看现在这个案子，案发现场是绝对的没人，死者从下飞机到进屋，谁都没接触过，你要说接触过那个开车的司机……好吧，那你去审吧，人家连死者是谁都不知道，审出啥来算你厉害。而且这个房间自从夫妻俩出差之后，就一直空着，谁都没进来过！别跟我说什么密室，那是推理小说里为了取悦观众想出来的玩意，现实中那些机关诡计的成功率极低，就算是有，我也能直接就看出来，而这个房间里绝对没有那种机关，再说了，现在监控录像满大街都是，你想毫无痕迹的杀个人，那不扯淡呢么！”
陈笑还是秉承着他字与字之间连气都不换的说话方式……哇啦哇啦一口气说完，老邢现在被训练的好像已经能跟上语速了，而小六这个没咋见识过的，似乎还有点没反应过来，所以傻了吧唧的愣在原地，连问刚才陈笑为什么要做那些奇怪的事情都忘了。
就在这时……又一个警务人员走了过来：“邢队，她到了！”
话音刚落，走廊里也传来了一阵高跟鞋踩着水泥台阶的声音，从步伐的速度来看，忽快忽慢，应该是很紧张。
几秒钟后，一个说不上漂亮，但是浑身都透着知性美的女人走了进来。
这个女人给人的第一印象，精明……贤惠！
在这个金钱至上，婚姻与多项指标挂钩的社会，能给人如此感觉的女人可谓少之又少，半长的头发在脑后被扎了起来，没什么花哨的装饰，只是清爽和干练，而在前额处很随意的一绺碎发又让她多出一份不太惹人注意的温柔……整张脸没什么胭脂气息，稍稍的显出一丁点岁月的痕迹，但却透着难得的干净。
米黄色风衣，同样简单，但也绝不是那种低调的奢侈品牌，领口很保守，脚下一双极其普通的皮质高跟鞋，看不出价格，但肯定很舒服。
大方，得体，知性，干练，虽然打扮的有些职场味道，但是骨子里温柔烂漫的性格还是掩饰不住的。
这……是个好女人。
……
而此时，她也来到了陈笑等人所站的地方，眼神迷茫的扫过三人的脸，又看了看阳台已经滑落大半的护栏……
没哭，没笑，也没说话。
当一个人面对亲人死亡的时候，所表现出的情感有千万种，哭泣，只是其中的一种最简单发泄方式……。
就在这让人很不舒服的沉默中，妻子终于微微垂下了头。
“他……死了么……”
她淡淡的说道，眼里百威杂陈，如果硬要用文字来描述……那么，就是悲伤吧。
可突然……陈笑尖锐的声音极其不合时宜的响起。
“你的行李呢？”
（上一章我水么，你们可要知道，为了那么一个蝴蝶效应的杀人手法，多少推理小说作家想要想好久才想出一个来，而放到这个逗比小说里，我就用这么几个字就囫囵完啦，这已经很给面子了好么，人家当年阿加莎和电脑山庄都被封为经典，我这虽然没啥文学水平吧，但是估计添油加醋反应反应社会现实啥的，也能在贴吧里混个好评吧！竟然说我水！哼，不水不水，就不水！略略略！因为这100多个字才是水！嗯！三更，谢谢大家！）

第239章 简单，又完美的杀人事件（十一）

行李？这是个很没水平的问题。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
知道自己老公出事了，身在外地的老婆肯定是急急忙忙的赶回来，怎么可能还有心思收拾行李。
这问题只要是个人就能想到，而且在这个气氛下，这么直接的问出来就显得非常突兀，一时间，小六和老邢都莫名其妙的望向了陈笑。
“放在宾馆了……”妻子淡淡的说道，显然，她还沉浸在失去亲人的悲伤之中，根本就没什么心思去在意对方到底问了什么问题，甚至于刚才看到陈笑那张脸的时候，都没有显露出多余的情绪。
而陈笑呢……呵……这种人情世故他怎么可能会关心，也就是他现在脑子里还有点事干，不然棺材板前迪斯扣，哭丧队伍里喊麦，人家烧纸他借着火在旁边放大呲花，啥事他干不出来。
咳咳……扯远了……
此刻，陈笑较有兴致的盯着面前的未亡人，咧了下嘴。
“你杀了他？”
他问到。
嗯，对，他就这么什么预兆都没有，突兀，干巴巴，莫名其妙的问了出来。问着的同时，还极其放荡的抻个脖子，凑到妻子身旁……闻了闻，那形象简直猥琐的不行。
“次……！你干什么！”小六先是愣了一下，在看到陈笑的行为后，一个激灵，赶紧冲过去，扯着脖领子就把陈笑揪了过来。
“对……对不起，额……这人脑子有病！”老邢见状，也立刻上前道歉，这个场面实在是太尴尬了，他都不知道该怎么处理，只能束手无策的先道了个歉：“那……那个谁，把他带回去！”
老邢冲着门外喊到……
陈笑挣扎着：“老子是嫌疑人！老子要坦白！你们不能这么对我！”他吱哇乱叫着，一边叫唤还一边撅，活像个在锅里乱扑棱的泥鳅。当然了，此刻老邢和小六一人一个胳膊已经把陈笑限制住了，他那小体格子，根本就挣脱不了。
很快，刚刚那个警务人员就冲进了屋子：“咋了邢队！”
老邢一个眼色……“带回去，教育教育！”
那人很利索的一点头，反手擒住陈笑，就往外走去。
而陈笑嘴上还是不停的嚷嚷着。
“我帮了你……所以你得告诉我！”
“这是不是杀人？”
“你不喷香水的！”
“哎呀，别打，哎呀！”
他喊着莫名其妙的话，也听不出来是对谁喊的，就像个癔症复发的病人，声音在走廊里回荡，越来越远，直至消失。
房间里……终于清静了下来，老邢和小六一时间都不知道摆出什么表情，只是歉意的微微点头，身后阳台吹过的风带着凉意，从那扇小门钻进来，发出微弱的呼啸声。
妻子呆呆的望着陈笑被拖出去的方向……呼吸好像微微快了一些。
……
……
这一夜，很快过去了。
没有了陈笑，老邢觉得办案的效率提高了不少。
的确，这个案子没什么可疑的，一次意外，而且是一次单纯的意外，门卫的证词和监控录像都清楚的表明，从始至终，只有死者一个人，连个从高空扔花盆的人都没有。
连嫌疑人都没办法锁定。
而关于“投资商坠楼事件”的一切流程也都顺利的不得了，娄局长给予的大量权限，让所有的事宜都简化到了极点，那名公司部门经理被带了过来，当然了，他喝的酩酊大醉，连听到自己顶头上司跪了都没清醒过来，甚至还嚷嚷着没事，多喝一杯就好了！呃……反正整个酒桌上的人都能提供不在场证明，所以，这位就被扔在刑侦队的走廊上，没人再去搭理了。
而那位家住郊区的投资商也被带了过来，虽然有钱有势，但也抵不过一纸公文，由于只是问问当晚的行踪，所以也没有什么可藏着掖着的，笔录做的很清晰……
除此之外，死者的邻居，小区的门卫，甚至拉着司机从机场到家的司机也都被连夜进行了问话。
监视录像以小区为中心扩出了三个街区，死者的飞机航班，机票，会议时的录音和在场的证人，全部都进行了调查，尸检在太阳升起前得出了结果，没有任何疑问，身体健康，不是什么绝症跳楼的韩剧桥段，更没有任何药品的成分，毒杀或者使其意识模糊的杀人的手法全部否决。
一切都很顺理成章……
再过几个小时，这个事情就会传到大街小巷的每个人耳朵里，当然了，做到这个程度的，媒体也很难在做出什么文章。
这个世界有的时候就是这么懒，看似是一场意外，就是一场意外。不论是像死者这样的成功人士，还是街边的乞讨者，当意外降临时，都没什么区别。
如果一个玩意，它是从苹果树上摘下来的，看上去是苹果，闻上去也是苹果，吃上去也是苹果，切成小片片后，放在什么稀奇古怪的仪器上扫描，从里到外，果皮果肉果核都是苹果……那这个玩意，应该就是个苹果！
投资商意外坠楼事件毫无疑点
盖棺定论！
……
……
黑暗褪去，阳光刚刚在天际描出一点白边，朦朦胧胧，暗处的诡计还懒洋洋的，丝毫不急着躲藏起来。
陈笑被踢出了刑侦队的大门，身上的衬衫比昨晚更加皱皱巴巴，想必老邢手下的那些人们充分理解了“教育”这个词的含义……他扭了扭肩膀，发出嘎巴嘎巴的声音，疼痛使得他呲牙咧嘴，让自己的脸显得更加难看了些。
陈笑应该是生气了，而所谓被欺负后，以一种高阶的姿态回来打脸的桥段，看起来确实装逼爽快，但是还是一带而过，这本书写的不是爽，而是答案。
所以……
“嘀嘀嘀”
几声车鸣
陈笑顺着声音望过去，一辆普通的轿车停在路旁。
死者妻子坐在驾驶室里，淡淡的看着陈笑，脸上是掩饰不住的疲惫……
她昨晚做完笔录之后，就在这等着，等了一宿。
一个刚刚失去家庭的女人，就这么坐在车里，在刑侦队大门前安静的等着……甭管她等谁，或者为什么要这么做，总之，这是件很不寻常，也很别扭的事情，但是无所谓了，谁又不能就此去说些什么。
陈笑看着车里的女人，笑了笑……好像这一宿折腾所攒下的不爽都可以先放一放……
他换上了一副很开心的面孔，每次遇到什么有趣事情的时候，他总是会露出这样的表情。
是的，有趣的事情不一定非要在那些摸不着头脑的任务中，也不一定非要和一群混蛋坐在一起尔虞我诈互相算计。
它可能就在阳光下，就在身边。就在每一对夫妇的日常生活里，只是我们不曾发现。
（下章揭底……在此新婚之际，这个故事献给你们的瓜嫂，请祝我们幸福，谢谢！(w)）

第240章 简单，又完美的杀人事件（十二）

陈笑颠儿颠儿的跑向轿车……显得很开心，同时，他还莫名其妙的一边跑一边转圈，四处张望，也不知道在看什么。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
很快，他就来到了车门前……可是他只是站着，并没有去触碰这辆车。
车内的女人还在揉着昏沉的脑袋，发现陈笑只是傻笑着透过车窗望向自己，显得有些疑惑。
这时，陈笑用手指了指车门，示意女人从车内将车门打开。
女人愣了一下，但还是凑过来，将其推开。
……就在推开的一瞬间，陈笑上前一步就抓住了对方的手腕……
“你……干什么！”女人疑惑的问到，但却没有显得多么的慌张，似乎她此刻对所有的事情都漠不关心了……
陈笑没有回答这个问题，而是快速的把对方的手按在副驾驶的座椅上，像是拿着个抹布一样将坐垫和靠背全都擦了一遍，随后，就把手一甩，兴致勃勃的坐进了进去。
女人完全不明白陈笑的行为，不过也没出手制止。
而坐到车内的陈笑又开始到处乱翻，挡光镜子，副驾驶前装东西的小匣子，座位下面，又转身将车后座看了一遍，最后甚至还撅着屁股尝试着钻到座椅前放脚的地方去……终于，3分钟后，陈笑心满意足的关上了车门。
“先走吧，在这被人看到会很尴尬！”他说着，好像是一对偷情怕被捉奸的男女。
女人犹豫了一下，估计是心想，你还知道啥是尴尬？不过还是发动了轿车，同时也满脸疑惑的问到：“你在干嘛？”
陈笑舒服的往靠背上一摊：“啊，没啥，怕你弄死我，小心点总是好的。”
女人愣了愣：“弄死你？”
“是啊，虽然四周有监控器对着，但是还是有点心虚，谁知道你会不会丧心病狂的在刑侦队大门口就动手……”
“可是……”女人显然还一副蒙逼的状态。
“啊啊，我知道，你说刚才啊，我怕车子上通着电，虽然几率很小，但是临时想到了，就索性小心一点，希望你不要在意，还有那之后我也不想坐上之后被屁股下面的奇怪道具或者针头什么的暗算了，那样挺丢人的，再后来……座位下面啊，后椅上啊，车顶上啊这些地方总要查一查，毕竟防范于未然嘛。”
陈笑快速的说着，而语气里还透着点礼貌。
而女人皱了皱眉，估计是也没想到这个行为奇怪的男子会想这么多：“额，我不知道你为什么会有这些想法，但是，就像你说的，如果我想谋害你，大可以现在就锁上车门，一个加速就撞上点什么……”
陈笑还是很礼貌的笑着：“啊啊，我知道，事先对副驾驶的安全气囊做点手脚，之后故意来一次车祸，这个手法还算是可以吧，但是致死率不太高，所以我建议……哦哦，跑题了，我是想说，所以我的手才一直没有离开车门，只要你有想去上锁的动作，我肯定会提前扣开车门的，而且你如果猛地加速，我也会立刻滚下车去，按现在这个速度来看，我只要顺着惯性方向轱辘几圈应该就不会受什么大的伤。”陈笑说道
……
而听完了对方的又一通哔哔，女人只是微微表现出一些惊讶。
过了几秒钟……“你为什么会觉得我杀了他？”她淡淡的问到。
陈笑点了点头，显然是知道对方会问这个问题：“啊，你不也是这么觉得的么，不然现在我也不会坐在车里了。”
“原因呢？”
“呃……说起来，其实没什么原因，只是你和死者关系最亲密，所以就先想到了你，就好像一个人死在水里，那肯定先看看是不是淹死的。”
陈笑说着，还挺不好意思的挠挠头，然后又补充道：“如果非要说个原因，就是你最近买了个香水。”
“嗯？”女人疑问了一声。
陈笑继续说道：“你平时从来不喷香水的，那玩意说实在的，如果你经常喷，在梳妆台附近一闻就能闻出来，偶尔喷的话，一瓶香水肯定也用不完，但是你房间梳妆台上恰巧有一盒新的香水包装，价格估计不会便宜，这和你本身的生活态度很不相符，这些从你的穿着打扮和对皮肤的护理上都能看出来，哦，当然，也不排除你就是之前偶尔会喷香水，但是就在出差前几天突然不想喷了，连瓶带罐都给扔了，同时又买了个很贵的款式，又闲着没事把房间做了个大除尘！味道一点没剩，但是这实在是太牵强了，所以……”
“好了！”女人打断了他，让人很惊奇的是，一个明显心事重重，还在开车的女人，竟然能跟得上陈笑的语速，并且听的时候，一点吃力的表情都没有。
“是，我的确买了瓶香水，所以呢？你就怀疑我？”
陈笑立刻摆摆手：“别说的那么严肃，我只是喜欢胡思乱想而已。”说着，他还很诡异的扭了扭自己的脑袋：“一个只是喜欢窝在家里，每天过着风轻云淡安逸生活的女人，突然买了瓶香水，这能让人想到什么？”
“我没有对不起他！”女人立刻回应到，声音也稍稍听出了些强势的味道。
“当然，你没有出轨，你只是想让他觉得你出轨了而已……”
女人沉默了一小会：“……有些牵强。”
“嗯……是有些牵强，怎么可能说你买了瓶香水就断定这些，但是这是我所看到的，而生活中，在只有你和他相处的时间里，任何一个小的举动，都能被无限放大，比如平时睡前看书，但是近几个月突然开始看手机了，还莫名的傻笑，删除聊天记录，经常照镜子，还有类似的各种行为暗示，最终，把一瓶香水突兀的摆在梳妆台上，对于一个精明的男人来说，这简直就是白纸黑字写的明明白白的事情……当然了，这一切都是不存在的，你只是做了一些无关紧要的小动作，那个出轨对象根本就不存在。”

第241章 简单，又完美的杀人事件（十三）

这一段话，陈笑依旧说的很快，他很随意的靠在椅子上，但是余光一直瞄着身旁的女子，手也从未离开过车门哪怕一秒钟……
这段期间，他发现这位浑身散发着知性美的女人，表情虽然也会随着自己的话变得沉思，伤感，惊讶，疑惑，但所有的情绪都无比的自然，顺理成章，也许……她从未惊慌过，或者说，她早就想到了一切。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
车子稳稳的在一处红绿灯前停下，经过这一夜的等待，她的悲伤稍稍淡了些，更多的是疲惫，揉了揉干涩的眼睛，她淡淡的说了句：“继续吧，我听着呢……”
陈笑下意识的舔了一下嘴唇：“嘿嘿，你是个有趣的人……那么咱们说到哪了，哦，对了，你用一种毫无痕迹的方法，告诉了你的老公一件根本不存在的事情，而且不需要任何道具，也不需要任何一个人帮忙，只是一个眼神，一个动作，无比的简单，当然，也无比的困难……反正这不可能有人能查的到，即使是现在我说的这一切，也都是毫无根据的臆想。”
陈笑嘟囔着，像是在诉说，又像是自言自语，但不管是什么，字里行间都掩饰不住的称赞。
“那么现在，我继续刚才的假设，首先，你的丈夫怀疑你出轨了，这是个好的开头，因为我们有了一个凭空出现的钥匙孔，接下来，就是钥匙了，但是很抱歉，我并没有找到这个钥匙……”说到这，陈笑甚至真表现出了一抹歉意，就好像是老师在黑板上除了一道题，而身为好好学生的他没有解答出来一样：“那么我只能假设……你出差的前一天晚上，或者是当天的早上，去了一趟阳台……”
“我去了阳台？”女人疑惑了一下，这时绿灯亮起，车子也继续前行。
“嗯，是的，你去了阳台，紧接着，也许你做了个伸胳膊的动作……”说着，陈笑也做了一个抻着胳膊仰头的动作。
“就在那盏灯的下面，毕竟阳台除了灯之外什么都没有，当然了，你并没有碰到灯罩，甚至你根本就什么都没干，你做的这些，只不过是给老公看的。”
“呵……你是说，我先让我的老公认为我出轨，之后做了一个往阳台灯罩上藏东西的假象，之后我们就各自出门了……而我老公这几天一直心神不宁的，所以他可能会提前回家，之后就想去阳台上看看，我到底藏了什么？”
女人说着，眼里也稍稍的流露出一点失望……
而陈笑点了点头，表示，他就是这个意思。
女人又淡淡的问道：“好吧……就算你说的这些是真的，我让他认为我出轨，又引诱他去阳台上，这些听起来还算是能在控制范围内……但是接下来呢，我又不敢保证他一定会去翻灯罩，更不知道那个栅栏就会断掉，最终也没办法确定他就会掉下去，这些都是无法控制的因素……你说的这一切都是一厢情愿的，甚至有些可笑。”
女人这样说着，而陈笑对此的反应……竟然是点了点头。
“嗯……的确成功率太低了，我也是这么觉得的，所以，我做了很多的检查，首先，我试了试淋浴喷头……毕竟制造一个热水器漏电致死的成功率要大很多，但是在一个愣头小子的帮助下，我发现你并没有对热水器做任何的手脚，接下来，我又盯上了煤气……虽然煤气管道爆炸的损害会很大，别问我怎么知道的，但是这种手法的成功率肯定非常有保障……但是，在我拆了所有的阀门和管道之后又发现，依旧什么异常都没有……”
“所以……你到底想说什么……”女人没啥情绪的问了句。
“对不起，我扯的有些远，但是我必须要说这一点，而此刻我想说的是，你可能早就知道那个护栏已经断了，只剩下一点腐烂的部分支撑着，但是你没有说这件事……”
“哦？这就是你想到的答案？好吧，这样的确可以没有痕迹，但是如果这样，那他应该早就掉下去了，或者说，他早就应该发现了！”女人回应到。
陈笑再次点了点头：“是的，这就是这个事件最让人想不明白的地方……所以我开始把时间往前推，会不会是多年前，自从你发现了这个护栏有老化迹象之后，就没让死者关注过它，甚至，你都没让他去过阳台。”
“……？你的意思是……”
“嗯，我的意思就是，也许半年前，也许一年前，也许三年或者更久之前，你就在等……你每天目送着你的老公上班，等着他下班，做了满桌的饭菜，你对他依旧温柔体贴，晚上相拥入睡，扮演着一个完美的妻子的角色。但是，在他看不到你的时候，你却是另外一个模样……那个你，每天都用另一种从未有人见过的表情去观察栅栏到底腐烂到了什么程度，甚至故意用水去让它锈的快一点，你就这样等待着，等着他去死！”
车子拐了一个弯，驶进了贝壳街，阳光已经展露头角，堆积了一整夜的寒气渐渐散去，但仍然让人觉得背后有些发凉……
而车里的女人，好像并没有想说什么的意思，只是沉默着。
陈笑继续说着……“我知道这个猜想很不靠谱，但是也许你就是这样，每天都在盯着你的老公，尽量避免他去阳台，即使他去了，你也会跟着过去，在那和他谈笑，望着他，抱住他，吻他……他觉得你爱他，但是却不知道这一切都非他所想，你的视线片刻不离他，那并不是爱恋，而是监视。
……
最终，你觉得时机成熟了，栅栏终于变得脆弱不堪，这时候，你开始制造一些假象，比如偶尔做出靠着护栏，或者拄着它的动作，就是为了让死者认为，护栏很结实，而再之后，我也说过了，只要一个疑似出轨的契机就可以。”
……
听到这，女人摇了摇头：“可能性不高，就算我真的像是你说的那么做了，但是还是没办法掌握那么多的意外因素……所以……”
“所以，我最终只能想了一个最简单，最不应该出现，但是却是可能性最大的情况！”
陈笑抢着说到。

第242章 简单，又完美的杀人事件（完）

让一个人认为你手里的那个玩意是个苹果，最好的办法是什么？
就是你手里的真的是个苹果！
……
陈笑舔了下嘴唇，若无其事的问道：“你真的急着让他死么……？”
……
天色已经亮了起来，清晨总是这样，刚刚还昏沉着，可当你再次注意它的时候，阳光就已经蔓延至了视线所及的每个角落……
车子停在了贝壳街221号公寓的楼下，小宇老板的咖啡厅还没有开门，街上渐渐的出现了人影，那些晨练的老大爷甩着膀子从车旁经过，可能会稍稍看一眼车里的男女，但视线绝不会多停留一秒钟。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
女人还是没有回答陈笑的问题，但是此刻，她第一次将头转了过来，真正意义上的正视了一下陈笑。
外面的冷气不知道从哪个缝隙里钻进车内，微微有些冷。
“你知道你在说什么吗？”女人冷不丁的开口问了这么一句。
陈笑耸了一下肩膀：“当然知道，这是个很荒唐的解释方法，但就像我刚才说的，这样能解开所有的问题，并且也让一切都变得简单，那么，我就有理由沿着这个方向去思考，没错，我猜……你并不是那么急着让他去死！”
女人将车子的火熄掉，周围一下子安静了下来。
陈笑还在继续说着：“那个男人，也就是你的老公，他并不是一定非要现在去死……你根本不在乎他到底会不会意识到你出轨了，也不会在意他会不会疑心重的去查看你是否在灯罩上藏了什么东西，你也不在意他能否摔下去……你只是看，在旁边挥出点没有痕迹的风，他死了，那就死了，不死的话，你还可以继续等……我甚至在想，那间满是你们甜蜜回忆的公寓里，不单单只有这一个陷阱，也许到处都是通向死亡的血盆大口，每天都在垂涎着那个可怜的男人掉下去，当然了，你把一切都隐藏的很好，如果他不死去，那谁也查不出什么，就比如那个护栏，哦，对不起，应该说，即使是死了，也查不出什么，看着他死和亲手去杀他是两码事，这次的坠楼也只不过是那搁置在每一个角落的无数种死法中的一个……他即使不坠楼，下次可能就死在车祸里，死在电梯里，死在下班路上，死在酒桌上，死在游泳池边上，死在餐桌旁，死在健身房里，总之，你已经等了这么久了，可以一直等，这次不行就下次，下下次，下下下次，直到他死为止。你就是个安静的钓鱼者，在水里铺满了无数死亡的饵料，之后悠闲自得的等着鱼儿随便在什么时间去咬随便哪个，你甚至都不会去收线，只是看着它挣扎，死去，并且……乐在其中……”
陈笑说着，语速甚至比平时还要快上几分，而且越说越高兴，字里行间似乎还微微流露出一种羡慕的神情……最后说道“乐在其中”四个字的时候，甚至自己也真的笑了，笑的很开心……手舞足蹈。
他说完啦
之后也转过头望向了女人，四目相对。
安静的几秒钟。
……
继而，女人也笑了。
“呵呵，你真是个疯子，你知道你说的这些多可笑么？…”女人说着，虽然词句里是明显的鄙夷，但是她却笑着，嘴角微微抿起来，显得很温柔……
“嘿嘿……是啊，太可笑了，一点证据都没有，信口胡说，这些话要是去跟那些刑侦队的人说，估计都能罚款1000拘留24小时，对吧。……可是，如果真的是这样的话，那就真的是……太有趣了……”
“嗯，确实很有趣……”女人微笑着：“哦，对了，你是怎么想到这些的？你不可能凭空的就搭建出这个故事，对吧，总要有个基点。”
“嗯……你问这个啊，的确，有那么个称不上是基点的基点，在我第一眼看到你的时候。”陈笑回答到。
女人眉角微微一挑：“第一次看到我？”她疑惑到，随后还低头看了看自己的衣服鞋子。
“哦哦，不是什么线索细节之类的。”陈笑忙摆了摆手：“而是你的眼神……”
“眼神？”
“是的，就是这个最没啥根据的眼神，还好不是说的什么关键线索，不然可能就会被骂了……嘿嘿……哦，我是想说，你当时很失落，很伤心……但是，怎么说呢，我看过珍惜的人死去时的那种眼神，之前在一个见不得光的小姑娘那里，虽然当时黑漆漆的，但是你的和她的有些不同。”陈笑一边回忆一边说着：“你的眼神，就像是失去了一个试验品，一个观察的对象，一个心爱的玩具……嗯，对，就是那种失落，当你看到那个在风中摇摆的护栏时，你知道，都结束了，他终于死了，而你每天期待的，盼望的，惊喜的，终于到达了终点……你玩了一场十几年的游戏，玩的非常开心，突然的，你通关了，短暂的兴奋，之后……是失落。”
……
……
女人还是微笑着，但低下了头，额前的碎发垂下，遮住了眼睛……
“你……是个有趣的人……”女人说道。
“谢谢。”陈笑点了点头，突然他愣了一下，似乎意识到，面前的她，是第一个说自己有趣的女人。
“好了，说说别的吧，既然你在脑子里编造了一个毫无根据，全凭瞎猜的……有趣故事，那需要我帮忙，让这个故事丰满一点么？”
陈笑微微皱起了眉头，摆出一副努力思索的表情：“嗯……不需要！”
“不需要？”
“是的，不需要，我和某些小说漫画里装模作样的家伙不一样，一个故事，最好就是让它保持最有趣的状态，而真相，我不在乎。”
……
……
女人愣了
……
她呆呆的看着面前的男子，表情没有因为这恶心的样貌而产生一丁点厌恶，甚至闪过一丝光彩。
“呵呵……哈哈哈……”
她笑了，不是抿起嘴，而是开怀的笑了起来，一股子清新，毫不做作，窗外的朝霞漫过，将额前的那绺碎发映的灿烂。一个三十多岁的女人，竟然在这笑声中清澈的不像话。
“你真是个有意思的人。”她终于努力的压住了笑意，但是语气中还是带着余温：“好了，谢谢你的故事，那么……既然没什么事了，你可以走了。”
“啊？什么？”
“我说你可以走了！”女人笑着说，并指了指窗外：“你看，已经到了，我只是顺道送你回家，别想多了。”
“我……呃，好吧，哦对了，你怎么知道……”
“我怎么知道你住这？”女人抢先回答道：“因为我问邢队长了，你长得这么奇怪，第一次见面的人总会问几句的，对吧，好了，别找理由蹭在车里不走，我可是个刚刚失去了丈夫的女人，快离开我的视线！”
女人说着，并打开了车门。
“那……你总要说个名字，是吧。”陈笑被推出了车门，结结巴巴的嚷道。
“那不重要，故事总要显得有趣一些不是么……说不定……嗯……没什么。”
说到这，女人温柔的笑了笑，之后一关车门，缓缓的消失在了街角。
只留下陈笑一个人傻了吧唧的站在原地，气呼呼的撅着嘴。
“什么嘛……”

第243章 从前，有个吃记忆的人

这一夜，悲剧，喜剧，闹剧，不管怎么样它总算是过去了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
陈笑再次回到了公寓里，短暂的兴奋让他忘却了疲惫，可身体总是诚实的……在他倒在床的一瞬间，疲惫就翻江倒海的涌来，直接淹没了意识，即使再怎么疯狂的人，也终究是需要休息的。
他沉沉的睡去了……发出微弱的鼾声。
也许是梦境里，也许是意识深处，也许就是在耳边，总之在这沉睡之中，有一阵嘀嗒嘀嗒的水声，断断续续，似乎在提醒着他什么……
昨晚……就在222号公寓楼，那个阳台没有护栏的房间里。
他打开了所有的水龙头……
这不是在尝试那个女人的杀人手法，当时这个行为是毫无意义的，陈笑甚至不知道自己为什么要这么做，就当他在快速思考的过程中，思维里似乎有一个裂缝，在不断的将他的注意力引到那些水龙头上……
那嘀嗒嘀嗒的水声，无比的烦躁，陈笑听的很不爽，抓心挠肝的，强迫症一般的想去关掉它，但是，却做不到。
黑暗中，他鬼压床一样的一动不动，也许，他已经没有了身体，而孤单的思维只能倾听着，忍受着。
不知过了多久，渐渐的，他似乎找到了那声音的源头，一滴水出现了，在虚无之中，它缓缓滴落，“滴答……”，荡漾出一片涟漪。
随即，陈笑拥有了视觉，他看到了那滴水，来自一个没有拧紧的水龙头，水自上而下，在水槽里撞的破碎，发出让人心烦意乱的声音。继而视线从水龙头处荡漾开来，虚空中不知从哪射出一束光线，是头顶的灯光，灯光下映照出一套老式的厨房，掉漆的碗架，满是油渍的炉灶，油盐酱醋毫无章法的堆在墙角……视线偏移，他看到了卧室，看到了客厅，茶几，桌椅，一个冒着热气的茶壶……烟雾缭绕之中，一个有些老年发福的老头渐渐清晰，他拿着份看不清字迹的报纸，抿了一口茶水……
一切，都像是一段被忘记的记忆……清晰起来
陈笑愣了一下……
他似乎是想起了什么，在那思维的封印致之中，一个拿着烟斗的男子，在无数次的努力之下……似乎终于在陈笑的脑子里打开了一个裂缝。
“啊啊……”
一声惊呼。
陈笑如在恶梦中惊醒，猛地坐起了身子，额头上满是汗水。
而一个本应该不存在的记忆，安静的落在了回忆的空白处。
孤零零的，像一块拼图……
陈笑恍惚的望着眼前的一个焦点，莫名其妙，但却无比的真实，他从这一秒开始，记忆里出现了一个肥胖谢顶的老头子，而他的脑子也在疯狂的嘶吼着，如同一句话说过了千万遍，又在这一瞬间被释放出来，排山倒海奔涌着，直震得陈笑脑子嗡嗡作响，他知道，这个人，就是开启自己一直在寻找答案的关键！
……
陈笑抹了一把头上的汗水，忙不迭的从兜里掏出了手机，拨通白熊的电话。
因为他知道，这个谢顶老头子是一个收容物品。
而关于这种事情，自然是要找白熊，谁让这货的权限高的吓人。
……
但是让他始料未及的是，电话中响起的是一段忙音
……
“哎？”陈笑一愣：“这什么鬼？”
他当然知道，这个声音就是信号无法接通的意思，但是基金会的电话走的是自己专用的信号源，就算你在太平洋分区（这个地方深藏在某个海峡底部），也照样给你个满格信号。
“这……又在搞什么事啊！”陈笑嘟嘟个嘴，很不开心的说着，似乎自从k市异常研究区收容失效之后，白熊的行踪就很诡异，陈笑知道，他肯定有事情瞒着自己……但是也无所谓了，白熊那家的秘密估计还不少呢。
陈笑活动了一下胳膊腿，看了看窗外的天色，太阳已经接近落山，想不到这一觉睡了这么久……
刚想到这，他肚子就一阵“咕噜咕噜”的抱怨。
“嗯……吃东西！”陈笑很自然的嘀咕了一句，就直接蹦下床往楼下走去。
……
小宇老板的咖啡厅，陈笑插着兜，悠闲地晃悠了进来。熟悉的甜味，人还是很多，但是却出奇的安静，一群白白胖胖的**中偶尔能看到几个瘦一些的身影，在落地窗旁，还有几个很漂亮的女孩子，安静的望着窗外的人群……每个人都有自己的故事，陈笑只是万千故事中，一个稍稍显眼一些的身影而已。
“最甜的……”他随意的嚷了一句，就很没风度的做到了吧台前，那张脸惹来了几道目光，但是似乎坐在这个咖啡厅里的人，都能很快接受陈笑的形象，说不定还有几个审美扭曲的家伙会觉得很coool……
“水果千层派，苹果芝士塔，培根奶酪塔，香蕉茴香，法式布丁卷，请问这位客人想要什么？”一个声音从后厨传来，紧接着，穿着黑白配色女仆服装的小楠就走出来，很有派头的站到收银机旁，冲着陈笑露出了一副“学霸风格”的笑容。
“呃……这……么专业？”陈笑回应道。
“小楠第一天就背完了所有的菜单，还记下了每一个商品的价格，结账比计算器还快……呵呵，现在已经是专职的收银员了。”
表妹端着盘子说道，看起来应该是已经接受了小楠借宿的理由。
话音刚落，身后就传来一声一听就胖乎乎的声音：“谢谢招待！”
陈笑回头望去，只见一个肥宅很礼貌的对着静静鞠了一躬，之后走出了店门，当然了，静静依旧一副生人勿近的表情……不过看这个架势，服务员也是当的得心应手。
嗯……这两个小姑娘，一个曾经徒手撕活人，另一个更是直接灭了一个小镇，现在一个端盘子一个收银，按照这个发展势头下去，那门口迎宾的不得配个哥斯拉级别的啊。
陈笑心中自言自语道……这时，肚子又是一阵咕噜。
“喂喂，快点啊，饿死了！”
他拍着桌子叫唤着。

第244章 风雨欲来

出生……工作……娶妻……生子……大病……横财……
人生总是有无数的转折，一件事，改变了原本的轨迹，让一切走上了另一条岔路，在纷繁的枝叶中延伸出一个又一个分支，最终达到死寂终点。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
谁都避免不了。
而故事，也总会有这么一个分界线，让一切，走向一个连作者都不知道的结局。
就比如此刻。
陈笑等着蛋糕，肚子正不耐烦的催促着，后厨飘出一阵阵甜味，不时的，能听到几阵轻笑声，身边的人都在做着自己的事情，一切都像平时，谁也看不出什么异样。
突然，
一阵风铃声传来，咖啡店的门被推开，一个陌生的面孔走了进来。
一个女人
年纪看起来应该40岁左右，但是保养的很好，脸上看不出什么妆容，也没太多岁月的痕迹......穿着红色的风衣，戴着一顶颜色稍稍清淡一点的红色圆顶礼帽，帽檐上，用丝带挽成一朵漆黑的花，显得有那么一丝复古的慵懒华贵。这样的造型，在这个咖啡厅里显得很是突兀，几个明显就是xxx，又有点恋母情结的小胖子呆呆的看着这个女人，脸上浮现出一丝绯红。
更有几个眼睛很尖的家伙注意到了她的手。
一双很美很美的手，修长的手指，象牙一样泛着光泽，关节处晶莹的似乎看不出褶皱，一时间，注意到这点的人似乎想到了什么不可描述的事情，都不自觉的咽了口唾沫。
而和那双手比起来，手中握着的那本书，似乎就不那么起眼了。
“女士你好！”表妹双手重叠身前，微微的鞠了一躬迎接道，同时也上下打量了一下这个女人，眼里稍稍的透出一些莫名的惊讶。
“谢谢，一杯咖啡就好，嗯......浓一点的。”女人微笑这回应着，声音很软，让人听起来像是要飘起来一样。
随后，她就径直的，来到了吧台前，和陈笑并排的坐在了一起。
陈笑这时候，还在为小宇老板没有先做他那份蛋糕发着牢骚，对于这位穿着华贵的女人并没有多上心，只是用余光瞄了一眼，就没在搭理，继续用勺子把敲着桌子。一边敲还一边踩着节奏点嚷嚷着。
“死肥，快点，死肥，快点......”
虽然声音不大，但是，坐在他旁边还是会很烦心......
可这位刚进来的女人似乎并不在意，反而翻开手上的那本书，很安静的看了起来。
30秒过后......陈笑应该是觉得有些不对劲，他疑惑的扭过头，看了眼对方。
“你......不觉得吵么？欧巴桑？”陈笑很没风度的问道，并且还咧了一下嘴，露出一副让人很不舒服的表情。这个行为要是让小宇老板看到，估计就一盘奶油胡到陈笑脸上了。
不过被成为欧巴桑的女人似乎并不生气，她将视线从书上移开，望向陈笑。
“这么说起来，是有些吵，不过没什么关系。”她思索了一会，回答道，看样子，并没有对陈笑的表情产生太多的反感。
陈笑稍稍愣了一下：“那你不想说点什么嘛？”
对方笑着摇了摇头。
......
沉默
......
“喂喂，你知道么，我这几天过的超级不顺......”陈笑冷不丁的冒出这么一句：“而且我也知道，我的身边似乎总会出现各种各样的事情，各种各样的人，有的还算有趣，而有的却很麻烦，没办法，我说不定就是这种体质......”
他一脸烦躁的嘟囔着，声音很小，应该只有一旁的女人能听得到。
“人生可能就是这样吧，一切都平平淡淡的话，就算是写成书，也不会有人去看的。”女人再次低下头，若无其事的翻过一页并说道。
“所以......你是冲着我来的？”陈笑一副要死不活的表情。
“当然，难道是冲着这两个小姑娘？”女人头都不抬的，冲着一旁正端着盘子的静静撇了一下脑袋。
“额，基金会的么？那么，你是来查这两个异常物品的......还是来查我的？”陈笑问道，神色也终于稍稍严肃了一些：
“我当然什么都不查，不然也不会就这么随意的就来这，而且说实话，你能让这种阶层的异常物品保持这么稳定的形态，算是个很有建设性的举措了，我甚至觉得，应该和非欧联合组那边提议一下，开展些非固定模式的收容场所，这样能节省很多资源。”
女人仍然若无其事的看着书说着，也不知道这本书到底有什么好看的，反正，这并没有耽误她与陈笑的对话。
“哦？这么看来，你也应该是管理层的人吧，亚洲分部的么？随便了，反正就是说基金会已经默认了我没有上报异常收容物品的事情喽？”
女人微微笑了笑：“当然不是，只是我懒着去管这些，要是别的人查出你的这种行为，一样会很麻烦的，而且那个时候我也不会帮你什么。好吧，还是说正事吧，我要给你个任务。”
陈笑犹豫了一下：“任务？”
“是的，关于“黑境”的任务！”
“啊？那是什么啊？”
女人微微一愣：“额，没想到你的权限低到这种程度啊，我以为上次紧急增援之后，你就收到了关于黑境的资料了呢，好吧，我简单的说一下，那是一个在全世界范围内都出现的一系列异世界入侵的异常事件......基金会对这些入侵点统称为“黑境”......你的任务记录上说明，在三个月前，你在一次黑境入侵的紧急任务中表现的十分出色，所以，我也提议你能去参与这次的入侵。”
“额......黑境......三个月前！”陈笑稍稍思索了一下，自然也想起了那个血肉漫天，连光线都不安稳的怪异空间：“啊！原来，那个匆匆忙忙把我们聚集过去的任务还是很有来头的啊。嘿嘿嘿......那么，我得问一下。这个任务是呈小队模式的么？”
女人很有风度的点了一下头：“当然，我记得......嗯......嬉笑鸟小队是么？”
陈笑舔了舔嘴唇
“好的，我接受！”

第245章 ......老女人?

夜色已深，街上，人群稀疏。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一个穿着红色风衣的女人安静的走在街上，一手拿着一本看不到名字的书，另一只手，拿着一部显得有些沉闷的黑色手机。
“呵呵，你真的去了？”电话里，是一个一听就不大的男孩子的声音。
“嗯......赌的这么大，总要去看看筹码。”女人轻声细语的说着，语气中还透着点笑意。
“感觉怎么样？”
“没什么特别的，除了长相有些相似外......嗯......我是说他毫无传染性！”女人回答道。
“之后呢？他和那群自称“渡鸦”的混蛋们有关系么？”
“这怎么可能看的出来，咱们查了这么多年，除了人数之外什么都查不到，更别说成员都是谁了。”
“呵呵，别想的太好，即使是人数，都可能是他们故意放出来的，毕竟这个事情知道的人太多了......”
女人微微点了点头......
男孩继续说道：“所以，他会去这次的黑境？”电话里，男孩的嘴里总是“喀拉喀拉”的，好像是含了一块糖，用舌头没事闲着搅拌着，碰到牙齿所发出的声音，反正在电话里听着特别的烦人。
“当然。”女人简短的回答到，对于那个混蛋小鬼嘴里的糖块，唉，她甚至已经习惯了。
“嗯......不错，真不错，如果被那边的家伙们注意到，它们肯定会更疯狂一些，那样，欧米茄小队就抽不开身了......”
“你确定那边的......那些玩意能注意到......它？”女人皱着眉问道，斟酌这些词语浪费了她几秒钟的时间。
电话那头传来“咔吧”一声，应该是那个孩子开始将嘴里的糖块嚼碎。
“当然，它们都一样，就像是从来没有呼吸过，但还不得不活着的生物，第一次品尝到空气的味道，那种贪恋，美妙，他们在追寻着这个世界的载体，疯狂的羡慕，嫉妒，仇视着一切得到恩赐的彼此......呵呵，如果它们有这种情绪的话。”
男孩说了一段很难听懂的话，不过看起来，这女人好像听的很明白。
“哎，好吧，能暂时将欧米茄的那些家伙支走，似乎也只有这个办法了，希望我们的筹码不会死在这个任务中！”她无奈的摇了摇头，随即就挂断了电话，消失在了建筑的阴影中。
......
同时，一个不算太大的房间里，一个有些偏胖的小男孩也挂断了电话。
他扯了扯衬衫的领子......嗯，不错，他虽然看起来也就最多刚上初中，但是穿了个极为老成的衬衫，而且衬衫外面，还套了个比最小还要小上好多的白大褂。
“咣当”一声，他将手机扔到面前的控制台上：“这老女人真是麻烦，干什么都婆婆妈妈的！”
男孩满脸不爽的嘟囔着，之后从白大褂的兜里又掏出了一块糖，扔进嘴里。
随后，这个爱吃糖的小胖子转过身，在他身后，是一块玻璃，透过去，能看到一片无比巨大的广阔的空间，尽头是一面高耸的墙壁，即使离得这么远，也要仰起头才能勉强看到那墙壁的顶端，在这面墙壁上，覆盖着分开两侧，惊人巨大的羽翼，层层叠叠，几乎占了所有的视线，洁白的羽毛在不知何处发出的光线照射下，散发出一阵阵圣洁，让人看上一眼，就移不开眼睛......
而在这让人迷醉的羽翼之中，有一个渺小的女性身体......其实，这具躯体并不渺小，甚至要比普通的女性身体高出很多，但是在两侧的羽毛映衬之下，就几乎很难被注意到。
她安静的闭着眼，全身**，说不上美，也说不上丑，反正就是让人不自觉的被吸引，继而迷恋，她的四肢被一种泛着光泽的金属固定在墙上，胸膛没有一丝的起伏，也许她不需要呼吸，也许她死了，没人知道，总之，她的锁骨上连接着两根纤细的管子，管子中，是被抽取着的鲜血，多少年了，虽然缓慢，但却没有一刻停歇......
突然，一阵刺耳的警铃声想起......
男孩很无奈的把头撞在手心，顺势揉了揉太阳穴。
几乎下一秒，桌子上的一盏红灯就亮了起来。
“又一个？”男孩按下了控制台上的按钮，对着话筒问道。
“报告长官，5914号志愿者受到精神污染......”话筒里，一个男人的声音慌慌张张的报告着，这时，又补充了一句：“红色了！”
“哎......”男孩叹了一口气，面前的控制台上，凭空出现了一个全息投影，在一群人的簇拥的中心，一名穿着黄色工作服的男人跪在地上，慢慢的向前爬行着，不时的抬起头，望着尽头巨墙的方向，脸上的表情像是幸福到了极点，甚至满眼都是泪水。
人群中的一个穿着防护服的警卫见这人慢悠悠的又爬了过来，一脚将其踹回去，不过被踹回去的人似乎根本不在意这些，他还是保持着那副极度迷恋的深情，傻笑着爬起来，望着前方，伸出手臂，像是等待着一个不可能的拥抱，而他的手腕上，一个透明管子里，通红一片。
守卫举起抢，对准地上的人，其中一个对着通讯器说道：“长官，重度污染，请求处置......”
男孩不耐烦的瞥了一下嘴：“啊呀啊呀，下次这种事情不要问我，直接崩了他，难道这几千个志愿者每个都要问一次？”他气呼呼的嚷道。
“是！”通讯器里简短的应了一声，紧接着
“砰！”
一声枪响。
全息投影里，那个穿着黄色衣服的所谓“志愿者”脑袋像破碎的西瓜一样，红的白的蹦的到处都是......
男孩嘴里一用力，嘎巴一声咬碎了糖块，并挂断了通话。
......
千里之外，k市贝壳街边的咖啡厅门外。
陈笑推开门，吊儿郎当的往大道上一站。
掏出电话，手指在屏幕上一通乱划。
“喂......啊，我那手枪啥时候能改装好啊？对对，着急！我这边接了个大活！”
陈笑对着话筒嚷嚷着。
（嗯......这章我是不是说的太多了？）

第246章 黑境再临

黑境......
估计大家也都想到了，这是一个s级的异常。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
只不过这个异常和之前我们所接触过的不太一样，它不是固定在某一个位置的，也不是一个拥有实体的东西，更没有什么出现时间之类的规律......唯一能对其进行侦测的，就是一种只有那些“研发部”的老头子们才能看明白的“波长”......当然了，即使他们面对面对你解释的天花乱坠，你也听不懂，反正按他们的说法就是，只要这个波长的频率变化幅度越大，那么这个异常入侵的几率也就越大。
除此之外，别无他法。
这里有人要问了，异常探测卫星不好使么，答案是，好使！但单单是检测其出现是不够的，最重要的是，要提前预知！上次任务中大家应该也发现了，只要是有思维的生命体，在这个范围内都会发生变异，那万一它出现在了一个人口密集的城市里，那等你发现赶过去的时候，估计人家连“本体”都篡出来了。
黑境是一个奇怪的空间，在这个范围内的所有我们熟知的规则都会改变。光线会扭曲，时间线会错乱，所有的信号都无法传递，除非有特质的防护服，否则只要**暴露在这个环境之中，就会变成另外一番样子。
其原因没人知道，但是更大的可能性是基金会高层早已知道了原因，只是被隐藏了起来，因为对于“黑境”的处理方法已经很明确了，就是用一种谁也不知道是什么的液体，撒在一个固定的位置上，黑境的一切异常就会消除。
就这么简单。
但是，遍及全球的范围，时间地点不固定，有没有太明确的预兆，这些原因导致基金会不可能每次“黑境”入侵，都召集a级的外勤人员去解决，所以，经过高层的决策最终决定……大型的“黑境”由欧米茄小队轮替驻扎，而小型的“黑境”，暂时谁离得近谁去。
项目等级：s
特殊收容措施：由于s-009“感染”区域十分广阔，对其的一切收容方案均为不可能。现阶段，提前进行区域封锁手段最为有效，大部分为：建立一个对外宣称是军事行动区的区域来阻止人员靠近这些区域。
若在该区域周围观测到有任何表现与s-009的特性一致的有机体，根据规定的协议应在远的距离上（尽量保持在异常范围之外）将其固定，之后进行处置方案。
现阶段处置方案包括：强酸溶解，高温碳化，铅层隔离，迅速脱离异常范围。
但不论任何手段，至今无法找到令感染的有机体逆转的手段。
……
感染体确认标准
一：任何与感染了s-009的有机生命体发生物理接触的活物应被认为已被感染并马上进行处置。
二：任何暴露在s-009感染范围内超过两分钟的人员视为感染体，不论职位，贡献，当前任务职责重要与否，均应立即与其他小队隔离并无差别处置。
三：不论任何情况下，不论防护服是否收到破坏，不论是否脱离异常区域，s009标配指示器成红色人员，均视为感染体。
描述：s-009的最初报告来自于南非地区附近的一处小村庄。当时秩序基金会非欧联合组立刻派遣两个a级外勤组人员前去调查。当其到达异常点后，所有人员信号突然消失，且未在5小时内受到任何回报。
随即，基金会派遣欧米茄小队成员前往该处，在获得对s009初步了解后，联系基金会异常反应研究小组，并逐渐破解该异常特性。
s-009似乎是一种间歇性出现的空间变异。其出现的时间，地点均无规律，其出现的原因及一切变异原理皆不明确。
s009的特异性表现在，一切暴露在其内部的有机生命体（大部分为动物，且不论是否具有生命活动迹象）均会收到未知的力量影响而逐步脱离原有状态，最终变异为“感染体”形态。
具体阶段如下：
在暴露2分钟左右，人类生命体（以下简称目标）将会出现幻听，幻视，并具有毫无来由的异常触觉，大部分表现为：感知有无实体的目光对其注视，听到无法明确语言描述的声音，觉得皮肤接触到了黏糊蠕动的未知物体等。
暴露3到5分钟，人类生命体的精神将受到影响，变得焦虑，暴躁，不受控制，无法交流，并自觉身体出现痒，痛，灼热，甚至有被咀嚼感，大部分志愿者在此时开始抓挠，撕咬身体，吼叫，翻滚，胡言乱语。同时目标的肌肉皮肤组织变得脆弱，肿胀，大面积溃烂，伤口无法愈合，极易脱落。
目标暴露5分钟以上后将变得安静，切表现出极力蜷缩的状态，肌肉开始剧烈痉挛，挤压骨骼内脏，直至粉碎，这期间目标仍保留有意识，在之后数分钟之内，目标将完全脱离原有形象，形成“球”状肉质物体（感染体），数根混杂成“触手”状的肌肉组织将伸出感染体表面，其体积于数量均由肉质的多少有关，且拥有相当高移动的能力。
声称，从生物学角度来讲，这种肉质触手的行为应该处在一种“寻觅”状态，而它们到底在寻找什么，至今不得而知。
多项记录中表明，处于s009范围内的一切肉质生物，包括动物，昆虫，人类，尸体，肉质罐头，均会受到感染，但至今未发现植物会受到影响。
……
这篇s级的档案出现在了陈笑的手机中，由于那个拿着书的女人并没有给陈笑留下任何的联系方式，也没有说明自己的职位和姓名，给了陈笑一个任务后就离开了咖啡厅，所以，陈笑除了长相外对其一无所知，不过陈笑现在并不想去追查她的身份，估计就是类似刘女士的那种行政人员。
这次的黑镜任务反应波越来越剧烈，可能很快就会再次入侵，陈笑也很贴心的将自己小队的所有成员都报了上去。
那么，现在要做的事，就是去取那把即将改装完成枪，和等待着“黑境”再临了。

第247章 黑镜再临（二）

地下150米，无光的隧道之中，一辆地铁疾驰而过，却很诡异的没有带出多少风声。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“所以说……咱们是被卖了？”
空荡的车箱里，一个足以用瘦骨嶙峋来形容的女人淡淡的说道。
过道对面，白熊很随意的点了点头，像是刚刚说了一件司空见惯的事情。
“说实话，我不喜欢那个叫陈笑的家伙，他做事总是……嗯……让人很难琢磨，你明白我的意思。”
白熊又点了点头。
宋璇两条腿交叉着往前一撂，有些无奈的叹了口气：“所以，你不想说些什么嘛？”
白熊面无表情的瞅了眼面前的这幅骨头架子：“我习惯了！”
“……”宋璇沉默了一会：“好吧，如果习惯他的那张脸，说话的语气，时不时突兀的行为，唱歌的调调，明目张胆坑队友，完全不顾及危险的作死脾气，还有恶意卖萌和精神污染之外，他的任务效率还是很高的，所以，你说你习惯了？”
“对我来说，没有习不习惯，我只是走我自己设定好的路线，他能让我走的更快一些，至于他所带来的负面影响，我总能克服的……
倒是你，你只是奔着我来的么？”白熊本来语气平淡的说着，可突然话锋一转，将对话的方向直指宋璇：“你在隐藏实力，不管原因是什么，可在我看来你应该早就足够b级了，甚至a级都说不准了吧……上次黑镜任务中，能干掉那个听觉强化的邋遢大叔……悄无声息的，这可不是普通人能做到的。”
……
……
“哦？连这些都能查到么，真不愧是近几年实力晋升最快的外勤组人员……所以，你到底想说什么？”宋璇淡淡的回应道，空气一下子冷了下来。
“我想说，你的实力根本用不着我们来帮衬，那你为什么要加入嬉笑鸟？”
“呵呵……”宋璇轻笑一声，要不是她那枯瘦的身体，这一笑多少也能沾上“迷人”二字：“你觉得我是来监视你们的是吧，你可以直接说出来。”
“不会是我，就算我有什么值得基金会高层注意的，我也不会露出马脚，所以……是陈笑吧……”白熊说道。
宋璇听后，依旧风轻云淡的回应：“哦？这么说，你承认你在搞一些规定之外的事情喽。”
“随你怎么想，如果你不是冲着我来的，想必你也不会费心思来调查我。我只是想说，在k市异常生物研究区出事之后，你就申请了入队，这总不是巧合，只能说，你连隐藏都懒着隐藏了。”
“好了好了。”宋璇打了个哈哈：“其实我申请的当天你就想到了这些，不是么，你也在查，那天视频里的陈笑你也看到了，我甚至怀疑，当时k市的奇怪状况并不是“分裂者”造成的……”
白熊沉默了一小会：“你是说，陈笑才是那天的始作俑者……？”
“别装了，你早就这么想了对吧，不然你为什么总想去查陈笑的过去……我觉得既然你我是队友，就稍稍的坦诚一点，你其实什么都知道，包括我监视陈笑这件事在内，但你还是欣然的用你的权限把我拽了进来，因为你想得到力量，而我也有我的任务，所以你我才会聚在一起，就算是原因不同，终点也不一样，但是这个过程你我都是互相受益的，那么我们就安静的，不要打扰对方不好么。”
白熊听着宋璇的话，眼里没有任何的情绪，的确，他从第一眼看到对方时就知道，这是个表面不怎么惹人注目，但却极度危险的女人。
监察组的人都是这样……他们的侧重点和外勤组不同，外勤组主要是处理追查异常现象，而监察组的职责……则是杀人。
不错，他们根本不去管那些异常，战斗对象也不是超越认知范围的怪物……他们只擅长杀人，他们就是基金会内部设立的杀手集团，对于在任务中变异，受到精神控制，或者叛变的基金会人们，反正只要是站在基金会对立方的人，都是他们刺杀的对象。
在监察组人员的眼里，只有目标，和非目标之分，而成为他们目标的人，似乎只可能有一个结果，那就是成为尸体。
和这样的人成为队友，无疑是一个疯狂的想法。
可就像是宋璇所说的那样，她的加入，可以让嬉笑鸟的任务效率提升很大一个阶层，这正是白熊迫切需要的，所以，和宋璇组队的收益几乎可以让他无视这个决定所带来的危险了。
“好！”白熊点了点头竟然……很爽快的答应了这个提议。
好吧，这也能够理解，毕竟和陈笑混在一起的人，脑子正常的几率不太大常。
……
突然……地铁停了。
这倒不是说白熊或者宋璇感觉出了地铁的速度，而是车厢上的红灯亮起，随即，一阵空气排放出去的声音，地铁门应声像两侧打开。
“呦吼~”一个欠欠的声音传来：“时间果然准时啊。”
话音刚落，陈笑那干巴巴还驼个背的难看形象就晃晃悠悠的走进了车厢。
只不过，车厢内的两人一点想搭理他的意思都没有。
“嗨，队友们，别这么垂头丧气的，这可是个赚资金的好机会，看到任务简报了么，每人最少600点，团队奖励，再加上上下浮动，这一笔能上2000都说不定！上次任务中的花费几乎都能补回来，还能余富不少……难道你们不兴奋么？”
陈笑哇啦哇啦的说着，颇有一副推销保险的架势。
宋璇立刻没好气的嚷道：“好了，说的天花乱坠的，这么危险的任务竟然不商量一下就直接接受，而且还把剩下团队资金全都砸在你那把破枪上了，导致现在连药品都……”
“破……枪……？”陈笑还没听完这话就直接打断了宋璇，眉毛一挑，之后慢慢的从裤裆里掏出了一把银色的手枪，语气里很是鄙夷的说道：“你们，会为所的话付出代价的……”

第248章 黑境再临（三）

嗯，陈笑把所有的剩余资金全花了，一点没剩。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快这个事他自然也没和团队里的剩余两个人商量，哎，在嬉笑鸟这个队伍里，谁都这幅德行，我行我素，又各自心怀鬼胎，这么一群人聚集在一起，也不知道是怎么维持到现在对我，陈笑这个“队长”的称号也完全是因为他先注册的队伍，实际上他连自己都管不明白，更别提谁会听他的了。（其实换个角度想，要是真像其他正经队伍那样听队长的命令……呵呵……你连第一个任务都活不过去信不。）
闲话少说，理工男赌上自己的名誉，再加上嬉笑鸟小队所有家当，在两者的共同淬炼之后，这把自杀手枪已经进化到了另一种形态。
而且，理工男为了彰显自己的技术精湛，还煞有架势的为这把枪编写了一份新的物品档案。
物品名称：柯巴列特微笑之门||型
等级：c级
描述：该手枪最初由第任非欧联合组武器研发中心负责人博士研制，后经亚洲分部最天才的精英改造技术人员（现任茶嘴雀小队首席装备制造者）之手，获得了新生般的进化。
一：在原有一体式结构基础上，加入了动态力量捕捉系统，可自由将单次的子弹动能提高或压低，能适应任何子弹的材质，不会出现内爆现象。
二：填充镂空枪体，提高弹药储存量，契合性枪托与内置枪膛可适应所有类型的弹药匣，并在射出时达到其可承受威力的极限。
三：特质合金子弹的后坐力经过附加减震材质，后坐力会被极大程度的吸收，并将所有力量储存备用。
四：储存能量时间为12小时，在限定时间内，可一次性作用于枪膛与枪托处的受力装置。
注：储存能量过多或超过耐受阈值时会自动放出，可能对使用者造成大量伤害。
整体改造效果完美，功能适用，彻底体现了改造者高超的技术和超前理念…………
以上的这些，就是整篇档案里最有用的部分了，而剩下的绝大多数篇幅都是理工男对自己技术的自吹自擂。
事实上，上面的这几句话也写得模棱两可，还有很多技术上解决不了的缺损在物品档案里并没有表现出来，所以还是用谁都能听懂的话来翻译一遍吧。
首先，这把枪不再是只能用特质的合金子弹了，而是可以适用任何型号的子弹，因为不论是枪膛还是子弹转轮都是自动契合包裹式的，你要是狠心，估计连个反器材狙击枪的子弹都能塞进去，而且枪托处经过改造后，差不多大小的弹夹也都能插进去了。
其次，就是对合金子弹后坐力的改造，之前开一枪的反冲力量能把陈笑崩个半死，由于减震护臂的原因，开一枪的后果变成是崩飞出去了，现在经过改造后，合金子弹的后坐力已经能达到“穿着护臂时能勉强站稳”的效果了！不得不说，理工男的技术确实对得起他的人设，这一手真心是极大的提高了这把枪的实用性，起码下次开枪时能瞄个准了。
但是这个设计也有缺点，就是不得不将合金子弹的数量减少到三颗
……
然后，说说这次改造的精髓，能量储存，这个技术一般都是用在装甲和护盾上的，比如白熊现在用的离子盾，而用到武器上的效果啥样，很少有人能知道。反正它的宗旨就是将合金子弹的后坐力积攒起来，之后一次性的释放出去！而这个力量可大可小，堆积超过三次后，即使是对于此刻带着护臂的陈笑而言，也只会落得个皮开肉绽的下场。
当然了，陈笑才不管这些呢，刚刚从理工男手里接过了手枪，又去亚洲分部领取了之前定做的防弹西服v3型，他简直是瑟的不像样子。
宋璇和白熊看了看发到手机里的物品档案，又看了看车厢里恨不得捧着钢管扭一段的陈笑，脸色却越来越阴沉。
最终，还是宋璇率先开口：“你看任务简报了么？”
好吧……她根本也不在意陈笑未经商议就把嬉笑鸟全部拉进这次任务的这种行为了，即使说了，那没皮没脸的玩意也屁用没有。
陈笑还是沉浸在自嗨状态，很自然的摇了摇头：“没看啊！”那语气，像是在说一件天经地义的事情。
宋璇虽然早就想到了会是这样，但还是很无奈的叹了口气……她现在根本就无法理解陈笑这货是怎么活到现在的。
“这次黑境出现的时间，比预计时间早了60个小时，侵入点也从开始的山地区域突变至了交界处的老城区……”
“额……所以呢？”陈笑还是很开心的问到。
“所以……所以这次的异象完全出乎了基金会的意料，导致老城区的居民没有及时的疏散干净，直至黑境入侵到区域完全封闭的3个小时之内，整个异常范围内还有最少2000人的遗漏……”
“嗯……那就是说，我们这次要去面对的，可能是等同于2000人体积的血肉怪物了，是吗。”陈笑回应到，眼里好像终于严肃了那么一点。
“不止这些，老城区有两处动物园，各种飞禽鸟类野生动物及宠物数量没有统计，地下的残存尸体更是不计其数……由于探测器无法传出任何信号，所以谁也不知道这次任务会变成什么样子。基金会派遣了亚洲分部的15个b级小队，8个a级队伍介入本次任务，而c级的外勤队伍……只有咱们一个。”
说到这，宋璇突然笑了一下：“是啊，三个c级外勤人员，一个任务能得到2000点资金，这简直就是天价，但是这一切的前提，是活下来。”
听完这个消息后，陈笑站在原地，沉默了一秒钟，之后……“嘿嘿嘿……只是这样么？”他竟然笑着问到，似乎是比刚才更加开心了！
这次搭话的是一直沉默着的白熊：“武器配备全面开放，根据属性顶点尽可能的武装每个人……而且，组织高层分配了两个欧米茄小队的成员来负责这次的行动。”
这一瞬间，陈笑细长的眼睛里迸射出了掩饰不住的光彩……：“欧米茄小队？！！”

第249章 黑境再临（四）

老城区一座建筑顶层的停机坪上，邹先生走下直升机，面前的摩天大楼般的半月形铁柱直插天际......远处，同样的柱子隔上几公里就有一个，突兀的扎在高矮不均的建筑之中，或是蛮不讲理的在道路正中破土而出，车辆七扭八歪的拥挤在路旁，就像是一座迷你城市模型中，很不和谐的加入了赛博坦星球的拼图。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
眼前的虚空之中，光线似乎被一种无形的天幕遮挡着，巨柱内的一切景象都忽明忽暗，宛如梦境。
他从未见过如此巨大的“黑境”入侵。
身为一个从外勤组晋级上来的管理层人员，他拥有着许多一线作战人员才能获得的宝贵经验，虽然脱离战斗许久，但是这并不妨碍他保持敏锐的直觉。
眼前这仿佛末日般荒唐的景象更坚定了他的猜测......
黑境在变异！
另一侧的未知存在，似乎终于找到了它们一直在寻找的东西！
和那三具身体......有关么？
他不知道，也不想去知道，当年在外勤组的时候，那个荒唐的提案几乎扰乱了整个世界，自从那一天开始，黑境就从未停止过......
“哎......”邹先生无奈的叹了口气，虽然基金会的科技让他看起来像是40岁出头的男人，但是他知道，自己已经70多岁了，他只想安静的等到退休，接受一次记忆清除后，去过平常人的日子。
但是心中的那份不安却总是困扰着他。
哦，对了，除了这份不安，还有更让自己生气的另一件事是自己管理范围内的那个叫陈笑的混蛋，和他所组建的......叫什么嘻嘻鸟来着？总之，这个小队的竟然也来掺和这次任务......还通过了审批！！！
妈的，他自己作死也就算了，还带着白熊一起！要知道，那可是近几年来，基金会少有的精英人才，如果努努力，可能都有被欧米茄小队注意的可能。
还有那个宋璇，在监察组混的好好的，非要去和陈笑去凑到一起。
现在的年轻人脑子都有病么？？
算了，不想了，这说不定也是“至高议会”的意思，毕竟，那个电话中......
“参议员先生......”突然，一个声音打断了邹先生的胡思乱想，他转过头，一个带着防暴头盔的警卫从飞机上跟了下来，双脚并拢，握拳锤了一下自己的胸膛：“欧米茄小队的人请求见您。”
话音刚落
“啊呀啊呀，自从你离开外勤组之后，见一面简直比登天还难啊！”
一个粗狂的声音传来，虽然说的是中文，但是语调明显带着西方那种僵硬的味道，而且声音的主人似乎并没有费多大的力气，就足以盖过直升机的轰鸣声了。
伴随着的是一阵钢铁互相撞击的声音。紧接着，一个留着无比浓密络腮胡子的男人走了上来。
邹先生笑了笑......无奈，欣喜，充满回忆。说实话，他自从步入管理层后，就很少表现出这样的笑容了。
“所以，你这种年纪，就准备一直这么干下去？”
邹先生慢悠悠的说道，字里行间透着一股子浓浓的痞子气，和他平时的气质完全不相符，听着旁边的守卫一愣。
此刻，那位络腮胡子老头子也走到了邹先生旁边，一副典型的西方面孔，肤色稍稍偏暗，明显是长期风霜洗礼后的硬汉形象......恩......起码当年是一副硬汉形象，现在的这位已经俨然60多岁的样子，身上的一切都显得不修边幅，络腮胡子已经完全遮住了脖子，上面还有些喷出的口水痕迹，伤痕累累的皮夹克在胸前敞开着，顶出个硕大的啤酒肚来，下面是一套最大腰围的牛仔裤，皮带勉强的勒在肚皮下面，显得岌岌可危，而鞋子......是金属的，无比的厚实，露在裤腿下面，显得另类而且......稳当。
“那怎么了，我这个样子，难道还能回归正常人的生活吗？”大胡子拍着肚皮说道，之后似乎是觉得很有意思，自顾自的笑了一下。
“随便你了，反正按你的脾气，回到普通人的生活也是三天两头就被抓进去吃牢饭，还不如现在......”邹先生摇摇头说着：“哦，还有一个呢？任务简报上说，你们来了两个人。”
“那个小子啊，和咱们没什么交集，我说去见见老朋友，就没带他过来，你和他聊不来的......说实话，现在已经不是咱们的时代了。”大胡思笑着回应道，声音把胸腔震得嗡嗡直响。“倒是你，不是在负责d级和c级区域么，怎么来掺和这种烂摊子？”
一问道这个事情，邹先生立刻满脸无奈：“一个叫陈笑的！”
“陈笑？没听过！”
“你当然没听过，只是个脑子有病的c级人员而已，也不知道他从哪获得的渠道，申请了这次任务，更让人受不了的是，竟然还通过了审批......”
“好吧好吧，如果能碰上，我尽量帮助一下。”大胡子挠了挠鼻子，很随意的说道。
邹先生一听，赶紧摆了摆手：“别别，千万别，你这脾气，我怕你和他接触后，忍不住撕了他......”
“啊？”
“我知道这听起来有些别扭，但是相信我，如果咱们的身体素质评测里有“欠揍”这一项数值的话，这家伙的检测肯定爆表。”
“额......你这么说，我倒是还挺想见见这号人呢。”大胡子又习惯性的拍了拍肚子说着。
“你会后悔的......”邹先生揉着脑袋：“随便了，你见到他之后肯定就知道是他了，说不定你脾气一上来，直接把他neng死，我退休之前还能少操点心。”
“哈哈哈”大胡子又一次大笑起来。
紧接着，他神情一变，瞳孔里像是有一阵数据流快速的闪过。
“其他小队差不多都就位了......如果我没被拆零碎，任务之后一起喝酒......”
大胡子说着，一副事不关己的样子，之后晃悠着大肚子走到停机坪的楼体边缘......跳了下去。
邹先生看着消失在视线中的身影，又望向不远处扭曲着的光线和无数巨大的半月形金属，不明意义的
叹了口气。
......
任务，开始。

第250章 黑境再临（五）

宋璇说过，这次的任务秩序基金会开放了所有的武器权限，按照每个人所能使用的最高限度配备装备。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
所以，身为c级外勤组人员的陈笑更是分配到了……一把短柄冲锋枪和一件防弹背心……
这他娘的脸都绿了啊！
“那个……那个谁啊，你看我这一身的v3型的防弹西服，再看看我这枪，全基金会仅此一把！还是经过整个亚洲分部最有天分的……呕……对不起，我是说，我其实很强！所以这武器配备是不是有点……”陈笑半虚着眼睛说道，记得上一次，他也差不多是用这种眼神盯着武器派发人员的。
而对面的工作人员只是很形式化的摆了摆手：“根据你的各项指标鉴定，似乎不适合过于高强度的武器，这不是我们的问题，毕竟不能让一个三岁孩子去抡100来斤的大锤，是吧。”
“三岁小孩？”陈笑缓缓的眯起了眼睛。
“我只是打个比方，好了，请不要耽误我的工作好么？”工作人员不耐烦的说道，并示意陈笑赶紧拿着装备离开。
“好吧。”说着陈笑就把那把冲锋枪往配备区的台子上一扔：“这枪就算了，请尽可能多的给我拿些子弹。”
“可是，子弹都是配型冲锋枪的……”
“没关系，给我就是了！哦，对了，这个防弹背心也送给你了，也许……你将来会用得着……”陈笑说着，露出了一副莫名其妙的笑容。
……
……
几分钟后，嬉笑鸟小队的人就都来到了一处消毒仓前，和上次“黑境”任务不同的是，这次的异常范围极其广阔，那些像是只存在于科幻电影里的各种设施建筑也绵延至看不见的远方，风从不远处的街角袭来，穿过电子天幕……而陈笑等人的身上，也穿上了比上次任务要先进得多的防护服。
同样，也是白色，但是不再是像小号宇航服那样笨重，这次的服装采用的全包裹式设计，拥有相当于防弹作战服一样的坚硬程度，头盔也不那么笨重，护目镜下自带着清洁模块，体外悬挂的武器凹槽，连那个能够变色的指示灯都移至到了后颈处，在那之下，印着一个黑色的数字编号，反正一比较就能看出，这才是基金会应对“黑境”的正统装备，而上次的任务所穿戴的就是为了临时应付一下而已……
闲话少说，陈笑等人都全副武装后，便跟随着人群进入了消毒仓，拥挤着，沉默着……从大家穿上防护服的那一刻，就没有人再说一句话，头盔内的传声系统也一直是关闭着的状态，其实这样也有好处，起码陈笑在哼哼歌是没人听到了……
在简单的气雾灭活后，对侧的舱门缓缓打开……
大家就这样，迈入黑境之中。
……
由于从巨大天幕外侧所有的光线都变得不真实，所以内部的样子全都模模糊糊的，当消毒仓门打开的这一刻，人们才终于看到了“黑境”内的景象。城市依然高楼林立，但地皮早就被掀开，电缆和巨大的水管合着水泥暴露在地面上，像是被火车般粗细的蚯蚓翻搅过一样。远处幸存着的几条街道上堆满了车辆，或是被挤压的奇形怪状，或是燃着火焰，街道两侧，建筑的墙体和玻璃都已经破碎，冒着浓烟，一副废弃的景象。很难想象几天前，这里是一座车水马龙，人口密集的城市……
以上的这些，都是能让人接受的了，而剩下的，自然是让人难以接受的……
那就是铺天盖地的，猩红色的肌肉纤维，如同数千数万吨的从天空中倾泻而下，粘稠着扭接在一起，铺在地上，挂在建筑之间，爬满了视线所及的各个角落，像是血肉森林莫名其妙的与一个城市融合在一起，微微的蠕动着，随着固有的节奏跳动着，像是某些活着的生命，让人作呕。
突然
“滴”
头盔里传来一阵刺耳的电子声，随即合成声响起：“通讯系统开启，您可以通过语音选择范围……队伍……定向……等通讯模式。”
同时，护目镜的右下方，一个很小的“小队”字样微微的闪烁着……
陈笑看了看四周站着的20多个人，发现所有人都站在原地，似乎在望着什么，看来这段通讯所有人都听到了。
“小白小白，能听到么……？”陈笑立刻在小队的通话模式里呼叫道。同时观察着四周的人们……随即他就确认，其他人应该是听不到的。
在前方不远，一个身后编号为14的极度纤瘦的人缓缓扭过头……
“小白？”
宋璇的声音从头盔里传来。
下一秒
“我说了，不要再叫我小白！”
白熊的声音传来，虽然听不出什么情绪，但是字面意思肯定是在表达：不开心。
陈笑一脸严肃的点了点头：“嗯……看来通讯渠道是被加密的，而且如果这个“黑境”和上次的一样，这里的信号应该是也是传不出去的！”
想到这，陈笑立刻自言自语的说道：“定向“嬉笑鸟”小队任务负责人邹先生！”
紧接着……电子音响起：“信号无法接通……信号无法接通！”
“姓邹的，我qnm了个biu！！”
由于队伍通话还开放着，所以
白熊：“……”
宋璇：“……”
陈笑再次若有所思的点了点头：“嗯……暂时先认为是外界真的无法接收到信号，通讯中没有被监听吧，不过也有可能是我骂的太轻了点。”
说罢，陈笑微微吸了一口气：“姓邹的，我……”
就在陈笑准备破口大骂时，一个操着典型的西方口音的粗犷声音响起：“啊啊能听到了吧！嗯……我是这次任务的现场指挥官，我叫亚伯拉罕肯，你们可以叫我亚伯拉罕肯，或者长官！由于你们都散布在城市的谁知道哪个鬼地方，总之我懒着去找你们！所以！现在我要下达第一个指令了，那就是过来跟我汇合……对，你们最好麻利点，因为我是不会等你们的，而我的具体位置……看地图吧。哦，对了，别忘了顺手干掉你们周围指示灯变红的家伙们，其实只要变色了就可以下手了，反正他们早晚都得玩完，好了，行动开始！”
他的声音忽大忽小的，像是酒馆里喝多了的醉汉一样，可到了最后三个字时却冷不丁的直接就是喊了出来……
陈笑听完了这段通话，显得很不爽，本想扣扣耳朵，但是有头盔挡着，只能无奈的敲了敲。
“额……这货谁啊，真是讨厌……”

第251章 黑境再临（六）

老城区一处比较靠边的街道，一位穿着破旧夹克的大胡子老头站在成堆的像是被烧焦内脏似的东西之上，满脸不耐烦的切断了通讯信号。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“你知道吗，要不是这次范围实在太大，我真心不想带着些外行人执行任务。”他拍着大肚子说。
搭话的声音从背后传来……：
“额，a级的外勤在你口中都是外行，这要是让那些人听到，不知道会做何感想……”这个声音听起来不那么清晰，若是回头望去，就会发现那里空空如也。
亚伯拉罕没有对这个情景表现出任何的惊异，事实上他连头都没回一下，便自顾自的走下了那堆恶心的腐肉
“切……a级的人也只是血清搭配的好，这装备兑换的合理一些的家伙而已，这和内行外行没什么必然的联系，再说了，整个基金会能称作内行的也没几个……”
就在这时，也在不知道哪个角落里，一坨长满触手的肉球子“嗖”的一下弹了出来，像是一颗移动着的猩红海胆，咕叽咕叽的先是四处乱撞，然后就张牙舞爪的冲着大胡子这边扑过来……
看它那愣头愣脑的样子，应该并不是感应到了什么生命体，只是毫无目的的移动着，恰巧就选中了这个方向。
不管怎样，总之它就这么傻了吧唧的从过来了，然后，在接近到大胡子身前大概一米左右的时候。
“呲溜”
一阵电流声
那团长满触手的肉球瞬间瘫软，一股子难闻的焦糊味弥漫开来……好像是一坨肉被丢进了高压电里。
而大胡子就跟没看一样，继续前进着，当经过肉团时，它已经变成了一坨焦黑的碳了
……
话说两边
在城区的另一头，十来个穿着防护服的人正沿着一条好像被挖掘过的马路前进着。
就在刚才亚伯拉罕发布了行动指令后，这组人之中唯一的a级的外勤小队就提出，要横穿破坏程度最大的城市中心区域，直奔地图上的目标地点而去。
这个提议很快就得到了几个b级小队的同意……和其他所有小队的反对。
当然了，反对也只是想想，没有任何一个人说出来。
这个提议，包含了很多的意思……
在这里，要说一下基金会的外勤组编制中……a级就是最高的级别。虽然在这次的任务中，足足有9个a级团队来参与，但是这只是个例外，实际上能达到a级的人数极少，即使是整个亚洲分部，也只有20来个注册的a级队伍……
他们几乎代表着基金会外勤组的最高战力！
是的，几乎……
因为还有一个独立编制的队伍存在。
反正在以往的任务中，a级小队的习惯就是找到目标解决目标。
他们也的确拥有这样的实力。
而这个提议，也秉承着这个习惯，先沿着破坏最严重的地区前进，这样说不定就能早一步找到这次黑镜的入侵点，谁都有自己的骄傲，更别提这写a级的大佬了，即使没有发现入侵点，这个路线也能快速的和本任务的指挥人员汇合……反正在所有人的认知中，只要是和那两个人中的随便一个汇合，那这次任务就算是完成了，毕竟，他们来自欧米茄小队。
这个提议……也是在让剩余的人做出选择……是否要跟着自己
当然，寻求合作的同时，也要承担风险，如果真的遇到巨大危险时，他们是肯定不会估计b级人员的……
而如果选择自己行动，沿着边远地区前进，就需要更长的时间，同时，危险性也会低上一些，只不过需要那些人自己解决而已。
最终，两个b级队伍跟随着那个a级团队沿着危险地区而去，而剩下的所有人集合起来，选择了另一条道路。
这期间，陈笑还想偷偷的混进那条危险的路线里，显然他觉得那条路会更嗨皮一些，只不过让白熊撤脖领子就拽了回来。
……
十几个人谨慎的前进着，在他们的这个等级，多多少少都对“黑境”有了些了解，但是像感染体这么多的情况，他们却都是第一次见过……但是还好，现在这里的畸变程度似乎保持在了7级左右……就是说如果自己的防护服没有破损，那就很难被感知到。
在这沉默之中，一行人路过了一个街口，旁边楼体的阴影里，缓慢的爬出了一个直径一米左右的肉球，它的触手接触建筑旁附着的巨型肌肉聚合物上，之后死命的想钻进去。
这一幕被所有人看在眼里，但是这块血肉对众人都不闻不问的……显然是没有察觉到。
人群中一个瘦高的男人咽了口唾沫……“c级的！听好了，如果我看到你的指示灯变色，就会毫不犹豫的干掉你，所以别想着瞒过我，对了，如果你做出什么奇怪的行为，我也会第一时间像你开枪，知道吗？”
他举着枪，小心翼翼的，一边瞄着对面的怪物，一边对着宋璇说着，这一路上，他总是唠唠叨叨的，很是烦人。
而宋璇自然是懒着理他。
就在这时
“嘘！”最前方一个明显是经过了视觉强化的人突然停住了。
“怎么了？”询问的是一个身材普通的人，背后防护服上的数字是35。
那人没有回答，而是缓缓的抬起手，指向前方，
所有人的视线都顺着他所指的方向望过去，那里是一处坍塌的废墟，
在堆砌的乱石和碎肉之中
压着一个女人……
她穿着染满血迹的风衣，低着头，长发垂下来遮住了整张脸，要不是仔细去找，很难被发现。
“怎……怎么回事？”
一个人立刻端起枪瞄准那个女人，语气中透着明显的不敢置信。
所有人都有点蒙逼，因为按照报告，只要是直接暴露在这个异常范围内的生命，不出几分钟就会变成感染体，没有任何例外，但是……此刻众人的眼前，竟然……有一个看起来近乎完好的女人。
“去……看看？”
人群中，不知道谁小声问了一句。
紧接着
“好！”
一声干脆利落的应和！
然后白熊就“duang”一下削在陈笑的头盔上……。

第252章 黑境再临（七）

前面几个人稍稍的回了下头，虽然看不清脸，但是一猜就是一副没好气的表情，他们瞄了一眼陈笑这边之后，就将头转了回去，显然是没想理睬这三个人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他们不知道这种任务里，怎么会混进来三个c级的家伙，总之，这几个人的战斗力基本可以忽略不计，而且在某些混战之中，很可能会成为累赘，其实刨去刚才回头的那几个人，在这个临时组成的队伍中，少说也得有超过半数的人想赶紧甩掉这仨拖油瓶。
在某个团队频道中
“要不……让那个傻小子去试试？”一个阴沉的声音说道。
紧接着，“我也懒着带那仨人，可是这个人竟然在感染范围内还没有变异，明显有问题啊，万一出啥状况了……”
就在所有人一时间都不知如何是好的时候。
“应该去看看！”
一个声音响起
“我执行过上一次山地区域的黑境入侵任务，当时简报中表明，黑境本身也在进化，虽然不太明白是什么意思，但是我觉得如果这个女人如果在暴露状态下还没有成为感染体，那她……肯定会是一个值得研究的对象！”
“你是说……我们把她弄出去？”
“对，我们把她救出去，交给那群穿白大褂的老不死的们，他们绝对会欣喜若狂的！而咱们只要装作筋疲力尽的样子，随便在附近混混时间就可以了，根本不用深入城区，那里太危险，反正有欧米茄小队，即使咱们去了也帮不上什么忙，而运送这个女人反而还能立个什么功之类的。”
那人淡淡的说道。
说白了，这就是一个投机取巧的方案，可不得不说，这是个好注意，估计所有人都想到了这一点。在外勤组这个地方，要是真的一心想为了基金会做贡献，那估计得死的老勤快了。
于是大家心照不宣的互相望望彼此，点了点头。
“咱们的确得去看看……不过，还是小心点为好。”
一个比较沉稳的人说着，话音刚落，手腕上，一束光照射了出来，然后就在他的装备储备腰带上某个小匣子打开，一个很迷你的无人机瞬间飞出，以极快的速度，又悄无声息的飞向了前方的废墟。
手腕上空的全息图影中，那个被掩埋了大半截的女人影像出现在了众人眼前，脸部完全朝下，看不清面容，但是双侧胳膊都耷拉在外面，手上的皮肤除了点血迹外，并没有什么异常……
“看样子已经死了吧！”有人小声问了句。
下一秒，全息图影上就出现了体温，骨骼扫描，心跳等等数值……只不过现在上面显示的都是0，不出意外的话，这个女人应该已经是个死人了。
这时，无人机的主人犹豫了一下说道：“不太对劲啊！”
“发现啥了就快点说，别废话。”另一个明显和这人一个队伍的女人照着他小腿肚子就是一脚。
“哎呀！”那人吃痛，哼了一下，立马解释道：“你们看，这里的骨骼扫描和正常人完全一样。”
“你放屁那？那你还想扫描出个啥来？美人鱼？屁股下面连着根鱼刺？”那女的估计是平时脾气就不咋好，又是骂骂赖赖的。
这位b级的兄弟沉默了一秒，可能是有些拉不下脸，但是还不敢多说啥，只得赶紧把话题转到正事上：“人肯定是死了，但是这些石头按抛物线算，应该是从5米以上的地方掉下来的……”
“就是说，这么高的地方坠落的石块，人的骨头肯定承受不住的是吧。”刚才搭话的人接着说道。
那人点了点头
……
一时间，其他所有人，包括刚才对他非打即骂的女人也陷入了沉思。
“不管怎么样，先把她弄出来再说吧，到底是怎么回事交给科研组的那群人研究去。”那人自言自语道。
说罢，无人机像是能感受到这个人的思想一般，机舱下流出了一种水银似的东西，不出半秒，就凝结成了一杆机械臂，然后小心翼翼的翻弄了一下那女人的头发。
可就在二者相接触的这一瞬间……
“轰”的一声巨响
整个碎石碓连同着下方的水泥路面全都被掀开，上面的零零碎碎，跟爆炸一样被崩到半空中，一个庞然大物猛地从地下钻了出来，张开血盆大口“哐哧”一下，
……把微型无人机给吞了下去。
“啊！”
无人机的主人惨叫一声，连忙捂住脑袋。
远处的几个人被吓了一跳
“艹……这什么玩意？”
他们喊道，但是毕竟大家都是见过世面的人，所以吓到归吓到，大家都只是快速的举起各式各样的武器瞄准了目标，但是没有一个人开枪。
到了现在，大家也终于看清了远处的巨大生物……起码是看清了它漏在地面外的部分。
那形象……其实没啥可细描述的，就是一个用搅碎的肉灌成的火腿肠，并在顶端开了个洞，刚刚那个无人机就是从这个洞里被吞进去的，那应该就是“嘴巴”了吧。
除此之外，就啥都没有了。
不过令人在意的是，刚才引起这队人注意的那个女人，此刻正无力垂在半空中，像个被绳子吊起来的布娃娃一样，随着这根火腿肠在半空中疯狂晃动着……
人们瞅着眼前的景象，一股荒诞的想法油然而生。
这个女性的尸体……难道是个诱饵？
又一个突然
“啊！”
那个使用无人机的男人再次捂着脑袋开始嘶吼起来，样子看上去非常痛苦。
随着这叫喊声，那个还在扭动的火腿肠突然不动了，直愣愣的立在地上。
紧接着。
“嘭！！！”
就毫无预兆的，炸成了满天的碎肉。
而刚刚被吞进去的无人机也从炸开之处“嗖”一下飞回主人身边，缓慢无声的盘旋着……
这一系列情形都发生的太快了，从那怪物钻出来到被炸成半截也就三五秒的时间，有几个反应慢点的人都没太反应过来。直到那些肉块噼里啪啦的都掉到地上后，才一脸蒙逼的喊了句。
“搞什么啊？！！！”

第253章 黑境再临（八）

刚刚捂着脑袋的男子艰难的从地上爬起来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“妈的，被吞下去的感觉真是不好。”
他说着，就好像刚刚被吃掉的不是无人机，而是他一样。
众人见那个血肉聚积成的火腿肠摊倒在地上，并没有一丁点放松的意思，仍然紧张的盯着被炸断的部分和地上的肉块……
过了大概两分钟
“好像……没有活性了……”
一个人说着，并往前凑了凑，用手中的一个造型奇特，有四个枪口的长枪对准地上的一大块碎肉扣动了扳机。
其中一个枪口里，顿时喷出一束火焰，几秒钟就把目标烤的外焦里嫩……
“脱离主体后就失去活性了，应该是6级或者7级的畸变体……安全。”
说完这话，人群中终于有几个放下心来。
“可是，这玩意到底怎么回事，你们也看到了吧，它本体藏在地下，然后用一个人的尸体来……诱惑我们去接近它！”
“你们猜我想到了什么？一种鱼，深海中的，叫……叫……”
“灯笼鱼！”一个人接话道：“或是海鬼鱼，还有好多别的乱七八糟的名字，学名是吧，就是头上有个发光的器官的那种……”
“对对，我觉得……这玩意就像那个东西一样。”
……
其实，这几个人刚聊到一半，大家就都明白了是什么意思，所以一时间都沉默了下来。
过了一会，一个有些矮的人结结巴巴的说道：
“额……我听说，之前有次黑境……入侵地点在……太平洋分区那边……海底……所以……”
“你是说，你觉得在那次黑境范围之中，一些那个什么鱼被笼罩了进去，然后被……学会了？”一个一听说话语气，就知道是个急性子的人估计是实在受不了这人结结巴巴的速度，就接过话头。
“对……”
之前的那个瘦高男人思索了一下，显得很无奈：“好吧……我想我明白之前说的“黑境在进化”是什么意思了……所以……卧槽槽槽槽！你在干嘛！”
那人正说着，猛地一个激灵，满脸惊恐的（当然，头盔挡着别人看不到）指着前方，好像话都说不利索了。
所有人都愣了一下，赶紧冲着那人直着的放下看过去。
紧接着……
“卧槽槽槽槽……！”
其他人也都跟着叫了起来。
只见那个被无人机炸断的缺口处，一双脚在疯狂的乱蹬着。
额……从众人的角度看过去，就是这么个画面。
而造成这副画面的原因是，一个人刚才奋力的钻进了那块巨大的伤口里，整个上半身都扎了进去，就剩俩腿来外面瞎扑棱着，焦黑的烂肉紧实的挤在一起，随着那人的乱蹬，往出“噗叽噗叽”的冒着发黑的浓血。这要是没有防护服的包裹，估计早被憋死了。
哦，对了，这个猛了劲往肉里钻的傻必，用屁股想也知道啊，就是陈笑。
宋璇一脸惊恐的看着，好容易才缓过神来：“他，他怎么过去的！？”
这句话自然是在问白熊……而对方很淡定的回答到：“我溜号了……”
怎么说呢，这俩人毕竟也是和陈笑混过的，多少还有点抵抗力，而剩下的没啥经验的人还没缓过来。
过来好一会
“快……去把他……拽，拽出来！”
那个有些口吃的矮子指着陈笑喊到。
一个离得稍微近点的人也赶紧冲过去，抓住乱蹬的俩条腿，很费劲的把陈笑给拽了出来。
“混蛋！你在干嘛？”
那个b级的人冲着陈笑喊到！
此刻的陈笑整个上半身都沾满了血肉，看上去异常的恐怖，他毫无形象的坐在地上，有些疑惑的看了看手里攥着的像是肠子一样的恶心肉条条，举到面前揉了揉，之后啪一下扯成两节。
“你他妈脑子有病吧，你在干嘛？”那人见陈笑没理自己，更加气愤的吼道。
“不对劲啊？”陈笑叨咕着。
“你说什么？”
陈笑这才抬起头望向那人，举起双手把那堆恶心巴拉的玩意往前一递：“你看，这些碎肉再没有任何变化了，不会团成球，也不会长出触手！”
那人一听，好像更生气了：“你不看任务报告的么？黑境的产物在前7级的时候，只会成型一次！只要消灭了本体之后，所有组成部分就都会失去活性的！”
他吼着！但是陈笑依旧若有所思的摇了摇头。
“我当然看过简报，畸变达到在八级以后，再小的**都会受到感染，而且我也经历过一次九级或是十级的黑境，不过这不是重点，重点我想你也注意到了，这个畸变体很特别，反正我在报告书上从未见过类似的，它几乎是具备了某种生物进化道路上的“优势选择”，甚至还有嘴这种东西……但是，它却不是7级以上的！”
那个b级人员愣了一下，他知道对方在说什么，却不太明白这话里想要表达的意思。
陈笑没有让对方去揣测自己的话，而是直接说道：“我的意思是，之前所划分的畸变等级是不是已经不再适用于这次的黑境了，或者说，从今往后，黑境就已经不再像以往的每次那样，而是一种崭新的异常。”
那人稍稍愣了愣，他只是个战斗型的b级人员，擅长集中爆破和近距离战斗，他一般只是接到任务后，用最直接的方法去处理异常，说白了，就是上头让他干掉什么，他就去干掉什么。而其他的工作，他向来不太愿意去想。
“额……所以，你说这些干嘛，你又不是科研组的！”
陈笑把两截肠子往地上一扔，淡淡的说：“嗯……我的确不是研究人员，我只是再在想，这些畸变产物会不会已经具有了智慧……甚至说，它们其实早就拥有了智慧，只是一直没有表现出来，黑境一直在骗我们，就像是躲过了图灵测试的ai……”
那人不自觉的皱了下眉头，内心深处隐约的，好像颤抖了一下。
突然！
远在很远处的某个地方
一声咆哮，响彻天际！

第254章 黑境再临（九）

话至另一边
这群a级的外勤人员敢于选择城市中心破坏最密集的地区，自然是因为他们不惧怕危险，身为在基金会中接近顶层的战斗力，他们应该拥有这种骄傲和胆识，这是无可厚非的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但是他们万万没想到，就在进入黑境的20分钟后，一场恶战就爆发了。
毫无预兆，突如其来，快的让人都没有意识到发生了什么，一个b级的人员就被一条从建筑中射出的触手贯穿了胸膛……
那人茫然的看着胸前诡异支楞出来的恶心触手，愣了好几秒。
“救……救命？！”
他还有些不怎么相信的喊了一声。
直到这时，前面几个人才意识到到底发生了什么。他们转过头，惊奇的看着眼前的景象
此刻，那条触手正顺着贯穿的胸口飞快地往前挤弄，瞬间就将这名外勤人员卷了起来，并提到了半空中。
这一切都太快了，而且悄无声息，刚回过头的那两个人立刻从惊讶中脱离出来，连话都没顾得上喊，端起武器就开始射击。他们是另一个团队的a级人员，执行过好几次“黑境”任务，自然是知道想完成这个任务最关键的一点是什么……那就是，杀掉所有暴露在异常之中的人，不论是谁。
此刻，队伍前方的人听到了枪声，自然是知道情况不对，都纷纷转身，一时间……
“艹……怎么回事！”
“探测器怎么没有反应！？？？”
“你丫的不是号称听力是外勤组最强的么，刚才你他妈聋了？”
人群中爆发出一阵阵咒骂声，当然了，a级的人员不会因这种突发事件而受到什么影响，嘴上虽然抱怨着彼此，但是行动没有迟疑一丁点，几道光已经准确的射向了被卷到半空中的人……
可是事不随人愿，那根触手好像是早就知道了众人的意图，就在人群发现它的时候，触手就迅速的缠绕聚集，将这个还没咽气的“猎物”全部包裹起来，形成了一个肉乎乎的茧，竟然暂时的抵挡住了武器的轰击。
“妈的，让开点！”人群后方一个人高马大的家伙大吼一声，抄起背后的聚能武器，抬手就是一炮，同时，一道看不清的影子也卷起一道狂风，冲向了建筑的阴影里，显然是想从根部就切断这条触手。
敌人想保护伤者，而同伴为了杀死他几乎不惜一切代价，就在这可笑的一幕中，几个团队中比较爱动脑子的人已经隐约的意识到了......事情好像在向一条他们无法控制的方向前进着.....
果然......让人惊异的事情再次发生
那聚能武器中射出的碧蓝光柱的路线上，不知从哪突然射出了一大坨蠕动的肉团，二者相撞，“轰”的一声巨响，一阵巨大的光波炸开，将地上的血肉和泥土震得四散开来，而在这轰鸣之中，没人注意到另一声闷响。
这个声音自旁边的建筑内传来，紧接着，刚冲进去的那位a级人员猛地倒飞了出来，防护服推挤着满地的碎石，划拉出一道级深的沟壑，霎时间，铺天盖地的巨大触手从建筑里，碎石里，地下，楼层的高出涌出，那个被包裹住的不知死活的外勤人员就像一块吸引恶心物质的磁石，那些血肉疯狂的向其涌去，转眼间就形成了一颗跳动着的肉卵。由无数的触手悬挂在半空之中......
这一切，就发生在一瞬间，刚刚那一发聚能武器的余波还没有散去，几个人擦了一下迸溅在头盔上的血水，惊讶的看着眼前已经成型的庞然大物
“......”
就在这个节骨眼上，不知是谁在后面大喊了一句！
“防御！！！！”
这个人应该是强化了感知或者是拥有透视一类的装备，反正他似乎是发现了眼前这玩意即将产生的变化，而他喊的这一嗓子也明显是给自己的队友听的。
还未等他的嗓子彻底打开，一道若有实质的拱形光幕便瞬间张开，完全笼罩了在场的所有人。
下一秒
面前的肉卵轰然炸开，血肉横飞，这是一场比城市另一头更加倾盆的血雨，“噼里啪啦”的撞击声密集的响起，伴随着一阵不知来由的冲击力，震得那道光幕一阵晃动。人群中一个瘦小的人身形也跟着一个踉跄，好悬没栽倒在地上。
他所装备的是一种强度极高的防御层，即使在导弹的密集轰击之下，也能抵挡几个小时的时间，而刚刚这一下子，竟然让他险些站不稳，可见这下的冲击力是多么巨大！
当然了，这会没有人会在意他的感受，因为所有人都被眼前的景象所吸引了，那炸开的肉卵中，一滩巨兽挺起了身躯。
对，你没看错。
就是“滩”
这是一个很贴切的量词，因为这个玩意是一种黏糊糊的流体，形容起来有些困难，你可以把它当成一个被敲开的生鸡蛋，往里倒上一管最稠的胶水之后再搅合的匀匀乎乎后的样子。只要把组成这玩意的所有组织都换成肉渣子和人体器官就行了。
而且这个东西还一边流动着，一边“站”了起来，并从不知道什么地方发出了一阵震耳欲聋的咆哮声！
……
这一刻，在场的这些经历过各种各样异常任务的人们，竟然稍稍有些愣神。这不是被吓到了，而是这一幕有些和他们的认知有些不匹配。
不论是a级还是b级的人员，对黑境都很是了解，毕竟这是近几年来搅得基金会焦头烂额的异常。但在以往所有的“黑境”任务中，从未有过想眼前这种形态的畸变体。
它不再是只会蜷缩成球挥动触手，遵从着本能的单细胞生命，而是仿佛……进化出了某种智慧，并拥有了“形态”的概念……虽然这个形态只是像一坨稀溜溜的排泄物一样的玩意。
……
而直到这时，刚刚被触手砸出来，在地上骨碌了好几圈的那个人才挣扎着爬起来。
“都傻愣着干啥呢？！给我干了它！”

第255章 黑境再临（十）

陈笑晃悠着站了起来……顺便甩了甩身上的肉渣子。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“额……我不久前才得到黑境的资料，但是也来来回回看了几遍，似乎在所有的畸变等级里，是没有会发出这种野兽一般咆哮的畸变体吧。”陈笑一边甩一边自言自语道，突然冷不丁的望向了把自己拽出来的那个人：“你参加的任务多，听说过这个样子的么？”
那人被这一瞅弄的一愣，只是有头盔挡着，看不太真切，他也稍稍思索了一下，并摇了摇头。
陈笑看到对方否定的回答，显得很开心，自顾自的嘿嘿了一下。
“就是说，黑境的产物已经进化到了一个从未有过的高度了呢……那么如果就放任其不管，让它吞噬更多的人或者其他生物，最终，黑境会进化成什么样子呢？也许用不了多少时间，就会超越人类的智慧了吧……而身体更不用说了，人类的身体简直就是生物界里最差劲的。哦哦……这么一想，人类这种放弃**强度的进化进化方式似乎是有些违背常理啊，那会不会人类才是这个世界的一种畸形进化，只不过我们很可笑的站在了食物链的顶端。”
陈笑又开始胡思乱想起来，当然了，这些想法他只是不自觉的在脑子里出现，并没有说出来，而且他的思维也足够快，站在旁边的人没有看出什么异常。
这时，后方的十几个人也都陆续走了过来……一个人看了看已经失去活性的畸变体，沉声说道：“走吧，情况好像不太对劲……得赶紧去和那个人汇合。”
有几个人显然是对这个人的话十分信任，立刻端起各自的武器：“走！别耽误时间了，早一秒汇合，危险就少一分……我有种特别不好的预感。”
白熊绕过人群来到陈笑的身旁，联通了团队频道：“有什么想说的么？”
话音刚落，耳旁就立刻响起了陈笑尖锐的声音。
“啊……有啊有啊，刚刚正好在想人类存在的意义，嗯……我们生下来后，与其他所有的生命都是进食和饲养的关系，死后不是火化就是下葬，一大半都没有进入自然界的循环之中，这么一想，咱们就是一种不断改造自然，又完全脱离自然界之外的生命存在……记得很多愤世嫉俗的小说里把人类比作自然界的病毒，嘿嘿，事实上我们连病毒都不如啊，咱们简直就是一群只吃不拉的玩意，那么，咱们这种东西就几乎没有存在的意义了……嗯……一个进化到了其他生物之上，却没有存在意义的生命，这不仅仅是可笑，而是荒谬……相比之下，“黑境”这种东西就很有意思了，它吸收一切能自助活动的肉质生命体，却绕过了植被，再多想一下，微生物是依附于其他生命存活繁衍的，而黑境聚积了所有除此之外的不论活的死的一切的生命在一起共同进化，……这简直就是最完美的生命模式！我甚至觉得，在这黑境的另一头，会不会是某些更高阶层的存在
比如……”
突然，陈笑愣了一下，他的脑子里莫名其妙的闪过了一抹光彩，他低下头，茫然的看了一眼自己的双手，似乎是想到了什么，但是又瞬间被遗忘了。
就在这时
“好了，我没什么心思听这些了，你到底有没有对这次任务计划？”
白熊沉稳的说道，要不是陈笑刚才说话的速度很快，他估计早就打断他的哔哔哔了。
而陈笑还保持着刚才的状态。
“没……没有……”
白熊应该是愣了一下：“你说什么？”
他甚至觉得自己是不是听错了。
在这种情况下，白熊已经做好陈笑哇啦哇啦的说出一大堆计划，直到自己都不乐意听的打算了。可万万没想到，对方竟然说的是“没有！”
“你怎么了？”白熊很快问到，他似乎是意识到了，陈笑有些不对劲。
“我……我刚才想到了什么……”陈笑将自己的视线移开双手，不明意义的望向了对方。
“想到什么了？”
“我不知道……”
“……”白熊沉默了半秒：
“哦！”
他简短的回应了一下，就转身向着人群走去。
他也就是来问问陈笑的想法，既然对方在这个时候犯病了，那就算了。往往最简单的计划就是最好的计划。
和这次任务的负责人汇合，这就是最好的行动路线了。
于是，一行人便又回归了沉默，比刚刚还要谨慎的……沿着既定的路线前进着。
而在人群中，陈笑好像有些不太对劲，他不蹦哒了，也不哼歌了，变得无比的安静。
……
与此同时，在城市靠近中心的区域，亚伯拉罕肯呼哧呼哧的跑着……虽然说是跑，但是他的速度真心是和走的差不了太多，挺着大肚子，随着步伐上下浮动着，每一步踩在地上，都能深陷出一厘米左右的脚印。
“呼……你慢点，我跑不动了……”大胡子气喘吁吁的说着，然后直接站在地上不走了。
面前堆满废车的道路，画面忽然扭曲了一下，就像是信号不好的电视屏幕一样，继而……一个男人渐渐的出现在街道上。
身材高挑，长相暴戾，穿着一身有些修身的作战服，和亚伯拉罕一样，并没有佩戴头盔，身后背着一杆长度有些过分的枪。他看着面前的大胡子，面露为难的神色……“你的身体不是充电的么？也会累么？”
亚伯拉罕这时终于喘匀了气息：“少说风凉话，老子心脏可是自己的！你知道这一身废铁有多沉么？你知道我都多大岁数了么？呼……呼……”
背着长枪的男子揉了揉脑袋，显得很无奈。
“那……这样吧，我们分头走，这样能节省点时间，刚才你也听到了……”
亚伯拉罕思索了一下，点了点头。
“也好，这次的黑境似乎有些不太一样，毕竟这么多年了，第一次听到会叫唤的畸变体……。”

第256章 黑境再临（十一）

又是一连串密集的爆轰声，就像是脱轨的火车冲进了满是石砾的路面后依旧没有停止，轮子仍然保持着高速的转动，将所经过的一切都崩开，碾碎。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
多斯的双脚踩踏着地面，激荡其几米高的烟尘，而这些烟尘却只能勉强的望着他的背影，却丝毫跟不上他的移动速度。
多斯不是个急性子……但是这不意味着他愿意跟着一个重达一吨的七八十岁老头子一起在黑境中散步。
其实他很不解，为什么这次任务要派遣两个人来执行，更不解为什么要把自己和那个阿拉伯大胡子放在一起……对方的行事作风和自己实在是不搭调，这么大的异常范围，他的速度还那么慢，等到参加任务的其他人过来和他汇合……估计那时候自己都绕这个城区一圈了……哎，可能是分配任务的人根本就没想到那人令人无奈的移动速度，只是觉得随便两个欧米茄小队的成员拼在一起就可以了，就像是一加一必然等于二那样简单。
算了，多斯现在再抱怨也没啥用，还是快点去那声咆哮的发生地点看看比较靠谱些……
哦，对了，多斯这个名字有些别扭，可是在小队中，其他人都习惯这样子称呼他了，应为他的全名是……布拉尼斯拉夫多斯诺维奇。
……
在城市靠外侧的一栋废墟前，枪炮声不绝于耳。
一道带着很冷色调的粗壮射线不断的在面前的那坨蠕动的**上凝结出大片的冰霜，这种低温射线对于**的杀伤力特别大，在某种程度上甚至强于激光类的灼热武器，它不用接触到目标，只要在影响范围内，就能造成周围的组织迅速坏死，但是似乎这坨恶心的玩意根本不在乎冷冻射线的正面射击，那些坏死的碎肉在不断的蠕动，卷进身体之内，等到再次翻涌出来后，就又变得鲜活起来。
同时，一道若有实质的声波在肉群之上炸开，播散开的声音触及到几条街外的建筑，直震得本就有些不稳当的楼体显得更加摇摇欲坠。
除此之外，还有无数叫不上来名字的武器全部都在往这个黑境产物上招呼，基金会a级作战武器的威力肯定是不言而喻，仅仅是几秒钟的余波就已经把四周的设施全部炸的粉碎，而之后的每一次冲击都是将原本就细碎的残渣碾的更加细小的粉末……
而这一切，竟然还无法阻止畸变体的前进。
这坨烂肉根本就是基于一个具有思维能力的人，剩下的也全都是这城市居民的残破**，可竟然在如此恐怖的攻击之下，依然不断的被分解，又重新愈合，路过的所有畸变产物也都随着前进时的接触，进入了其内部，使无法愈合的组织得到了补充，总之，这个玩意就这么缓慢，但却从未停歇的前进着。
“喂喂……这不是办法啊！”人群中，一个人有些不爽的嚷着。
话音刚落，那个最开始被触手撞出来的汉子便高高跃起，紧接着，左侧高楼的墙面上，一道极深的沟壑就出现了，就像是一把看不见的巨剑斜行着劈开了整栋大楼，刀锋没有丝毫的停歇，在劈开建筑后，仍然带着一股无可匹敌的劲力继续砍向畸变体……
“轰轰轰轰！”
先是一声巨响，半条街就像是被一条巨鞭砸过，废墟之上碎石横飞，一把半臂长的刀，竟然用刀锋的延伸就硬生生的将畸变体连同着水泥马路截成两半。
继而第二阵绵延不绝的轰响声，是这一刀劈砍在建筑上而带出的大量墙体，铺天盖地的砸在目标之上，扬起满天的烟尘。
a级人员的一刀，差不多应该就是这种威力吧。
而在场的人们见识了这分路断楼的一刀后，好像都没怎么表现出多么惊讶，他们都是亚洲分部的a级团队，这样的团队也没有几个，所以在过去的时间里，这些人早就彼此相识，而这一刀的威力，最多也就是能让他们点点头而已。
当然，更多的原因是此刻的人群里，没几个人有心思去评价这一刀。
果然，在烟尘还未散去……更准确的说是烟尘还未彻底散布开的时候，几声石头滑落，伴随着“咕叽咕叽”的声音，很快，那些碎成渣渣的肉屑就从石堆的废墟中钻了出来，再次彼此相连，重新又组成了刚才的样子。
“我就知道……”
一个人有些无奈的叨咕着，在黑境的产物之中，等级高于八级的畸变体就拥有了分解重塑的功能，除非用持续的高温将其每一小块组织都彻底碳化，否则，它们总会再次凝聚在一起的。
这就是最让人头疼的一点。往往遇到这种问题时，有经验的人就会放弃消灭对方的计划，而是直接视而不见，找到入侵点，把血浆一撒，就一切ok了。
但是这次，却没人愿意这样做，因为就在刚刚，一个b级人员死了，被触手无声无息的穿过了胸膛，却没有任何一个人发现……
没有人知道那根触手是怎么逃过所有侦测，甚至没有发出一丁点动静的，总之，现在没有人愿意在没有消灭这个玩意的时候将后背暴露给它。
就在这个所有人都显得很闹心，很蛋疼，想走不敢走，不走又浪费时间的时候。
突然
好像面前的灰尘很诡异的扭动了一下。
继而……满地的石头好像受到了某种吸引，瞬间被抽上了半空中，然后就消失的无影无踪了。
这还没完，除了石头，还有其他的所有东西。
路旁的废弃汽车，损坏的建筑，刚刚扬起的那个尚未完全成型的畸变体，都是瞬间被某个点所吸引……像是在街道上面的虚空中，开出了一个肉眼不可见的黑洞。
一时间，所有的东西，连同空中的灰尘都全部被抽了进去……又在下一秒消失，除了莫名其妙不见的事物外，一切就像什么都未发生过一样。
所有人都愣了，一脸的莫名其妙。
这时……一个高挑，背着长枪的男人出现在了大家的视线中。
（困啊，眼皮都打架，但还是水出来一章。）

第257章 黑境再临（十二）

所有人都举起了手中的武器，几个人甚至从装备槽里抠出几枚威力巨大的投掷型武器，他们不太知道发生了什么，反正就是眼前出现了一个直径3米左右的半圆形深坑，其中所有的东西都消失了，而在深坑的前方，突兀的出现了一个男人，最关键的是，这个人还没有穿防护服，更没有带防护头盔，就相当于一丝不挂的站立在这异常范围之中……这样的情形，任凭是谁都会立刻打起12分的警惕，没有直接一枪崩过去已经很不错了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这一个人与十几个人互相对峙的状态并没有维持太久，多斯就率先开口。
“我叫布拉尼斯拉夫多斯诺维奇。”他操着和最开始亚伯拉罕差不多的语气说道：“我是这次任务战地负责人其中之一。”
说着，他还很没诚意的敲了敲自己的胸膛，
直到这时，人们看到了这个基金会特有的礼节之后，才稍稍放下心来，而这个背着长枪的男子继续说道：“大家可以叫我……”
所有人都皱起了眉头
“多斯”
所有人的眉角都舒展了些，稍稍松了口气。人群中，一个性子比较直接的人当即就很直接的问到：“你是欧米茄小队的？”
这几乎是句废话，但是既然有人问，自然很多人都想听听，所以没有人去打断他。
多斯点了点头，并往前走了几步。
“你怎么可以不穿防护服啊？”那人又问到。
多斯显得有些不耐烦，晃了晃手腕处的一块平淡无奇的手环……佩戴型的“畸变隔绝力场”。
他很随意的说道，那感觉就像是对着一群开着奔驰宝马的小康人士，一边指着身后的巨型装甲很随意的说：“高达原型机”，哦，对了，这群奔驰宝马之中，还有几个开着拖拉机的可怜家伙。
可偏偏，多斯的语气中还没有流露出一丁点的炫耀，似乎是这种装备差距是天经地义的。
这时，多斯的视线扫过在场的人：“伤亡这么多吗？”
他问道。
一个很瘦小的人回应到，“不，人数少了这么多是因为我们分成了两个组别，这组准备横穿市中心，成员大多数都是a级外勤，还有两个b级小队，而另一组的成员全部是b级人员……”说到这，这人显然是想到了什么，稍稍犹豫了一下：“嗯……虽然很奇怪，但是另一个组里还有一支三人的c级团队。不知道是怎么参与进来的，反正他们的路线是绕过破坏比较集中的区域，我想应该是在靠边缘的位置，而在人员损失方面，现在我们这边损失了一个人，没有其他受伤的，而另一组人的情况还不知道……”
这个瘦小的人操着极快的语气说道，吐字又十分清晰，很快就将情况说了个**不离十。
多斯点了点头，他做事很利索，很直接，向来是喜欢将所有没必要的事情都简化掉。
所以，他在刚刚向这边来的时候，就想好了作战计划，他没有去询问那个死掉的人是怎么回事，也没细细去询问刚刚被自己消灭的畸变体是个什么样的玩意，这些在他看来，都可以简化掉。既然这次黑境的范围如此之大，畸变产物又和以往很是不同，那就更应该赶紧找到入侵点，将这次的入侵净化掉才是最重要，不然时间越长，出现不可控的几率越大。
“现在所有人两人一组，分散行动！”多斯说道。
……
这句话之后……是一阵沉默。
……
过了好几秒
“啊？你说什么？”
那个性子比较直的人嗷一嗓子喊到。
在基金会外勤组里，欧米茄小队采用的是独立的编制，你可以认为它是唯一的s级队伍，其成员都享有许多的权限，其中一项就是，在执行外勤任务时，欧米茄小队拥有高于最高指挥人员的特权。说的明白点，就是在战场上，他们的话比管理层的人都要好使，其他人都可以称其为……长官。
长官说的话，自然就是命令。可即使是这样，也不意味着欧米茄能命令其他人去送死。所以，那个性子直的人当即就表现出了质疑。而其他人也都眉头紧缩的望着这个所谓的长官……他们不会认为这个人是个乐天派的傻子，可是，他们也的确没有明白这个人所说的话。
黑镜不是普通的任务，在这里，不论是蛇鸟鱼虫还是a级人员，只要是防护服被破坏，就基本只有死路一条，也就是说在黑境之中分散行动，和自杀没什么区别，甚至可能在指示器变红之后连个补刀的都没有。
……
多斯望着眼前沉默的人群，自然是知道其他人的想法。
于是，他从后腰的装备槽处取出了一些核桃般大小的黑色弹珠。
“我不想过多的解释，总之我不是在让你们去送死，这些小玩意是一种定位装置，还有模拟复眼的三百六十度视觉，只要你们带着，我可以在第一时间支援到你们。”
他很诚恳的说道，只不过……其他人还是没有听懂。
“呃……长官，可能是我没理解您的意思，就是说，我们揣着这些东西，您就能在遇到危险时为我们提供援助，是吗。”
多斯点了点头：“是的，其实不仅仅是遇到危险，你们所遇到的所有畸变体，楼体上掉下来的坠物，阴影里射出来的子弹或者是肉块，随便什么东西，如果你们要求，我甚至能帮着搞定吵的你们心烦的蚊子，而我要的是你们快点分散开，尽可能快的移动……我需要更广阔的信号源……”
在场的人们还是有些懵，但是他们应该明白了面前男人的意思是：你们只管跑，剩下的交给我！
于是，那个性格直率，或者说有点傻的人又再次站了出来。
“你说的倒是不错，可是我们如果分散在城市的各个角落，那你又怎么支援我们？”
而这个问题，也是在场所有人想要问的问题。
多斯听后，很淡定将手越过肩膀，握住了背后那把很长，甚至长的有些丑陋的枪，淡淡的回答到：
“用它……”

第258章 黑境再临（十三）

两旁的建筑被血肉编织成的大网笼罩着，昏暗的天空被一层天幕遮蔽，光线被极度的扭曲着，反射着猩红色的光辉。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
两个a级的外勤组人员行走在同样被内脏覆盖着的马路上，脚下一直传来软绵绵，黏糊糊的感觉……二人小心翼翼的绕过了一个漫无目的游走的畸变肉球……又爬过一个一动不动，应该是还没有找到具有智慧的感染体的血肉小山，感受着肩膀处若有若无的震动，不由的骂了一句。
当然，这句咒骂只是在心里，而不是从嘴里说出来，因为这人的身体上空，悬浮着一颗核桃大小的黑色球体，没有任何的依托，就安静的飘着，像是个没有眼眶的漆黑瞳仁。
……
身为a级的外勤人员，他们不论是**，还是装备，都达到了一个惊人的强度，随便一拳就能击穿数厘米后的钢板，普通的刀具根本无法在他们的身上留下什么伤痕，甚至单凭肌肉纤维就能抵御子弹的射击，从某种意义上来说，他们早已经超越了人类的极限。
而他们依旧不敢再黑境中太过于放肆。
因为这里是另一个世界的入口，每个世界，都有它固有的规则，温度的转移，引力间的制约，一切都是既定好的，这不是力量大小，速度快慢，在外勤组的等级高低就能解决的问题，即使是欧米茄小队的队长暴露在这里，也依然要遵从这里的法则，变成一坨比较结实的感染体，继而畸变成一个怪物。
唯一能保证自己存活的……就只有这一层防护服而已。而在如此可怕的空间里，竟让有人硬是把一个队伍分成了两两一组，为的只是想让探测面积变得更大一些。
简直是疯了。
哦，这还没完，更疯的是，这个人还声称能在危险时过来支援……这不是在开玩笑么，即使对方来自欧米茄，这也是个笑话一样的计划。
但是没有办法，既然上头发话了，那也就只有照着做，而混到a级的人，也肯定有一种强者的思维……毕竟置之死地的情况，他们经历的早已不计其数。
两人各自在心里嘀咕着，行动依然谨慎而且迅速，比起头顶悬浮着的奇怪探测器，他们还是习惯于相信自己强大的作战能力。
一阵细微的风吹过，带起一点点沙尘和腥味。
一切，都安静的有些荒诞。
猛地，走在靠前位置的人停下了，几把泛着微光的长刺瞬间从这人的肘部，腕部，肩膀，膝盖等关节处快速的弹出。
他并不是听到或者看到了什么，而是直觉告诉自己，似乎一束目光盯上了自己。
“怎么了？”他身后的队友问到，同时按动了掌心的按钮，一杆手炮迅速的在手腕处凝聚成型……
不得不说，这人的直觉真的很准，说时迟，那时快，一颗被触手包裹住的小型肉块静悄悄的钻出了地上的大片内脏，之后将自己向下挤压片刻，“嗖”的一下，飞向了其中一人的后颈……
安静无声，甚至没有与空气产生多少摩擦，就像是一条破开流水的梭子鱼，而速度又快的如同子弹。瞬息间就已经来到其中一人的脑后。
如果时间定格在了这一秒……那么所有看到这一幕的人都能够确认，这团肉必然会撞击在防护装甲之上，而只要装甲破开一个小口子，那这个人也必然是死路一条。
然而也就在这没人注意到的生死一瞬，那块即将与防护服发生猛烈接触的肉块突然的炸开了。
继而，才是“嘭”的一声脆响。
两人猛的回头，却只是看到了莫名溅在防护头盔上的一片血污，完全不知道，刚刚自己的一只脚在鬼门关前悬停着，却被来自千米外的一枪给拉了回来。
是的，一发子弹，源自几个街区之外，冲出枪膛，摩擦着一路上满是血腥和灰尘的空气，击穿了数条血肉凝聚成的粗壮藤蔓，在所有经过的建筑上开出了细长的口子，越过，撞碎，炸开，击穿，就像这把枪的主人一样，去掉所有花哨，在两点之间画出一道简单壮烈笔直的路径。
多斯在半空中开了一枪，同时，他也在极速的下落着，高挑的身体重重的砸向地面，紧接着便迎着高空坠下带来的巨大冲击力，生硬又极其蛮横的挺直了身体，继续向前飞奔，瞬间在身后带起满天的烟尘和血水，此刻，他的眼前凭空的悬浮着一道光屏，无数的数据和画面飞快的闪过，这块目镜接收着每一颗探测器传出的信号，整理成密密麻麻数据，高度，温度，速度，每一次方向的转移，每一次起越，画面跳转的瞬间，多斯无比清晰的观察着每一个分散开的双人小组。
与此同时，他还在向着城市的另一端奔跑着，双脚犁着大地刮行出一道极深的沟壑，他要快点赶去另外一对外勤人员那里，一个由众多a级成员的队伍都死去了一人，谁知道另一边的队伍会是什么鬼样子。
想到这，在目镜的画面中，一组数据飞快的闪过。多斯表情如常，一腿微微屈膝，而脚下接触到地面的瞬间，却是一声轰响，伴随着烟尘与脚下踏出的巨坑，他将自己高高炸起，手中长枪移至右眼处，手很稳，枪很直，宛如一尊雕像被甩入空中，每一个细微的动作都如同尺子划量出一般的笔直。
又是一声再普通不过的枪声，被下面炸开又散落的碎石声掩盖，甚至枪口都没有发出多么耀眼的花火，一颗子弹就沿着划好的线条，分疆错海般的钻开路径上的一切，直至不知几千米开外的某处。将一团正扑至半空中的血肉怪物炸成漫天的碎肉。
而一旁刚刚端起武器的两个人还没反应过来发生了什么，就被噼里啪啦的溅了满身的腥臭。
“什……什么情况？”
一个人抹了一把防护头盔，有些惊恐的大喊到。

第259章 黑境再临（十四）

老城区很大，几十公里的城区基本都被黑境入侵，而在城市边缘的某个街道上，一队穿着防护服的人在沉默的前行着。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快没有人说话，甚至在拐角处都没有人发号什么命令，所有人都只是跟随着第一个走出去的人的脚步，极其缓慢，又没有目的的默行军。
因为没有人知道要说什么，也没有人知道要往哪里去，一股晦暗的气氛在这队人之间弥漫着，刚刚的那个用女性尸体引诱人们前去的畸变体，在所有人的认知上重重的砸了一锤，直接砸的粉碎成渣。这种感觉就像是突然一天发现自己家的宠物猫开始用筷子吃饭，院子里的泰迪用爪子在地上划拉出几道简单的算术题，甚至连蚂蚁搬东西都讲究三五分队，成列分工，所有的生物都开始拥有了智慧，而我们只会感觉到极度强烈的荒诞和不安。
……
在这队人员之中，有一个消瘦的身影，驼着背又低着头，活像个脱了水的大虾米，与其他人比较起来，这个人似乎更加安静些，他只是在人流之中行走着，不观察周围的道路，也不在乎会不会有什么突然出现的危险，甚至给人一种，就算是现在一个庞然大物要将他一口吞下都漠不关心的感觉。
他在思考？或是在发呆？没有人知道，反正也没有人会在意这个来送死的c级人员，而白熊和宋璇也只是看了眼有些莫名其妙的陈笑，并没有多说什么，他们已经习惯了陈笑在任何情况下所做出的任何行为……现在他好不容易安静下来，自然都想让他继续保持这种安静。
与此同时，他们也不知道，在城市的另一端，一个人正在向着自己这里极速飞奔而来，他手中的枪不断的变换着不同的方向，身体在高速移动中反转腾挪，摆出不同的姿态，各式各样不同作用的子弹，带着光华，带着火焰，带着扭曲空间的莫名力量，出膛，飞行，达到城市的每个角落，击碎那些球形探测器所侦测到的一切危险。
又是几个起落，手中的枪在半秒内连续变换了四个方向，快的只留下一丝残影，同时，他的奔跑也没一丁点减慢，在不知第多少次子弹出膛之后，目镜中，终于出现了一个新的画面，画面中，一栋老久建筑旁，一队人安静谨慎的前行着。
多斯眼前一亮，又一次炮弹般跃起，踩着十几米高的笔直墙面，斜行着跨越，将楼体蹬碎出几个大坑，又在空中划过几道匪夷所思的弧线，继而向地面砸去。
由于最后一个起落的点很远，所以在半空中的烈烈风声并未引起地面众人的注意，当几个拥有探测装备的外勤人员发现似乎有什么东西进入了探测范围后，多斯就已经轰然的砸在了所有人的面前。
“防御！”
一个人瞬间喊到，同时快速的向后撤了一段距离，几个在团队中担任先锋或者防御者的人员，包括白熊在内的，都极其默契的出现在队伍前方，继而在那些崩起来的碎石块子噼里啪啦的砸到各种防御装备上，下一秒，各式各样的武器就疯狂的往面前的沙尘中招呼，霎时间，枪火尘埃就如同沸水中扔下一条活鱼一样，灼热的气息伴随着能量流疯狂肆虐着街道上的一切，虽然直到此时也没人看到这个从天而降的到底是个什么玩意，反正在这黑境之中，任何出现在眼前的东西只要开枪就对了，更何况这么个掀起巨大沙尘的东西，就算是打错了，也没人会说什么。
就在这震耳欲聋的爆炸声之中……
“我是这次行动的临时指挥人员，隶属于秩序基金会欧米茄独立编制小队的布拉尼斯拉夫多斯诺维奇，请解除所有武器，避免不必要的损耗。重复…………”
一个声音传来，很清晰，但却分辨不出方向，不过这无所谓了，反正听到这段话后，密集的攻击顷刻间便停止了。
在队伍的正前方，空间稍稍扭曲了记下，一个人，拎着一把长枪，身上的景物类似于液体迷彩一样的流动着，逐渐显露出本身。
“你们可以叫我……”
他习惯性的说着，突然单手将枪拉至身侧，莫名其妙的开了一枪。
“……多斯。”枪响过后，他才把剩下的话补全。
……
……
人群中微微的有一些骚动，一些人明显在说些什么，只不过因为头盔的原因声音无法传出。还有几个人注意到了多斯没有穿戴防护服这件事，依旧没有放下抢，很谨慎的盯着突然出现的高挑男子。
多斯显然是早就想到了会是这样，所以他刚刚介绍完了自己，就伸出手腕，说明了自己佩戴的防护力场，也是处在隔离状态。
“报告伤亡！”多斯紧接着说道。
“没有伤亡！”那个矮小的家伙回答到……
多斯点了点头，不管是运气好，还是别的什么原因，反正实际情况看来要比预计的强上不少，所以多斯也并不想浪费时间，他直接在身后拿出了一排黑色球状的探测装置，准备发给余下的所有人，以便将探索范围扩散到最大。
可就在这时，多斯好像是发现了什么，他看到了人群中有一个驼着背，低着头的家伙，皱了皱眉。
“你……”他的手抬起，越过人群指向了陈笑：“我是不是见过你。”
多斯问到。
紧接着，人群像是被这一指分开，都靠向了两侧，有些莫名其妙的看向这个沉默的d级人员，而后者却还是在低头不语，似乎对刚刚的枪声炮火和眼前的男子都漠不关心。
多斯疑惑的看着陈笑，虽然带着防护头盔看不清面容，但是这个身形，这种气质，让他他总觉得自己在哪里见过这个人……
在哪？
什么时候来着？
他想着
可就在这时，目镜中的一段异样的数据过，立刻打断了多斯的回忆，只见多斯飞快的抬起抢，瞄准根本不知道源在何方的虚空。
“砰”
又是一枪……

第260章 黑境再临（十五）

随着这一声枪响，压缩弹出膛，城市的另一头又是一个巨大的畸变体被无形的引力挤成肉眼难以分辨的粉末。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
多斯的这把枪没有名字，他也懒着取，只是很随便的叫它“枪”，而自己队伍里的人也在偶尔提起的时候，称之为“多斯”的枪。
这把枪很简单，所以很厉害，想他的主人一样，去除所有的花哨，只留下枪最基础的作用，那就是瞄准射击！在这两项上，它已经做到了极限。事实上，只要方位数据齐全，多斯可以在任何时间，将任何作用的子弹送到射击范围内的任何位置。
而它的射程……在多斯自己能力的帮衬之下，几乎达到了无穷的距离。
是的，多斯不仅仅是一个用血清催化出来的战士，他本身就是一个a级人形异常收容物，只不过在基金会将其收纳进入欧米茄小队后，他的物品编号就被永久撤销，而他的异常特性，也因为许久没有使用，被其他人忘记，因为在几乎一切外勤任务中，他只要有“枪”就够了。
多斯垂下手臂……枪口因为极长的设计，直接就怼在脚下的泥土上，但是他并不在意……即使在刚刚开枪的那一瞬间，他还是盯着眼前沉默佝偻的人。
见对方没有回应，多斯犹豫了一下……便不在寻思着似曾相识的感觉了。
可能是在某次任务中与自己有过一次照面吧，无所谓了。只是一个b级，或者……c级的外勤人员而已了。
于是，多斯再次从身后取出一堆黑色的球型探测器……
“所有人分散，两两一组，我需要扩大范围。”
……
……
人群有些吵闹，有人在提问，还有人在回答，许多人说话，许多人沉思。
而在这之外，有一个与此刻气氛格格不入的人。
他就在人群中，无比的安静，就像在马路中间沉浸于掏蚂蚁洞的孩子，在自己的世界里，屏蔽了周围所有
陈笑很难受，就在刚刚，他明显是意识到了什么，那是种源自灵魂深处的灵光乍现，是一种遗忘了无数年后的猛然惊醒，但是只有一瞬间，就像是打火机按下后摩擦出的花火，顷刻间便消失的无影无踪……
“我……到底想起了什么？”
陈笑在想，但是却完全捕捉不到任何的苗头，一个解开一切疑问的钥匙划过了他的手，只留下了一丝触感……所以他开始寻找，像一条追寻味道的野狗，不再顾及其余的一切，不看周围的环境，不管身边的人，不听枪炮的轰鸣，甚至淡漠生死，陈笑下意识的沉浸在了自己的思维世界里，刨除了一切杂念，只为追寻刚刚那一抹明悟。
另一个世界……
更高层次的存在……
自我……
和嘀嗒嘀嗒的水声
……
然而一切，还是没有答案。
就在这时，一阵失重感传来，陈笑一个踉跄，缓过神来。
“你他妈到底在干什么？”
一个极其暴躁的声音在耳旁响起，他缓缓抬起头，发现身旁站了一个稍稍有些壮实，但却不是很高的人，由于带着防护头盔，看不清脸，但是从声音中就能听出，他此刻的表情绝对不会温柔。
这人刚刚实在是看陈笑不顺眼，抬手就推了一下他，这短暂的失重让陈笑收回了思绪，他茫然的看着眼前空旷而又破败的街道……
“人呢？”
他下意识的问到。
那人一听，露出了满脸不敢置信的表情……“混蛋！你刚才一直在溜号么？”
他咆哮道，但是听着陈笑那个不像是作假的语气，只能无奈的叹了口气。“哎！我他妈怎么这么倒霉，碰到个c级的，脑袋还有病。”
这人自言自语着，之后凶巴巴的又推搡了一下陈笑：“走前面！”
就在刚刚，多斯发给了每个人一个探测器，就像另外一个队伍那样，要求他们尽可能的分散开，虽然这些人都很抵触，但是在多斯的权限和承诺之下，也都两人一组的出发了。在这些b级人员的观念里，欧米茄小队的人所说的话，还是很有分量的。
而白熊自然是和宋璇组成一组，至于陈笑这家伙，呵……看谁倒霉吧。
所以在所有人都一哄而散之后，原本的人群中，就只剩下这个倒霉蛋和陈笑还留在原地了……
于是也就出现了眼前的这一幕。
……
陈笑，还停留在刚刚的思绪中没怎么脱离出来，反正像条死鱼一样，顺着这一推的劲，呆呆的往前走去。
他抬起头，目光扫过满目疮痍，这是一条混乱不堪的街道，刚刚他就是从这条路走出来的，只不过当时他只是在沉思，并没有去看。
而现在，他看到了，旁边的道路上满是从高处坠落而下的石块……
从15米的高度，被某些不知名的力量，自而外挤得松动。
陈笑不知道自己是怎么知道这些的，总之他下意识的仰头望去。在15米高的墙面上，有一大块塌陷的黑窟窿。偏左下角的窗框率先脱离的钢钉的固定，继而连接着整面窗子和墙壁，脱落，带着钢筋和混凝土滑下，在7米高的墙体外突然撞到了一条附着的血肉藤蔓，砸断，崩溅出大片的鲜血，散落在地上，又被碎石覆盖上……
这发生在不知多久前的一幕，清晰的呈现在陈笑的眼里，那滑落的轨迹和每滴鲜血的落点都历历在目，细微到了极点，就像是由无数的镜头在不同的位置拍摄的一套影像，并跟随着意识，肆意的拉近，缩小，旋转，回放。
不单单是这堆石块。
连同道路旁边被撞弯的路灯，堆砌燃烧着火焰的车辆，远处的浓烟，反正眼睛所扫过的一切，都汇聚成无数流动的画面，疯狂的冲进陈笑的眼里，而陈笑只是看着……
然后，莫名其妙的
笑了
（我知道这段写得不好，不过这是我所能做到的最好了，结婚比想像的要累得多，在厕所码完最后一段，以后再改吧。）

第261章 黑境再临（十六）

突然，陈笑满脸痛苦的捂住脑袋：
“嘿嘿……呃……别来……烦我！！！”
他痛苦着吼着，声音尖锐的像是用钢刷划玻璃，但不知为何他在痛苦中还笑了几声，并“哐框框”的狠砸自己的脑袋。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
面前健壮的b级外勤组人员看到陈笑这副样子后，皱了一下眉头，瞬间，他好像想到了什么，瞳孔紧缩，极快的掏出一把枪，瞄准陈笑。
“转过来！”他喊到。
在黑镜之中，任何行为反常的人都必须注意。
陈笑晃了晃脑袋，很听话的转过了身体，而对方在看到他颈后没有一丁点颜色变化的指示器后，才稍稍放下心来。
“我……嗯……只是头疼了一下，老毛病了。”陈笑解释道。
那人很无奈的撇了一下嘴：“好了，我不管你那什么毛病，赶紧他妈的走！别浪费时间！”
陈笑还在笑着，只不过由于头盔的原因，再加上陈笑稍稍低着头，他这极不协调的一笑根本没有引起前面那位b级外勤人员的注意。那人只是吼道……
他很不爽，甚至有些恐惧，跟个二傻子在黑境里乱逛，真心是一丁点安全感都没有，不过往好处想想，如果真的像是那人说的，分散开能快点找到黑境的入侵点，那就赶紧结束这次任务吧，这次任务里的畸变体已经超出了他以往的认知，在这里多呆一秒钟他都感觉浑身难受。
陈笑收敛了一下笑容，微微抬起头，看了眼肩头漂浮着的球体探测器：“这是什么啊？”
“探测器，应该是接收数据之后传给那个欧米茄的人的……”b级外勤没好气的说了一嘴：“别废话了，快抓紧时间！”
说着，他就往前走去，显然是烦透了陈笑。
就在这时……
“你知道吗？”
陈笑忽然没头没尾的问道。
……
“啊？”那人回过头，疑惑的回应了一下。
“人类和很多动物一样，他们饿了会吃，困了会睡，他们遇见危险会恐惧，看到配偶会示爱……事实上他们就是动物，甚至不如动物，只不过拥有了绝对的智慧后，才自以为是的将自己的种族提拎到了生命之巅的地位，当然，我不是说这样不对，我只是想说，拥有了庞大的智慧后，人类就用文明包裹了自己，而事实上，他们还是野兽，甚至不如野兽。在关系到自己利益或者生命的时候，他们做的比任何其他生物都要残忍。”
陈笑嘟囔着，声音很模糊，像是嘴里含着什么。
对面的外勤人员一脸蒙逼：“你在那哇啦哇啦的说什么呢？一直他们他们的，说得好像你不算人类是的，好了，我没空跟你探讨什么人性，赶紧他妈的给我走……走前面！”
陈笑听着对方凶巴巴的语气，双手在胸前拍了拍，表现的像是很害怕对方的样子：“啊啊，别生气，我的意思是，每个人都很珍惜自己，如果两人中能活一个，那他们会毫不犹豫的杀死对方。”
b级人员烦的牙只痒痒：“废话，当然会杀死对方，而且我也一样，一会只要你的指示器变红一点点我就会干掉你，眼睛都不会眨一下，所以闭上嘴赶紧走，不然我现在就崩了你！妈的！”
他指着陈笑吼道，现在其他人都已经走了好几分钟了，而自己还站在原地，都是因为这个c级的混到一直在磨叨，他烦的抓心挠肝，甚至有了点小时候妈妈磨叨他穿秋裤时的感觉。有那么几秒钟，他真想冲过去给这家伙一脚。
也对，陈笑磨磨唧唧，再摆出这一副欠揍的德行，是谁都会讨厌的要死。只不过此刻彼此说话都是由头盔内的声音传播的，所以从旁边看，就是陈笑一直在站着，突然对方就开始变得暴躁一样。
“好吧好吧。”陈笑向后退了几步说着，“我只是想到了一些事情……比如……为什么那个自称欧米茄小队的人要让我们分散开，不过你不想听就算了，估计我也是多虑了而已。”
那人皱了皱眉，小声叨咕：“……为什么分开？”
“对，他为什么要让我们分开，真的是像他所说的，只是为了让扩散面积更大一点么？”
b级人员犹豫了一下：“废话，还能是因为什么？”
陈笑摇了摇头：“我不知道，只是觉得这个探测器……”说着，陈笑用眼神瞟了一下旁边的黑色圆球：“你看，它们是悬浮着的，那既然这些玩意拥有飞行能力，那为什么不多撒出去一些，让它们自己飞去城市的各个角落，这样很快就能覆盖整个城区，还没有危险……”
b级人员稍稍愣了一下，他不是个善于思考的人，不过经陈笑这么一说，他也明显意识到了……：“你是说，这些探测器其实根本不需要跟着我们？”
“是啊，他们根本不需要我们……”
“那为什么……”
陈笑幽幽的说道：“对，这就是我一直在疑惑的，我有个没什么根据的猜测……那个人……想杀死我们！”
“什么？”
此话一出，b级人员一个激灵。
陈笑继续说：“是，我觉得这玩意不是在跟随，而是在监视，他将我们分开，在每个人都分散开之后，这些玩意可能会爆炸，反正……他想杀死我们。”
“你知道你在说啊很么吗？”那人吼着
“也许我想多了吧，可这实在太可疑了，不是么？他突然就出现了，然后就把我们分开！这可是黑境，一个小小的伤口就能让我们变成一滩烂肉，即使我们都聚在一起都很危险，更别提只有两个人了。”
b级人员愣了一下，其实在多斯说出要两两分开的时候，他也是很抵触的，只是他肯定没有“杀死战友”这种丧心病狂的猜测。
“他杀我们干什么？有病啊！”那人继续吼道。
陈笑安静的看着对方……
“他当然有理由。”陈笑淡淡的说着……“比如，你，看到他的探测器了么？”
……
……
（新婚后第一更，有点喝多了，谢谢大家的祝福。）

第262章 黑境再临（十七）

b级人员愣在了原地……
“他……只是凑巧没给我们看而已，任务时间那么紧张，哪有这闲工夫……而且当时也没人提出这个要求！”
他一边寻思一边说道……
无意间，目光透过头盔的护镜，似乎从陈笑的眼里看到了什么一闪而过，继而就隐藏进了周围景色的倒影之中。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“是啊，应该就是如此，刚才都说了，我只是胡思乱想而已……嘿嘿嘿。”
陈笑很随意的晃了晃手，便迈着大步越过了b级人员的身体：“那就走吧……已经浪费了不少时间了。”
……
……
b级人员犹豫了一下，转身跟了上去。
周围的风似乎更呼啸了一些，从那些不起眼的小路中冲出来，卷着浓烈的血腥味，但是透过密封的空气过滤装置，丝毫闻不出异样，建筑上的血肉藤蔓踩着同一个节奏跳动着。他向前走，一直在感受“入侵点探测器”的震动，但是却总是下意识的去瞄几眼头顶的球型探测器。
是啊，为什么那个欧米茄的人要让所有人分开？
这小探测器不能多弄点么？干嘛非要跟着我们前进。
可能是这玩意只能锁定一个目标跟随吧……毕竟体积太小，那么多信号采集系统，已经塞不下自主飞行的零件了。或者说，由于黑境之中无法接收外界的信号，而那个欧米茄的人也倒不出手来控制这些探测器……
对，肯定就是如此，这很合理。
……
可……如果不是呢？
如果他真的被感染了呢？黑境中，不论是任何感染体，都必须被杀掉，即使是欧米茄小队的成员。
那么，如果我是他，会怎么做呢？是告诉其他人真相，心甘情愿被杀死，还是想想办法，也许能够抢救一下呢！！
“人类……在威胁到自己利益或是生命的时候……会变得比野兽更加疯狂！”这句话再次出现在了他的脑海里……
是啊，如果是我的话，我一定会想办法活下去的，什么破任务，什么破规矩，一切都没有老子活着最重要！！
所以，说不定这玩意真的是在监视我的，只要和其他人分开足够远，只要这小球能将我的防护服弄出点口子，那我也就成为感染体了，黑境中根本不可能有任何信号传出去，神不知……鬼不觉。
那个欧米茄的人，为了保全自己，要杀掉所有的人！他绝对有这个能力！
b级人员不断的想着，还一直用余光扫着那黑色的小球，似乎觉得这玩意比周围蠕动的血肉都要可疑。
他在平时的任务中一直懒着思考，那是因为小队里有个人很擅长摆弄这些事情，而自己只要照着做就好了。但是，他也不认为自己是个傻子。
一个很简单的问题，那个背着长枪的家伙是否想杀死自己的概率各占百分之五十，那么自己到底选择什么呢？
b级人员想的很多……他看了看走在前面的陈笑，再次确认了一下他颈后的指示器没有变色。
随即，接通了自己的队伍通讯。
“嗨，兄弟们，我刚想到了个问题！”他对着经过加密的团队里的几个人说道：“你说，那个欧米茄小队的人，会不会在骗我们……”
……
……
陈笑费劲的爬过一个一人多高的碎石堆，面前街道的水泥路面完全被掀开，应该是泥土中的动物尸体被感染后涌出来所造成的，这么大的范围，这么多人，这么多血和肉，如果吸收的智慧生命足够多，那么，在这里可能足够建立出一个庞大的畸变体军团来呢。只要抵御住天幕的笼罩，那黑境会很快扩散到整个地球，通同化所有的生命……那个时候，会是怎样一番景象呢。
陈笑没啥意思的瞎琢磨着……同时还哼哼着歌，显得很高兴，像是在等着什么有趣的事情发生。
突然！
“砰！”
一声枪响。
陈笑眼神一亮，继而猛地转过身，用无比慌张的眼神盯着身后的外勤组人员：“怎……怎么了？”他紧张的问到，同时也快速的掏出了自己的左轮。
眼前，那个b级的人员手里正攥着枪，身旁的黑色球体探测器已经变成了一堆废铁，坠落在地上冒着青烟。
“你……你在干什么……？”陈笑摆出一副恐慌而且莫名其妙的表情。可还没等话说完……
“砰！”
又是一声枪响。
陈笑头上的黑色球形探测器也失去动力一般，挣扎着起伏了几下，就掉在了地上，变成了一堆废铁。
对面的b级人员深深的呼出几口气，仿佛刚才那两枪耗费了他所有的精力。
“我觉得……你刚才的猜想并不是没有道理，这几个东西……可能真的是在监视我们。”
那个人犹豫了一下说道。
陈笑皱起了眉头：“你什么意思？”
对方放下了枪：“我不知道该怎么讲，反正按照概率来讲，如果这个猜测的正确率各占一半的话，我宁可把命运掌握在自己的手中，也不愿意提心吊胆的提防别人……这是我所在队伍里的一个人说的，那个家伙比我要聪明的多，所以……”
那人说着。
不过突然的，这段话就中断了。
伴随着的，是第三声枪响。
“所以……你选择怀疑，而不是信任，是吗？”陈笑淡淡的说着，手中的枪口冒着青烟……
那个b级人员完全懵了，他不敢置信的看着正对着自己的枪口，又低下头，看了看被子弹击穿的防护服和上面趟出的血迹。
“你……这怎么回事……？”
他踉跄着，努力的让自己不倒下去。这一枪准确的击穿了他的心脏，如果不是自己的身体远超常人，他已经在枪响的那一瞬间就咽气了。
陈笑舔了舔嘴唇：“啊，也没什么，就是觉得有些无聊，所以……杀个人吧，正巧你推搡了我几下，其实我挺讨厌别人推我的呢。”
他很随意的回应了一句，还用手在自己肩膀处拍了拍，像是在打扫什么灰尘一样。
“但是我也挺嫌麻烦的，杀死队友这个行为被记录下来多尴尬，不过既然你亲手摧毁了这两个探测器，那我又何乐而不为呢？
嘿嘿
你说是吧
哈哈哈哈
真是，
太感谢了啊！”

第263章 黑境再临（十八）

陈笑的脸突然扭曲了起来，他笑着，声音让人听着牙酸，但是却一边笑着一边很有礼貌的鞠了一躬。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
当然，这个动作里没有一丁点礼貌的成分，更多的……是嘲笑。
“哈哈哈哈……”
他应该是本想捂着嘴，可是狂笑声好像抑制不住一样，在嗓子眼里横冲直撞。
突然
“我说了！
来
我
！”
他猛地就喊了起来，表情也扭曲的不成样子，脑袋往前抻着，还一边猛烈的晃动，像是在和什么看不见的人吵架。吵的很凶的那种。紧接着陈笑再一次凶狠的用拳头砸向自己的脑袋，还好有头盔挡着，不过也打的自己一个踉跄。
面前的b级外勤组人员已经瘫倒在地上，正无比艰难的掏出止血凝胶，试图塞住胸前的弹孔。但是心脏破裂的伤势似乎并不是简单的填塞压迫就能解决的。
他很纳闷，这个c级的家伙为什么会开枪……他为什么像个精神病一样一直自言自语……还有，以自己的能力，怎么可能没有观察到他的动作。呃，回想起来，刚刚开枪的那个动作并不快，只是无比的自然了，就像是眼睛上下眨动，就像是胸膛随呼吸起伏，自然到他的脑子自动就忽略了这个行为。
“呃……嘿嘿嘿……你看，人类不但自私，而且多疑。”陈笑晃了晃脑袋继续说道：“你们的灵魂就像是一口腥臭恶心的大染缸，愤怒;烦躁;纠结;矛盾;失落;胆怯;绝望;高傲;憎恨厌恶;嫉妒;自卑;空虚;贪婪;自私……，在你们赖以生存的智慧的滋养之下，这些情绪变得无比的敏感而且强大，不论是什么事情，只要在你们的心灵世界里转上一圈，就会被染的一样的污秽不堪……就像这里一样。”
他慢悠悠的说着，双手随着语气的起伏在胸前挥动，像是在吟唱什么诗篇一样，显得优雅而又诡异，眼前的b级人员口中吐出大片的鲜血，喷溅在头盔的目镜上，模糊了所有的视线。他明显是想说什么，但是气息只能穿过血水，挤出越来越多的血沫子。
“好了好了，别这么激动，试着慢点呼吸，这样你可能就会多活一会，让自己的血呛死可是一件非常尴尬的事……嘿嘿嘿，我说的对吧！”
陈笑点着脚走到对方身旁：“我知道你现在很生气……但是你得把事情分清楚，我确实是想杀掉你，这是我的不对，我承认这一点……嘿嘿……但是最终导致你变成这个样子的，是你自己的选择，你自己开枪毁掉了所有的探测器，包括我的，你的自大，你的猜疑，你的自私，这才是造就了你死亡的关键，而我只是顺着这阵风，轻描淡写的开了一枪，所以你也必须要承认这一点，这样才能像个坚强的孩子……哦，对了，说起来，你刚刚和队友商量过这些事吧……那么，他们会怎么样呢？会不会也在心里自己吓唬自己，最终击碎了那些探测器……嘿嘿，真是有趣啊。”
陈笑慢条斯理的叨咕着，同时也在倾听着脚下那人痛苦的唔噜声，渐渐的，那人开始抽搐，血水已经在头盔中积攒成一摊，黏糊糊的侵泡着他的头发，从耳朵里流进去，不断撞击着耳膜，陈笑开心的咧着嘴，欣赏着，愉悦着，享受着。
笑着。
……
……
与此同时，城市另一端，碎石漫天，沙尘开道，一道狂风呼啸着推开一切，在泥泞的道路上疾驰。
多斯奔跑着，并不断的将子弹射向各个不同的角度。
几分钟前，他几乎已经跑到了城市的另一头，他得快点，谁让那个叫亚伯拉罕的希伯莱大叔慢的要死，这种跑腿的事情，也只能自己来干了。
其实，他的这个计划实施的还不错，只要找到入侵源点之后，那就是一枪的事，可是就在刚刚，一个二人小组的检测信号……突然消失了！
多斯一时间有些懵，因为在数据上看不到任何的畸变体和危险发生才对。
那么，探测器信号怎么中断了？难道是那两个人进入了什么奇怪的地方，导致信号传送出了问题么？
由于仪器连接不上，所以多斯现在看不到探测器发出的所有影像，不过不管怎么样，跑去看看总是没错的。
所以，多斯在信号消失的下一秒，就一个折返，沿着直线跑向了信号消失前的最后方位。
……
几分钟后，天幕上一个黑点渐渐放大，随着一声巨响，多斯再次用他那极不环保的方式从天而降，来到了刚刚陈笑和那个b级人员所在的地方。
他低头望去……惊奇的发现，那里，有一件已经支离破碎的防护服，里面空空如也，头盔内部已经被鲜血沾满，而前胸处被整个撕开……从破碎的样子就能看出，绝对是穿戴者暴露在黑境中，形成畸变体后，从防护服里钻了出去造成的。
多斯蹲下扒拉了几下衣服，使其稍稍恢复了点原样……继而，一个染着血的弹孔出现在了防护服的胸口处……
“怎么回事？这个人被感染了么？”
多斯皱了皱眉头想着，他快速的将防护服翻过来。
……
而颈后的指示器
没有一丁点变红的架势。
多斯的眉间皱的更紧了，好像是有些意料之外的事情发生了，但是自己却毫不知情。他站起身……目光立刻就被碎石上一颗黑色的探测器残害所吸引。多斯快速的跑了过去，一把抓起悬浮探测器。不出所料，这也是被子弹击穿的。
他别在继续纠结什么，赶紧扒拉开那些损毁的零件，在靠中间的位置，抠出了一个极小的芯片来……这个芯片里，记录着探测器所记录下的所有影像资料。他立即就将芯片插入了自己的便携耳麦上。
“噌”的一声电流划过
目镜之上，一个新的画面出现了，在画面之中，两个穿着防护服的人对立而战，其中一个显得壮实的男子正张牙舞爪的，对着另一个有点驼背的人胡乱比划，情绪看上去十分激动，而另一个人慢慢的向后退了几步，看起来，应该是受到了对方的威胁……

第264章 黑境再临（十九）

多斯神情凝重……目镜中的画面也继续播放着。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
那个身材消瘦的外勤人员说话时，一直将手放在胸前，这是人在紧张时下意识的自我保护行为，看起来，他正在恐惧之中。
对面的人……在威胁他。
在不到一分钟的简短对话后，那个人似乎歇斯底里的对着消瘦男人吼着什么，对方只得转身背对他向前走去，而那人站在原地，犹豫了几秒钟后……竟然掏出了枪！
他将枪口，对准了画面的正中间，扣动了扳机……一声枪响，画面变成了满屏的雪花，毫无疑问，这个人自己将那两颗探测器击毁……那么顺着这个思路想下去，就是他杀死了另一个人，而地上这个破烂的防护服就应该是那个受到威胁的驼背男子的了。
可是，他背后的指示器并没有发生颜色变化……那么，就是说那个强壮的男子杀掉了自己的盟友！！！
为什么？
摄像画面的角度是自上而下，看不到那个壮实男子背后的编号，不然，在离开黑境之后联系总部，说不定能反向追查出他的档案。
不过……这显然是不可能的了。
总之那个强壮的男人似乎在破坏这个行动！
多斯思考着，期间还不忘抬枪开上几下……这种远距离支援对于他来说，几乎和吃饭睡觉一样简单，不会耗费任何的精力。
突然，目镜中，又一个数据消失了！
“啊！！？”
多斯不禁叫了出来。
“什么情况？”
话音未落，“滴的一声”，又是一个数据消失了，继而是第三个，第四个！
“怎……怎么回事？”
多斯完全懵了，他敲打了几下自己的目镜，确定不是机器出现了故障。
而数据中没有任何畸变体袭击的迹象。也就是说，在几千米之外，又有三个人打掉了跟随自己的探测器。
“到底……他妈的……发生了什么？”
一时间，多斯甚至对着空无一人的街道骂了几句。
与此同时，他也接通了这次任务另外一个负责人，也就是亚伯拉罕肯的通讯。
在信息接通的一瞬间，就是一阵阵电流的滋滋声。
继而，“呼……呼……”一连串气喘吁吁的声音：“你个混小子跑哪去了！”亚伯拉罕没好气的骂着，远处的电流声不断轰鸣，像是天空中的云层，带着电闪雷鸣降落至耳旁。
“呃……离你很远，大概在城区西北方，5公里左右。定位已经发送过去了。”
“你发定位有个屁用，我能跑过去么？”亚伯拉罕吼着，从语气就能想象到他吹胡子瞪眼的的样子。
多斯“啧”了一下，把那么个笨重的老头子扔在畸变体最多的市中心区域，的确是有点不太地道，但是现在不是说这件事的时候，所以他赶紧把话题拽回来。
“好了，这件事以后再说吧，我这边似乎是出现了点状况，你得帮忙。”
“啊？”亚伯拉罕无奈又惊讶的叹了口气，一看就知道，他是最嫌麻烦的那种人。
“具体情况一会见面再说吧……我想说，你不是有全部任务成员的语音通道么？那么我想让你再次召集所有人集合。”
“什么？我不是已经发布过了么。”
多斯拉着长音“嗯”了一声：“刚才……我觉得那样太慢，所以将所有人分开了。”
一秒钟的沉默。
“你说什么？你怎么能……”
耳麦里，一声咆哮！
不过，多斯显然是早就猜到了会是这么个情况，自然早有准备，立刻就打断了亚伯拉罕的抱怨。
“先别吼，我自然有我的打算，所有的事都先放一放，现在最重要的是赶紧召集所有人集合。”
正说着，多斯目镜突然一闪，又是两个数据消失了。
“情况比想象的要严重的多！这次任务的参加人员中，有人有问题，现在肯定是发生了什么，但是……我根本不知道发生了什么！这种感觉真的很不好。”
亚伯拉罕此刻也安静了下来，他脾气虽然不好，但也不意味着他只会一味的暴怒，他知道多斯的性格，所以就像他说的，在这个被黑境笼罩的城市里，应该是有什么他们意料之外的事情正在发生。
“好，我现在就连接通讯，你也快点赶过来吧。”
他说着……语气也严肃了很多。
……
与此同时，城市的某条街道上。白熊与宋璇放下了手中的枪和匕首。面前，两个圆球状的黑色探测器在地上，不断的往出冒着电流。
……
“其实，就算那些人没有说这件事，我也早就想把这玩意干掉了，身旁跟着这么俩东西总有种被监视的感觉。”宋璇有些嫌弃的叨咕着。
白熊向着刚落到地上的两个探测器走去，弯腰拾起一颗，扒拉了几下……之后从机器里拽出了一粒芯片，“咔吧”一下，便捏的粉碎。
“是存储装置么……呵呵……你还真是一如既往的滴水不漏啊。”宋璇说着，语气听不出是在称赞还是嘲讽：“说起来，像你这样沉稳的人，就算是在基金会里搞什么阴谋，那也很难会留下什么痕迹吧。”
白熊没有回应宋璇，只是捡起了另一颗探测器，像刚才一样将里面的存储装置捏碎。
“随你怎么想吧，就算是我真的在搞什么事情，你也懒着阻止我，对吧。所以还是想想眼前的任务吧。”
白熊这才搭理了一下宋璇：“话说，这个“欧米茄小队的人已经被感染”的消息，到底是谁传出来的？”
“那我怎么可能知道……不过似乎这个事情已经在b级小组之间传开了，越来越多的人都觉得这些探测器在监视我们，先不论真假，咱们就顺着这个理由把探测器毁了吧。反正随着时间的推移，肯定会有更多人这么做，人不都这样么，传言越多，就会有越多的人选择相信！而我，只是单纯的不喜欢被这玩意跟着而已。”
宋璇若无其事的解释道。
突然，头盔中一阵电流声闪过，一听就知道是什么信号被接通后所传出的声音……

第265章 黑境再临（二十）

“滋滋咳，都能听到吧！我是这个任务的……算了反正你们也听得出来，我是亚伯拉罕肯，我现在的重新发部一下任务……所有分散的作战人员全部集合，我的坐标地点已经下发了，快行动起来，至于原因等集合后再说！就是这样！”
他就就这么几句话，就像几个老不死的在破烂的酒馆里闲聊一样，紧接着信号就被切断了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快不过倒也能把任务讲的很清楚。
宋璇和白熊皱了皱眉。
“怎么回事，两个负责人出现分歧了么？一个让分散，一个让集合？”宋璇手中的匕首一边在指尖旋转着，一边说道。
白熊面无表情的沉默了一会。
“有两种可能，第一种就是因为我们摧毁了探测装置，而负责人不知道发生了什么，所以要将我们的再次集合起来，这是很合理的解释。第二种就是……”
“第二种就是那个不知道从哪冒出来的传言是真的，对吧，那个拿着长枪的欧米茄队员真的被感染了，而我们又把探测器击毁，所以他找不到我们，就不得不欺骗另一个拥有所有成员通讯渠道的负责人，让他再将我们集中起来……”宋璇接过话头说道：“真是讨厌啊，就不能安安静静的做个任务么？”
“不太可能了，在这里所有外界信号都无法传入，我们说的话也没办法传出，这里就好像一个与世隔绝的空间，在这个环境下，所有的小问题都会被无限的放大，所以不管其他人相信与否，事情都会向糟糕的方向发展的……”白熊淡淡的说道。
“那现在怎么办，要不要听那个人的，往集合点那边走走？”
白熊沉思了一会。
“不着急，先去刚才咱们分开的那里看看吧，现在犹豫不决的人不是少数，去起始地点说不定还能碰到几个其他队伍的人。”
说罢，白熊率先就转过头，往回走去。而宋璇也耸了耸肩膀跟了上去。
……
……
市中心，亚伯拉罕切断了通讯，同时也长出了一口气并一屁股坐在地上。
这看似平常的一坐，竟然让地面深陷了一大块，扬起半人高的尘土。
四周的一切都焦黑一片，建筑，植物，路面，全都冒着青烟，在这些之上，更多的是已经烧焦，看不出本来模样的畸变体，路面之下，电缆错综复杂的钻出泥土，“咔啦咔啦”的冒着电流，像是一条条机器铸造的巨蟒从地底钻出来。如果从高空往下望去，以亚伯拉汗为中点，半径近十米的整个区域，再加上他身后的几百米的街道，都像是被巨型雷电击中之后般凄惨。
他瞅了瞅四周，很不爽的叹了口气，“这种任务真是烦透了，不就是找东西么，那为什么不派青鸟来！那家伙可能几分钟就搞定了吧。”
他嘟囔着，之后腰间“呲”的一声，弹出了一个小匣子，亚伯拉罕瞅都不瞅，一反手就从匣子里掏出了一瓶酒来……看样子似乎还是冰镇的，徒手拧开瓶盖，就这么咕咚咕咚的喝了起来。
在关于s017的档案中明确指出，黑境异常范围内的一切食物都无条件的划分为感染物，就是说在这里吃或者喝任何东西都会被感染……这个大胡子身为欧米茄小队的老成员，自然不可能不知道这个条例，但是他似乎一点都不在意这些。
其实……他喝酒也只是为了在等多斯赶来这段时间里不那么无聊。
又是“呲”的一声，腰后的便携式冰箱缩了回去，按照体积来看，这个冰箱无疑已经伸进来他的身体内部了。
不到五分钟，亚伯拉罕还没来得及把酒灌进自己的大肚子里，远处一阵密集的轰响声就传来，像是几百个拖拉机一起发动时产生的轰鸣，他缓缓的把头转向声音的方向，看到那边一长串的烟尘，端起酒瓶，又喝了一口，同时还往那个方向挪了挪屁股。
多斯这次跑的更快了一些，穿越半个城区也只用了几分钟的时间，他轻轻跳跃了几下，好把自己身上的惯性卸掉，几个大的跨步，就来到了亚伯拉罕的身前。
才刚刚站稳了身子，身后一片飞沙走石就铺天盖地的跟了过来，像飓风掠过，带起的石头砸在亚伯拉罕的身上，发出叮叮当当的声音。许久后，才渐渐平息下去。
“呸……呸……”亚伯拉罕吐出了嘴里的沙子：“我就讨厌你这种跑法，你看人家青鸟，比你快得多，还一点声都没有。”
他说着，看了看手中已经灌进不少泥土的酒瓶，无奈的撇了一下嘴，无奈的扔到了一旁。
多斯可没什么闲心聊家常，他做事从来都是这么直接。
“25分钟前，我的两个探测器失去了信号，已经确定是执行任务的人员自己开枪打掉的，而且，那个人似乎还杀掉了咱们的一个外勤组人员，最重要的是……他没有受到任何的感染。到现在为止，已经有12个探测器失去信号。”
亚伯拉罕哼哧着，站直了身体，又拍打了几下身上的灰尘：“我一猜你就是这样，又仗着自己枪法准，到处找人当信号源……”
“这是最快的解决办法，这次黑境不同以往，谁都不想托时间，其实如果你跑的够快，应该也早就这么做了！”多斯打断了对方的絮叨，突然，又调整了几下护目镜：“又有两个信号源消失……妈的，到底发生了什么！……”
亚伯拉罕也皱了皱眉：“嗯……出现叛徒了？”
“不知道，你不能帮我问问么？”
亚伯拉罕耸了耸肩膀：“除了我之外，所有的通讯都是有范围限制的，毕竟这里的信号不能外传，他们只能听，不能讲！”
“啊？那为什么你的不同？”
“因为老子的能量源足够带动一座信号塔！他们想像我这样，就得每个人捧着一块三四米高的电池。”
多斯听后，点了点头，显得颇为无奈：“好吧！”
……

第266章 黑境再临（二十一）

“听你这么说完，不安稳的感觉就越来越强烈了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”多斯继续说着。
“哦？你又猜到了什么啊？”
多斯轻描淡写的开了一枪，同时他也回应道：“不是猜，只是就事论事，现在已经将近20个探测器被毁，在黑境中没有信号，那么如果这些人不想出来，咱们就再也不可能找得到他们。可是他们为什么要脱离探测器的保护？”
“因为他们看你犯恶心？”
“不，他们怕我……”
亚伯拉罕皱了皱眉，应该是想到了什么……：“你是说，有人在中间搅和？”
多斯点头：“我暂时是这么猜的，最可能的就是我刚刚说的那个人，如果没记错，应该是个b级外勤。毕竟他是第一个动手的，而且我也看到了他打坏探测器的录像。”
“可他的目的是什么？在黑境里瞎胡闹，这不没事找事么？”猛地，亚伯拉罕愣了一下，继而神情凝重：“你是说……分裂者们盯上了这个任务？”
多斯的视线望向了远处破败的街道：“我不知道，但是可能性很大，不管怎么说，现在外勤人员们都是两人一组，如果没有我的支援，他们很快就会出现危险……”
“他们会被感染，而感染体越多，凝聚出那些巨大危险的畸变体的几率就越大是吗，再加上这次黑境中畸变体似乎得到了某种进化……嗯，事情已经变得前所未有的麻烦了啊。”亚伯拉罕说着，无奈的叹了口气，之后又接通了全体通讯系统：“嗨，伙计们，我是亚伯拉罕肯！欧米茄小队三号成员，代号“铁桶”，这次行动的战地最高指挥！我知道你们听说了，或者看到了什么，但是请好好思考一下再做决定，我们是欧米茄小队，我们在保护你们，所以请尽快赶到定位地点汇合！……最后为了让大家有点动力，咳咳。”他清了清嗓子：“这次行动可能有分裂者介入，不想死的就动作麻利点，完毕！”
亚伯拉罕切断了通讯，好像是有些累了的呼出了一口气：“妈的，想让信号覆盖全程，原来需要这么多电量啊……”
多斯压根没理这句话，在他的眼里，对方就是个人形反应炉，所以只是犹豫了一会就自顾自的说到：“我去找那些还有信号的人，你……嗯……你继续溜达就好了！”
话音刚落，多斯一脚踹向地面，溅起一片焦黑的泥土，带着卷动的风声就消失在了视线之中。留下亚伯拉罕站在原地，扇了扇还没落下的灰尘。
“呸……呸……现在这帮混小子怎么越来越不懂礼貌了……”
……
就在这时，在城市一头，就是刚才多斯找到第一个破损探测器的地方，两个穿着防护服的人谨慎的前行着。
“我说……那个什么代号“铁桶”的话好像不是在骗人……会不会……”其中一个小个子小声说到。
另一个和他一组的人立刻有些不高兴的回应：“什么，你是说安吉尔在骗人啦！”
这个安吉尔是他们小队里的一名女性队员，前凸后翘，很会撩人，现在说话的这个人一直以她的男朋友自居，当然了，这样围在安吉尔身边的男人有大约30个。
而安吉尔对他们说“似乎有个欧米茄的人想杀掉我们”的时候，也只是听另一个老相好的献媚之词，这些话就像是流言一样，传啊传的，就越来越真，特别是在黑境这种近乎与世隔绝，通讯不便，还面临着巨大压力，时时刻刻都神经兮兮的地方，说实在的，如果不是这些外勤组人员脑子都不太笨，再加上心理素质过硬……你放一群普通市民在这个地放，一个不切实际的话经或几个版本之后，早就足够所有人都崩溃的了。怎么可能到现在为止才不到20个人击毁探测器。
闲话少说，另一个人感觉到了自己队友的不悦后，也解释道：“我没说她骗人，这么多年的炮……队友了，她不可能骗咱们，但是这事情的真假总得考证一下，对吧。”
“这不是就来考证了么！”那个人说话还是呛着声……突然，他似乎是看到了什么，急匆匆的跑过去……
“这……这是什么？”他喊道。
另一个人也赶紧凑过去。
在二人面前的地上，是那件被血浸透的衣服。
小个子外勤人员蹲下，将衣服的边角抹平了些……
“枪？”他猛地喊到，并指着衣服上的弹孔：“位置在心脏附近！”
在黑境中，不论是什么情况，只要是枪伤那就只有“自相残杀”这一种可能了。
另一个人也二话不说，上前一把就将防护服掀了过来。
背后的指示器没有一丁点泛红的架势。
“妈的！难道是真的！”
“废话，这还不明显么？有人杀了没有受到感染的人！你看这枪口，绝对是欧米茄的那小子干的，他手里那把枪绝对有古怪！”另一个人立刻就喊到，这时还不忘赶紧按下头盔上的通讯器。
“附近的人听到了么，附近的人听到了么，我找到了尸体！没有受到感染就被杀死了！心脏处有枪伤！”
另一个矮小的人犹豫了一下，心里也有些慌神，所以他也接通了通讯，小声说这些什么。
信息只能传播不远的距离，但是在亚伯拉罕刚刚结束通讯后不就，一个这样的信息被传出来，几乎是让心里刚刚有了点着落的人再一次的慌张起来，这个发现从附近的人传到另一波附近的人，有几个足够冷静的家伙也在这三番四次的信息轮换中被搅的晕头转向。
也许是人类本就生性多疑，也许是环境让人们的精神脆弱，或者……是在这黑境之中所有人的思维都在受着某些莫名力量的影响，即使在防护服的保护下也多多少少受到了些干扰，总之，多斯的目镜之中，再次有四个信号源消失了！
他站在一栋二十几层高的建筑之上，望着自己正在赶去的目标闪烁了几下，变得一片漆黑，心理一阵莫名的烦躁。
“什么鬼？这些人是在怀疑我么？”他在心里咒骂到：“我为了保护他们，为了快点完成这个任务，为了消除黑境的威胁，而这群混蛋只是一味的怀疑，添乱！真是烦透了！”
有那么一瞬间，多斯甚至在想：“要你们这群废物有什么，既然你们想死，那就随你们去吧！”还好他立刻意识到了自己在想什么，连忙晃了晃脑袋，将这个可怕的想法驱逐出自己的脑子。
“今天……怎么回事？”他疑惑的嘟囔了句，甚至不敢相信自己会冒出这种想法，赶紧在目镜中切换了下一个方位，一个纵身跃下高楼，便向那个方向疾驰而去。
此时此刻，在一栋不太起眼的废墟之中，一个消瘦的身影坐在一块掉落的石头上，驼着背，双脚很没风度的岔开，一手捏着把匕首，另一只手轻轻的握着把枪，垂在跨前，来回晃悠着。
“恩……你知道我最不喜欢这套衣服的哪一点么？……就是头盔，有时候我总是忍不住吐口水，然后它就会顺着护目镜一直躺到脚底板，每走一步都黏糊糊的，还不能脱了鞋去擦一下……。”
他面对着空无一人的废墟，像是在和自己说话。
一阵沉默
“哦，好吧，看来你觉得不好笑……也有可能你觉得好笑，只不过你得憋着，不然你这么长时间营造的面瘫形象就白费了……哈哈哈哈！”
他又说了一堆废话，尴尬的笑了几声后，吧唧吧唧嘴：“你真没劲。”
说完，他就站起身来，在废墟中百无聊赖的，一边哼哼着，一边来回走，手里的左轮手枪跟着难听的调调敲打着自己的大腿。
突然，他毫无预兆的抬起枪，顶在自己的脑门上。
“嗨嗨，兄弟，别做傻事，这孩子现在可在我手上。”他莫名其妙的说着：“你也知道我的脾气……哦，应该说你不知道，因为我自己都搞不清楚自己……嘿嘿……哈哈哈哈哈嗝。反正……你明白的，我开一枪，这家伙就没了，我倒是无所谓，大不了换一个，可是你再想找到我，那是要花很大力气的。所以，你要很乖很乖才行。对吧，侦探先生。”
陈笑很随意的来回踱步，语气就跟和邻居之间唠家常一样，只不过手里的枪不断的顶着自己的脑袋，就像是手拥有自己的意识，而脑袋却是一个人质一样。
“对，这就好多了，和聪明人说话就是省力，比那些自以为是的家伙强多的……对了，那个嘴里一直含着糖的小子叫什么来着？随便啦，他和你到底说了什么？只要你看着我，就把身体还给你对吧！哈哈哈，原来你也受不了**的诱惑啊！嘶我理解你，呼吸，行走，能看！能听！那些味道，还有……能够思考！嗯，对，你迷上思考的感觉了对吧，真是太美妙了……人类拥有这么多我们梦寐以求的玩意，却还不满足，真是愚蠢的让我想笑啊！！啊嘿嘿嘿……哈哈哈哈！
你听到那些通话了吧，我估计只要几句话你就能把所有的前因后果都分析个透彻了吧，人类不都是这样么，你看，我只不过是开了一枪，一切都像是多米诺骨牌一样，朝着连我都不知道的方向倾倒着，越来越快，越来越高，最终大厦倾倒，所有的理智都会砸的支离破碎，化为乌有，混着鲜血和脑浆搅和的匀匀乎乎的，剩下的，只能是……疯狂！！”

第267章 黑境再临（二十二）

“当然，我不是在评价什么，只是很烦他们做着疯狂的事，但是却总用所谓的知识和人性来伪装自己，你知道的，那些词包含的意思只是他们硬塞进去的，甚至连词都是他们自己创造出来用来让自己更加虚伪的顺理成章。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快这样的一群生命，你愿意与他们做交易？嘿嘿嘿，得了吧，说的我都要笑出声来了，是，那个小胖子承诺你归还身体，还在笔记上写下了誓言，那又怎样，他不可能让你一直呆在这个次元的，我都猜得到，你怎么可能猜不到……”
陈笑依然在自言自语着，可能是觉得没啥意思，就一边说着一边溜达到废墟中蔓延出来的一片血肉前，蹲了下来，并拿手中的刀轻描淡写的戳了戳。匕首轻易的就刺穿了地上的肌肉组织，血水顺着刀口喷溅出来一些，沾在防护服上。
“我不知道你怎么想的，但是……我喜欢这个人，他是我见过最带劲的家伙了，你不这么觉得么？……哦哦，好，那我也来说件有趣的事吧……不久前，有个带发卡的女的跟我说，她……知道身体在哪里。”
陈笑还在不断的戳着那块肉，刀**错着，血水像是小孩子平躺尿尿一样，扑哧扑哧的，溅落在地上，很快就蔓延开来。
“所以……我想让你参加这个游戏……”
……
……
就在陈笑在废墟里精神分裂一样自言自语的这段时间里，多斯的目镜中，又有几个信号选化成一片漆黑。
城市的一个没人知道的角落里，一个不算很强壮的人举枪指着对面的同伴。
“我不可能变红！你在骗我！”
被枪指着的人低下头，手中长刀上还泛着电光。
“我没有必要骗你，兄弟……！”
“砰！砰！砰！”
在他的话还没有说完时，那人手中的枪便开出火花，同时另一只手碗处，两道肉眼难以觉察的激光也射向对方！
同为b级人员的另一个人自然不可能被这样的攻击命中，腰带上的防御装备在激光凝聚时就已经感应到了危险，两道激光在他身前半米处就遇到了一道透明力场的阻断，在半空中闪烁了几下，只留下一缕青烟。
“你知道为什么防护服的指示器要放在后面么？”手持长刀的人站在原地，淡淡的说着：“就是为了不让受到感染的人察觉，以便让其他人将其杀掉而设计的……”
“闭嘴！你他妈说我被感染就感染？老子还说你被感染了呢！”
那人摇了摇头：“我的防御立场都没有破，不可能受到任何伤害的！……兄弟，我在为你好，你已经被另一个世界的家伙盯上了，过不了几分钟就会痛苦不堪，你会抓烂自己身上的防护服，之后是皮肤和肉，你得骨头会被碾碎，在完全清醒的情况下，那太痛苦了，到了那个时候你连自杀都没办法……让我帮你……好不好？”
他说着，慢慢的移动着脚步接近对方，袖口的袖剑已经冒出尖端，并附上了一层碧蓝的电流。而拿着枪的外勤人员在不断的摇着头，面容扭曲的不成样子，显得无比的可怜。
“你没有回头路了，让我帮你解脱，不然，你就会变成一团没有意识的肉球，就像……它们。”
说着，他指了指路旁的几团蠕动的肉球，对面的人哭丧着，似乎已经到了崩溃的边缘，不断的说着“不要……不要……”还下意识的就望向了对方所指的方向。
瞬间，那人手中长刀劈下，一道电流瞬息而至，另一侧袖剑出膛，在空中钻开一条灼热的路线，没入了目标的心窝。
“混蛋！！！”握着枪的人一声咆哮，在倒飞出去的时候，枪膛中射出一颗极长的子弹，直接装在防御立场上，子弹后膛像是拥有推进设计一样，飞速旋转着，不出半秒钟，就钻透了防御。
可防护罩的主人似乎拥有在这出超快的反应能力，一个闪身，就将其躲开，子弹沿着既定的路线钻入了街边的建筑，继而是一声巨响，半栋楼体都被炸的倾泻而下。
“呼呼……”拿着长刀的人看了眼倒在地上，没有了气息的队友，艰难的喘了几口气，突然，他似乎感觉到了一点点不自在，似乎有一道目光在身后盯着自己，他猛地回头，那里却空空如也，这人松了口气，刚要坐下谢谢，猛地，他好像又意识到了什么……惊恐的低下头，紧接着就发现自己的防护服上，已经被刚才那一颗子弹烧开了一道焦糊的口子……
……
一公里外，另外两个人也在厮杀着，他们嘴里不断的念叨着类似“安吉尔是我的”这种话，能量弹不断的在地上炸开一个又一个大坑，而这两个外勤人员的指示器，也早就猩红一片，几个街区的另一端，一条粗若旗杆的触手卷着一个人，飞快的拖行，直至没入阴影，另外三个明显刚刚汇合就爆发了一场战斗的a级人员，其实早已遍体鳞伤，但却还是追逐着那条触手，就在进入建筑之后后，接连的三声惨叫，便再也没有任何声音。
整个黑境之中，各个角落，街道，建筑，不断的出现莫名其妙的战斗，这些战斗不单单是畸变体的突袭，更多的是外勤组人员自己的战斗，所有人都不知为何，变得不可理喻，他们互相怀疑和指责对方，曾经的一些小矛盾被放大到了必须以死相战的程度……
多斯站在一处空旷的广场中间，看着目镜中闪烁着的所剩无几的数据和画面，眼神中闪过一丝茫然和不知所措……他觉得这次的黑境不仅仅是畸变体的变化，还有一些别的东西，在暗处将整个任务变成了一场闹剧。
“这……到底是怎么回事？”
突然，多斯脚下的血肉组织似乎动了一下，无数的触手从其表面滋生了出来，并开始疯狂的舞动着。
而就在这个节骨眼上，通讯器中，亚伯拉罕的声音也响了起来……

第268章 黑境再临（二十三）

多斯立即接通讯号
“怎么啦！”他有些慌张的喊到。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“额……一个好消息，一个坏消息……”亚伯拉罕呼哧呼哧的说着，背景里，似乎除了电流声，还有一些枪械的声音。
“别废话了，快说！”多斯吼着打断了对方的话，连他自己都没意识到，自己的脾气似乎比以往粗暴了许多。
“啊啊……好消息是，这边已经有几个人和我汇合了，想必其他人也在陆续赶来！坏消息是……好像有个家伙配型成功了，这个畸变体……看起来最少也得是15级的！”
……
……
多斯瞳孔瞬间收缩到了针尖大小，他低下头，脚边的几块碎肉已经生生的撕开了身后巨大的肌肉，张牙舞爪的爬向了未知的方向。
他将经过脚边的一团肉球一脚踢开，紧接着便深蹲，跃起，来到街边最高的一栋建筑上。
放眼望去，城市中心正处在一片电闪雷鸣中，只不过这闪电不是自天空坠落，而是从地面直插天空，在这一片闪电凝聚成的深蓝色湖泊之中，一团猩红的肉团正在凝聚，无数的碎肉从四面八方汇聚而去，刚刚被电流烤的焦糊的表面，就立刻被覆盖上了新的一层，那些触角疯狂的窜出来，撕开大地，撞塌楼层，四周狂风骤起，携带着沙石和还未凝聚成型的尸体旋转着，吹的多斯几乎睁不开眼睛。而这风暴的中心，就是那图还在不断扭曲着，仍未定型的畸变体。
多斯按动了几下目镜，整个画面已经变得猩红，一个硕大的数字“16”在不断的跳动着。
“妈的！！”他不禁倒吸了一口冷气。
突然，眼前的数字闪烁了一下。
“17！！！”
多斯心头狂颤，连意识都一阵恍惚。
黑境的畸变体由十级开始，便具有了修复，和牵引周围所有感染组织的能力，随着等级的上升，这个能力也越强，影响范围也越大……而十七级……就意味着它不可能以平常的方式消灭掉了，如果不是亚伯拉罕那在那，这个畸变体估计早已经覆盖了整个市中心。
多斯深深呼出几口，捋顺了气息，在腰间摸出了一个弹夹来。
将其打开，里面安静的躺着两颗看似普通的子弹。
……
巨型压缩弹，引爆后，范围内的一切事物都会被碾碎。和a级的压缩弹不同的是，这一发子弹的影响范围足足有直径10米。而且向心的压力足够让其内的物体达到纳米级别。说的明白点，就是引爆后，十米之内连个渣渣都不剩。这个弹药是范围无差别攻击的，所以，即使是欧米茄小队成员想用，也需要极其繁琐的申请才能得到。
就比如这次任务，覆盖范围已经达到整个城区，多斯也才申请到了三颗而已。而刚才干掉那个血肉大鼻涕时用掉了一颗，现在手头上，只剩下两颗了。
他抬头看了看市中心越来越大的畸变体，犹豫了一下，抠出一颗，同时，也拉开了枪栓。
突然，多斯了愣了一下。
他看到在地面上逐渐凝聚成的血肉洪流翻涌的速度……似乎是慢了下来。
紧接着，自己脚下的建筑又开始猛烈的颤抖了一下。
在这个时候，多斯自然是不可能产生“卧艹？地震啦？”之类的想法，就算是真的地震了也没什么，在黑境之中，除非是正好被一个天外陨石砸中，否则其他的都是小打小闹……对任务不会造成一丁点影响……
他快速走到顶层的边缘向下望去，只见覆盖在自己所在建筑墙上的大片**也开始撕裂，继而脱落，伸出数条触手飞快的爬行，这是畸变体聚合时很常见的征象。但是……它们汇聚而去的……却是与城区中心截然相反的另一个方向！
“不是吧……”多斯嘀咕了一句，其实看到这，他就已经知道了要发生什么事情，所以，他心里也产生了一股子“老天在和我开玩笑呢吧”的情绪。
顺着墙体剥落的方向望去……眼下的街道上，无数漫无目的蠕动的三级四级畸变体突然像是接到了什么命令，纷纷伸出触手，海浪般的朝着两个完全不同的方向涌去。虽然还没有看到什么巨大的玩意，但是在远处还不知道的某个角落里，应该又有一个十级以上畸变体即将出现。
祸不单行……好事成双……
“混蛋！混蛋！”
多斯愤怒的骂着……这个任务范围这么大，2000人的感染体基数，畸变体进化，执行人员不听命令，互相猜疑，击毁自己的探测器，自相残杀，死伤无数，别说找到入侵点了，现在连十级以上的畸变体都一起出现了两个……哪有什么分裂者的介入，现在看来，全是这群人自己作死才会变成这样……
都怪那群混蛋的外勤组人员
废物！都是废物！
明明只要听我的，就什么事都没有了！
明明只要听我的，这个任务就早就结束了！
还有亚伯拉罕，那么大岁数了，移动还那么慢，在这种任务中有什么用。
对，为什么要让他来，让青鸟来不是早就完事了么？领导层的那群人都没长脑子么？！
他性格就是这么直接，有什么事情就会说出来，所以他抱怨着，他感觉自己的心里好像有一股子无名怒火越来越盛……
“额……”
猛地，多斯愣了一下：“我在干什么啊！”
他拍了拍自己的脑子，虽然心里有很多的怨念，但是现在根本不是想这些事情的时候。
缓过神来后，他看了眼市中心的方向，赶紧接通了信号！
“铁桶！你那边怎么样了！”
通讯器里一阵猛烈的电流嘶响，还混合着巨大的乱七八糟的声音。
“这玩意一直在聚积，不过好像感染体突然少了些。”
“废话！因为这边又来了一个十级以上的！”
“啊？开玩笑吧！”亚伯拉罕大吼一声。
“我可没心思开玩笑！”多斯回应道：“你那边先坚持一会，我得去干掉这个新的！”

第269章 黑境再临（二十四）

白熊踩着黏腻的血肉洪流奔跑着，而宋璇在建筑的顶层上下起跃。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“感觉越来越近了！”白熊说到。
“是啊，离畸变体也越来越近了！看着个架势，应该比上次的还要大上不少吧……”宋璇撇着嘴抱怨到。
其实，刚才他们俩已经决定找一个类似于银行的地下金库这一类的地方先多一阵了，毕竟探测器已经被毁掉，而在这个任务中，自己又是c级的队员，所以即使是没什么贡献，也不会有谁说什么，所以活下去就成为了最大的目标。
什么？你说为什么不干脆跑出黑境范围？闹呢吧，战场上没杀人最多骂你没有战功，要是从战场上跑路了，那可就是逃兵，这可是截然不同的结果。
但是，就在二人找地方的时候，好死不死的，肩膀上的探测器震动了起来。
在上一个黑境任务中也说过了，探测器能感知入侵点，震动的越强，也就意味着离黑境的入侵点越近。
在如此巨大的城市中瞎溜达，竟然就碰到了入侵点，这个运气也不知道该说是好到爆炸还是倒霉到了极点，反正，白熊当即就决定。
找！
是的，虽然风险比较大，但是得到的回报也绝对不会小，而白熊斟酌再三后，借此机会冒个险也是顺理成章的！
那宋璇呢……她在之前的黑境中的任务一般都是跟着那些比较容易感染的家伙，在对方指示器变红后将其杀掉，而正经的去完成任务目标的次数其实很少，那么这次入侵点如此巧合的就在自己旁边，也可能是个天意吧，最关键的，是宋璇也觉得冒这个风险是值得的。
可是，事情并没有像他们预计的那么顺利，因为……傻子也看得出来，这么多感染后的血肉都开始往一个地方聚集，那肯定就是有一个十级畸变体要成型了啊。
没办法，事已至此，拉出去的屎总不能再塞回#里去，现在肩膀上的震动越来越强烈，在转头回去不但危险性更大，连他们心里也很难接受。
白熊的移动速度着实够快，军靴不论是踩在肉上还是地面上，都发出“咚！咚！”的声音，不断把自己壮实的身体往前推去。
而宋璇……更快，在白熊飞快的沿着一个方向前行的同时，宋璇已经以他为中心，在周围转了一圈，并且凭借着指示器的震动，找到了一个正确的方向。
这么说来，其实白熊所做的，只是跟上对方。
这时，前方高处的宋璇突然停下了，一直盯着她奔跑的白熊也第一时间观察到……
“怎么啦！”他问道。
宋璇犹豫了一下……淡淡开口：“我看到了……！”
“看到……？入侵点？”
宋璇撇了一下嘴：“当然不是！是畸变体！”
白熊听到后，脸上依旧没有表现出什么情绪，一脚狠踩地上的肉质，直接将其踩出一个血淋淋的大坑，同时，也将自己弹到半空中，双手十根指头猛地插进旁边的建筑墙体，再使劲往上一擎，几个往复就攀升到了建筑顶端。
他来到高楼边缘，宋璇所站的地方旁边，顺着视线望去，整个街区以及远处的所有街道都已经被血肉覆盖，完全看不到原本的样子，林立的建筑如同鲜血洪流中屹立着的钢铁树木，而那中心处，一条盘旋着的如同巨蛇般的畸变生物逐渐成型。就像是一口无底的漩涡，贪婪的吸收着周围的一切。
“怎么办？”宋璇有气无力嘟囔了一句，听起来像是对白熊的这个决定还有点不满。
白熊向更远处看了看，又感受着肩膀上的震动。
“我过不去了，得你来找！”
宋璇无奈的白了对方一眼……“自己嚷着要来的，现在却把最难的一步交给一个女人，你长这么大个子不会觉得不好意思么？”
白熊很淡定的摇了摇头：“我不可能有“不好意思”这种想法。”
“哦？我没想到你还有这种幽默感和无耻的属性……”
“不，我不是在开玩笑，再说，这种大范围快速移动你要比我在行的多！”
宋璇耸了耸肩膀：“好吧好吧，我去找入侵点，你在这想想办法，要是能干掉一个十级以上的畸变体，任务报告上可是要好看很多！”
说罢，宋璇就轻描淡写的跃下楼顶，几秒钟之后，在垂直着对面建筑墙体上，就出现了一道快速移动的漆黑残影。
而白熊也在身后掏出了一颗造型奇特的像是小西瓜一样的绿色圆球，抛向了街上那条畸变体。
……
圆球应该是很沉，在这种高度下落没有受到一丁点风力的影响，准确的掉到畸变体盘旋的正中心。
随后，并没有出现什么惊天动地的爆炸。球体的四周好像是弹出了无数的小针孔，开始“呲呲”的往出喷射着绿色的雾气。
不过这些雾气一接触到畸变体，就表现出了极强的腐蚀性，几秒钟就将笼罩范围内所有的肉质全都融成了一堆恶心的血汤。
这是白熊为了这次行动特意兑换的“放置型腐融散播器”，它所储存的气体不比任何一种酸性物质的腐蚀性差，而且这种持续性的影响力十分适合对付拥有愈合能力的畸变体。
虽然仅仅是一个这玩意根本阻止不了畸变体成型，但是延缓一下聚合速度，给宋璇拖些时间还是可以的。
突然，白熊猛地转过头，防护服内的附着式装甲直接启动，小臂处，离子盾也蓄势待发。只见不远处的街道上，一阵阵爆炸声接连传来，一个看不太清的人影伴着轰鸣，一跃便从地上直接攀升到几十米高……“轰”的一下砸在白熊面前。
白熊还是面无表情，但却谨慎的侧过身，摆出一个能攻能守的战斗姿势。他看着这位应该是叫多斯的人走向自己……
“你们这群混蛋到底在做什么？！”多斯愤怒的吼着，几个大步就来到白熊面前，要不是防护服没有领子，现在他早就去抓对方了。
白熊上下打量着对方，并没有回答他的问题……：“给我看你的指示器！”他淡淡的说道。
多斯一愣，继而更加气愤了，“什么？难道你们在怀疑我么？”
白熊依旧默不作声。
多斯紧紧的咬着自己的牙齿，腮帮子都鼓了起来。
“好吧好吧，我真应该现在就毙了你，要不是因为你们，这个任务怎么会变成这个样子！”
他嘴上凶巴巴的说着，不过还是亮起了自己的胳膊，和制式防护服不同的是，他的指示器只是绑在手腕上的一个小凹槽而已。
而凹槽里，没有一丁点要变红的痕迹。
白熊犹豫了一下：“果然没有被感染么！”
这一刻，他了很多，从几个小时前的流言，到那个被杀死的外勤组人员，这一切都是巧合？或者是有人有意为之？……
算了，现在可不是想这个问题的时候，酸性喷雾不知道能维持多久，最关键的是赶紧找到黑境的入侵点。
而且，多斯似乎也是这么想的，他并没有过多的去询问，而是快速的接通了亚伯拉罕的讯号。
“你那边坚持住，我已经到入侵点附近了！”

第270章 黑境再临（二十五）

通讯器里亚伯拉罕呼哧呼哧的嚷着：“那就快点！这家伙好像已经快成型了！到时候不知道会变成什么样子！”
多斯不再做声，眉间却紧紧皱起，他知道在市中心的那场战斗是多么艰难，亚伯拉罕的能量的确是足够充足，但是那里与其汇合的外勤组人员应该有十几个了吧，也就是说他在战斗必须要维持巨大的防御立场来保护其他人，不然，以他的作战方式，烧焦的可不仅仅是只有畸变体了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
17级！即使在执行了这么多次黑境任务中，超过15级的畸变体也是屈指可数，他心里很明白，以那种聚合速度，将其消灭已经近乎不可能了。现在那里的人倾尽一切，也只是再给自己争取更多的时间。
这场任务成功与否，还有所有幸存者的性命，就都落在了自己的肩头。
多斯也不在多想，现在入侵点就在眼前，他必须以最快的速度清除这次黑境，不然等到畸变体成型……说不定除了亚伯拉罕和自己之外，其余的人都只有死路一条。
他将手放在自己的目镜旁，调整了一下侦查模式，之后……深吸一口气。
一阵微弱的电流划过，目镜微微亮起。
多斯启动了入侵点探测系统。这是研发部的那群人废了很大力气才搞出来的新晋技术，能在一定范围内看到入侵点的位置。但是同时，消耗也非常大……这个消耗是与携带式防护力场公用的，意思就是说如果开启这个探测模式太久，待到能量枯竭，那自己就会暴露于黑境之中。
可时间紧迫，他已经顾不得那么多了，只要找到入侵点，这一切就都会解决。所以，多斯不但开启了侦测模式，更是连透视模式也打开了，眼前的一切都变成了淡蓝色的线条，建筑的结构，断层，每一面墙里的钢筋水管电线都清晰的显示出来，就像是一个还没有构筑完好的虚拟世界框架。而在这不似真实的视野之中，一个刺眼的光点就漂浮在半空中，向四外撒发着白光。
那，就是入侵点。
多斯在确认了入侵点的下一秒，就立刻关闭了目镜，他盯着一个方向，目光焦点就在眼前的建筑之内，大概几百米不到的地方。
“你……攻击下面的畸变体，不管用多少火力，能压制一秒是一秒！”
多斯冲着白熊喊道，紧接着就往后退了几步。
“让开！”
他低吼一声，之后助跑几步，“砰”的一下高高跃起，就像是炮弹一样砸向了入侵点所在的方向。
建筑墙体应声而碎，多斯就地翻滚几圈，卸掉了惯性，刚想向前继续冲刺，不料这一层内早已被密集的血肉塞满，它们前一秒还挥舞着血腥的触手，疯狂的寻找着楼梯电梯或者别的什么洞口向外涌去，而多斯这一砸，正好给建筑开了一个大洞，那些恶心的玩意像是感觉到了畸变体的召唤近在眼前，瞬间调转方向，涌向了开口。
多斯就站在洞口前，看着在楼层内，几乎挤满了这狭小空间的碎肉挥舞着触手，排山倒海的扑向自己，没有一丝的慌乱，反手再次从背后抓起长枪。
……
对，还是枪。
感染体挤满了视线，肉团之间拥挤着彼此，连个缝隙都没有，就如同一场海啸一般……只不过需要把那些海水换成黏腻的血和碎肉而已。再加上无数群魔乱舞般挥动的猩红触手。
而多斯只有一把枪，现在他的模样，无疑就像是要用这把枪击退面前的血腥海啸一般。同时，他还不能让那些触手接触到自己，虽然他身上拥有防护立场，低等级的感染体根本感觉不到自己的存在，但是这不以为着它们接触到自己后，还会无动于衷，在数量如此庞大的触手面前，可能只要一条接触到了自己，那就会被瞬间吞噬！
多斯摆出了一个射击的架势，这个姿势很标准，很有型，但是和他面对的这一切对比起来，不论哪一点，都会将其衬托的像是个傻子。
而下一个瞬间，多斯开枪了。
一颗体积极小的子弹射出枪膛，划过不及10米的距离，打断一根扭曲的触手，没入了后面的大片猩红里，紧接着炸裂开来……冲击力推开了四周的肉质，发出不那么夺目的火光，还非完全绽放，就被淹没在了喷溅的血水之中。
这是一颗子弹，在一瞬间炸起的血浪……紧接着，是第二颗……
同样，在这子弹出膛的声音还未入耳之时，另一颗子弹也毫无花哨的，钻进了差不多的地方，……
然后是第三颗，第四颗……
很难讲一瞬间是多长时间，十分之一？百分之一秒？总之，在这一瞬间，长枪中的子弹也如同海啸一般的喷射出来，多斯的身形变得虚幻起来，他几乎是在以超出视线停留时间的速度在转动着枪口，快到根本分不清是残影还是真实的身体，肉眼望去，只能看到一种人体原有的色彩被拉成绵延的线条一样的诡异场景。而在他前方，那些子弹爆炸开的花火竟然连成了一堵用“爆炸”铺盖成的围墙。
我知道，“爆炸”只是瞬间发生又瞬间完成的事情，但是就像刚才说，瞬间也是有时间的，而多斯的枪似乎比瞬间还要快一些，这把枪里的子弹似乎不需要出膛退堂，不需要划过枪口的时间，不需要补充子弹，不需要一切延误射击的元素……就好像是这把枪拥有自己独立流逝的时间，它把所有的残余的时间全部刨去，又压缩，最终一次性释放出来，反正，它就极其不符合常理的完成眼前的这个情形。
前方原本铺天盖地的密集血肉竟然被更加密集的爆炸硬生生的顶退了回去。没有一丁点碎块和血水能越过这堵由“瞬间”铸就的墙，更别提那些触手了。
多斯的动作越来越快，身形不断闪烁着，一些火花在溅落到他身边时，似乎变得忽快忽慢，就像是时间已经被扭曲的不成样子。
……

第271章 黑境再临（二十六）

血浆炸裂，碎肉横飞，在这狭小的空间内，爆炸声已经连绵成一阵持续而且统一的轰响，在耳内肆虐回转，最后混化成一阵让人头疼的安静。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
没人知道多斯开了多少抢，也没人知道他做了多少的动作，反正以一个旁观者的角度看来，从他落入建筑到现在，也只不过是过了是几秒钟的时间，而原本厚实的畸变体也在这短时间内，变成了满地满墙堆砌着的残损肉屑，虽然还在不断挣扎着，试图再融合在一起，但是失去活性的组织明显限制住了它们的行动，短时间内是不可能再次聚积的了……
当然，多斯没空去管这些，他幻化出的残影在最后一颗子弹出膛后便顷刻停止，一滴汗水从眉角流下……他也没顾得上去擦，面前的楼层像是一条蠕动着的肠道，而他快速的找准一处扭曲的漏洞，牟足了劲，踹着血水，一掠而过。
在那漏洞的尽头，是一面墙……而墙的另一头，应该是一间大型的会议室，可能是平时都锁着，里面基本不怎么进人，再加上为了隔音或者拢音，整体采用的都是很结实的建筑材料，总之，里面很空旷，而且没有什么畸变体。
多斯脚步不停，习惯性的往正前方一跃，携带着巨大的冲击力和速度直接撞在墙上，墙体应声而碎……
面前，是一片在黑境之中难得的干净之地，只有几把零星的椅子和一些投影设施。多斯肩头的入侵点探测器疯狂的鸣叫着，而且刚刚透过目镜也确定了，黑境入侵点……就在眼前。
这个节骨眼上，谁也不会再犹豫什么，哪怕只是一秒钟都不可能浪费，所以，多斯在刚刚跃起的时候，就已经从怀里取出了血清。
这血清像是以往的任务中一样，被装在透明的试管里，其实，多斯也有注入血清的特殊子弹，要不是这里周围全是坚硬的建筑材料和密密麻麻的畸变体，他早就抬手一枪，直接搞定这个入侵点了。
但是还好，这样亲自过来也没浪费太长的时间，只见他单手直接捏碎了试管，借着还没有逝去的惯性，长臂猛地一挥，大片的鲜红就越过半空，像是子弹一样的飞向既定的位置。
那里其实没有任何东西，可能肉眼看上去，画面会有一些扭曲，但是不仔细看也不会发觉，不过当第一滴鲜红到达那个位置的时候……那血清就悄无声息的消失了，继而剩下的血清就好像一张看不见的巨嘴贪婪的将其吸允了进去。
继而，一阵空间的疯狂扭动，最开始那一丝丝光线的弯曲也像是瞬间变成了海中漩涡，周围的一切都如同画布上的油彩，浮现，旋转，再被那看不见的洞口吞噬掉。
黑境入侵点……终于被净化成功。
这时，多斯也单腿着地，蹲跪在地上。
“终于搞定了……”他自言自语一样的说道，也终于松了口气。
这个任务比以往的黑境都要难上很多，不光光是范围大，还要加上很多说不清楚的诡异展开，不过……好在危机解除了，那么这些事情，慢慢的总会查明白的。
多斯想着……
突然，他感觉到了有点不对劲。
身后被自己撞开的缺口出，那些“咕叽咕叽”的恶心声音似乎还在持续着！
他凶狠地回过头，只见被自己轰成渣子的肉质门还想是刚才一样，越过焦黑的部分，努力的寻找着彼此，想再聚集起来。
多斯傻眼了，一时间，他甚至不知道说些什么。
黑境的入侵点被净化之后，所有的感染组织，畸变体，和那些没有找到宿主的血肉渣子，都会统统瓦解才对，刚才那一刻的空间扭曲百分百是入侵点被净化后才会显现出来的，可为什么……什么都没有变？
就在多斯震惊的站在原地不知所措的时候。
“喂喂……你叫……多比？还是什么来着？”一个尖锐的声音传来。
多斯忽的回过了神，猛地转身朝着声音的方向望去。在那边，是一排椅子，而椅子上，有一个穿着防护服的人，正反正岔开双腿，骑跨在椅子之上。
多斯愣了一下。
“你……你怎么在这？？”
“我？我就一直坐在这啊！！”那人摊了一下手说着。
“可是……我怎么没看到你？”
“我哪知道你咋没看见我？这一道上你叮叮咣咣的，把墙坏了之后就开始耍帅，你不说我还以为你瞎呢！”
多斯张张嘴，本来想说什么，但是又被憋了回去，只得换了个问题：“你怎么进来的？”
那人低了一下头，虽然看不太清面容，但是很明显是无奈的撇了一下嘴。随后，他指了指墙边的一扇门：“那边有条安全通道，里面没有任何畸变体，我就沿着通道走上来，发现这里还算安全，就一直坐在这了啊，最少也有半个小时了吧。”
“半个小时？！那……那你为什么不先把入侵点净化掉！”多斯听后，忍不住咆哮起来。
“哎呀哎呀……别没事就乱喊！很吵的！”那人摆了摆手，之后晃晃悠悠的站了起来，并从兜里掏出一管破损的血清：“我的血清早就在任务初期就被打碎了，所以我也没办法！”
多斯一时间语滞，他突然发现自己不应该在这个地方和这位奇怪的外勤组人员扯淡了，入侵点被净化后却没有任何的反应，这种情况他从来没有遇到过，想到这，他赶紧准备接通亚伯拉罕的语音。
不过，也就是在这时。
“怎么，刚刚那个样子是什么意思，净化失败了么？”那个人已经走到了多斯面前，驼着背，估计也是想插兜，但是由于防护服的设计问题，两只手无处安放，只得在身旁胡乱的晃荡着。
“我不知道……应该是净化了，但是……”
“但是？就是说，还是失败了……对吧。”那人打断了多斯，语气一下子冰冷了下来：“哦，对了，我想起来了，那个让所有人都分开当信号源的命令也是你下达的吧……呵……你知道就因为这样
……
死了多少人么？”

第272章 黑境再临（二十七）

“死了
多少人？”
……
多斯好像是愣在了原地，他的手就放在耳旁，但是却迟迟没有按下通讯器。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快他的目光缓缓转向了那个驼着背的家伙。当然了，谁都知道，这个家伙就是陈笑……起码他的身体看起来就是陈笑，此刻他的头微微低垂着，不知从哪钻进来的光线反射在头盔的护镜上，泛着点猩红，但还是足够映衬出多斯震惊，愤怒，不解，还有些荒唐的神情。
“你……知道……你在说什么嘛？”
他转过身说道，没有吼，语调也很慢，舌尖的肌肉绷紧着，好像只有这样，才能将每个字都从牙缝中挤出来一样。
“我当然知道……你的一个错误的命令，让原本集中的战斗人员分散，而且是分散在了黑境这种危险的地方，导致了……”
“放屁！！”
多斯猛地怒吼起来，打断了陈笑的话：“根本就没有危险！我给每个人都发放了探测器！它们能锁定追踪固定的目标，绝对不会跟丢，还能全方位360度侦查畸变体，比你们经过狗屁强化后的肉眼要好敏锐的多！我能在第一时间感知到数据的变化，不论是哪，不论多远，我都能瞬间把危险解决掉，你懂了么，我能保护任何人！所有人！所以根本不可能有人受伤……明明是你们这群混蛋自己猜疑！乱想！不信任！自掘坟墓！才让事情变成了现在这个样子。”
多斯挥舞着手臂，像是在挥去什么根本看不见的东西，他的语速很快，表情扭曲着，甚至有些歇斯底里……而这一切，连他自己都没有注意到。
“哦哦……真是有理有据啊，多比……嗯，还是多斯？随便啦，一个欧米茄的队员，全世界最好的战士……之一，极大范围的零误差攻击和支援，真是厉害，的确，你有能力以一人之力保护十几个，几十个，甚至上百个人对吧……可是，你怎么解释的这么快！”
多斯的表情依旧狰狞着：“你说什么？”
“我说，你刚才说的那些话，那段对你自己行为的解释，怎么可以说的这么快，就好像是一段草稿，早就练习过无数遍了，刚才也只不过是在舞台上对着观众，也就是我重复了一边而已……对吧！”
“你……他妈的在胡说些什么？！！！”多斯一下子暴怒了，他上前一步，按着陈笑的头盔，直接将其按在墙上，另一只手则顶着防护服，死死的掐住他的脖子。不过还好，由于设计的原因，还给它的穿戴者颈前留出了一点空隙，不至于连话都说不出来。
“咳……咳……哈哈，对，对，就是这个表情，戳到了心里的痛处后的恼羞成怒……哈哈哈哈……真是太有趣了，你自己的内心早就开始怀疑和谴责自己了吧，所以你只得就给自己找了一个冠冕堂皇的说辞，把过失推的一干二净，推给了那些因你而死去的人！简直就是最无耻最虚伪的行为！”
“混蛋！混蛋！不是我的错！他们自己打烂了探测器！！是他们自己！！”多斯吼着，他的手渐渐的收拢，想掐死面前这个不断大放厥词的家伙，可是，他却无法做到，此刻自己必须说服对方，而不是杀死，不然自己的内心沸腾的怒火就永远无法平静。
“哈哈……对，是他们自己，但是他们为什么会这样？”
“因为他们蠢！！”
“不不不，因为他们害怕！恐惧！他们在违背自己的内心所想来做一件他们根本不想也不敢去做的事情，在这里，一条小小的刮痕就能将其推入万劫不复之地，所有人都必然岌岌自危，他们在在集体之中才能获得一点点安全感！而你，却将这仅存的安慰撕得粉碎！就因为你自负和不切实际的自我陶醉！自我保护意识是人性中固有的属性，而你却让一群连你全名都念不清楚的人将性命交付与你！你是小孩子么？你把其他人都当成没有灵魂的傻子了么？！！你以为一把枪就能解决一切难题了么？简直是可笑！一切都是你自己一厢情愿！而且在悲剧发生后不敢承认，只会一味的推脱抱怨！拥有力量却不敢负担起相应的责任！虚伪，懦弱，躲起来不敢面对！”
“我……我他妈的本来能办得到！”
“但是你没有！你把所有人都推向了一个摇摇欲坠的基点，只要一丁点变故，一切就会瞬间倾倒，比如你甚至不屑于给我们看你的指示器，却要求我们杀掉彼此之间被感染的人！这就不能怪我们对你产生怀疑！而怀疑就像是一滴墨汁，将它滴入水中，那水就再也不可能清明了，你就是那个滴墨水的人！让我们沉浸在怀疑，恐惧，不安，以及性命的威胁！你把我们推向了疯狂！
……
你必须为此负责！”
陈笑说着，每一个字都像是子弹轰击在多斯的心中，直震得他几欲踉跄，但还是恍惚着，脱离思维的呐喊着
“不是我的错！”
就像是机械的重复着支撑自己本心的最后挣扎。
而突然的！
“轰”
一声巨响。
整个建筑都跟随着剧烈的摇晃起来。
多斯后退一步，下意识的望向被自己撞的崩塌的墙面，在那里，原本堆砌着的血腥**已经逐渐再次凝聚，有些体积稍大的已经伸出触手，疯狂的向外爬去。
多斯怒目圆睁，他猛地锤了一下自己的脑子，也再没心思去理会什么对与错，他知道，黑境没有被净化，就是说外面那个新的畸变体还在继续凝聚成型的过程中。
于是，他慌张的松开了捏着陈笑的另一只手，反身一个纵跃，从洞口冲了出去。
陈笑靠着墙面滑落，顺势就坐在了地上，他看着瞬间消失在视线之中的高挑身影，就像是再看一个落荒而逃的受伤猎物。嘴角极其放纵的裂开。
他闭上眼睛，舒展着身体，很舒服的抻了一下双臂……
“嘿嘿嘿，既然游戏开始了，那我们很快会再见的。”

第273章 黑境再临（二十八）

“是我的错么？”
多斯向前冲去，单脚蹬踏着地面，仅仅一个起步就将白砖和下面的混凝土踹的粉碎。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
那些人……本应该按照自己的设想，在一个小时左右的时间找到入侵点，而自己也会快速的到达那个位置，整个任务就是这么简单……其实，在以往的每个任务都是这样安排的，而且每个任务都顺利的完成了！
为什么这个任务就会变成这个样子？是因为范围太大了么？还是因为人太多了？
也许……真的是我没有考虑到所谓的人性？
是这样么……
其实我早应该想到的！就在得知原本的队伍被分成两个组别的时候！
这个黑境和以往的都不一样，参与的人太多了，一些苗头早就已经展露出来，而自己竟然没有注意到！
自负……？
多斯的脑子无法自控的想着，但是身体没有受到一丁点的影响，他的动作迅猛，有力，极其协调的将每一丝肌肉调动起来，这对于他来说，几乎是一种本能。
是啊，本能……
本能是无法抑制的，那些人会恐惧，会疯狂，这也是本能，而本能并不是过错……那么，到底是谁错了？
是我么？
多斯冲入破损的墙体，踩着黏腻的血肉组织奔跑。就像是在一条产道中前行，远处是一抹不太刺眼的光亮，多年前，他也是这样，被挤出那个缺口，迎来第一口呼吸。那次……是新生！
这次呢？
也许……一切真的是我的错……
就算是最忠诚的士兵，也会恐惧，也会疑惑，更别提是在这个被死亡所笼罩着的黑境之中！
就像是一滩水，我把墨汁滴了下去。
是我……
多斯想着……然而这只是个很蹩脚的比喻，所以他也没有就此细想，比如那“墨水”又是在指谁，其实他自己都没注意到自己的情绪在大幅度的浮动，这些思绪就在他的意识深处缓慢又不引人注意的游走着，散发出谁也不知道意味着什么的漆黑颜色。
就像一滴墨汁被滴入了清澈的水中，不经意的就沾染了一切。
多斯冲出了建筑，狂风已经开始肆虐，血雨漫天，视线里的所有都被染成猩红，鲜血汇聚成大片汪洋，淹没了一切奔涌而至，最终旋转着涌入那无底的漩涡之中，原本安放在那里喷散着雾气的球体早已经抑制不住它聚合，一个巨大的畸变体已经成型，它继续盘旋着身体，而那之上是一条疯狂舞动的触手，如同一条介入蜈蚣与蛇之间的生物，被放大到了大楼般粗壮！每一次挥动，撞击在周围的建筑上，都直接将其撞的崩塌，巨石纷飞。多斯的目镜之中，一个猩的数字
“15”
也在不断跳跃着。
……
“你……要对其负责……”
“对其负责！”
一段尖锐的声音在他的脑子里回响，像是虫子在撕咬着他的神智，嘎吱嘎吱的让人心烦。
可是人都死了……又怎么负责？
我要背负着愧疚，不安，和所有人的性命怨恨么？
怎么可能……
那些人的生命是为了维护这个世界的稳定。
就像我一样。
在外勤组这种地方，生死是很平常的事情。
所以，我不必在意。
对！我不必在意！
……
他稳了稳心神，高高跃起，在空中划过一条很舒服的弧线，同时，他举枪，起栓，再从腰后取出那仅剩下两颗的珍贵子弹推入枪膛，所有动作都简洁的到了极点，也快到了极点。
随后……多斯瞄准了盘踞在自己正下方的巨型畸变体！
他瞄准……。
这是个很平常的反应，可出现在多斯身上，却显得极为的不平常。
搁在以往，就算是在十几公里外的目标，只要数据足够，他都不会做出瞄准这个动作，但此刻，在如此近的距离之下，他的心境却有些颤动。
只不过多斯自己没有察觉……
他下意识的在惧怕，如果歪了……该怎么办！
虽然这是不可能的！
他绝对能保证压缩弹的范围可以笼罩住整个畸变体，但是如果呢……
“随便啦，保险点总是好。”
他这样想着……之后，像往常一样扣动了扳机。
子弹出膛，也像是往常一样沿着一条直线，飞向了自己的目的地。
一切都如同往常一样，多斯甚至已经收起了长枪，找准了落点，同时，也开始拟定接下来的行动计划……
自己将用一分钟的时间赶到亚伯拉罕的位置，不，也许40秒就够了，压缩弹还剩下一颗，配合队友完全可以搞定另一个17级的畸变体，再这之后，剩下的幸存的人应该就有足够的时间与亚伯拉罕汇合了，而只要和他汇合，那这些人就不会再有危险。所以自己便可以去找另一个入侵点。
不错，就是另一个入侵点！这个黑境之中有两个入侵点！只有这样才能解释为什么一个入侵点被净化后黑境还会存在！
虽然任务过程很曲折，但是最终还是会被完成。一切问题……都会被解决，因为自己有解决问题的能力。
多斯落在了另一处高楼顶层，身后，压缩弹也应声引爆，没有多大的声响，十米半径的巨大压力球体顷刻间被释放出来，其内所有的事物都瞬间被挤压成了碎屑，连同血水都被挤成了肉眼难以分辨的碎末晶体。像是一片凭空出现的猩红浓雾，继而纷纷落下，铺满了路面之下的半圆形坑道，再被狂风带过，不知飞散到什么地方去了。
……
他接触到楼体的下一秒便站起了身体，都没想回头看上一眼，立刻屈身准备往亚伯拉罕位置跑去。
他一分一秒都不想耽误
然而
……
为何狂风仍然席卷着？
突然，整个大地再次晃动了一下！不是像刚刚那样的震动，而是地震般的地动山摇。
多斯猛地转过身体，继而面前一条碎肉堆砌而成的庞然大物凶狠的冲入了视线，越过高耸的建筑，直插天际，密密麻麻的触手像是鸡毛掸子一样扎在畸变体的周围，随着狂风疯狂的舞动。击打下大片的泥沙和碎石，砸在多斯的身体周围，不断发出轰响……

第274章 黑境再临（二十九）

多斯震惊的看着眼前的景象，那正在欢快扭动的鲜活，猩红的巨大触手……在压缩弹的正面打击之下，不可能还有任何生命存活下去，那么眼前的这条畸变体又是怎么回事。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他快速的迎着溅落的泥土冲到建筑边缘……正下方目及之处，巨大的畸变体从那被炸开的球型半径之下奋力的钻出……
这是，多斯也自然是知道了，在地面之上的，只不过是它的一部分，而它更大的本体其实盘踞在地面之下！
多斯紧要牙根，目眦尽裂！
“怎么会这样！”
他咆哮着，愤怒，同时也是在吼给自己听！
这是一个本不应该发生的失误，在射击之前，自己就应该先启动目镜的透视功能，这样肯定就可以事先得知在地下深处，还有很大一部分畸变本体！那么，只要先用其他的攻击将其全部吸引出来，或者改变压缩弹的爆炸位置，总之，随便什么办法，总是能将其消灭干净的！
可是为什么当时的自己没有想到？
我他妈的到底在想什么？
他自然不会察觉到到，当时的自己，正被一种附加与责任之上的罪恶感所笼罩，他下意识的想证明自己的决策是正确的，也无比急切的想展现自己有足够的能力消灭眼前的危机，弥补所有犯下的错误，并且漂亮的完成这个任务。
他太着急了，以至于忽视了一些不常见，但却极其荒唐的错误！
这种错误简直低级的可笑！就好比拉完屎却忘了擦屁股一样，让人羞愧的难以启齿！
多斯在心里疯狂的咒骂着，可是这次他没有任何人可以埋怨！一切都实实在在的，就是自己的错！他恨不得现在就给自己一巴掌！
一枚压缩弹已经用掉，眼前的畸变体依然没有被消灭，谁都知道，残留下这样巨大的本体，不出十分钟，它就能再次聚合起周围的血肉，将自己拼凑成完好无损的模样！
是的，这次的确是自己的错！
没有任何可以推脱的地方，不能再怪罪任何人！
也许，一切就像是那个在入侵点旁边坐着的人说的一样……都是我的错……
而且，还在一错再错！
这个畸变体已经不可能绕开了，如果它再次成型，那么再加上城市中心的17级畸变体，即使亚伯拉罕再结实，也很难抵挡太长的时间，更何况还有那些已经汇合的外勤组人员……
多斯的气息忽快忽慢，他觉得自己的脑袋很沉，思维很乱，才刚刚压制下去的悔恨一股脑的冲出枷锁，压的自己喘不过气来……可事已至此，那就必须弥补自己犯下的错！
他俯身纵跃，瞬间长枪来到手中，一颗附着型燃烧弹已经出膛，直奔畸变体上空而去，随着一声脆响，满天火雨倾斜而下，连绵成一道从空中垂下的瀑布，浇灌在血腥触手之上，每一片火花都像是粘稠却燃烧着的胶水，敷在畸变体表面不论再怎么甩动也挣脱不了。
高温隔绝着黏连着的**，一时间畸变产物聚合的速度慢下了许多，但也只是能减慢速度而已。多斯继续垂直着向地面砸去，手中长枪舞动，将几颗钉子一样的子弹钉在了对面楼体之上，钻进了内部。随即爆炸声响起，对面的大厦的承重墙以及内部的重要制成点瞬间被毁了大半。
多斯还在下落着，一枚梭子型的子弹被推入枪体，并顺势打进了畸变体的中心位置。
地面近在咫尺，多斯在半空中一个毫无借力的转身，高挑身体诡异的停滞了一下，只见他双脚贴附在背后的墙面之上，脚尖狠踏，抽出腰后几颗手雷被用“砸”的姿势狠狠甩出，“当当当”三生钢铁相撞所发出的声响，三枚地雷已经砸进畸变体周围的泥土，并飞快的钻进地下深处。
多斯目镜的透视模式已经开启，视线中，一切画面都无比的清晰，数据飞快的在侧方翻涌着。
在这一瞬间，头顶燃烧弹倾泻下来的火焰继续爆炸……就像是在夜空中的烟花炸散开，之后每一颗花火再次炸散，密布的冲击力将畸变体顶的几近弯曲，同时，对面处的高楼也开始倾倒，数十层的钢筋混凝土不偏不倚的冲着畸变体砸来，再同时，刚刚钉进触手中央的梭子型子弹也轰然炸响，纵行的光芒将巨大的血肉肢体瞬间腰斩，炸成两截，埋进地面内的地雷也在这时引爆，整个地面都直上直下的塌陷下去，形成了一个几米深的巨坑，而原本盘踞在那里的畸变体也被崩飞出来。
而正好这所有的断臂残肢都纷纷落下，火焰隔绝着其他的感染组织与其贴近，高空之上倾倒的碎石坠落，掩埋在了炸开的巨坑之中。至此，一条几十米高巨型怪物就像是被切成段的泥鳅一样，老老实实的落入锅中，还不忘盖上了锅盖。
一切都在几秒钟内发生，多斯还在空中滑行着，还在愤怒着，怨恨着，他甚至不在估计对面楼中那个他连名字都不知道外勤组人员，为了完成任务，再死几个人又如何……最后一丝清明让他掏出了仅剩下一颗的珍贵弹药。
“混蛋！”
他骂道，也不知道在骂谁，总之，压缩弹在话音未落时，已经钻进了掩埋坑道的正中心！
那声不怎么震耳的声音再次响起，畸变体也第二次被压成满天血雾。
……
……
终于，他消灭了一个畸变生物，然而，在市中心还有一个更大的家伙需要解决……
多斯来不及思考，他已经陷入了一种从未有过的疯狂思想，似乎有无数的嘶吼声在他耳旁回响，这些声音全是出自因他而死的人，催促着他快点去把这个该死的任务完成……只有这样才能稍稍弥补他犯下的错误，所以他刚刚落地，还没来得及计算自己剩下的弹药，就疯狂的朝着市中心的方向狂奔……不，他更像是落荒而逃，原本就阴唳的表情更加的扭曲，嘴里一直呢喃着根本听不懂的细碎声音，扎眼就消失在林立的建筑中。

第275章 黑境再临（三十）

市中心，一块碧蓝色的球形屏障笼罩着直径近百米的空间，球幕正中央，亚伯拉罕已经不再是原本的模样。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他全身的衣服几乎全部被烧焦，只剩下残破的几片还勉强耷拉在肩头，胡子头发上都点着些未燃尽的火星，而在衣物之下，全部泛着金属的光泽，配上他那臃肿的身材，“铁桶”这个绰号真的是实至名归，除此之外，在那金属身躯之上，还有着密密麻麻的符文，好像不是任何一种语言文字，总之都遵循着一种排列的方式，像是某种艺术产物一样刻印在其表面，在那交错着的缝隙中，还流淌着淡蓝色的光芒。
在他的背后，两排烟囱似的机械装置伸出了体外，其中的光芒像是倒置流淌的水一样，向天空中流去，继而分散开，周围的光幕就是由此而来的。他双臂前伸，手腕处数杆粗壮的电流射出，连接着光幕外的巨大畸变体，让其不得动弹，这个设置看起来有点类似于在童话镇那个任务中，茶嘴雀小队的胖子使用的引力束缚武器，当然了，在亚伯拉罕几近无穷的能源之下，这个装置可以不停的运转几个星期之久。
接下来，他的肩头，肘部，胸前，和宽硕的大肚子上，都延伸出了许多大大小小的武器，只不过没有发射弹药类型的，清一色都是能量型武器，此刻正伴随这电流的嘶鸣，一股脑的招呼在远处的畸变体身上。
在阿伯拉罕身后，是十几个穿着防护服的外勤组人员，他们也都倾尽浑身解数攻击着巨大的畸变体，有几个使用能量型武器的人还掏出几根充电线一样的东西，插在了亚伯拉罕的后背上，一边攻击一边充能......
是的，亚伯拉罕的背后还有几个专门为充能准备的能源输出装置，甚至......还有各种不同瓦数的插座......虽然这看起来有点可笑，但是在很多任务中，这些插座确实能提供了极大的方便，比如多斯的目镜没电了，就总找他插一下，有什么需要电力发动的设施，只要有亚伯拉罕在，就不用犯愁，如果在地里刨出了几根主要的电缆，那亚伯拉罕甚至能供应一座小城的所有耗能，曾经在一次欧米茄小队内部会议中其他人瞒着他研究过其改造档案，之后发现，如果他释放体内反应炉的所有能量，就可以产生上亿摄氏度的高温，瞬间就能荡涤一切。通常无法燃烧的物质如水泥钢铁，顷刻之间就能化为液体甚至汽化为气体，甚至能残留大范围的辐射能......这么说吧，他就是一个小号的人形自走核武器，当然了，他自身的构筑材料根本没办法让自己的反应炉产生那种不稳定，也无法承受那么大的能源爆炸，所以，亚伯拉罕的输出也不是多么的毁天灭地，再加上他的行动实在太慢，在大多数时间内他只是维护防御立场，干一些杂七杂八的事情，还有给青鸟的游戏机充电而已。他也很乐意这样，就像之前说的，他懒着动弹。
那么现在，在这个范围之内，爆炸声，枪炮声，电流声，咆哮声搅合成一锅混乱不堪的粥，亚伯拉罕释放的防御立场和磁力束缚让面前的敌人变成了一个木头桩子，只能一味的承受攻击，可是即便是这样，在所有火力的轰击之下，17级的畸变体也没有一点要瓦解的架势，就在刚刚，多斯干掉了另一个目标之后，整个城市的感染组织就都开始往这个方向聚拢，所以一时间还隐隐有了点不退反进的趋势。
突然，人群中几个人好像是意识到了什么，都朝着一个方向望去，亚伯拉罕当然也更早的就看向了那个方向......他体内那么多的零件，自然是有个功能强大的雷达了。
几秒后，之间视线尽头一股烟就直奔这边而来，几个没见过的还有些惊叹，而亚伯拉罕一瞅就知道，能跑出这个样子的，也就是多斯那小子了。
所以，他扯着脖子就喊道：“别管那边，都卖力的打！！”
这意思在明显不过了，就是来的是自己人，而且听着语气，所来之人好像还能帮着干掉眼前的巨大玩意。
话音刚落，那边的烟尘就瞬息而至，多斯已经减速并进入了防御立场的保护范围。
“怎么了，还没搞定？”
亚伯拉罕对其喊着。
......
“这个黑镜......最少......有两个......入侵点！”多斯说着，只不过语气有些飘忽：“那边还有一个畸变体，已经被干掉了！”
可亚伯拉罕也没有注意到他的细微变化。“别废话了，压缩弹呢？干了它啊！”他还是像往常一样大声嚷嚷着。
可多斯好像突然受到了刺激一样，猛地冲着对方吼道：“什么废话！！！谁知道那玩意会盘踞在地下！！你也不可能想到的！！”
......
亚伯拉罕愣了一下，他没听懂多斯在说什么，更不知道他为什么突然的就这么激动。
“你在说什么啊？！”
“压缩弹没了！！没了！听不懂么？那群混蛋只给了三颗，简直就是怂到了**里！！如果给我6颗，不，5颗！我一个人就能搞定这个任务！！”
他晃着脑袋，一会疯狂的乱吼，一会又大肆抱怨，还时不时的突然低下头好像是在失落......
“你？你怎么了？”亚伯拉罕瞪着眼睛，他谨慎的看着自己的队友，就好像是在看一个自己根本不认识的人。
“怎么了？呵呵......没怎么，只是......”
“给我......看你的指示器！！”亚伯拉罕犹豫着说道，当然了，为欧米茄小队配置的便携防护立场都是极其安全的，几乎不可能出现破损的情况。但是......眼前的多斯明显透露着一种说不出来的异样。
......
就在他说出这句话的下一秒，多斯就像是一颗压抑着的炸药一样，瞬间就爆了。
“什么？？连你也在怀疑我？？！！！！”他疯狂的吼着：“他们怀疑我就算了！难道你也和这群猪一样？”他猛地抬手，指向了一旁站着的外勤组人员们。面容扭曲的不成样子，紧接着，神经质一样的抬起了手腕，将自己的指示器亮了出来，当然，他并没有受到一丁点的感染：“好啊！你想看，那你就看啊！怎么样，还怀疑我么？你这个混蛋！！我为了你们做了这么多，而你们却只会抓住一丁点错误大放厥词，你们都该死！！”
多斯呲牙咧嘴的叫骂着，唾沫星子都喷到了对方的脸上！
“对！我根本不需要你们这群废物，这种任务......我自己就能搞定！”

第276章 它的游戏

“又是这！”
陈笑下意识的就感觉很不爽。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
又是这个一片白色，又是没有上下左右天空大地连脚都没个着落的破地方。
自己悬浮在空中，额……反正也没有空中这个概念，他就是跟随着自己的意志摆出一个类似于站立着的姿势，然后自己就能这么“站着”了。
陈笑明显是知道自己经常来这里，这种熟悉感甚至比回贝壳街的公寓还要强烈，然而又这么模糊，就像是很久前的美食，脑子里有一种极其清晰的味道，但却无法在舌尖模拟出来。
“为什么我没事就来这！”
他问到，紧接着，他很自然的就想到了一个没事就叼着烟斗的家伙，哪家货估计很快就会冒出来了吧，这个人会对着自己哇啦哇啦一通哔哔，然而自己事后应该是什么都不会记得。
这种感觉，真的很糟糕。
突然
“嘿嘿嘿......”
一阵笑声传来，像是粗糙的铁器之间刮蹭出的刺耳声音，听着让人牙齿都跟着发酸。
“啧啧......你看看你，看看你~老实的像头被圈养的杜洛克种猪~！”。
陈笑很不舒服的向声音的方向望去。
......
那里，有个身形瘦长的男子。
脸色苍白，头发泛着墨绿色，皮肤很干的起皮，倒三角眼和几乎不符合人类骨骼结构的尖锐下巴让他看起来像是从画中走出来的一样，穿着紫色的格子西服，皮鞋很脏，与粉色和白色相间的棉线袜子很不搭调，总之，乍一看上去就是一个全身都透着古怪气息的家伙......哦，对了，还有他的嘴，贴着颧骨下方极其夸张的向两侧纵行开，几乎达到了陈笑嘴巴的宽度，可是人家陈笑的是后天豁出来的两道疤痕，这家伙的嘴是的的确确就长成这个样子的......
沉默了的半秒钟。
“哦？那个烟鬼的肺子终于被焦油堵死了是吧~所以这回的迎宾换成你了？......那么，出于礼貌我是不是应该问一句，你又是谁？”陈笑习惯性的插起了兜，现在，他对这个诡异的空间甚至萌生出了一丝的亲切，以至于他面对对面这个怎么瞅怎么别扭的家伙都没那么谨慎，还抽空说了点垃圾话，当然了，就算是这样，陈笑还是一边说着，一边观察着对方。
......只不过上上下下看了一遍后，他发现，对方从头发到鞋跟，从长相到穿着，就像是一大堆混乱的元素随便拼凑出来的一个形象，一时间......他什么都没有看出来。
而对方听到陈笑的问题之后，摆出一副无比纠结的样子，
“嗯嗯嗯呃我是谁？？这可真是个好问题啊......对，好问题~”他怪里怪气的嘟囔着，还很不协调的用鞋跟蹭了蹭自己的脚踝：“可是很不巧的是，我也不知道？”
“啊？”陈笑一脸蛋疼。
“这没什么可惊讶的，就好像你自己一样，你不是也不知道自己是谁么......嘿嘿嘿！”
陈笑一时语塞，而那人继续说道：
“不过，就像是那个家伙一样，他自称自己为侦探，那么，你也可以称乎我为‘小丑’，怎么样。”
“小丑？”
“是啊是啊，你看我的这个形象，还算是贴切对吧，嘿嘿，啊哈哈哈。哦，对不起，我总是忍不住，因为一想到能向你解释我到底是什么就觉得太有趣了，刚才说到哪了？对，这个形象，我对我这个样子还挺满意的，我甚至想不出有比这个更完美的样子了......哈！哦~我可不像那个家伙一样遮遮掩掩，很讨厌对吧。”
他语无伦次的说着，就好像是自己都拿捏不准自己说话的内容，不过还好，陈笑听懂了，所以他并没有打断对方。
“嗯......按照你们人类的认知来说，我应该是属于一种‘概念’，像是混乱，无序，歇斯底里之类的东西，当然，我也不知道到底应该是什么，因为这些词语也只不过是我被具限化到这个世界之后才接触到的，并且这些也只不过是你们语言之中的词汇，甚至你们根本就不是很理解其中的真正意思，就一直将其硬塞进彼此之间的交流之中，总之......我更加倾向于把自己归类于......‘疯狂’......
嘿嘿，对，就是这么回事，原本，我只是一种虚无，我没有思想，没有实体，没有任何感知，但我又的确存在着，我飘荡在这个世界之中，存在于每一个生命的灵魂之内，我知道这种说法很难理解，但是我就是这样，直到有一天......我睁开了眼！”
他说着，同时还手舞足蹈的，突然就闭上了眼睛，咧着嘴深深得吸了一口气，像是沉浸在什么美妙的回忆之中。而在这期间，陈笑也只是聆听着，没有产生一丁点的惊讶的情绪，就好像是他早就知道这些事情一样。
“可是......我被关起来了。”
“什么？”陈笑一愣。
“我被关起来了，你看我，哦，不，你只是看到了我的这个样子，但是我的确是被关起来了，以一种很难说清楚的方式，你也一样，你也被关起来了，不论是**还是灵魂。不过还好，我似乎是找到了一种脱离束缚的方法......一个计划，或者说一个游戏，那么现在，我想邀请你的参加......相信我，这会很有趣，很美妙，你会玩的神魂颠倒，欲罢不能，你会为它......哈哈！”
他说着，语气总是突然的加快或者放慢，嘴角也总是用力的抿着，像是在憋着什么。
而陈笑还是插兜，瞪着死鱼眼看着这家伙自己跟着自己较劲一样的行为，之后有些疑惑的问道：“游戏？”
“对，游戏，这么有趣的计划当然是个游戏，哦哦哦，你说的没错，如果是游戏，总要有些奖励的对吧......”
“我从来没这么说过……”
“哦，随便了，总之，我并不是在凭空诱惑，这种事情我从来不屑于去干的......嘿嘿嘿......你看这样，咱们先进行游戏的第一步，就是你想办法去找到那个把记忆当做食物的老家伙，那个烟鬼应该跟你提起过，说实在的，我和那个老头子还算是见过一面。而作为报酬......
我将为你，撕开这个牢笼。”
说着，他轻轻张开双臂，手指不自然的扭捏着，像是握着一把刀划过了自己头顶的空间，紧接着，在他正上方遥远不知距离的地方，也随着这轻描淡写的一个动作被划开了一条撕裂天际的裂口，这片惨白的世界顷刻间拥有了第二种颜色，裂口外铺散着猩红的光线，也泛着明亮的星光，仿佛夜空被惯满了鲜血，而在这诡异又震撼的景象之中，陈笑的脑子嗡的一下，疼痛欲裂，似乎有一些模糊的记忆被什么东西唤醒了......

第277章 它的游戏以及黑境的尾声（上）

“我......是谁？”陈笑揉了揉脑袋问道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“我不知道......但是，你绝对不可能普通。不然，你不可能参与对我的‘收容提案’！””自称为“小丑”的家伙说道。
“收容......？”
“对对，收容，就是关起来，用大笼子锁住，你们就是这么称呼这种行为的，对吧，而收容方案有很多种，不仅仅是一个房间上了锁就完事了，任何物理层面上的防御对我来说都是没用的......因为我只是一种概念，只要人类还拥有'疯狂'的本性，我就会存在，事实上，我也无法被收容，无法被消灭，不过，那群把我弄出来的家伙们，还真的想出了一个办法将我囚禁了起来......就是用你！”
陈笑面无表情，也默不作声，他的脑子疯狂的运转着，来消化，接受和判断这些话的内容和真实性。而当他听到对方的最后几个字的时候，还是不由的瞪大了眼睛。
“嘿嘿嘿，不管怎么样你都会感到惊讶的，这一点也不尴尬，对，就是你想的那样，你就是我的‘收容所’，一个人类的思维，那五个人将我于我的身体分离，在用你的意识将我囚禁，在这之后，还找个另一个可恶的家伙来看管我，对，就是之前你所见到的自称为‘侦探’的家伙......嘿嘿，不过，只要有思维的事物，就总会有突破口，理智的像是它那样的家伙也是如此！”
陈笑点了点头，嘴角微微的翘了翘：“哦？这么说，你现在算是脱离了那个烟鬼的控制了？”
“呃，算是吧，但是也毫无用处，因为我没办法脱离你得思维。”
“原来如此，可是，你就这么大大方方的全都告诉我，真的好么，按照正常的套路来讲，你不是应该编造一个谎言，来诱骗我，最终让你得到解脱！还是说，其实你现在就是在编造谎言，而你料到了我所习惯的思维方式，想设立一个双重的局，以便于......”
“嗨嗨！！”对方立即打断了陈笑的话：“你在说什么啊？欺骗？算计？那简直是最无趣的玩意啊，用假象获得的胜利是没有一丁点满足感的，我不会去做那种事情的，我告诉你的，嘿嘿嘿，全部都是真的不能再真的事实！”
他笑着说道，陈笑也跟着笑了，两个长相同样奇怪的家伙就这么面对面的，莫名其妙的咧开了嘴。
“嘿嘿，真有意思啊，可是如果你告诉我的都是真的，而你又不知道我到底是谁......那我为什么要加入你的游戏，仅仅是有趣么，这根本不能打动我，现在我的生活也很有趣！除非......”
“除非.......我会让你的生活更加有趣！对吧！嘿嘿嘿.......对！！当然对！！！我说了，你也只不过是在一个笼子里，那群人随便在笼子里放了一些有趣的玩具来让你安份一点，然而，你真的就满足于这样么？在牢笼之外，又更加有趣的东西在等着你，就比如，你不想和那群抹除你的过去，把你拴起来，扔进笼子里的混蛋们玩玩么？”
他说着，突然停了下来，满脸兴奋的看着陈笑，就像是在等待一个肯定会发生的回应。
“.......哈哈哈哈，好了好了，别憋着了，你都要笑出声了吧！”
话音刚落，陈笑终于憋不住了，他噗嗤一下笑了起来。
“哈哈哈哈啊啊你再说真的？哈哈，真的！！！！如果真的是这样，那简直是
......
太有趣了啊啊啊啊！！”
......
陈笑从昏迷中醒来……脸上还带着点笑意。
他揉了揉有些僵硬的脸颊，随即便发现自己被掩埋在一片之中。空间不大，还不如一个小车库宽敞，四周尽是残渣碎石，头顶一片巨大的钢筋横衡插着，可想而知，要不是有它，那陈笑早就被砸成小饼饼了。
这是不久前，多斯为了限制那个蜈蚣外形的15级畸变体的移动，将这栋楼炸塌，那个时候，陈笑才刚刚从建筑里跑出来，其实，他要是呆的地方再靠边点，也被一个压缩弹给炸成灰了。
陈笑挑了一下眉毛……他掀起身上压着的小石块……开始静坐。
过了大概5分钟，他确定了自己身上没有什么异样，才拍了拍身上的泥土站了起来。
“啊啊……看起来防护服没有破啊，运气还算是不错。”
说罢，他推了推头顶上的钢筋……果然，纹丝不动。
“嗯，被困在这里了呢。”
他说着，不过倒是没有多么慌张，而是看了看自己的通讯，不幸中的万幸，信号还是有的，这就说自己并不是被埋在很深的地方。
紧接着，他就插起兜，沿着这个狭小的空间边缘溜溜哒哒的，同时一直开着通讯器，有气无力的念叨着：“啊啊啊救命啊，我好怕啊”
当然了，这地方刚被多斯搞的跟陨石坑一样，谁会在这附近转悠啊，所以不可能有人听得到陈笑的呼救。
而陈笑也没指望有人能听到。
只见他转了一圈后，又回到了一个岩石堆砌的地方，俯下身子闻了闻，
嗯......有股子潮湿而且血腥的味道。
之后他又敲了敲，听到发出咚咚的响声之后，便顺手掏出震荡匕首，沿着石头堆和顶端钢筋的夹角处，一刀就捅了进去。
当然，一般在这种情况下正常人是不推荐这样做的，万一把承重点给扒拉坏了，上面的重物掉下来，后果就可想而知了，不过如果有人非要作个死，那我肯定是建议像笑笑一样，从上往下扒，因为如果真的玩砸了，下面的堆砌物还有帮你挡一下的可能，就是说能让你死的不那么突然。
闲话少说，陈笑敢这么做，肯定是因为他有这种信心......（也可能没有，谁知道呢）而这种材质的石料自然是不可能挡得住震荡匕首的切割，连声音都没怎么发出，匕首便没入进去......陈笑就这样拔出来又插进去的往复，再加上不顾后果的连踢再踹，生生的给废墟掏出了个洞来。
几分钟后，陈笑就很轻松的从掏出的洞口钻了出来。
眼前的景象，就像是刚才说的，不远处就是一个巨大的陨石坑的，周围的空气中弥漫着猩红色的雾气，能见度很低，弥漫着刺鼻的血腥味，连防护服自带的空气净化装置都没办法过滤掉这些味道。
很难想象，在压缩弹爆炸前，这些血雾，其实是一个巨大的血肉生物，只不过是被分裂成极小的颗粒后，被风吹散到了空中。
陈笑看了看眼前的大坑，下意识的脑补了一下各种可能性，就大概明白了是怎么一回事。
突然，在远处被雾气遮挡着的地方，一道犹如雷云在地表炸雷般的惊天的巨响.......

第278章 黑境的尾声（中）

布拉尼斯拉夫多斯诺维奇。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这是一个繁琐的名字。不过在东欧那的地方，这样的名字极其普遍，因为语言和舌头导致了他们可以在一秒钟之内就将这段名字给喷出去。
但是如果抛去名字，多斯这个人还是很不普通的。
这些不普通表现在他乖张的性格，暴戾的长相，做事直来直去，从不圆滑，也表现在他那军火贩子的老爹，和年纪轻轻就喜欢摆弄枪支弹药以及令人咋舌的射击技巧。
嗯......不过其实这些也可以刨出去，因为他所在的那个国家的人民大多也都是如此，他们喜欢冬天光着膀子在雪里游泳，用路边捡的棒子肉搏棕熊，拿毛巾过滤汽油当酒，以及将挖掘机前端的铲子翻过来，在下面堆起木头升火，水煮自己......当然，他们将这个操作称之为“洗澡”！在这个国家，不存在威胁一说，你骂我，我就打你，甚至被车撞了之后都很少会走法律程序，而是先爬起来，看看自己有没有受什么大的伤害，只要发现自己还能动，就冲到车窗前，徒手敲碎玻璃将司机拽出来揍一顿。
以上这些行为在他们的国家是最平常不过的事情，所以作为一个军火贩子在本国也没那么具有威慑力。
那么，多斯的不普通最多的还是表现在，他从9岁到15岁之间这个男孩子生长因素爆发的时候却没有一丁点发育......而到了16岁时，又在短短的3个月时间里长到了近乎20多岁的形象。
起初，所有人都认为这是一种病症，类似于生长障碍之类的玩意。可是渐渐的，多斯意识到事情并不仅仅是得个绝症那么简单。因为他发现自己可以控制这具奇怪的身体......
比如，他可以降低自己的新陈代谢，10分钟不呼吸，或者突然爆发，在1秒内做出以往10分钟才能做出来的动作。他可以憋上一个星期只吃饭不拉屎，也能快速的让自己的伤口愈合结疤。
而且，这不仅仅是动作的快与慢那么简单的事情，而是一种时间上的变化，他可以将自己的一秒钟拉的很长，也可以把很长的时间压缩至一瞬间，所以，在上次的黑境任务中，他才敢连防护服都不穿就进入异常范围之内，因为他可以在黑境中存活的相当之久。
无比精准的远程射击能力，快速的移动速度，再加上即使防护立场破损也能坚持极长的时间。这些特殊性，也让多斯成为了黑境界任务中最合适的人选。
可是此时此刻，多斯似乎是陷入了一种无比奇怪的思维误区里。
他对着亚伯拉罕怒吼，对着那些外勤组的人员谩骂，之后望向了远处的巨大畸变体，冲了过去！
他没有去寻找另一个入侵点，而是拼了命的想证明自己，证明的方法竟然是试图消灭眼前的巨型怪兽。
“多斯！！回来！”亚伯拉罕吼道！
可此刻对方已经什么都听不进去了，只见地面上砰的炸起一片烟尘，多斯就像是一颗导弹一样应声飞出，直直射向畸变体上空，视线尽头，一道光束贯穿了畸变体顶端，继而又是一声炸裂，怪物头顶凝聚起来的血肉直接被蹦碎，而多斯也顺势砸进了它的内部。下一秒，畸变生物的身体开始剧烈的起伏起来，并从内部炸开无数的血口！
没人知道多斯在这一瞬间倾泄了多少弹药，他几乎是压缩了几十分钟的时间，将所有的携带量尽数用尽，在一秒内释放出来，眼前的畸变体竟然真的隐隐有了瓦解的架势。
亚伯拉罕怒目圆睁，他不理解多斯的做法，但是事已至此也无法回头。他快速启动体内的生物雷达，锁定了多斯的位置，背后两颗携带着防御立场的小型火箭射出，其中一颗钉在脚下，用来保护身旁的战友们，而另一颗快速钻进了畸变体之内，直奔多斯的位置而去。
紧接着，亚伯拉罕拖着沉重的身体，往前小跳了一下，继而脚下喷出了一道巨大的气流，将自己推向了前方！与此同时，他也启动了胸膛之中的反应炉，一股巨大的能量顷刻间灌注至自己的全身，从合成钢铁制成的表面上逸散而出，让他看起来像是一颗蓝色的球形闪电一般击向目标。然后便是意料之中的一声巨响，在能量释放模式之下，亚伯拉罕就变成了一颗无时无刻不再燃烧着，爆炸着，毁灭着的能量源，地面上的泥土在一瞬间变得灼热，虽然没有有机物可以燃烧，但是这不影响其在剧烈的高温之下变得绵软，松懈，泛起红光，就像是被溶解成一面粘稠的岩浆，而当他接触到畸变体的一刹那，所有的血肉都在瞬间萎缩碳化，那些外放的能源犹如拥有实体一般沿着避散不急的躯体肆意流窜，下方贴着地面，呈圆形扩散开来，而上方汇聚在一起，形成了一道倒转着的惊雷直冲天际！
这就是亚伯拉罕的战斗方法......在能量影响范围内，敌我不计，寸草不生！不过这种能量外放模式对他的身体负荷特别大，而每次使用时还必须事先将队友用强大的防护立场保护起来，再加上自己慢吞吞的速度，所以不到万不得已的境地，他是绝对不会用这种办法的。
......
与此同时，几条街之外的猩红雾气之中，白熊与宋璇并排而站。
这是白熊第一次看到欧米茄小组的战斗，虽然他依然面容沉稳，但是他知道，自己此刻应该是沉浸在震惊之中的。
不论是多斯的远距离支援，还是刚刚这个惊天的巨响，都已经达到了近乎于神技的范围。
然而，这只是欧米茄小队的能力！
那么，自己最终所要面对的，那个站在基金会战斗力顶点的人......又会是个什么样子？
“怎么？被吓到了？”宋璇的声音在自己身旁传来，轻描淡写的，似乎并没有多么惊叹。
白熊面无表情的摇了摇头：“没有！”
宋璇走到了白熊面前，看了看他平静如水的脸：“啊呀，你真是个很奇怪的人，我明显感觉到你在隐藏着什么大秘密，但是跟你队友这么久了，却什么都看不出来......”
“我以为你不会在意这个。”白熊淡淡的说道。
宋璇嫣然一笑，如果不去看她那枯槁的身体，这一笑应该算是很美了：“我有时候会想。如果有一天，我接到的处决目标是你，我会选择一个什么方法杀死你？”
“......”白熊沉默着，看着远处渐渐平息的雷云，莫名其妙的说道：“希望那一天快点，起码那就意味着，我接近他了......”
突然，在宋璇和白熊的通讯器里，传来了一段有气无力半死不活的嘟囔声，应该是声音的主人刚刚进入了信息接受范围。
“喂喂~人有嘛~？人都去哪了啊？”

第279章 黑境的尾声（再中）

白熊与宋璇当即对视了一眼。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
在这样一个犹如末日般景象的场景之中，还能如此欠萌欠萌的人，不用想也知道是谁了。
宋璇先是一惊，但是一想到是陈笑那个家伙，也就释然了：“好吧，看来咱们的队长又玩着玩着就走丢了，去找找他吧。”
说罢，她就错过白熊的身体......可是，白熊却纹丝未动。
“你......真的准备去找他？”白熊淡淡的说着。
宋璇一愣：“？？什么意思？”
“我不知道是谁派你来监视他的，刘女士？邹先生？或者是更高层的某些人？我不管他们的目的是什么，只是想提醒一下，你真的了解陈笑么？”
......
宋璇沉默了一小会，有些莫名其妙：“当然不了解，不过这不是很正常么，即使是他也不了解自己。”
“是啊，他不了解自己，他只是一个连过去都没有的可怜家伙，但是这不会影响他的本质......他很危险！极其的危险！”
“啊啊......我当然知道他很危险，可能这个世界上再也找不到一个能像他那样，用这样一具平凡的身体就能搞出那么多的事情，说实话，如果这个世界上没有基金会，单单凭借警察，军队或者是所谓的国家力量的话，整个世界都会被他玩坏的。也许就是这样，我才会去监视他吧。”
宋璇无奈的耸耸肩说道，可是白熊却摇了摇头......
“不.......他比你想的还要危险......”
宋璇皱了皱眉头：“什么意思？”
“咱们看到的，只是他所表现出来的，是他让咱们看到的，那个没事作作死，卖卖萌的家伙，虽然即使这样也很让人心怵了，但是我敢肯定，这只是严实的外衣将自己包裹起来之后所流露出来的几滴水渍，真正的他，是我们看不见的汪洋大海。”
“我......不明白你的意思......”她小声念叨了一句。
白熊转过身，面对面的看着宋璇：“虽然很扯，但是......我觉得，很多事情都在围绕着他，基金会，分裂者，异常物品，一些我们根本没见过的人，他虽然看似什么都没有做，但是就像是龙卷风的中心，所有的平静都是假象，所有的任务，只要有他存在，就会变得很怪异，很多人，只要接触过他，都会莫名其妙的死去，有时候我甚至怀疑k市异常生物研究区的覆灭，并不是因为分裂者......而是陈笑干的！就算是此时此刻，我都觉得，这个黑境之所以会死这么多人，全都是因为他......”
宋璇的拳头微微攥紧了些。
“呵......你知道你在开玩笑对吧，他只是个精神病，连一个壮实点的普通人都能把他揍得鼻青脸肿！他只是个......疯子......而已”
她笑着说，笑的很苦，她的理智告诉自己，这是一个很荒唐的言论，可是说道最后，语调却不知不觉的弱气了许多。
“我知道，这些几乎是不可能的，不过我的情绪很少会出现波动，除了面对他的时候......所以.......我后悔了！”
“后悔？”
“对，我后悔和他一个队伍了，在几个月前，我认为他是一个可以利用的跳板，“嬉笑鸟”能让我晋升的更快，变的更强，虽然当时他让我很不舒服，不过我没有在意，因为我不知道那是什么感觉，可现在我知道了，我在畏惧，我的潜意识在让我远离他，像是火光，在吸引着附近徘徊的飞蛾，当你靠近时，就会被然成灰烬。”
耳机里，陈笑的哼哼声还在继续着，不过清晰了很多，应该是离这边越来越近了。
“那么，你现在想怎么样？”宋璇问道。
“我们要不要不去找他，让他自生自灭吧。这场任务已经死了很多人，他也死掉，是一件很正常的事情。”
.......
宋璇怔住了，惨然的挤出一个表情：“我以为，你和他关系不错。”
白熊摇了摇头：“其实在你加入队伍之前，我已经有很长一段时间没有与陈笑接触了，还记得你我在他楼下的那个咖啡馆么，其实那时候我就想对你说，别再去触碰陈笑的过去了，你以为，他不知道我们在查他么。”
白熊的语气很平静，但是传进她的耳朵后，却化作一粟冰冷的寒流瞬间灌满全身，即使在这硝烟血污弥漫的燥热城市里，依旧背后流出了一丝冷汗。
......
“可是，他应该并不在意这些，他很少有在意的事情。“
“不，他不是不在意，而是他没有目标，相信我，如果他拥有了什么目标之后，那他将变成另外一个样子，他会像是疯狗一样，撕碎眼前所有的妨碍他的事物，直到得到那个他想得到的东西，没有人能拦得住他。这样的一个人，如果死了的话......会不会更好一点。”
......
“那么，你就是因为一个猜测，就放弃了一个不需要什么装备就能完美完成任务的队友？”
“我不知道，所以我才想征求你的意见。”
宋璇沉默了许久
......
......
突然！！
“呃~~你们谈崩了？”
一道尖锐的声音从二人侧方传来，两人一惊，立刻望去，只见陈笑安静的坐在一堆乱石堆上，看着自己。
“你？怎么一点声音都没有？”宋璇问道。她的手稍稍的垂下，这个姿势很轻松的就能够到腿上的匕首。
陈笑一耸肩“啊？这个头盔的通讯系统肯定没有你用自己耳朵去听来的敏锐啊！这很正常，怎么了”
“没什么，你在这多久了？”
“我刚到啊，那边一栋楼塌了，我应该是晕了过去，之后醒来就瞎溜达，还好遇见了你们，不过看到你俩在那亲亲我我的，也没好意思打扰你俩。嘿嘿嘿！”
“亲亲我我？”
“是啊，还是在这种地方，你俩真的是好兴致啊！我都想去听听你俩都在聊什么了。”陈笑说着，并猥琐的露出了一副“你懂得”表情。
“所以说，你没有听到？”白熊面无表情的直接就问道。
“废话，你俩那么小声，这头盔也没有声波扩大装置，我怎么可能听得到。”
二人听到陈笑的话后，都将信将疑，不过陈笑也没再继续这个话题，而是突然表情严肃了起来：“那，看你俩也甜蜜完了，我还是说点正事吧，在我来这边的路上，大概回想了一下整个城市的构筑，西南方向建筑稀少，肯定早就有人去过，从咱们进入的点到市中心一条直线是没有入侵点的，不然也早就被那群a级的家伙找到了，而后方的大片范围刚开始时就枪声不断，人数绝对不会少，最后那边刚刚电闪雷鸣的，不管是在干什么，去了一定会有危险！”
说着，他指了指一条建筑密集的楼区：“刚才我过来时，似乎是感受到了探测器的震动，所以我觉得入侵点的位置很大的可能性就是在这个方向了！.......嘿嘿，虽然不知道会有多远，但是如果咱们队伍里有个人能找到入侵点并且净化，那任务报告上肯定会非常的漂亮！”
说完，他就直勾勾的瞅着宋璇。
“嘿嘿，怎么样，如果是按照你的速度，应该很快就能找到的，对吧！”
他笑着，眯眯着眼睛，咧着嘴，表情有些渗人......

第280章 黑境的尾声（下）

宋璇低垂着的双手晃动了一下，脱离了匕首的范围
“好啊！”她嫣然笑着，拖着枯枝般的身体，迎着陈笑的扭曲的面容......一个如此瘦弱的女子，在那两个字结束的瞬间，杀意纵横！
四周燥热的空气仿佛落入冰点，猩红雾气中，似乎飘来了一阵微风，陈笑与宋璇二人就这么面对面的站着，一男一女旁若无人的，像是一对深情的情侣。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
漫长的几秒钟后，风终于消散！宋璇依旧微笑，妩媚的一欠身：“那我去看看！”
说着，便转身，消失在了残垣破壁之中。
此刻，只剩下白熊与陈笑二人了！
......
“你不该招惹她的！”白熊淡淡的说着。
陈笑稍稍收了收笑容。
“又有什么问题呢？反正就算我不招惹任何人，所有的事情也都会主动的凑到我身边的，我就是拥有这种体质，那些有趣的人，有趣的事，蜂拥着，前仆后继的向我扑来......就像是有人故意来取悦我一样。比如她，不论我对她的态度如何，她若是想杀掉我，都只是一瞬间的事情！刚才......多刺激。”
白熊沉默了一下
“所以......你听到我们刚才的对话了。”
“对话？不，这不需要听到，只需要稍稍想一下就能猜到了，在刚刚晋升c级的时候，你同意了加入嬉笑鸟的那一刻我就知道，这天早晚会来的。你总是太沉稳，不喜欢一切脱离掌控的事物，而我，说实在的，连自己都不是很能掌控自己，所以你和我就像是冰淇淋和大蒜一样不搭配，其实我都没想到你竟然能忍受我这么长时间，为此我还特意为你准备了几手，嘿嘿嘿！希望你不要介意！”
“当然不会！”白熊平静的回答到，这两个人，就这么轻描淡写的，谈论着关于自相残杀的事情。：“那么，你支开她，肯定是有事情要说，那么，说吧！”
“我可没有支开她，那个方向拥有入侵点的几率占了八成，不过既然她走了，那我也顺便说点什么吧......我想查一个收容物品！”
“收容物品？你不想先说说你我之间的态度问题么？”
“啊？这有什么可说的？就因为你想我死，所以我就要报复你？得了吧，咱俩又不是小孩子了，赶紧说点正事吧.......”陈笑就这么说着，好像这事就很随意的被翻过去了一样：“d391，一个人形异常物品，曾经被保存在k市生物研究区，只不过因为发生了等级变异，被转移了，而我想得到它！”
“得到他是什么意思？”
陈笑一咧嘴，笑嘻嘻的回答道：“......就是字面意思啊，说的再明白点，就是把他从基金会的收容室里弄出来，归自己所有！”
......
......
白熊默不作声，只是面无表情的看着陈笑，过了许久......
“你知道你在说什么嘛？就算是你脑子有问题，也应该知道那样是不可能的吧，你要一个收容物品？在基金会的眼皮底下？”
“是啊，所以，我才想让你来帮忙！”
“我帮不上这个忙，你知道的！”
“不，你帮的上，即使你帮不上，他们也能帮的上！”
......
白熊瞬间止语，这句话里，很明显的出现了一个莫名其妙的代词“他们”!虽然他没有说的很明白，但是白熊知道陈笑指的是什么。
“当时‘分裂者’来劫持c207的时候，你应该就在c级收容区吧，嘿嘿嘿，你和他们接触过了，对吧，一个基金会的外勤组成员，却私下与‘分裂者’有交集，还如此悄无声息的，这可真是刺激的不得了啊，我都有点羡慕你了！！”陈笑说着，显得很兴奋：“还有你的过去，一个佣兵？梓山监狱重刑犯白熊？哈哈，自己组建了一个佣兵组织，活跃在中东地区，因为一次任务后在非战区域杀害11位贫民被通缉逮捕，先后转移了4个监狱......这都是你自己设下的局对吧，你就是在等着被基金会招募为志愿者的，你的身份伪造的非常完美，可是你万万没想到，在你被铺之后，你所建造的佣兵团解散了，那可是一个刚刚闯出名堂的团体，这这么解散总会引起怀疑，顺着这条线也总能查到什么，当然了，除了我这么无聊之外，也不会有人毫无理由的去追查这些！所以，你到底是谁？”
白熊依旧平静的说着：“我就是我，你说的并不能代表什么，他们解散只是厌倦了战争，这很正常！而和分裂者接触，那就是你在胡说，没有任何证据！”
陈笑立刻摆了摆手：“好啦好啦，我又不是再指认什么杀人凶手，要证据干嘛，而你也犯不着跟我解释什么，我知道，你有你的故事，否则你也不可能和我一个队伍，你在追求力量，而既然分裂者愿意以你为伍，那么你的目标就在基金会之中，这很容易就能联想到，对吧！所以你最终总会去完成你的目标，甚至背叛基金会！那么为什么不事先做点准备呢？嘿嘿嘿，说不定你能借此机会做很多事情，你明白我的意思！！而我也正好愿意与你同行......”
白熊站在原地......虽然陈笑说的话全都是猜测，但是就像是他早知道那个既定的答案一样，所有的推论都无比的准确，准的让人感觉到了一丝可怕，而更加可怕的是，他竟然就用这些推论，真的让白熊的心动摇了！
的确，他最终总会站到基金会的对立面的，这不论如何都无法避免，本来，他还想按照自己的步调，一步一步的攀升到足够强大，可是刚刚在看到欧米茄小队的战斗场面后，他原本充沛的信心竟然产生了一丝的裂缝！
因为他发现，自己的目标，可能强大的近乎神邸！单凭自己的力量，也许永远也到达不了！
而面前的这个混蛋！陈笑！却在这个节骨眼上，向自己递出了一个致命的诱惑！是啊，分裂者，一个能与基金会抗衡的组织，虽然白熊已经在和他们接触了，但是真正的借助他们的力量，却太早了些！
可是！
可是！！！！
如果总要反生，那为什么不拼一下呢？
白熊这样想到，心中的那个裂缝在致命的诱惑之下，被撕的越来越大，他似乎在平生之内，第一次如此的不安稳，试图让事情脱离自己的掌控！
果然......这个叫陈笑的男人，就是一个恶魔！他会把最诱惑的果实扔进无底的深渊之中，而所有的人都会趋之若鹜跟着跳下去！最终，他就站在深渊的入口......狂笑！
他太可怕了，白熊知道，但却无法逃离，
即使沉稳的想快不知言笑的石头......
就在他犹豫不决的时候。
“哦，对了，我好像突然想起了一件什么事情，早在很久前，我就接触过一个人！一个女的，虽然他自称为作家，但是我感觉，她是一个分裂者，而且还坐在了一个很有话语权的位置上！
所以~
如果我们老朋友之间能再见见面，说不定会产生什么更加美妙的反应呢......”
白熊的表情终于变化了些，这句话像是最后一根稻草......将这块石头的塌陷下去。
其实，这是一个很简单的理论，如果按照沉稳的步伐永远也达不到目标，那么，沉稳就不会有任何意义......所以为什么不赌一下呢？
“d391......”白熊突然的说道：“这次任务之后，我帮你去查！”
“哈哈哈哈好啊，那真是......太感谢了啊！”
陈笑眯着眼睛，终于放肆的笑了起来、
......
“可是，我需要知道原因！你为什么要那个物品。”
“这个啊，说来话长，可能是因为，我突然认识了一个最有意思的人，我们，要玩异常非常非常有趣的游戏！！”
白熊皱了皱眉头，就算是他的感情极其匮乏，但是也被陈笑的语气弄得极其的不安稳。
“什么游戏？”他犹豫了一下，问道！
陈笑的奸笑声突然停止了，他瞪着狭长的眼睛，诡异的歪着头，较有兴趣的看着白熊。
“哦？你想知道么？嘿嘿嘿......那~可不要后悔哦......”
......
这两个人就站着，你一言，我一语的说着，而就在这个时候，在远处一座还残存的高楼顶端，宋璇安静的站着，看着下面笑的花枝招展的陈笑，竟也跟着，露出一丝莫名其妙的笑容。
......
（啊呀，没想到剧情一展开不知不觉就收不住了，那么大家猜猜看，下一章叫什么？）

第281章 黑境的完结，与新生

市中心
在梦中都不会出现这样的景象
大地焦糊，金黄色的纹路沿着被炙烤的通红的泥土蔓延着，气流灼热，扭曲着人们的视线，硝烟，血腥，以及闪电划过云层后特有的气息混杂成一团粘稠的浆糊。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快透过空气过滤装置，钻进人们的肺里，让人不敢喘息。
远处，泥泞的肉海一片寂静.....
17级的畸变生物，在经过剧烈的高温洗礼后，化为了满地的粘腻，但是还是不甘就这样死去，偶尔蠕动几下，而那一道惊雷过后的余温，还继续残留着，让那些本就融化了的血肉继续变成汁水。
在这一刻没有人想到应该做什么，只是呆呆的站着，等待着震惊的散去。
.......
突然，一片肉泡沸腾，随后炸开，一个人影撇开身上年黏糊糊的恶心肉汁，站了起来。
是亚伯拉罕。
只见他扭着自己沉重的身躯，艰难的跑向前方，扑倒，并奋力的扒开碎肉......在那之下，掩埋着另一个人……多斯......
他双眼紧闭，之前发射的附着式防护层已经被巨大的能量所破坏，身上散发着浓烈的烟尘，不过还好，他依旧有气息。
“呼......”他稍稍的松了口气。
他完全不知道多斯这个家伙为什么突然就像是受到什么刺激一样，做出如此不计后果的事情，如果那时候不是自己的防御立场正好跟了进去，他不可能活下来。
这种行为，简直就像是疯子一样！
不过......一切好像都很幸运，畸变体看样子暂时是很难在聚集起来，多斯虽然昏迷，不过还不至于丢了性命。
……是的，很幸运！
他再一次在心中念叨，缓缓的抱起多斯，踩着满地黏糊糊的血腥，向远处的人群走去！
“如果暂时解决了这个17级的家伙，那么寻找入侵点就放心的多了......”他想着。
刚刚反应炉的运转让亚伯拉罕的脑袋还有些晕眩，所以他的思路还没有完全的脱离混乱，所以，他忘了看一眼多斯手腕处的指示器！所以，他不知道那里正呈现着一副多么诡异的景象！多斯的指示器还是清澈的，可在清明的液体之中，有一滴黑红色的圆点漂浮着，像是墨，又像是血，它不与指示器里的液体相融，就这么极其孤单的飘荡着，扭动着，宛如生命的具现。
突然......
亚伯拉罕脚下的肉海上下起伏了一下！
他还在模糊中，微微一愣。
这在这一刹那！
整个大地猛地沸腾了一样，那些应该已经化为汁水的肉质一瞬间就活了过来，它们表现出了几乎不可能拥有的活性，疯狂的聚集在一起，然后视线中的一切就像是拧开了摇晃后的可乐瓶子，翻涌的肉浪之中数以百计的触手直插天空，疯魔一样的舞动着，互相撞击，抽打，而脚下，一阵阵巨大震动声传来，地动山摇，泥土被弹起，然后掀翻，整个大地都被撕裂开来，猩红的颜色就像是海啸一样从那裂缝中涌出，掀起数十层楼高的巨浪，化作无数诡异的样子，前仆后继，张牙舞爪，扑向聚集在一起的那些人们！
一瞬间，天地聚变。
所有人的意识中，一道恐惧剧烈的闪过，那份恐惧毫无来由，可就像是每个人都想起了，曾经似乎被万虫噬咬，被生吞活剥，被碾碎成渣子，想起了儿时夜晚仰望星空时的渺小无助。这些心底里最惧怕的情感被放大了千万倍，疯狂的洗礼这每个人的意识！
他们中有很多都是a级的外勤组人员，他们的装备与实力都已经脱离了人类的极限，但是，在如此的恐惧面前，瞬间就垮了下去，他们甚至没有启动自己的防御装置，就被血浪吞没！
亚伯拉罕的气息也为之一滞，但是他身周的防御立场在这时越过思维的控制，立刻全力运转，反应炉下意识的便自动提升到了他所能承受的顶点，在周身形成了一道密集的几乎不透光线的蓝色屏障，而下一秒，这道屏障也被翻涌而至的浪潮冲的不见踪迹。
整个旧城区都在剧烈的晃动，路面开始龟裂，巨楼倾倒，天塌地陷，不知从何而来的血水毁天灭地的涌出，蔓延，如洪水倾城，狂风骤起，呼嚎的席卷着一切，如沉睡的地球终于厌倦了附着在它身上的东西，开始清扫着一切。
在整个黑境外围，巨大的天幕开始剧烈的晃动，那些直插天际的半月形金属建筑发出嗡嗡的巨响，裂纹丛生，似乎是承受不住巨大的压力，连接着它们的各种庞大的一起顷刻间冒起了烟尘，并接连爆开，远处的机械也直接全部超出负荷，燃烧了起来。
……
整个城中，唯一没有和亚伯拉罕汇合的，就剩下嬉笑鸟三人，白熊一把拎起陈笑，转身就跑，虽然市中心离这边还有一段距离，但是刚才那冲的漫天的血浪不难猜出，用不了几分钟，整个城市都会被淹没！
轰鸣中，耳机里宋璇的声音响起：“怎么回事？怎么会有这么多的畸变产物！！！！”
“不知道，跑！”白熊的回答极其简单，两条腿快速奔跑，已经绷得生疼，但是速度依然不及身后蔓延的肉海！，而他身后被拖得几乎飞起来的陈笑沿着不断倒塌的建筑和漫天乱舞的巨大触手，兴奋地满嘴呜嗷乱喊！
“哈哈哈！！来不及啦！！！啊哈哈哈哈！！”
白熊沉肩撞碎了挡在面前的几处建筑：“别嚎了，想想办法！”即使在这种时候，他的语气依然沉稳，显得极其的不协调。
“哦哦！哈哈哈，找入侵点啊！往那边那边！你个猪头！！要死了啊啊啊哈哈哈！！！”
白熊即可扭转方向，并在耳机里喊到：“找入侵点！不然都得死！”
说罢，便高高跃过有一堆废弃的障碍！
……远处，宋璇全力的飞奔，四周的景象已经化作一道道残影，这就是她为什么要强化视觉的原因，因为如果她真的跑起来，那么周围的事物就已经超出了视线的停留，
肩头的震动愈加明显，而刚刚还在远处的血浪此刻已经进入了视线边缘，那奔腾的触手席卷这，吞噬着接触到的一切！
宋璇再次加速，眼里已经看不清任何东西，只是遵循着肩头的探测器在巨大的城区里辗转，化成一道凛冽的风。
就在这与死亡竞速的半分钟时终了之时，她枯瘦的双臂扣住地面，流下几道深深的指印，匕首瞬息间插入身旁建筑，几个近乎要扯碎身体的转折，这道风用常人无法理解的速度攀上一座高楼，冲进了一个她压下自己性命来豪赌的方向，迎着血浪飞奔而去！
……
错了，就死！这和她的工作很相像，输了，就会死，暴露了，也会死，她就是一个在死亡线上的舞者，她也像是个变态一般，疯狂迷恋着这种感觉……！
所以！这几乎是一种冥冥中既定好的结局。
她！赌赢了！
肩头的震动从明显，到强烈，最后开始嘶鸣，终于宋璇在一座建筑的边缘跃起，身躯舒展着翱翔于空中。
“咔……”
一声清脆！
在这末日之中却无比的沁人心脾！
血清握碎，红褐色的液体流散在空中，被风吹散，但却又诡异的，像是被吸允进了一个看不见的地方……
在这一刹那，满地舞动的触手开始分解，那奔腾的血海仿佛失去了动力，聚积的碎肉瞬间崩塌。
头顶天幕的震动停止了，地面的轰鸣声也消失了，只剩下那些由于惯性还在奔涌着的血腥浪潮，再失去了支撑后松散的涌入街道，并渐渐的安静了下来。
几乎在这一秒内，呼啸突止，狂风平息。
白熊一只手拎着陈笑，另一只手攀在一栋高楼的墙体上，看着终于停歇下来的血海，竟然隐隐萌生了一丝劫后余生的感觉。
而下面拎着的陈笑，在半空中晃荡着，笑着，脸上呈现出来一种兴奋满足后的潮红。
终于……
终于……
黑境被净化了！
一切，终于结束了！
……
起码看起来是这样的！
……
……
……
此刻，在遥远的城区角落里，
一个高挑的人，艰难的爬出了肉堆。
多斯。
此刻的他，样子很奇怪。
所有的皮肤上，都满沿着血红的纹理，扭曲跳动着，像是粗壮的血管。
他茫然的看着四周，又莫名其妙的看着自己的双手，有些新奇，又有些不知所措，就好像是一个来到了新世界的婴孩，一切都极其的陌生又充满了吸引力。
他摸着自己的脖子，身体，大口的喘息着，显得无比的贪婪……
“嘿很……”
他笑了一下，声音很别扭，好像是还不太会使用这具身体。
而几块在他身边的碎肉突然扭动了记下，贴在了衣物之上，似乎是亲昵的，想融入他的身体……

第282章 前奏

s009清洗任务完结
外勤组人员结算报告：
参与a级外勤组人员32人，存活5人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
参与b级外勤组人员51人，存活1人（确认永久丧失作战能力）。
参与c级外勤组人员3人，存货3人。
欧米茄小组成员战损报告：
“亚伯拉罕肯”，第17号聚能装甲身躯严重受损，裂变反应炉未受影响，意识昏迷，以转移医疗区域接受修复治疗。
……
布拉尼斯拉夫多斯诺维奇：状态失踪。搜查小组正全力搜救，但经生物扫描，旧城区范围内无任何反应，生存几率低。搜查时间暂定为24小时x30天。
旧城区市民死亡数粗略统计：＞2800人。城区破坏程度＞90％。地下城市设施全部损坏。涉猎区域大，人数过多，安抚困难，申请集中记忆清除。
s009入侵点第一净化人员：宋璇（存活），隶属亚洲分部“嬉笑鸟”小队成员。
s009入侵点第二净化人员：白熊（存活），隶属如上。
s009入侵点第三净化人员：陈笑（存活），隶属如上。
真实性以确认无误
……
邹先生揉了揉眼睛，他已经两天一夜没有合眼了，即使是经过强化后的身体依然健康，但是这些肌肉和脏器依旧是经历了70多年岁月的冲刷，很难再维持如此高强度的工作。
以上的这些，只是战损报告其中的一页，在那下面还有厚厚的一摞。
他探头看了看远处被临时光源照的灯火通明的旧城区……废墟，残垣，血肉，污泥，就像是从末日梦境中扣下一段画面，生硬的插进一片祥和的景色之中。
荒谬，恐怖，不敢直视。
那些维持天幕的巨大钢塔已经悄无声息的被运走了，搜救队还在城区中继续搜寻那几乎不可能存在的幸存之人。
其实，从一开始的侦测误差就已经能够预见到，这次任务必然会极为惨烈，所以亚洲分部几乎出动了所有能够出动的作战人员。
可是即使这样，得到的结果依然可怕的让人难以接受。
a级的精英，b级的战士……还有一名欧米茄小队成员。这几乎是70多年来，他所经历的战损最严重的一次任务。而在这种惨烈的环境之下，最后净化黑境的，竟然是那个c级的队伍。
嬉笑鸟……
陈笑……
以及半年多以前那个至高会议打来的电话……
“你……到底是？
……
邹先生不知道，当然，他也不会傻到去查，在基金会之中，如果有人不想让你知道，那你就最好安安稳稳的去当一个无知者，这是他多年来都不曾动摇的准则。
所以，他犹豫了一下，在任务报告的最后方，填上了这样的一段话……
“c级外勤团队嬉笑鸟，组员三人，成功进化本次s009，符合荣誉申请条件，报告属实，上行批准。”
至此，我们对于黑境的诉说，告一段落，当然，就像之前说的，这不是终结，而是开始。
……
……
……
三天后
k市贝壳街的咖啡馆
陈笑哼哼着小曲推开了门。
他的心情很好……虽然任务后的结算还没有传来，虽然白熊自那天后就再一次消失，再也联系不上，虽然一切似乎都变得蠢蠢欲动，风雨欲来，但是陈笑依旧心情很好。
“最甜的~”他刚走进咖啡馆就嚷嚷着，丝毫不理会几个眼镜宅投来不悦的目光，并晃晃悠悠的来到吧台前坐下。
然后有些不解的看着站在收银台前的小宇老板。
“额……你怎么不在后厨了……？”
小宇老板将收银机的钱柜推回去，顺势回头：“给那个混蛋来个最甜的！”他一副嫌弃的不要不要的表情说到。之后将视线投向陈笑：“表妹在做！”
他简短的说着，话里好像有种刚刚被开除了的失落感。
“额……为什么？”陈笑随口一问，虽然他根本不关心这事，但是就像刚才说的，心情好嘛。
小宇老板耸了耸肩：“说起来，还是我自己做的孽啊，前些天有个漫展你知道吧，很大很大的那种……”
“我又不是每天沉浸在粉红色二次元世界里的肥宅，我怎么会知道？”
“哦，也对，你只是个没有一点生活情趣，脑子有病，长相难看，二等残疾，连职业都不敢说的兼职人口贩子，所以你到底要不要听？”老板轻描淡写的给出了一点回应。
“当然听~嗯……我倒不是多么想听这个事，但是只要一想到你这一脸苦逼，就觉得自己对这个事还是挺有兴趣的。所以快说，我不想再怼垃圾话了。”
对方一撇嘴：“好吧，那天我去参加漫展，这是很重要的事情，绝对不能错过，所以只能将店铺交给表妹打理了，嗯……你也知道，虽然她咖啡泡的还不错，但是蛋糕做的真心是太糟了！”
“……说实话，我觉得蛋糕做的也不错！”
“啊，如果单单凭味道的话，确实还不不错，但是卖相实在是太糟糕了，不论再怎么好吃，你把一坨屎一样的食品端到客人面前，只要看一眼就是种很不礼貌的行为啊……更别提吃上一口了。”
陈笑犹豫了一下：“这个……意思的确很贴切，但是要让她听到了，你可能会被打死啊！”
小宇摆了摆手：“她没空来揍我！”
“好吧，那后来呢……”
“后来啊，后来那天的蛋糕卖的特别的好喽！”
“原来如此，所以你…………哎？？你这前后画风是不是有点对不上啊。”
“是啊，我也觉得有点对不上啊！明明那么难看，可是，现在简直是供不应求啊！”
说着，他指了指最边角一大堆挤坐在一起的人们。
“看到了吧……那一堆人！”
陈笑自然是进来时就看到了，只不过当时他不知道这些人是来干嘛的……可是现在！
“他们不会是……”
“是！他们就是来专门买蛋糕的，这几天表妹的蛋糕已经红遍整个街区了……哎，你知道这种感觉么，就是突然发现自己赖以生存的技能还不如一个门外汉……”
陈笑拍了拍对方的肩膀，语重心长的叹了口气，好像是在安慰他。
突然，小宇老似乎是想起了什么，他开始浑身乱摸，最后……从自己的兜里摸出了一张黑色的卡片来。
“啊，前些天有个人过来，说拜托把这个交给你……”说着，他一边将卡片递给陈笑，还一边用手在自己肩膀附近比了比，那意思应该是在比量来者的高度。
陈笑的瞳孔紧缩了一下，
卡片上，是一个用白色线条勾勒出的……类似于乌鸦的图案……

第283章 天使

我看到了这个世界……
奇妙，污秽，不可理喻，引人入胜。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
它就像是一个造物者的垃圾场，那些更高维度的意识临时想出了某些规则，又想出了什么别的奇怪玩意，或只是一瞬间的念想，有用的，没用的，失败的，抛弃的，遗忘的，总之，就将它们胡乱的丢弃在这里。
然后这所有的事物不甘寂寞，蠢蠢欲动，开始融合，开始互相作用，它们吸引着彼此，并同化对方，最后竟然完美的契合在了一起，自圆其说！
就这样，这个世界，诞生了自己。
这是一个充满奇迹的世界。
在这里
分子之间有一种看不见的羁绊，他们称之为……力。
在这里
一切事物都在随着既定的方向扭动变化，他们称之为……时间。
在这里
万物都有着自己所携带的光热，他们称之为……能量。
在这里
有他们
……
……
这才是所有奇迹的最终体现。
这个世界，孕育出了一种无比精彩，又无比可怕的附属产物，他们成自己为……生命。
不，
事实上，他们很快就除去了其他的所有同类，并自私的称自己为……人！
我知道，这听起来有些可笑，但似乎在这颗蔚蓝的星球之上，“人类”已经成为万物主宰。
他们的确愚昧，的确渺小，但是他们在一套自欺欺人的理论路程上，走的极远。
他们称之为……科学！
并妄想用这套虚伪的东西来揣测更加高端的存在。
无比狂妄！
可是……真实之外的事物往往都厉害的不真实……所以终于有一天，他竟然真的拥有了这种力量！
无比强大！
用他们自己的认知来比喻，这就像是一个心智不健全的婴孩，手中却握着毁灭一切的按钮。
而他们甚至不知道“毁灭一切”意味着什么。
终于
他们按下去了
……
这个世界变了，崩塌了，瓦解了，渐渐七零八落。他们所信仰的规则被扭曲，无法被理解的事物层出不穷，而他们，这群“人”，还在极力的掩盖自己的罪行。
可笑。
又毫无办法。
……
这个世界上还有没有其他更加有意义的生命？
还有多少未知的智慧模式？
我无法去揣测。
因为我没有机会去探索，
他们为了弥补自己的所作所为，将我拉倒了这个世界，以他们所能理解的样子，以一副这样的躯体呈现在了人类面前。
高大，绝美，**，羽翼丰满。
在他们编造的故事里，我有一个美丽的名字天使。
那么，我就是天使吧！
虽然这个名字似乎代表着的是希望，圣洁，还是什么别的和我不那么相配的涵义。
不过我接受了，因为和那两个野心勃勃的家伙相比，我的确显得温和了许多。
……
我很安静，不杀人，不破坏，不欺骗，不嘲笑。
他们认为我没有恶意。
其实我，只是在研究他们，和他们所擅长的领域，就像他们也在研究我一样。
我不糊涂。
正因为这样……我活到了最后。
不像那个只知道狂笑的家伙，他太肆无忌惮，只用了不到两天的时间就让那些人意识到，他无法被控制！
所以，那些人杀了他……抽取了他的灵魂，封存了他的尸体，找了一个无比强大的牢笼，最后，也用同样的方法囚禁了那个爱抽烟的家伙，让他作为第二道防线，来看管对方。
没办法，谁叫他闹的最凶呢。
而我……继续
安静着
顺从着
等待着
囚禁那两个家伙后，胜利让所有人都欢呼雀跃，沾沾自喜，狂妄的种子生根发芽，终于，他们要对我下手！
人类果然就是这样……
他们杀了我
的**
而他们再也不可能找到我的灵魂了。
我……逃了出来！
用一种更贴近万物本质的知识力量，
而非科学。
哦，对了，我还偷了一支笔。
从一个老女人手中。
随后，我创造了一个属于自己的空间，虽然狭小，但很隐秘。
我藏于此处。
躲避着那些人。
但我的力量在消散，我不属于这里，就像是一滩水不属于陆地，若它不想四散蒸发，就必须要有一个容器的包裹……
一个瓶子
所以，我必须要有一个载体。
……
我开始寻找，那些与我原本样子长得近似的躯体。将他们拽进来，杀死，占据，使用。
就像是人类对待其他万物一样。
可这些瓶子……实在太易碎了。
在死后，她们就开始腐烂，崩坏，生出蛆虫。
即使我再怎么保护，可她们终究还是会变得毫无用处。
终于，我在更换了无数的身体后，找到了一具不那么易碎的瓶子。
一个普通，但绝不普通的女孩子。
一个生而知之的人！
她似乎是与这个世界的意识产生了那么点交集……
所以她从出生便开始苦恼，开始忧虑，开始绝望，以至于一度被排挤在群体之外。
当然，她并不知道，她感受到的，是这个世界的情感。
她这种存在，再过去的漫长时间里也曾经出现过，
世人根据不同的背景，对其有着不同的称呼。
圣子
恶魔
救世主
战争狂
……
总之，每一个这种人都会继承着世界的某种意志，来改变世界。
所以，我更倾向于叫他们
使徒。
所以……我没有杀死她。
同时，我还将那支笔交付与她。
就像是那时候所说的
若是真的有那么个人需要改变世界。
她必然比我要合适的多。
毕竟我不属于这里。
……
所以，我还是做我自己该做的事情吧。
比如，尽快找到那两个被封印起来的家伙。
或者说，找那个被作为牢笼的人。
不过还好，在那小姑娘的帮助下……这不是什么难事。
她说过，在基金会内部，有她非常信任的人。
只要伪造一个任务，将那个牢笼引入到我创造的空间入口上就好。
那么空间入口放在哪呢？
k市贝壳街公寓楼吧……
她这样跟我说
我自然是很欣然的答应了她
而他也的确来了
对了
他，那个牢笼……叫陈笑。
她，那个使徒……叫丘木槿。

第284章 会议（二）

一间不大的会议室
圆形的木质桌子，五把椅子，再加上头顶一盏还算明亮的灯。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这个空间里，一切都是变化的，这里可能是一节火车车厢，可能是一座崖边的古堡，也可能是一间温馨的木屋，也可能像现在这样，只摆一套桌椅，便再无他物。
当然，至高会议的成员们并不在意，只要它的规则还有效。
表决~通过~无法更改。
也正因为有这个空间的存在，基金会的高层决定才不会翻来覆去，层出不穷。
此刻，一个身材普通，留着黑色略长头发的男子正坐在圆桌前，手指不断的敲击这桌面，显得无比烦躁。
就像是上次一样，空间再次抖动。
一个身高两米，无比壮硕的男人便出现在椅子上。
“多斯......失踪了？”他看到黑发男子已经来了，就没有一点开场白的问道。
平时沉默的像块石头一样的他竟然率先开口说话，这也反映出，这件事是多么的重要。
黑发男子点了一下头。
紧接着，一个老人与一个胖乎乎的孩子也出现在了椅子上。
“多斯......失踪了？”
二人也像壮汉一样，异口同声的问道。
“是的！是的！你们不是都知道了么？为什么还要问我！！”黑发男子暴躁的吼道，用手大力的锤着桌子。
若不是这个空间里的所有事物都无法破坏，那这一拳足以将桌子锤的四分五裂。
......
场面陷入了沉默，所有人都沉思不语。
这时，一个女人也出现了，她将手中的书放到桌子上，同时刚想开口问些什么。
“多斯......失踪了！！！”男子抢先吼道。
女子也沉默了。
......
“你们看看！你们看看！该来的总是要来的！！！他失踪了！失踪了！！！不是受伤，不是死了，连尸体都没有找到！布拉尼......多斯......妈的，这么多年我也没记住他的名字，总之，他失踪了！！我的一个队员！！！”
男子愤怒的吼着，歇斯底里的甩着头发，像是多年前的某些帝国暴君。
桌上没有人回话。
只是沉默。
过了许久......男子好像终于平静了下来。
“愤怒是没用的。”女人见状，淡淡的说道。
男子捋顺了气息，恼火的抓了抓自己的头发：“他被感染的几率有多少？”
“书上没写！”女人回答。
“你知道我想知道什么，直接点！”
女人听完，深深的吸了口气：“布拉尼斯拉夫多斯诺维奇，99%以上几率，已经成为载体了！”
“咚！！！”的一声，桌子被巨大的力量震得从地上反跳起来。
男子蹭的站了起来，在房间内来回踱步，仰着头恼火的叹息着。
“它终于还是来到我们的世界了，是吧！”
......
“好了，你不是已经早有准备了么。它总会来的，在‘次元具现化’提案终止前，它已经窥探到了我们的世界，所以它不论如何都会到来的，往好处想一想，也许这样，黑境就不会再出现了呢。”
“可是它的载体是我的队员！！”
“我们理解你的情绪，但这是无法避免的，这次黑境很不同寻常，除了你手下的人，没人能处理的了。”老头子也加入了安抚的队伍：“如果黑境扩散开，后果将会更加严重！！”
“呼！”男子重重的喘息着，试图让自己平静下来：“黑境的另一头是什么？”
“不知道，当时提案进行时，它并没有出现，不过按照往次的任务报告来看，应该是‘恐惧’一类的负面具现。总之，绝非善类，它不可能会安稳，而只要他弄出什么动静了，我们就能找到他。总会有办法！”小男孩叨咕道。
“妈的......”男子骂道，一种极不甘心又无计可施的感觉，随后，又望向了男孩：“你呢，从那个大眼珠子身上得出什么了嘛？”
男孩习惯性了从兜里掏出一块糖：“通过逆向定位，已经找到了她的藏身处，但是那里什么都没有，似乎提前就离开了！”
“肯定会离开，我们将她的那个宠物拽出来的时候实在是太冲动，应该再等等。”
“不碍事的，她现在被困在那具身体里了，除非她就想那么烂掉，否则，不管怎样，她最终都会回来，因为本体在我们手里！”
所有人都不约而同的点了点头。
是啊，具现化后的身体是在这个世界上唯一的依存，
所以，不论如何，他们总会回来的。
一切都还在掌握中
这个世界已经经历过许多次危机了，但是最终都挺过来了。
这次……也一样……
……
……
这是一座城市边缘的烂尾楼。
外围的建筑隔板上还能依稀辨别出它幻想中应该呈现出的宏伟样子。
可实际上，它只是一片占地颇大的废墟。建筑的框架刚刚完工，整体都在镂空的状态，没有墙体，最多每层之间有个粗制的承重地面，四周散落着未挖完全的地基，在雨后堆积着雨水，就像是一块在城市之中的沼泽。
手续不全，开发商跑路，工人的钱堵不上，这楼也就一直这么搁置着。
所以，这里也成为了流浪汉们最平常的聚集地。
最近，这里出现了一张陌生的面孔。
事实上，这里大多数面孔都是陌生的，他们只是在不同的夜晚来到此处，在漆黑中听着彼此的呼噜声，第二天便各自去维持生计……
冷漠，荒凉，没有谁会注意到谁。
所以，她才会来到此处。
……
这个人身材很瘦小，始终带着兜帽，背后一个不知在哪里捡的巨大旅行包从不离开身子，她一直躲在一处极不起眼的角落里，不与人交流，也不怎么动弹，甚至这几天，很少有人看到她出去乞讨。
当然了，没有人会在意她。
除非她死在了这里，并发出恶臭。才会有第一个受不了的人将他抬出去，扔到一旁最深的地基坑里。
不过，大家都觉得这一天马上就要到来了，不单单是因为她已经很多天没吃饭了，更多的是，从她旁边走过时，都已经能闻到一股腐烂的气息。
一个将死之人。
……
又是一个雨天，雨量不大，不过足以将人拦在屋里无法外出。
流浪汉们也是如此，这种天气出去，除了感冒，什么都得不到。
所以，许多人都懒洋洋的东倒西歪躺着，睡觉，或翻找着能让他们感到满足的那些回忆。
没人注意到，在不知哪个角落，一声清脆的声响。
……
一个带着棒球帽的人和一个中学生模样的男孩就这样凭空出现了。
男孩好像是知道自己在寻找什么，他径直的走向蜷缩在角落里的那个人……
“你好，我叫林凡……”
他淡淡的说道，没有引起什么人的注意。
角落里的兜帽缓缓抬起，漏出了一张泛着青黑色的女孩面孔。
“你们……终于来了……”
她笑着说到，眼睛弯弯的眯起来，显得很可爱……

第285章 插曲

没人知道分裂者的总部在哪，就连其成员都不知道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他们都有自己的居所。
比如那个穿着暴露的女人，她住在莫桑比克边缘的一座小城里。
又比如醉汉，他住在北爱尔兰地区的一个名字很难念的小镇附近。其实如果基金会想抓他，只要在那附近的酒厂蹲上两个小时，就能逮到他。
比如林凡，他住在黄海岸一处私人搭建的住房。
比如护士，她住在西雅图的一处闹市区。
再比如那个棒球帽从不离身的家伙，他住在.......他满世界的乱窜，爱住哪就住哪。
反正，除了阿明和锁匠之外，所有的人都住在不同的地方，而阿明和锁匠两个人也只是因为他们的异常反应太过于明显，无法隐藏在人群中，不然，他们也不想呆在这个聚集地里。
因为这里真的很无聊，只有几间不明作用的房间，几扇写着数字编号的门，一台巨大的如钢塔一般的电脑，和广阔的金属空地。
而所有的人们只是拿了一把钥匙，每次进入或者离开时，用这把钥匙随便打开一扇门就可以了。
......
此刻，林凡呆呆的站在一间被装饰成中世纪欧洲风格的房间里。
看着眼前刚刚摘下兜帽的神秘少女。
“这个人……真的还算是活着么？”
这是林凡看到对方后的第一个想法。
她的皮肤应该早就失去了营养的供应，只不过因为什么手段，使其依然贴附在肌肉之上，没有坏死脱落。就像是那些侵泡在防腐液里的尸体。
而当她从背后背着的旅行包里，将装着脏器和大脑的瓶瓶罐罐掏出来后，林凡一个没控制住，险些呕出一些早上的饭餐。
再接着，当少女的长袍滑落，那由密布血管组成的羽翼伸展开来后，林凡被震惊的张开嘴巴，那些翻涌着想冲出喉咙的食物残渣竟也被吓得不敢再闹腾。
怪不得，她被叫做天使！
可看起来，她似乎与想象中天使的样子有些差距。
......
这个房间里，只有三个人，而邱木槿则对眼前少女的样子没有任何的不适。
随便啦，不论她什么反应，林凡都不会惊讶，因为他根本看不透她。
她总是匆匆忙忙的出现，又匆匆忙忙的离开，她心里有很多事情，但从来不说出来。
嗯……，其实这里所有的人他都看不透。
一群怪胎。
也许，别人也是这样看自己的。
.......
“基金会，终于还是找到你了。”邱木槿说着。
眼前少女正慢慢的将地上的罐子搬到桌子上来，林凡亲眼看到她将一条很长的电极插入到了一罐大脑里，就像是往豆腐里插一根筷子。
“空间还不完善，总会被发现的，一个月前，它在为我寻找下一具身体时被追踪到了缺口，那个爱吃糖的家伙亲自带人来了。还好我跑了出来。”
“所以说，那个大眼珠子被抓走了？”
“是的，它为我争取了时间，不然我根本逃脱不了。”
“嗯，不管怎么说，他们没有抓到你，这还算是个好消息，所以我猜还有坏消息”
那个被称为天使的少女点了点头
“我……被困在这里了。”她指了指自己的胸口说道
……
……
林凡安静的站着，听着这两个女人之间的对话，然而他根本听不懂。
突然，天使冷不丁的抬起了头。
“你还有多久……”
她莫名其妙的盯着邱木槿，问了个莫名其妙的问题。
林凡愣了一下，他下意识的想到了什么。惊讶的望着二人。
“三个月。”邱木槿淡淡的回答到，就像是在诉说一件事很平常的事情。然后，转过头，微笑着……这是她从进这个屋子后，第一次将视线投向林凡。
“凡事总是要有代价的，拥有，就会失去，在这个世界里，等价交换的原则很难改变……所以，不要和别人说哦。”
她眯着眼说着，很漂亮。
可林凡的心中，从刚刚那个问题开始就剧烈的颤抖着，直至现在，仍未停息。
……
……
k市贝壳街
陈笑手中摆弄着那两张画着乌鸦图案的卡片。
两天前，小宇老板将这个卡片递给他之后，陈笑就好像是消停了许多。
他没有再闲着没事翻任务，也没有追问白熊关于那个会吃记忆的老头的事情。
他只是在家里坐着，摆弄着卡片，偶尔去咖啡店里吃块蛋糕，甚至连看到小宇老板时也懒着和对方吐槽了。
他在等待着什么。
表妹看到陈笑这个样子后，曾一度怀疑……他是不是恋爱了。
不过，当她问起类似于“你怎么了”这种问题时，陈笑却总是好像突然想起什么极为兴奋的事情，一遍含着勺子，一遍嘿嘿嘿的乐个不停。
嗯……好吧，在加上看到对方那张实在很难产生好感的脸之后，表妹便很快打消了这个疑问。
如果这样的人都能恋爱，那自己的表哥估计也能嫁出去了呢。
总之，这两天风平浪静，甚至有些不真实。
而往往在这种时候，就会有一些小插曲来填补乏味的生活。
......
这天，一位年轻的男子在贝壳街附近晃悠。
此人一看就是一副大病初愈的模样，凹陷的双眼，昏暗的脸色，皮肤像是在短时间内迅速消瘦后就再也没有恢复过来一样松弛，就像是那些土埋半截的老年人。不过从他手臂与肩膀处的纹身和还残留的肌肉纹路能看出来，不久前，他还是生龙活虎，起码身体素质足够在街头巷尾当当小混混了。
的确如此，他半年前的确是个很健康的人，不过因为肾衰竭在医院住了大半年后，再好的身体也已经变成了这幅德行，这还是他本身年轻，才侥幸捡回了一条命。
那么话不多说，在贝壳街溜达，就肯定会看到这家咖啡馆，毕竟这里已经很有名气。（特别是在表妹下厨做蛋糕之后。）
这个青年自然是不会对这种宅系文化有什么嗜好，只是透过窗子下意识的往里望了望，便很不屑的啐了一口。
突然的，他好像是发现了什么，随即拖着病态的身体，用最快的速度来到窗前，瞪着眼睛看着吧台上坐着的陈笑，和刚刚将蛋糕送出后厨的表妹......呼吸因极度的愤怒，变得快了许多，并引来了几声咳嗽。

第286章 报复

强子
一听这个名就知道，是个地地道道的混混。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
好吃懒做，欺软怕硬，吃喝嫖赌，锱铢必较。几乎是一切不良少年的品质都能在他身上体现出来。而他也凭借着这些优秀的品质在小混混这个圈子里混的风生水起，甚至还有了一个女朋友。
而这一切，都在半年多前的一个夜里改变了。
那天，他跟上了一个走夜路的女生，20多岁，穿着普通，一看就是那种从小呆在父母僻护下的安静女孩，和自己的女朋友完全不一样......那个和自己分手了的表子。
不甘，气氛，和一股子倔强的暴戾气息让他做出了一个很不明智的举动，那就是他想对这个女孩做一些自己一直想做又不敢做的事情。
也不知道是好运还是霉运，这个女孩恰好在那一天忘记的关门。
......
于是，一连串的事情发生了！
这个女孩因为惊恐，不小心跌倒，手中的水果刀刺进了自己的身体。
强子慌张的跑出来，遇到了一个瘦弱的中年男子，当时一脑袋懵逼的强子只得将这个目击者击晕，带回了自己的住所。
再然后......经过一夜的混乱之后，他住进了医院。
是的，他住院了，整个肾脏系统面临着崩溃，在死神面前转了一圈，才堪堪保住一条小命。
这个事情很奇怪，而且他直到前几天出院都不知道这些究竟是怎么搞的，可今天，当他看到这个咖啡馆里，那个身材消瘦的男子和那位本应该已经死掉了的女生在一起的画面后......再怎么愚蠢，他还是察觉到了......这一切，都他妈是这几个人在搞自己！
！！
那么就如同刚刚说的，他是个锱铢必较的人渣，所以，现在他更是一个只剩下半条命的废人渣了。
你打肿我得眼眶，我挖出你的双眼，你打掉我一颗牙齿，我就让你满口无牙。这是街头混混都信奉的一个准则。而咖啡店里的这群混蛋们毁了自己的下半生！
所以此时此刻，他首先想到的。
必然就是报复！！！！
狠狠的报复！
......
不知何时，世界上有了这么一句话。
任何一个人，只要五通电话，就能联系到任何一个国家的总统。
先不说这句话的准确性有多少。
总之它说明了交际圈的强大，一个人如果肯用心，就肯定会与他所想的人搭上线。
所以，强子找到了附近街区的头头。
而这个人的一个兄弟，刚好认识一个倒卖假钞的老头，假钞在某些圈子里很受欢迎，因为有些人经常带着一箱子那玩意去和别人换枪械，而提到枪，自然就有人命，那么有了人命，便能涉及到很多最阴暗的角落。
就这样一来二去，强子找到了他所能找到的最有影响力的人。
一个k市地下世界的退休元老。
在他们那个世界里，能退休，足以证明此人的实力。
不过强子要找的，不是这个人，而是一个只有这种人才能说得上话的传说。
一个他们这些混混们听说过，但是连议论都不敢议论的杀人魔。
不错，就是那种只有在惊悚电影里才会出现的杀人狂。
甚至比电影里的还要更加可怕。
在大约七八年前，这个人刚刚出现，就以那些很难让人接受的行事作风让人闻风丧胆。相传，他的心理极其变态，手段无比残忍，他有一个废旧车场改装成的游乐园，当然，“游乐园”这个称呼只是他自己会这么叫，那里就是一个封闭而且人迹罕至的人间地狱，他将自己的猎物抓进去，与他们玩你能想到最残忍的游戏，对其折磨，虐杀，听他们凄惨的嚎叫，甚至割下他们们肢体，吃他们的肉，拍成电影回家就着晚饭欣赏。总之，就算是真的在电影里出现了，那也肯定是个r级片。而且他杀人只是为了爱好，而非金钱。
是的，就是这么一个可怕的家伙。当时也有很多人想干掉他，因为就算是对做那些最黑暗生意的人来说，他的行为也太让人不适了，但是最终，还是没有人对其下手，因为没人想和这种变态扯上关系，而他不仅仅是个变态，更是一个挺聪明的人，他只是享受杀人，而且只杀那些最没有后台的可怜人，所以，渐渐地，他便成了大佬们用来威慑手下人的一种方法。有不听话的刺头，就送到这人手上！自此以后，就连最不服管教的家伙也老实了许多。所以他就与这些做黑暗生意的人达成了很微妙的一种平衡。你继续搞你的残忍艺术，我继续赚我的钱，我有事情你帮忙，而且事后我还能帮你擦擦屁股。
反正不管是添油加醋还是确有此事，现在强子所能联想到最残忍最血腥的报复，就是这个了。他当然也很惧怕这种变态，但是，一想自己现在说不定哪天，就一个急救车拉到太平间里去了的残破身板子。他就满心的怒气。
而愤怒就让他就忘记了一切恐惧。
终于，经过一番的努力，贝壳街上的这家女仆咖啡馆，以及咖啡馆里的所有店员，再加上陈笑的照片，全部被送到了“比尔”的信箱里。
不错！他叫“比尔”！
这当然不是他真正的名字，也很少有人知道他真正的名字，因为想知道他名字的人都不敢去问，而“比尔”这个词，似乎一听就像是个杀手，什么恶棍比尔啊，水牛比尔啊，杀手比尔啊。看似普通，但一细品味还带着点让人不寒而栗的逼格，反正一来二去的，他的这个绰号就传开了。而他本人似乎也觉得这个名字还不错。
就像是过去的那些年里一样，比尔要人查阅了关于所有目标的身份，发现者就是一对宅男宅女，两个看起来像是从孤儿院寄住过来的小姑娘，再加上一个身材瘦弱的无业游民，好像还有点精神病史。
不论是哪个人，都完全符合作为他猎物的标准。
所以，比尔很满意的接下了这次的目标。
......
......

第287章 绑架

陈笑缓缓的睁开眼睛。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他对于这种感觉还挺熟悉的，大概像是失忆，昏迷，深度睡眠，被什么东西砸的不省人事之后再醒来，都是这种感觉。
只不过这次看到的，不是什么天花板，而是数根钢铁支架，在那上面，才是黑咕隆咚的屋顶。
陈笑晃了晃还有些昏沉的脑子，这一晃不要紧，一阵剧痛从自己脑后传来。他下意识的去摸了一下......嗯，用屁股想也猜到了，鲜血。
此刻，他依稀回忆了起来，自己应该是在咖啡馆关店门之前，吃完了最后一口蛋糕，然后顺着小路往自己的公寓走去，之后......
“好吧，看来我被人阴棍子了啊。”他一脸无比蛋疼的表情。
这的确有些让人接受不了，说起来咱笑笑在基金会混的时间也算是不短了，各种匪夷所思的经历拿出来，估计都够写本小说的了，竟然大晚上的让人敲棍子，说出去都丢人，可是也没办法，谁让到现在为止，他这身体素质还是个普通人呢。
事已至此，也没什么可说的了，既来之则安之，既然自己只是被敲晕，那么就大概能确定，这个人不是想要自己的命，起码暂时是不要，那么当务之急就是搞清楚四周的状况。
而陈笑早就这么做了。
这是一处一看就是废弃工厂之类的地方，自己所在的，是一间被四面墙围起来的小隔间里，而且只有四面墙，没有天花板，这也是陈笑之所以能看到工厂顶棚的原因，墙壁很高，凭借普通人的能力是基本不可能爬上去的，墙面上全是斑秃的碎墙皮和内侧的陈年霉菌，正前方是一扇虚掩着的铁门，同样也是锈迹斑斑，除此之外就再无他物，高处的一排窗子里透进来一点月光，为四周提供了一些可见度，也顺便让气氛显得更加的吓人。
陈笑很不爽的吧唧吧唧嘴。同时掏了掏自己的衣兜。
由于平时他也不会将枪和震荡匕首揣兜里瞎溜达，所以，此刻他是什么武器都没有的，而他这一掏......
果然，手机也被人拿走了。
“搞什么啊......”他嘟囔了一句，就推开前面的门走了出去。
而推开门的下一秒。
他便看到了另一个人，正靠在门旁的墙壁外侧，双眼轻闭，唇齿微张，口水已经积攒成了一滩，伴随着呼噜声，眼瞅就要漾出来了，
此人......正是女仆咖啡厅的老板，肥宅小宇。
陈笑瞪着死鱼眼，瞅了这货足足三秒钟，才一脚揣在他肉呼呼的屁股上。
后者哼唧了几声，挠了挠屁股，才慢悠悠的睁开眼。
“呃啊，嗯......几点啦？”他睡眼朦胧的瞅着陈笑，顺手擦了擦嘴角留下的哈喇子，看来刚才睡得真心是非常香甜了。
突然的，他好像意识到了什么，俩眼睛瞬间瞪起来：“我艹艹艹！！！你要干嘛！！”
小宇一下清醒了过来，卖力的挪着屁股，将自己推向墙边，还扯着自己的衣领一副刚被人非礼了的架势。
陈笑面无表情的瞅着对方......：“哦，你被绑架了。”他淡淡的说着。
后者一下子表情比刚才还要惊慌，迅速的将手放到了自己的屁股后面，悲愤交加眼眶子都青了：“你......！你对我做了什么！！”
陈笑无奈的垂下了头：“我没兴趣对你做那种事情的，再说了也不是我绑架了你，我也是被绑架来的啊！”
这时，小宇似乎也感觉到自己的关键部位没受到什么迫害，便稍稍的放下了心来，这才看了看四周的环境，之后有些后怕的问道“这怎么回事啊？”
“不知道，我被人敲了闷棍，醒来后就在这里了。”陈笑回应着。
小宇一听，蹭的一下站了起来：“你看，我就知道和你这种人接触没什么好下场，肯定是你在外面偷鸡摸狗倒卖赃物勾引人家老婆，反正人家现在过来寻仇了，而我因为总和你一起，也受到了牵连！”
说罢，他就冲着棚顶转着圈的，好像是要找个什么人来诉说自己的冤情一样。
陈笑的死鱼眼愈发的浓重。
“得了吧，你不是受到我的牵连，因为你也是目标之一。”
“放屁，我可是良好市民，和别人没仇没怨的，连隔壁家狗都没欺负过，怎么可能有人要绑架我？”对方一脸不服的喊着。
陈笑没有理睬这货，便自顾自的说了起来。
“我被打晕，所以时间应该没过去多久，看外面的亮度，现在应该是凌晨2点至3点之间。窜进来的风很大，四周没有建筑遮挡，按照贝壳街的位置，筛选一下能在三四个小时内达到的地方，再加上周围一点车流声都没有，所以我了做最坏的打算......咱们现在应该处在k市南部城郊的某个废弃工厂里，离市区大概10公里左右，远离交通，人际稀少，你的手机应该是已经被收走了，不过即使还在也不会有信号的，这种地方就是为了绑架或者更可怕的事情而准备的，哦对了，我刚刚说你也是绑架目标之一是因为你是被药物迷晕后被带来这里的，你每次关店门前总是会吃些东西，对吧，绑匪已经观察你有几天时间了，似乎是比起我这种一棒子敲晕的手法，他们对你更加上心。而且......如果是真的只为了对付我，那些人起码也应该带着一个武装小队来才对......”
“不好！！”小宇还没等陈笑说完，猛地跳了起来：“宵夜！！宵夜！！”他一下子显得无比的慌张。
“怎么了？”陈笑挑着眉头问道。
“她们，都吃了！表妹，小楠，静静！！她们也被绑架啦！！”
“啊啊......我知道。”陈笑一脸不耐烦的摆了摆手，示意对方安静下来：“她们肯定是也被抓到这里来了啊。”
“混蛋！你怎么还一副优哉游哉的样子，她们现在很危险！！”
陈笑无奈的叹了口气。
“喂，你是做蛋糕做傻了吧，仔细回忆一下好不好，如果现在真的有那么个需要担心的家伙
......也应该是绑匪才对吧......”

第288章 比尔

比尔......
现在大家也都知道这只是个代号了，而他的真名字......依照惯例，不重要。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
就像是那些很传统的杀人魔一样，他有着黑暗的童年，不受待见的学生时代，以及没有工作，没有朋友，没有爱人，没人关心，没人在乎等等一列的悲惨的基调，再加上这货本来心里就有些阴暗扭曲和一些有的没的诱因，总之这一切都几乎奠定了他必定会成为一个杀人魔。
而且还是那种颇具文艺范，行事大胆，细节上又谨小慎微的杀人魔，用一个很滥用的名词来归纳一下，就是“高智商犯罪分子”的类型，这也是他在这个文明社会，还能一而再再而三的完成自己变态嗜好的基准。这从他能悄无声息的把这一群人弄到这里就能体现出来，当然了，那一闷棍不算。
......
话至正题
小宇老板身上的药劲也过了，便开始与陈笑在这个工厂里找其余的人，在他心里，不论是那两个店员小姑娘多么残暴，但是毕竟还是10几岁的年纪，让她们在这种环境下呆着怎么说心里都会有些不舒服，况且自己的表妹可只是一个普通人，万一出了什么事，那他肯定是不论如何无法原谅自己的。
不多时，在一面破旧的墙壁上，二人便找到了一张纸。
上面用笔画着一张地图，虽然十分简陋，但是一看就是这个工厂的俯视图。在那之上，还附着两个箭头，分别标注着一个代表“紧急出口”的小人和一个骷髅头。
在这副地图之下，还有这么一段话。
“出口为你敞开着，你可以独自逃离，并背负着至亲的咒怨活下去。
入口为你敞开着，你可以舍身营救，并与其在地狱的洗礼下求生。”
这段话不是用笔写的，而是将字从报纸上一个一个剪下来，贴上去的，这种为了不留下自己的手法在电影里都用烂了，不过也不得不说，还是很有效的。
小宇老板看完了这图，也立刻明白了是什么意思，而下一秒，他就猛地抓住陈笑的手腕。
“你不能走！你得跟我去救她们！”他义正言辞的说着。
陈笑脸一耷拉：“喂喂，我在你心里到底是有多不靠谱啊？”
“很不靠谱，现在我一松手你肯定会瞬间就跑路的！”对方无比坚定的说道！
“呃......”陈笑一时语塞：“好吧，先不说你对我人品的误解，单单是这种小把戏，我怎么可能上当。”他指着墙上的地图说着。
“什么意思？”
“很明显了，这上面说的什么出口入口的都是在骗人，他就是在引诱那些惊慌失措的人往所谓的出口跑，我用你下半辈子的纸巾打赌，如果有人被吓破胆了，真的跑到出口的话，肯定死的无比凄惨。而那个绑架犯就猫在什么鬼地方，看着那些人来满足自己变态的成就感。”
肥宅老板听后，不自觉的咽了口唾沫。
“嗯......这么一说，好像真的就是这么回事啊，那现在怎么办？”
“还能怎么办，去那个所谓的地狱看看喽......”陈笑悠哉悠哉的说着，并顺手撕掉了地图。前后看了看，又将那些贴着的字全扣下来。
小宇看着陈笑这一连串的操作：“那个......介意我问一下，你他娘的在干什么嘛？”
“哦，看看这图背面有没有什么别的线索，这种喜欢彰显自己智商的家伙都愿意玩这套，他们会在你快嗝屁的时候冒出来，对你说什么“其实你已经找到答案了，只是错过了”之类的马后炮，好让你死的更加不甘心一点，这样他们就会更加的爽。”
小宇沉默了一秒......“喂喂喂......你个混蛋怎么这么熟练啊，感觉你好像和他们经常一起喝茶聊天的啊。”
“你想多了，我可丢不起那个人。”
“......”
“好了，这个人还算是有点脑子，起码他每次抓完人来这里前都会重新设计一下这些虐杀猎物的陷阱，就像是这面墙壁，那边有一些没有卸下来的螺丝，应该是之前固定过什么道具用的，还有这里，墙壁的颜色不太一样，三个月之前这里放了一个很大的柜子，估计是个水箱，而且这张纸也是前些天刚刚贴上来的，他不喜欢重复的玩一种把戏。有洁癖，手也很灵巧，这些字剪的非常漂亮，都是用胶水沾上来的，但是涂抹的非常匀称，甚至一丁点都没有沾到外面，可想而知，他也无法忍受这些东西沾到手上”说着，陈笑闻了一下手中的纸：“醋味，还有姜，贴在这里三天了都没散去，他喜欢厨艺，家里面积不大，或者是醋和姜非常多，去除腥味，好吧，他吃人，就像是猎人会料理自己的猎物，太老土了，个子应该和你我差不错，粘贴的高度在这呢，而且能摆弄这么多大玩意，应该是个男的。年龄不好推测，但是不会太老。”
陈笑用极快的语速说着，对面的小宇老板微微张开嘴，直到对方都停下来，才眨巴眨巴眼睛：“我能问一下，你们这群“济世会”还是什么“神盾局”的员工是不是都受过这方面的训练啊。”
“没有。”陈笑回答道，同时还莫名其妙的摇了摇头，又敞开了一下双手，表示很不屑的样子。
“所以，你这又是在干什么啊？”
“啊，嘲讽而已，这附近应该是有监控器的，他喜欢看猎物惊慌失措的样子......”
此话一出，小宇老板一愣，立刻怂了几分，并小心翼翼的四外张望起来。
“你有病啊，知道人家能看到还嘲讽？？”他压着声音嚷嚷道。
“啊，没事，吸引一下仇恨，这样那家伙就会把注意力放在我身上，那些女性同志就会少受到些打扰。”
“什么？”小宇老板立即意识到了这话里的意思：“你不是说她们不会有危险么？”
陈笑一耸肩
“当然不会有危险，我不想让这个家伙去打扰她们的原因，是怕他一不小心惹怒了谁，那样，反而会更不好收拾的啊......”

第289章 杀人魔（一）

于是，就像是大家都期待的那样，小宇老板与陈笑二人就顺着那个标识着“地狱”的门径走去。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
锈迹斑斑的厚重铁门虚掩着，把手上占满了灰尘，还泛着粘腻的油光，能想象到这扇门每隔个几个月，就会有一双满是血迹的手握在上面，之后风干，再沾上血，再风干，所以陈笑根本就没有去碰它，而是用鞋尖塞进门的边缘，将其顶开。
里面，是一条向下延伸的楼梯，由于角度问题，月光照不到这里，所以黑咕隆咚的可见度极低，一股刺鼻的血腥味铺面而来，好悬把小宇掀个跟头。
“这味道......也太恶心了。”他紧着鼻子说道。
陈笑面无表情，并开始在手臂所能够到的范围内的墙壁上乱摸。过了一会“啪”的一声，楼梯间竟然亮了起来，一盏散发着微弱光线的灯泡在棚顶上晃悠着，地面被照的映着淡红色的光芒。
“呃，这种地方竟然会有灯？”小宇有些不太敢相信的嘟囔着。
“当然会有......那个绑架犯平时也会从这个楼梯间出入的，血腥味没有想象的大，因为他经常清理，之前说了，他有点洁癖，那么这样看来，楼梯上大概是没有什么陷阱的，因为他没有特意把灯的电源断掉，当然了，更大的原因是他不可能让他的猎物这么快就死掉的，因为若是选择逃跑会死，选择救同伴也会死，那就太没有水准了，而且这里的风这么大，下面的空间一定不小，他一定是准备了不少的好玩意，不可能在我们欣赏到之前就轻易死掉的，所以......走吧。”
话音刚落，陈笑就率先向前走去。
小宇也堪堪的捋顺了陈笑的这段话，赶紧跟了上去，生怕自己被落下。
这段楼梯很长，有三个拐角，除了刚进门的地方，血腥味似乎淡了许多，可能是因为有许多人在门旁边挣扎死去的原因。头顶小灯泡发出光线很稀薄，过堂风也越来越大，吹的人影疯狂乱摆，像是在张牙舞爪的嘲笑着谁，二人又走过了一个180度的弯，一个不算太大的小空间出现在了眼前。
对面的墙上，是一扇门，风从门缝下面呼啸的涌进来，门旁有一台迷你电视机。
陈笑看到这样的一幕之后，很无奈的嘘起了眼睛：“哎，又是这么老套的玩意，现在这些变态杀人狂们真是越来越没有创意了。”
“啊？什么老套啊？”小宇看到陈笑这个样子，在一旁忍不住嚷道：“还有你这语气，怎么感觉像是老师常说的‘你们是我带过最差的一届’这种调调啊！！！！”
......
刚嚷嚷完，一旁的电视突然的就亮了起来。
画面很模糊，但是还是能看清，屏幕里是一个带着兔子面具的人，面具毛茸茸的，眼睛非常大，显得极其的空洞，在这种气氛的衬托下给人一种无比诡异的感觉。
而下一秒，一个明显是经过变声处理的声音就出现了。
“你们抵御住了诱惑，选择了与至亲共赴苦难，你们是勇者，但勇气从来不是免费的，现在你们要为自己的选择埋单，在这台电视的后方，有一个密封的盒子，里面有一把钥匙可以打开面前的门，但是同时，也有一只饥饿的黑鼷鼠，它体型巨大，长满脓疮，而且无比凶残，盒子被镶嵌在地上，并且只有一个能伸进一只手的洞口，黑鼷鼠的身体被一根铁棍横穿，无法从洞口脱出......”
这时，画面一转，呈现在二人眼前的，是一个房间内的景象，一个巨大的玻璃箱子立于房间正中央，里面坐着的，是小楠，她双目紧闭，看样子还处在沉睡中，而在这个透明箱子的旁边，一个管子连通着另一个透明玻璃箱，只不过这个箱子里，全是密密麻麻的老鼠。
“现在，你有10分钟时间，要将手伸进盒子里，取出钥匙并打开大门，当然，如果你没有胆力那样做，那20分钟过后，门也会自动打开。但是那时候，你的店员早已被无数的老鼠蚕食成一堆骨头......你的勇气到底是冲动，还是坚定，你是真的愿意舍己为人还是一个虚伪的小人，这样做在你心里值得与否，你自己决定。”
电视机的画面到此就结束了。
小宇老板的五官已经聚集在了一起，好像要哭了一样，并有些不知所措的揪着自己的头发：“怎......怎么会这样，怎么办？？？”
陈笑二话没说，一脚踢开面前的电视机。果然，后面有一个镶嵌在地上的金属盒子。
小宇匆匆凑过来，只听里面叮叮咣咣的，一只老鼠在疯狂的乱撞着，还有一股子腐烂的恶臭，不难想象，如果这个时候将手伸进去，绝对会被瞬间撕咬的体无完肤。
“四个方法！”陈笑插着兜很淡定的说道：“第一，照着他说的做，把手伸进去找钥匙......”
话音未落，小宇立刻打断：“剩下的呢？”
陈笑不紧不慢的继续说：“第二个，撒尿，把这个盒子注满，等老鼠憋死了再身手进去捞。”
小宇沉思了一会，又看了看箱子。
“办法倒是不错，但是只有10分钟时间，这得尿多少啊......再说万一这个盒子不是密封的，漏尿咋办？”
陈笑点点头：“嗯，你说的很有道理，所以第三个办法，你把衣服脱了，往里塞，直到堆挤很厚把老鼠堵在一个固定的地方，之后再身手进去找钥匙......不过这样也有弊端，因为很可能将钥匙也压在衣服下，危险性也很大，啮齿动物想咬烂衣物应该是件很容易的事情，最关键的是看这个盒子的大小，你得把裤子也脱了才够用，而我对那个画面非常抵触。”
“好了，快说第四个！！”小宇吼道，现在他可没心情和陈笑斗嘴，事实上，他已经做好脱衣服往里塞的准备了。
而陈笑似乎还是一点也不着急，只见他满脸没劲的脱下了自己的西服，慢悠悠的套在一只手上，缠了几圈，就这么很随意的，伸进了那个盒子里......

第290章 杀人魔（二）

“喂！！”
肥宅大惊失色，忙要上前阻止，可还未等他做出什么实际动作，陈笑就已经将钥匙取了出来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快而衣服……自然是完好无损。
“呦呵……没想到你还挺有良心的啊。”陈笑依旧瞪着死鱼眼，并将钥匙丢给了对方。
“呵……我那只是身为一个心智健全的人应该做出的反应，并不是对你有什么特别的感情，请不要妄想了，嗯……不过你这衣服是怎么回事？”
“衣服？防弹的而已，没什么可大惊小怪的。”陈笑若无其事的回应道，将衣服穿了回去。
“啊？！！防弹的？还而已？你们这群家伙果然是黑超特警组吧！快，你还有没有什么黑科技了，空间传送之类的有吧，掏出来吧！我接受的了！”
小宇老板应该是见钥匙已经到手，心中的紧张消散了些，便开始条件反射一样的满口胡说了起来。
“并没有那种东西……”陈笑爱答不理的嘟囔了一嘴。
“那粒子压缩炮呢？任意门，缩小灯？最不济你的皮鞋应该也能打个电话吧，现在快报警啊！！”
“收起你那些二次元的思想好不好，我什么武器都没有，你以为我喜欢在这种到处散发着三流艺术气息的地方呆着这么？”
小宇耸了耸肩膀，他当然知道陈笑根本没办法立刻离开这里，这么闲聊也只是为了给自己壮壮胆子。
这时，他已经用钥匙打开了铁门，堵在后面的风终于找到了宣泄口，一股脑的涌出来，又瞬间消散了许多。
在门后，就是刚刚电视里的场景，小楠安静的躺在玻璃罩子之中，另一边的耗子群吱呀乱叫着，让人心里发毛。
小宇快速的跑过去，拽开玻璃罩的门。
“醒醒！醒醒！”他一边拍着小楠一边喊到。
而小楠也终于缓缓的睁开眼睛。
“嗯……？？”她睡眼朦胧的看了看四周：“这是哪？”
小宇一把将其抱起，连跑带颠的冲出来。“这是个真人秀，你看到的所有东西都是道具，所以不用害怕，现在我给你找个地方呆着，等录制完之后……”
“咱们被绑架了……”还没等小宇编完瞎话，在一旁的陈笑就直接毫不遮掩的说到。
小宇脸都绿了。慌忙冲着对方猛使眼色。
陈笑根本没理他，继续说着：“你们应该是被迷晕后带到这里的，这是个地下室，一个变态杀人狂想在这里玩死咱们……你看那。”他用下巴指了指她身后的一大群老鼠。“按照他的计划，你应该是会被这群老鼠吃掉，而静静和小宇的表妹估计在别的房间，境遇和你差不多......”
“混蛋！！”肥宅老板愤怒的打断了陈笑：“她还是个孩子！！”
可是小楠听到陈笑的话后，似乎送了一口气。
“呼，原来只是个杀人狂而已啊，吓死了。”她小声嘟囔着，之后看着自己的老板：“所以......你能放我下来吗？”
“唉？？”小宇愣在当场，此刻他还保持着抱着小楠的姿势，挺个大肥肚子，看起来确实不太雅观：“额，好......”
他有些不知所措的放下了对方，小楠十分淡定的拍了拍自己的裙摆（是的，她的女仆装还没换下来。）：“那还愣着干什么，快点去找她们吧，这里的味道真是太糟糕了，时间长了工作服也会染上的，客人们肯定不会喜欢......”
“嗯，有道理！”陈笑琢磨了一下，点了点头。
一旁的咖啡店老板看着和此刻气氛一点都不搭调的这一大一小俩人，几次张口，但是又不知道说点什么，最后才气急败坏的喊道：“唔唔唔喂！什么工作服会染上味道啊！！！现在不是说这些的时候吧！还有小楠，你没发现你和这个人在一起时间长了脑子都受影响了么？？？”
小楠平静的推了下眼睛：“嗯......要不老板，你找个安全的地方等一会吧，我们会很快来找你的。”
说着，她闭起了眼睛，好像是在努力的想些什么，忽的，在她面前的地上一阵波动，一把消防斧就这么出现了......
小宇老板瞪圆了眼睛，长着大嘴......：“我我我我我艹，这是什么啊？？”
“嗯？斧子啊，看不出来么？”小楠有些迷茫的回答到。
“我不是问这是什么，我是问它怎么就出现的啊！！！”
小楠弯腰捡起了消防斧：“哦，说来话长......”
小宇紧接着就叫唤着：“什么说来话长啊，你以为这四个字就能混过去的嘛？？？？”他感觉像是有什么崩溃了似的。
不过小楠似乎并不想理他，很淡定的将斧子交给了陈笑，并俩手一伸，一把日本电影里随处可见的长刀就这么出现在了手中。
小宇的表情也随之凝固住了.......
“唉？只有这些么，有没有手雷或者手持rpg之类的啊？”陈笑晃荡着手中的斧子，有点不太满意的抱怨着。
“嗯.......被你带出来之后，我的能力弱化了许多，如果没有内部构造图示或者文字说明的话，我很难办到......而且这些东西也不知能维持多长时间。”
“好吧，虽然早就想到会是这样，不过对于曾经看着点文字就能将那么多可怕的怪物变成现实的你来说，这能力弱化的幅度实在是太大了点啊。”
小宇实在是忍不住了：“混蛋！你们俩在说什么啊！！能不能不要当我不存在啊！！！”
“？？？老板你怎么还在这？？不是说了你可以躲起来的么？”
小楠有些莫名其妙的看了眼他，好像有些惊讶他还没跑掉一样.......
“我......我......我也要去救人的啊，我也是有点战斗力的好不好！那！给我个武器。”他像是受了刺激一样，歇斯底里的吼道。
小楠似乎是显得有些无奈，叹了口气并闭上了眼睛。下一秒，一把管钳便出现在了她手上。而她也随手就递给了小宇。
对方脸色有些不太好看：“这......这武器是不是有点太差劲了点啊。”
陈笑摆出一脸不识货的表情：“你懂什么，管钳可是主角的标配武器好不好，好多小说或者漫画的主角都是手持管钳起家的，别抱怨了，赶紧跟上。”
他煞有介事的说着，然后将消防斧往肩上一扛，朝着房间内的另一扇门走去。

第291章 杀人魔（三）

一间异常干净的房间里。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一块大屏幕，一张沙发，和两个人。
其中一个面色苍白，透着黑眼圈，身形虚弱，正是一心想要报复咖啡馆众人的那个小混混。
而另外一人不到40岁，中等身材，头发很稀疏，皮肤细嫩的不像个男人，眼睛不大，透着一股子邻家大叔的感觉。任是谁看第一眼也想不到，这个人就是杀人魔“比尔”。
此刻，他正瞧这屏幕上的一个小监控画面发呆。因为他亲眼看到了那个小萝莉背对着监视器，不知在捅咕些什么，突然的就掏出一把消防斧来，过来一会，似乎又拎出来把武士刀，最后还递给那个肥宅一把管钳……
“这群人……到底是什么人？”他淡淡的问到。
站在他身后的小混混腿都哆嗦了：“只……只是一群普通人啊。”
“普通人？普通人能从那件女仆装里掏出那么多的武器么？再说你见过拿武士刀的小萝莉么？”比尔的语气轻飘飘的，但是听到对方耳朵里却直起鸡皮疙瘩。
这小混混是自己要求跟着比尔来他的“屠宰场”的，因为他想亲眼看到自己仇人死前哀嚎的样子。他天真的觉得，自己也算是在街头打打杀杀，见惯了残忍场面的人，也曾经提拎着棍子，敲的人脑袋开花，但是当他真正来到比尔的“游乐园”之后才发现，打架终究是打架，即使打死人了，也和真正的杀人有着天壤之别，在这个工厂里，那种无处不在的死亡气息让自己呼吸都无法顺畅......
特别是站在比尔身旁的时候。
虽然比尔似乎对这个主动要求来参观自己所谓艺术品的人很热情……但是小混混知道，这是一个真正的杀人魔，自己在对方的眼里，和监视器里的那群猎物是一样。
“你......没在骗我吧......”比尔依旧没什么情绪的问着。虽然他的眼里看不出任何的愤怒或者不爽，但是小混混敢发誓，这家伙看一具尸体时保证也是这个眼神。
“没......没有......当然没有！！！”他努力的让自己的声音显得不那么颤抖，同时也紧紧的夹住裤裆。
现在他才知道，人，真的是会吓尿的。
突然，比尔莫名其妙的笑了起来。
“吼吼吼~~那这就有意思了呢。恩，不知道你有没有听到过这么一些人......”
“没......没有......”
比尔猛地提高了音调，像是受到了刺激一样：“我还没有说完！！”
“是，是，对......对不起......”小混混冷汗都下来了，现在他对自己要来这里的想法无比后悔。
“恩，相传这个世界上有那么一种人，他们是外星人，是怪胎，或者是什么基因突变出来的玩意，总之他们和我们不一样，传说他们会吐火，会飞，或者会起死回生......吼吼吼，当然，这些只是传说，毕竟没有人亲眼看到，可如果我没猜错，眼前的这个小姑娘应该就是那种人啊。”
小混混觉得自己的下体马上就要憋不住了，虽然他现在对比尔说的话无比的惊讶，但是更很多的是对自己小命的担忧：“我！！！我从没听说过，我真的不知道什么外星人！！”
“别害怕孩子，我不是在怪你......”比尔转过身，笑眯眯的摸着小混混的脸颊：“我是在夸奖你，不管你是有意无意的，但是如果我的猎物里能有一个传说中的人类，那可是一种非常值得炫耀的事情......吼吼吼，你说是不是，额，你怎么出汗了，真恶心。”
比尔说着，厌恶的移开了手，掏出一张质量很好的纸巾擦了擦，并扔到了一旁的垃圾桶里。
小混混浑身大汗，他艰难的咽了口唾沫：“是啊，那，那真是......太值得炫耀了。”
......
话分两头，陈笑三人还不知道一个变态已经对杀死自己产生了更加浓厚的兴趣，当然了，知道也不会对他们有什么影响，这一伙各自拎着自己的武器，来到了另一扇门旁。
就像刚才那扇门一样，这个门附近也有一台迷你电视。电视旁边的墙上，有一个洞，与之垂直的地面上，有一副脚铐。当三人靠近后，电视应声开启，里面那个毛茸茸的兔子面具再次出现。
“勇者，或是懦夫，到这里你应该对自己有了一个直观的评价，但是人是善变的，勇气可能是一时的冲动，而懦弱也可能生发出令人敬佩的光芒，现在在你面前的墙边有一个能伸进一只手的洞口，不过里面没有老鼠，而是一个把手，当你握住它时，压力感应会使周围的铁板聚拢，将你的手紧紧夹住，同时，你的双脚也会如此。”
话音未落，电视画面又是一转，呈现的是另外一个房间的景象，不用想就知道，肯定是这扇门后面的房间了。在房间中央，是一个由钢铁制成的一人高的十字架，上面挂着的，是静静，看样子应该也是在昏迷中。
电视里的声音又继续响起。
“在这扇门后面，是你的另一个员工，她被放置于一个十字架上，双脚与双手被铁拷固定，无法移动，十分钟后，这个十字架会以中心为轴承，进行360度的旋转，届时，这位可怜的少女也会被扯成两截，但是如果你将手伸入洞中，那么旋转的就不是十字架，而是把手。你愿意用你的手腕来换取这位少女的性命吗？你会暴露自私的本性，还是在绝境中获得重生，请你自己选择。”
说到这，电视就关闭了，小宇老板一脸的苦逼：“不是吧，又是这种玩意，这家伙是小时候受到什么心理创伤了么？”
陈笑耸耸肩，表示，管他呢。
而下一秒，就突然的抡起消防斧子冲着面前的铁门的锁口“咣咣咣”就砍了上去，顿时火花四溅，声音在底下空间回荡，震耳欲聋，吓得小宇老板嗷嗷直叫唤......
不出几下，门锁处就被干开了一个大口子，陈笑也顺势抡起一脚，咣当将门踹开，大大方方的一手插兜，一手拎着消防斧，跟没事人一样走了进去。

第292章 杀人魔（四）

门被踹开，小楠若无其事走了进去，小宇老板虽然惊魂未定，但也赶紧跟上了二人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
而他刚进入房间，就看立到了中间的大十字架时，锈迹斑斑的大钢筋扎在地上，看起来着实很有视觉冲击感，一想到这玩意待会得转个360度，再联想一下上面的人会被扭曲成什么样子，心里就一阵翻腾，连忙挺着一身肥肉，颠颠的跑了过去。围着十字架这晃晃，那敲敲的，可十字架被焊接的非常结实，不论怎么用力都文丝不动。
静静这时已经被砸门的声音唤回了意识，慢慢睁开双眼。
“你在干嘛？”她冷冷的盯着小宇问道，眼里似乎是有着一丝看到废物一样的厌恶。不过这倒不是她真的厌恶肥宅，而是静静天生就带着这么一副生人勿近的气场，你还别说，还真的有这么一群m属性泛滥的宅男们就喜欢这个调调，所以静静在店里的人气极高。
呃......好像有点跑偏了，咱们话归正题。
肥宅老板被这么一问，一时间也不知道该怎么回答，即使他知道眼前的女孩不同常人，但是在平时的生活中她并没有表现出任何的异样，所以在小宇心中，静静依然是个得知真相就会被吓得魂不守舍的小姑娘而已。
但反观静静这边，她在看到自己老板那个怂样之后，已经下意识的动了一下四肢，随即就发现了自己被绑在钢铁十字架上得这件事。然后她又看了看周围的环境，面前三人手中的家伙，和一旁被砸开的铁门。
“我被绑架了？”她直接问道，语气依旧平静如水。
这次，回答她的是小楠。
“哦，咱们都被绑架了，被一个变态杀人魔，我的死法是被老鼠咬死，你的应该是被拧成两截吧。”她回答道，跟唠家常一样。
陈笑则趁着这个时间围着十字架绕了一圈，“嗯，没有外置的螺丝，结合处也是内嵌的，严丝合缝，看来想把它拆开是不可能的了，手腕和脚踝处的铁拷虽然不厚，但是如果硬来的话肯定会伤到人，不到万不得以还是先不要蛮干......嗯！虽然这货想法很老土，但是每个道具的做工还是很值得称赞的嘛......”
小宇老板瞅着这一大两小三个人，脸都绿了：“喂！！你们真的只有15岁么，怎么感觉土埋半截等死的老家伙都不如你们淡定啊？？！！还有你在那里品头论足个什么劲啊，听起来好像还夸奖了一下这个做工是什么鬼！！赶紧想办法救人啊！！！”
陈笑一脸不耐烦的掏了掏耳朵：“哦哦，知道啦！”他有气无力说着，并冲对方挥了挥手：“那个谁，靠点边......”
小宇老板闻声，往后稍了一步。
霎时间，一道烈风袭过，陈笑轮着大斧子就朝十字架砍去，寒光就在小宇眼前划过，他感觉自己要是这一步迈小点，现在自己鼻子就被削掉了啊。
这一下实在太过突然，他条件反射一样刚的“嗷”一下喊了出来，可是还没等冲出嗓子，消防斧与钢筋十字架就产生了剧烈的撞击，一声巨响！直接把小宇的尖叫憋了回去。
这一斧子陈笑几乎是使出了全身的力气，但手中斧柄却被直接弹开，反冲力让他从双手一直麻到了肩膀，整个斧子都被砸的卷刃了，而陈笑丝毫不在意近乎于失去知觉的双臂，顺势身子猛地一扭，“咣当”又是一声巨响，再次砍向十字架，这次更是势大力沉，不过斧子也被震脱双手，嗖嗖嗖旋转着撞到墙壁上，看的人心惊肉跳的。
“嗯，看来是砸不开了。”他甩了甩手说道，这两下好像是甩的膀子都脱力了......。
地下室的回声还没消散，小宇老板被这突如其来的神经质行为给吓得直哆嗦，半天才缓过劲来。
“混混混......混蛋啊！！你不能提前通知一下么？”
陈笑虚着眼睛：“啊？我不是说了让你靠边一点么？”
“那他妈通知和执行之间的间隔也太短了吧，我要是动作慢点脑袋都被削掉了好么？！！！！”
“啊呀，别大惊小怪的，这脑袋不是还在么？”陈笑很不耐烦的摆了摆手，之后就直接忽略了对方，转而朝着小楠问道：“砸不开啊，怎么办，还有没有什么更厉害点的啊，例如焦点式激光武器之类的。”
“咋怎么可能有那种东西啊......就算是之前的我也很难幻想出这种黑科技吧。”小楠没好气的回应道。
至此，十分钟的时间已经过去大半，眼瞅着这少女就要被拧成麻花。
就在这时
“好了，我自己试试吧......”静静冷冷的说道。
“啊？你要试什么啊？”小宇有些懵逼的问了一嘴。
话音刚落，只见静静深深吸了一口气，屏住呼吸，双拳紧握攥的发白。明显在用极大的力气......
一个身高不及一米五六的小姑娘，摆出这么一副姿势，和她背后的粗壮钢筋相比起来，真心是有些不搭。可是，随着她的动作，绑住她两只手的铁拷竟然发出了刺耳的摩擦声。
小宇见状，简直不敢相信自己的眼睛，惊恐的指着静静，一时间话都说不利索了。
静静自然没心思管这没见过世面的肥宅，她猛地低下头，整个身子都奋力的向前顶着，而两侧嵌入铁片里层的螺丝此刻也终于开始松动，咔咔作响。
“额额额额额额额额喝！”
随着这么一声还未脱离变声期的萝莉暴吼，一只手腕处的铁拷也“砰”的一下被硬生生挣开，几颗螺丝像子弹一样射到对面的墙上，打出几点火花。静静空出一只手来，直接抠住另一侧的铁拷，沉声一喝，嘎巴一下也将其扯了下来，紧接着再一猫腰，双手像是掰断两块薄薄木板一样，“”“”两下脚铐也应声而断。
“好了......”她依旧淡淡的说道，并将手中的铁板随意的往地上一扔：“很久没有用力了，没想到和之前比差了这么多......”
她握了握有些发白的小手，显得很不满意。

第293章 杀人魔（五）

工厂二楼的房间里。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“比......比尔先生，我现在十分相信你所说的变异人种的这个说法，所以我觉得，要不咱们报警吧？”
“报警？”比尔转过头盯着小混混：“你是在侮辱我么？”
“当当当然没有，只是，我觉得.......呃......你看，这个店员徒手就把铁质的螺丝崩开了，所以......”
“你怕了？？”
“呃......我只是觉得，我突然没那么恨他们了。”
比尔轻蔑的啐了一口，压根就懒着回复小混混的提议，他再次盯着监控屏幕，腮帮子咬的鼓了起来，同时眼里迸射出一种异样的光彩，说实话，他的确是无比惊讶，毕竟亲眼看到这种只有在漫画小说中才能出现的画面谁都会惊叹不以的，但是更多的，则是兴奋，看着这群在传说中的人在自己所设计的牢笼里求生，这是一种难以言表的快感。
反正不管怎样......比尔没有害怕。
他根本不需要害怕。
因为他所在的位置离地下室很远，属于两个区域，彼此之间全部封闭，没有任何通道，想绕过来最少需要半个小时左右的时间，并且路上都是监控器，而他自己只要回身下个楼梯，就能开车离开。除非这群人会飞，否则她们永远不可能来到自己面前，最关键的是，他们也不可能知道自己在哪。这群人所作的一切，都只是一场由活人上演的电影，电影里的人再怎么可怕，对观众也只是消遣娱乐而已。
就算再退一万步想，就算这群人真的知道自己在哪了，也知道来这个区域的路了，同时自己的车子突然抛锚了无法离开，那比尔也为这种情况留了后招，他事先就在通往这里唯一的路上安放了炸弹！！！！只要自己的手指轻轻一按，这群人就都得炸成灰，而事后的处理，完全留给那些做黑暗生意的人，自己不会有任何的危险。
“呵......再厉害的猎物，也只能在笼子里逞逞威风，让我看看你们能给我带来多少乐趣吧。”
比尔露出了变态般兴奋的表情，自言自语的说道。
......
反观另一边。
小宇老板呆呆的看着眼前的静静小朋友，咽了口唾沫。然后悄悄的凑到陈笑旁边。
“我说，她除了能从镜子里走出来之外，是不是还有点什么别的能力你没有告诉我啊。”他小声问道。
陈笑瘫着脸：“啊？我没告诉你么？可能忘了吧，也没什么，就是她力气挺大的......”
小宇哭的心都有了，但还有点不好发作，只得继续压着声音嚷道：“挺大的？她把那些铁板都掰折了啊！嘎巴嘎巴的，跟拆快递一样，这是挺大就能概括的么？还有什么叫可能忘了啊，她之前做蛋糕的时候我还数落过她呢，万一她不小心把我打死了怎么办？？”
“啊呀，别玻璃心了，不就是打死你么，她打死了那么多人，又不差你一个。”陈笑爱答不理的叨咕着。
“......”小宇汗都下来了啊，他感觉自己怎么越问心里越毛呢，但是不问更没底，所以犹豫了一下：“什......什么意思啊，她之前杀过人？”
“哦，也不是多大的事，一个医院的医生患者在加上一个警队的人和一群现场勘查员吧，也就几十个，当时她也不是故意的，你就原谅她吧。”
小宇恨不得给自己一巴掌，没事瞎问什么啊，然后又瞅瞅陈笑那若无其事的样子：“混蛋啊！！你们这群家伙都是反人类的么，怎么对这种事情这么随意啊！！”
陈笑有点不乐意了。撇着嘴埋怨道：“啊呀，你怎么这么婆婆妈妈的，你自己员工做的事情你都接受不了啦？那小楠之前还召唤出一大堆怪物血洗了一个小镇呢，这个世界上有些事情总会发生的，就算不是静静，不是小楠，也会是别的人，咱们只不过是被这些既定事情所选中的可怜傀儡，谁都逃脱不了。”
“可是......可是我怎么可能接受她们杀过人，杀过那么多的人，她们还都只是孩子！”
陈笑又将手习惯性的插进兜里：“命运把你摆在那个位置上，那就不要抱怨，你所能做的就只是遵从自己所想而已，就像是现在，你是想独自逃离或是对人施救，这里的所有人都不会怪你，即使小楠真的被那些老鼠啃得是剩下白骨，静静被扯成两截，你的表妹也惨死在这里，包括我随便什么死法，我们都不会对你有任何的怨言，而我们之所以还站在这里，也不是期望获得什么道德上得慰藉，所有对其他人的善恶评价都是最无用的，因为那只是停留在我们同类之间可笑约束，比如你得每一次呼吸，吃的每一块肉，现在还在不断发生的战争，我们对这个星球的残忍改造，你没发现其实一切都是荒唐可笑的么，只不过它们没有出现在你的眼前而已，这个世界就是这样，你是想成为一个魔王或是救世主都不会对，当然也不会错，所以......你只要去做就行了.......呃！”
正说着，陈笑很不舒服的拍了拍自己的脑袋：“真是讨厌，每次一说这些话脑子就总是不舒服，肯定是那个混蛋在里面嘿嘿怪笑，真是个变态。嘿嘿嘿.......”他突然自言自语的嘟囔起来。
而小宇似乎没有注意到陈笑的这种怪异行为，他微微张着嘴，刚才的那些话他好像是听懂了，也好像是没听懂，这种说不清道不明的奇怪感觉，在他看一些二次元动画的时候也曾经有过，只不过这次要更加强烈了一点。他的心有些茫然，有些感悟，有些蠢蠢欲动，当然，他不知道那意味着什么。
突然......
“嗨！！你们两个人在那干什么呢，赶紧，还有姐姐没救出来呢，天快亮了，今天不想开张了？！”
小楠在前方向着这边喊道。
小宇老板猛地回过神来：“哦哦，来了！”他回应道，赶紧跟了上去。
是啊，不管怎么样，咖啡店总不能不开张......对吧！

第294章 杀人魔（六）

四人来到这个房间的另一扇门旁，此刻陈笑的斧子已经砍废了，所以小楠又幻想出了一把给了他，而静静手里则是提拎一把连着锁链的流星锤......嗯，不错，就是在古罗马角斗场里常见的那种，一个实心的大铁球，外面全是刺，这玩意在一个十几岁穿着女仆装的小姑娘手里，真心是反差感爆棚，特别是静静个子还不高，只能拖着，尖刺在地上划得吱嘎直响。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
再看这扇门，和之前的一样，旁边放着个电视，都已经到这个份上了，大家也都像是闲来无事一样，等着电视机开起，看看这个杀人魔又搞出了什么花样。
电视机亮了起来，那个兔子头也如期出现，只不过比前几个稍稍慢了一些。
“嗨，诸位好，我是比尔。”那个经过变声器处理后的声音也跟着响了起来。
陈笑皱了下眉，紧接着就将视线投向了墙角的监视器......“呦~这次的竟然不是录像？”
“是的，这不是事先录制好的，而是我本人正在和你们对话。这可是之前从来没有过的事情。”
陈笑把斧子往肩上一扛：“好啦好啦，说得好像我们获得了多大的荣誉一样，既然你自己都现身了，那就说明你已经准备把我们都放了是吧......”
“呵呵......并不是这样。”
“嗯？”陈笑愣了一下，按照他的理解，这位杀人魔先生在看到小楠和静静的能力后，怎么说也应该意识到他所面对的是一群自己理解之外的人群吧。
“嘿嘿嘿，看来我小瞧你了呢，真是失礼啊。所以说，你准备和我们说点什么嘛？”
电视机里的声音也回应道......“很好，我接受你的歉意。但是游戏还是要继续，并且，我准备更改一下游戏的规则。”
陈笑一听，似乎立刻意识到了什么，脸色有些阴沉起来。
“看起来，凭借诸位的能力，这些机关或者是门已经无法阻挡诸位了，那么......”
话音未落，电视里镜头一下子拉远，原本屏幕上的那个毛绒绒的兔子面具的携带者也展露在画面之中，只是看衣服就能知道，这个人......竟然是小宇的表妹，此刻，她被绑在一把椅子上，在一个很小的空间里，看起来和地下室的风格一点都不一样。
“想必大家在这段游戏过程中无数次的想让这位带着兔子面具的人死掉吧，那么现在，我将这个权利交付于你们，这个面具上，装载着一颗炸弹，其爆炸的冲击力足够掀开这位“兔子女士”的脑壳，而你们什么都不用做，稍后这个炸弹就会爆炸......当然了，你们如果不想她的脑袋变成西瓜的话，只有一个办法，那就是在你们之中，选出一个人来代替她，对，就是用你们手中的武器，将某个人的脑袋砸烂，只有这一种方法，不要试图去打开你们身后的门救人，因为那里什么都没有，兔子女士从一开始就不在地下区域，她是单独安放的，请原谅我不能告诉你们她的位置，毕竟游戏的关底要有趣一点不是么......呵呵呵，别担心，我是很讲道理的，由于这次的选择有些难度，所以我将时间延长到了半个小时，你们可以慢慢的商量，到底是将谁的脑袋砸碎.......哈哈哈哈......”
经过变声器处理的声音在空间里回荡着，陈笑盯着屏幕，很不开心的瞥了一下嘴。
“原以为你只是个三流的杀人变态，没想到，你根本就不入流。”
“你说什么？！！！！”比尔吼道。
“你想玩游戏，这很正常，毕竟人们天生就会被有趣的事情吸引，无可厚非，但是你现在的行为根本就失去了一个游戏的乐趣！”
小宇老板现在都有点接受现实了：“喂喂，你怎么说的跟这家伙杀个人是很正常的事情一样啊！别闲聊啦，快点想办法救人啊。”
他小声吐着槽，一脸的无奈，不过现在他似乎也萌生出了一种莫名其妙的信心，他觉得这群人肯定能将表妹就出来。
而比尔这下显得更加愤怒了：“你在质疑我的游戏？”
“不，你这根本算不上游戏了，只是单纯的杀人，无聊透顶，没有水准，你把选项压缩到了最低，所有人都只有一条路可以走，那这场游戏就失去了存在的意义，切，你竟然还玩的这么开心，真是恶心，你都不如去和那群老鼠去玩！！所以说你只是个不入流的愚蠢变态而已。”
“......”一阵沉默
“呵呵，想激怒我是吧，没有用的，规则是不会改变的，你们确实只有这一条路可走，必须要死一个人！！别着急，你们有的是时间，来吧，让我看看你们会选择谁！！”
“我不想再浪费时间了！”
“......你说什么？你们已经选择好了么？”
“当然没有，因为我不想玩了......”陈笑无聊的嘟囔着，话音刚落，他猛地抡起斧子，就砸向了监视器。
比尔肯定是没有想到自己的猎物又是斧子又是流星锤的，所以监视器都没有安装防护网，这一斧子自然是直接将镜头砸的稀碎。
“来块镜子！”紧接着，陈笑就说了这么一句。
下一秒，小楠就看向墙边，那里一块镜子也渐渐成型，
而此刻静静也明显是知道陈笑要干什么，所以二话没说就走了过去，镜面泛起一片涟漪，她便进入了镜面世界里。
“能找到吧！”陈笑问道。
过了大概两三秒。
“找到了！”说罢，就消失在镜面之中。
而另一头，比尔与小混混还像没事人一样的坐在屏幕前。
“呵呵，恼羞成怒的将摄像头打碎，但是这根本改变不了什么，只要时间一到，那个女人的脑袋就会炸的满棚都是......。”
小混混一听：“你是说，不管怎么样，炸弹都会爆炸？”
“当然，就算他们真的杀了一个人，那个女人也会死，哈哈哈哈，其实他们都会死，没有猎物能活着逃出我的手心，哈哈哈哈哈”
他放声大笑着，丝毫没有注意到，在刚刚被砸碎摄像头的那块漆黑的屏幕之中，一个小姑娘冰冷的面孔缓缓的浮现出来。

第295章 杀人魔（完）

由于比尔正背对着屏幕，一脸炫耀的看着小混混，所以看不到屏幕里的小姑娘。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“呃......比尔先生，你看这屏幕是不是有问题啊。”小混混犹豫了一下，指着他身后问到。
“哎？”比尔一愣，回了个头......
这一回头可好，他眼瞅着一只手猛地从屏幕里伸了出来，直接抓住自己衣领。
“啊......”
“啊”
两声同时响起的惊叫，只不过其中比尔的那一嗓子还没喊完，就被静静“咣当”抡到地上，随即身板子就蜷缩的跟虾米似的，不一会就失去了直觉。
而剩下的小混混还在扯着破锣嗓子嘶嚎着，其实吧，这也不怪他，虽然咱们静静看起来蛮可爱的，但是再怎么可爱，你像是贞子一样从屏幕里往出爬，搁谁也受不了啊。
反正静静倒是没太在意这家伙，她身上还穿着女仆装，可能行动不太方便，便慢悠悠的抓着屏幕边缘，将自己撑出来。
要么说这小混混到底是被仇恨蒙蔽了神智的人，再加上自己也不知道还能活多久，思维方式堪比那些丧心病狂的亡命徒，他看着静静身子刚爬出屏幕，一只脚还没来得及站稳，立即狠咬牙根，眼里迸射出一束凶狠的光芒，只听嘴里怪叫一声，迅速的跨出一步，抄起比尔刚才坐着的椅子，牟足了劲“哐”一下子照着静静的后脑勺就削了上去。瞬间折叠椅的椅撑被砸成碎块......同时也残忍的......将静静头上女仆装的蕾丝装饰发卡给削掉了。
.......
时间仿佛静止了那么一秒。
静静手里的大实心流星锤受到了点震动，刚刚滑出屏幕，“”一下掉到地上，将底板砸出看几道裂纹。
小混混呆呆的看着眼前还不足自己胸口的小姑娘，咽了口唾沫。
......
“捡起来......”
静静缓缓的抬起头，冷冰冰的望着还拿着折叠椅小混混说道。
小混混完全傻掉了，刚才的愤怒啊，拼命啊，我能反杀啊之类的想法一下子全都烟消云散了，他就这么有些不知所措的捧着已经两半的折叠椅，一脸的懵逼。
“我说......捡起来......”
静静再一次发声，语气比刚才还要冰冷。
小混混这才缓过神来，他赶紧猫下腰，用颤抖的双手将发卡捡了起来，然后望着静静，一时间慌得不知道该怎么办好，实在没办法了，他颤颤巍巍的将发卡又别回了静静头上，摆了摆位置，完事后努力的挤出了一副“啊呀，好漂亮。”的表情。
当然了，其实看上去和要哭了差不多。
“小......小妹妹，其实......那个......”
“姐姐在哪？”静静冷冷的问道。
“啊啊！那个女人，就在隔壁。你看，我可以带你......啊！！！”
还没等他话说完，视线里一个拳头迅速放大，就失去了知觉。
......
清晨，稀薄的阳光......
算了~说多无用，反正这小混混是看不到什么阳光了。
他艰难的睁开一只眼睛，（另一只当然是被揍得睁不开了），发现自己正躺在地上。
“狗娘养的......真疼！.....”他坐了起来，下意识的骂道，突然，好像想起了什么，赶紧闭上嘴，并环顾四周。
因为之前在监控器里看到过，所以他很快就发现自己应该是在地下室最后剩下的那个房间里，而自己的旁边，躺着的就是比尔，在不远处，有一个大玻璃箱子，里面装满了老鼠，一看就是从之前的那个房间里拆下来的......
小混混吓得汗毛直立，他赶紧连滚带爬的来到门旁边，猛劲的推啊拽啊的。当然了，门是锁上的。
他见门打不开，又转身跑到比尔身边，啪啪啪几个嘴巴子。
“喂！喂！快醒醒啊！！！！”
比尔呻吟一声，这才睁开了眼睛：“呃......发生什么了？？呕！”
正说着，他好像是觉得嗓子很不舒服，干呕了一下。当然，这个时候谁也不会在意。
“你都忘了么？啊呀反正现在没时间细说了，你看！”说着，小混混指向了那个老鼠笼子。
比尔费力的坐了起来，往小混混所指的方向一看，一下子就清醒了过来。他连忙推开对方，跑到门旁......
“没用的！都锁死了啊！！！”小混混呲牙咧嘴的嚎到，声音里带着哭腔。
就在这时，“呲溜”一声。
二人立即朝着声音望去，原来，在房间的角落里，放着一台电视机。
“喂喂，能听到的吧......嗯，应该是开始录了。”
画面里，陈笑敲打着录制屏幕说到，之后整理了一下自己的衣领。
“好了二位，虽然这个游戏已经没什么意思了，但是不管是什么，总得有个结尾是吧。”
刚说到这，画面之外好像传来了另外一个声音：“哎！！那个谁，赶紧别磨磨唧唧的了，天都亮了，我还得开门呢。”
“知道啦知道啦，马上就来！！”
陈笑很不爽的冲着画面外嚷道，之后赶紧又望向屏幕：“咳咳，对不起，说到哪了？哦，对了，游戏总要有个结局，对吧，所以我决定，将二位也拉入这个游戏之中，那么想必你们也看到了，在这个房间的正中央，就是你们设计的老鼠笼子，而房间的门，也被我锁死了！这很符合你们所设定的游戏规则......那么玩法很简单，门的钥匙我已经在二位昏迷时，让你们各自吞下去个一把......那么，笼子的时间是20分钟之后开启，这期间你们可以想任何办法，不过为了避免这个游戏没有最后的胜利者，我将一些道具丢在了笼子旁边，你们仔细找找应该能找得到。”
“喂！混蛋，快点，表妹醒了，我们要走啦！！”
“来啦来啦！！”陈笑喊道：“哦，你们也看到了，我还有点事，所以，祝你们玩的愉快！......真是的，就晚开一会门还能怎么样嘛？”他小声哔哔道，之后就关掉了录像机。
房间里，剩下二人对视了一眼。
“艹！！！！”小混混突然大叫一声，一脚踹开比尔就疯狂的冲到老鼠笼子旁，继而一个前扑，从笼子后方抓起了一把卷刃的斧子。
比尔的动作也不慢，一骨碌爬起来，飞起一脚踹在对方的后背上，顺势也抄起了那把流星锤。
“混蛋！！”小混混一边往起爬，一边恶狠狠的骂道，也不知道是在骂谁。而此刻，比尔已经露出了一个极其变态的表情，慢慢的向他走来。
小混混一时间有些慌了神：“听听听......听我说！！我觉得，我我我能拉出来！！.......艹！！！”
话音未落，一个流星锤就砸了过来。
“妈的！！砍死你！！”小混混也吼道。
“叮！！咣！！！！”
地下室里，重击声，砍砸声，哀嚎声响成一片。
突然，一声玻璃的碎裂声......
“艹！！！你瞎啊！！砍笼子干嘛！！！”
“关我屁事，还不是你躲的！啊啊！！它在咬我！！赶紧打老鼠啊！混蛋！”
“叮！！！咣！！！！！”
......
......
工厂外的小路上，一辆车歪歪扭扭的前进着。
“喂喂，你快点开，要赶不上时间啦！”
“少废话！你行你来！！”
“我也没开过！”
“要不让小楠来！”
“放屁，她开进城就得让人扣下，好了，我感觉我有点掌握要领了，做坐好了都！！！”陈笑嚷嚷道，之后一脚油门，车子向市区驶去。

第296章 卡片

一夜......一场闹剧
咖啡馆照常开张，那些肥宅们也如期而至，一切都像往常一样，没人知道在城郊的某间工厂里到底发生了什么了，没有人知道那个小混混，还有杀人魔比尔和那群老鼠相处的如何。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
当然了，也没有人会关心。
每个人都遵循着自己的生活，其他人的喜怒哀乐终究只能是一场电影，暴富，失恋，战争，伤病，生老病死，荣华富贵，所有的情绪在另一个人眼里都只能是一时的感慨，转眼过后，便会迅速的化为酒后谈资，失去了一切的意义。即使是亲身经历的人，就像是小宇老板这样的人，回到正常的生活之后，也会不由自主的将那些惨痛的经历归纳为一场不真实的梦境，只有睡前时分，才会萌生出一些唏嘘。
其实若是仔细想想，如果没有自己的这两位店员和陈笑的帮助，也许他现在已经像是其他猎物一样，变成了一具残破的尸体尸沉大海，所以你说他被二次元世界蒙蔽了心智也好，说他没心没肺也罢，反正，他似乎觉得这件事并没有那么难以接受。不就是被杀人魔绑架了嘛，比起在镜子里走来走去的萝莉，比起那些凭空出现的锤子斧子，比起那个早晚吃出糖尿病的“神盾局特工”，一个杀人魔简直就是太正常不过的事情了。
这就像是一个故事，每个人都有自己需要做的事情。
比如那个小混混，他注定就要死在自己的不甘与愤怒之中。
比如小宇老板，他注定就要渐渐的认知到这个世界，并在最终的战斗中写上浓墨重彩的一笔。
又比如前几天走进咖啡店的这一对男女，他们注定就要喝着咖啡，聊着天，开启一个不知道要解答多久的答案。
......
那么，时间来到陈笑得到画着黑色卡片的前两天。
在一扇靠窗的桌旁，坐着一男一女......
“所以，你还在干那些无聊的事情？”
戴眼镜的男子一手拄着脸颊，并用手指缓慢又有节奏的敲击着自己的眼镜腿。
坐在他对面的女人披着米黄色的风衣，长发自然的卷曲着，透露这完全不符合她年龄的青春气息，很难想象到，就在不到半个月前，她的“老公”刚刚失足掉下阳台，被一楼的栅栏穿了个透心凉。
“怎么又说这些？这么久没见面了，我还以为你终于对我产生了点好感呢......”她有些埋怨的说道，一眸一笑都透露着很不明显，但又让人无比迷醉的知性魅力。不过眼镜男自然是知道，这种魅力就像是无形的剧毒藤蔓，只要有人稍稍踏足，就会被缠起来，一圈一圈，温柔的，甜蜜的，直至拉入无底的深渊。
“好感？别闹了，我可不想成为你的玩偶之一。”他有些无奈的叹了口气：“听说前一段时间你又换了个身份？是什么来着......随便了，反正又有个倒霉鬼遭殃了吧。”
“哦，你说他啊，是一个挺不错的人呢。”女人淡淡的笑着，好像是在回忆着什么无比美妙的事情：“只不过他疑心有些重，不然我们还能再玩几个月。哦，对了，现在我是一个海归的经济学博士，怎么样，是不是很适合？”
男子揉着太阳穴。他实在是受不了对面坐着的女人，因为她有个极其恶趣味的爱好。
就是喜欢看着人找死。
这个爱好听起来有些莫名其妙，但是她就是这样。
每次她都会选择一些所谓“有趣的玩具”，之后去接触他（她），并很快的融入他们的生活，在那之后，她便会为其设计无数个“死法”......这些死法就在玩具的生活中，她看着对方在自己所埋下的陷阱边缘徘徊，兴奋的期待着他们掉进某个深渊之中，这对她来说，就像是一个球迷在期待着一个世界杯的进球一样刺激。
当然了，她也每次都会为之变换自己的身份，她可以是一个与“玩具”亲密无间的青梅竹马，也可以是一个被其从恶人手中救出的柔弱少女，甚至是女儿，甚至是母亲，总之，她可以是任何人，化身千万，并且在玩完了之后全身而退，同时也顺便将自己与“玩具”之间的所有联系清理的一干二净。
这些在常人看起来不可能完成的事情，对于她来说简直就是易如反掌。
她也对此乐此不疲。
这就是眼镜男讨厌她的原因。但是又能有什么办法，在这七个人里，除了自己之外哪有一个正常的家伙。（其实其他人也都是这么想的......）
“但是说实话，我对这些人都有些腻了，所以你不再考虑一下么？我保证，会对你很温柔......很温柔的。”
她微微笑着说，没有什么特别的动作，但眼镜男心里却一阵恍惚。
这个恶魔般的女人，知道用什么方法去撕开一个人的内心......
“那你怎么不去找他玩？”眼镜男很不爽的嘟囔着。
“你说陈笑？”女人回应着：“跟他玩是最没意思的，他根本不按常理出牌，不管是之前还是现在。”
眼镜男听后，似乎是很有道理的点了点头。
“好啦，说点正事吧，谁都知道，你的玩具和他住在一个街区肯定不是巧合，所以，你觉得现在是时候了么？”
“切，你们男人都这样，一有事情就连叙旧都嫌烦了。”女人有些幽怨：“好吧，前几天我确实和他见了一面，他的记忆一点都没有回复的迹象。”
眼镜男皱了皱眉，手指又开始敲击起眼镜腿来：“按照他的计划，在被封印记忆后一年之内，他应该能挣脱束缚的才对。”
“他的计划总会被他自己玩的脱轨的，这是他的本性，即使失忆了也一样，所以还是按照咱们的流程来吧......现在他已经注意到了那个吃记忆的老头了，所以他肯定会去找‘太平洋分区’的麻烦。为了避免他把自己玩死......”
说着，这个女人掏出来一张画着像是个乌鸦一样的黑色卡片递给对方。
“帮帮他吧......”

第297章 晋升B级

“他说了，你会用到它的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”小宇老板将几张钞票塞进收银机里说道。
陈笑皱着眉，看着手里的黑色卡片......：“可是，这玩意除了画了个乌鸦之外就没什么特别的了啊，到底怎么用啊？他就没说什么别的？”
“怎么用是你的事，我可帮不了你，反正他除了这句之外就什么都没说。”
“唉，好吧。”陈笑无奈的叹了口气。
又是几天过去了，什么事情都没有发生，或许已经发生了，只是陈笑没有察觉到，反正这张卡片就这么安安静静的呆着，没有任何的异常。
......
不过这几天倒也不是什么事情都没发生。
一件很重要的事情就是......上次的任务结算已经出来了。
嬉笑鸟小队，因为净化了黑境的入侵点，成为了这场任务最后的大赢家......
以一个c级的团队，完成了如此重大的s级异常任务，这是多少年来都未曾发生过的事情，也因此，“嬉笑鸟”的所有成员，全部晋升为了b级！
当然了，除此之外，还有极大的资金奖励.这对于已经把队里资金花的干干净净的嬉笑鸟来说，简直就是雪中送炭一般。
不过不管收获有多么大，和任务结算结尾处的这句话相比起来，这些奖励都显得不那么显眼了。
但是很奇怪的是，这最后一句话，并没有在嬉笑鸟小队三人的手机中显现出来，而是被人为的删除了。
那么，让我们用上帝视角来看一下这段话吧。
......
经过委员会认定，关于s-009净化团队“嬉笑鸟”隶属亚洲分布，对该任务贡献及作用属实，经相关议员提议，符合“团队荣誉”申请标准，审核通过。
能力越大，责任越大，秩序基金会感谢您。
至所有颁予荣誉之人。
......
这是句基金会常用的署名方式，只不过，这次的致敬语明显有着很具诚意的味道。
也许大家都已经忘记了，在刘女士第一次给陈笑科普基金会的奖励机制时，曾经提到过有一个在普通奖励之上的“特别荣誉”......只不过碍于当时这对男女的关系，她根本就懒得跟陈笑细说。反正在她眼里，这个二货说不定哪天就嗝屁了呢。
而获得基金会所颁发的荣誉是一件极其困难的事情，已经有很多年没有人能获得如此殊荣了。那么，这个特殊荣誉落实到实处，到底是奖励了什么呢。
其实，与平时的奖励兑换也没什么太大的区别。就是血清以及装备等等。不过除此之外，还有一项特殊的选项，那就是可以申请获得一件“异常物品”的使用权！
现在，让我们分着说明一下吧。
首先就是兑换列表。在获得了特殊荣誉后，在手机中，就会出现一个新的“荣誉兑换区”选项。这里的所有物品都是集成基金会最高层次黑科技的研发成果，每一项都无比的珍贵，所以，只有得到基金会认可的人员才能够查阅，并且，每个荣誉只能兑换一样，事实上，即使是欧米茄小队的人，也很少能多次兑换这之中的物品。除了获得荣誉的困难程度之外，更多的原因是每个人都有不同的侧重点，即使你真的有了兑换的资格，也要能拥有能驾驭得了那些兑换物的实力，就比如多斯手中的长枪，就是荣誉兑换区里尘封已久的一件武器，由于它极其变态的射程和精准性，几乎没有人能够操控得了它，直到多斯的出现......它才算是真正的进入了大家的视线。而血清更是如此，在没有强大身体素质的支撑下，人们根本承受不了过于强大的血清冲击，就比如一种极端的力量型血清，除了欧米茄小队里的那个肌肉狂人之外，根本没人敢碰，那玩意要是真的注射了下去，分分钟爆体而亡。
好！，说完了荣誉兑换，接下来再说一下“异常物品使用权”吧。
顾名思义，就是可以申请使用一件“异常物品”，由于黑科技终究也只是基于人类现阶段所能理解的科学而研制的，而有些异常物品却能在很多特殊的环境下起到至关重要的作用，打个比方，有一张纸，它的中央是一个黑色的圆圈，这是一件c级的物品，它的特异性在于，如果把它贴在一面墙，或者一个盒子的表面上时，这个黑圈便会变成一个“洞”，你可以将手伸进去，或者整个人都爬进去，从而将其内部的东西拿出来，也能直接穿越它贴着的地方，只要不是太厚......所以，如果碰到某些极其坚硬的门的话，用蛮力无法打开，就可以申请这个物品，问题也就迎刃而解了。
当然，对于这种审批是十分繁琐的，不论是时间，还是使用流程都无比的严格，毕竟基金会可不像“分裂者”那样，随便滥用异常物品，如果在使用过程中出现一点差错的话，基金会可能就会直接启用基因毒素，所以，很少有人去申请这些东西。
总之不管怎样，嬉笑鸟小队的三人现在根本不知道自己已经拥有了开启“荣誉兑换”的权利，反正开了也没用，那里面的东西他们一个也用不上，有可能，这是基金会对这几个刚刚到达b级的人员的一种保护。可能会直到a级时，才会真正的给予他们这种权利吧，谁知道呢。
所以此刻，陈笑很无奈的放弃了对于这张卡片的探索，转而开始琢磨着是不是该先搞一搞自己晋升b级的任务了呢。
就在他刚刚冒出这种想法的时候，手机也正好震动起来。
陈笑掏出看了一眼......是白熊。
“喂~”他自然是二话没说就接通了电话。
另一头，白熊的声音万年不变的平淡。
“两件事！”他开门见山的说道：
“第一件，咱们应该着手b级的晋升任务了。
第二件，关于你说的那个曾经等级变异的老头......我帮你查到了......”
（水一章缓缓，最近剧情进展的有点快，很多坑都开始填了，我尽量写的隐晦点，不让你们看出来，嗯，就是这样~）

第298章 从前

原本，贝壳街的这家咖啡店里只是吸引着一些宅男宅女们，但是自从小宇老板表妹的那个样式难看，但是口感爆棚的蛋糕出产后，很自然的就又吸引了一大堆吃货，正因为如此，这家店的客人就越来越多，甚至还有一些青涩的男女在这里萌生了情愫，一切，都向着美好的方向迈进着，而同时，也许是创世者的恶趣味，也许是明明中的注定，反正好像很多足以改变世界格局的事情、谈话、会面也都会出现在这里。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
白熊与陈笑在角落里对坐着，这个地方几乎成为了嬉笑鸟小队的专属座位，毕竟对于长成这种样子的三个人来说，出现在咖啡店里多少都有点会吸引眼球，万一有个什么兴趣爱好另类的宅男因为自己一身肥肉而产生逆反心理，就喜欢瘦的，过来跟宋璇小姐姐套个近乎，再让人家给失手捅死，这都是指不定的事。嗯......虽然现实不至于这么残暴，但是......还是低调点好。
那么此刻，由于宋璇还没有到，所以关于晋升b级的首个任务还没有开始讨论，陈笑和白熊二人就抽空，说了一下关于d391，也就是那个以记忆为食的老头的情况。
......
“呃，这么说，这个老头子经过了那次突发的等级变异，现在已经定论为一个c级的异常物品了？”陈笑一边说着，一边往奶茶里加糖块......
“是的，他现在的编号是c-211，由于等级变异是一件极其特殊的情况，可能近百年都没有出现过一次，所以，他已经在大半年前，就被送往了秩序基金会“太平洋分区”了，而且享受的是当前等级最严格的收容措施，每天24小时无缝监控，限制一切活动，相关权限极高，而且异常物品也在保持着持续性深度睡眠，还配有脑波检测......”
“啊呀，好了好了，说你想说的吧。”陈笑不耐烦的打断了白熊，并喝了口奶茶，似乎是觉得不太够劲，所以就又开始往里扔糖块。
“我的意思是，你根本不可能得到他。”白熊淡淡的说道：“这个世界上没有人能在这种监护下，从基金会手里偷出哪怕一根头发。”
“偷多没意思，老子要抢！”陈笑一脸不服气的叨咕着。
白熊无奈的叹了口气，有时候他真的在想，如果就直接把陈笑给掐死，这个世界会不会就能安静下来了。
“所以，分裂者那边怎么样了......？”陈笑又继续问道。
白熊愣了一下，他没想到陈笑会这么轻描淡写的就把“分裂者”给提出来，自己一直无比谨慎小心的事情，在他嘴里好像就是再聊隔壁家老王一样轻松。
真是头疼。
“我和他们的信使说了你的打算，而那个人没有肯定，也没有否定，只是说会和我再联系的。”
“然后你们就再也没有联系?”
白熊点了点头：“我觉得，他们肯定不会理你的，你不知道‘太平洋分区’是个什么地方......它被建设于海底的深处，在几万米的水压之中，如果没有基金会的进出通道，没有人能从那里走出来。”
“可是分裂者的信使只是犹豫，并没有否定这个设想，也就是说，他们并不认为这是无稽之谈，嘿嘿嘿，相信我，他们会加入的。”
“你怎么知道？”
“因为我见过那个女人，很久之前，就在这间咖啡厅里，当时这里只是一件普通的小店，没有女仆装的店员，也没有这么顾客，只有那个肥宅老板每天混混日子......就在这个角落的椅子上......”陈笑悠悠的说着，喝了口奶茶，似乎是陷入了什么很美妙的回忆：“那时我刚刚加入基金会，还什么都不知道，就是那个时候，她和我说了很多，关于这个世界，关于一些即将要发生的事情......嘿嘿嘿，相信我，那个女人的野心可比你想象的要大得多，所以她不可能在一个分部前就停止脚步，只是没有合适的时机，而现在，我就把这个时机双手奉上，她会同意......也必须同意。”
......
白熊沉默着，脸上没有任何表情，也没有知道他在想些什么。
过了一会。
“就是你说的那个自称为‘作家’的女人？原来，你们那么久之前就接触过了。”
“是啊，说起来我这个公寓还是她给我找的呢，我说了，我就是有这种吸引有趣事物的能力，它们会自己来找我的，其实现在回想起来，也许从那个时候起，这一切都就是注定要发生的......我注定会认识你，注定会与‘分裂者’们产生交集，注定会打c-211的主意，我甚至怀疑，这一切都是个局，有什么力量在暗中的引导我......嗯......会是谁呢？嘿嘿嘿，真是有趣啊。”
“好吧，不管怎样，总之还是要等他们的消息......不过我突然很好奇，你为什么对那个吃记忆的老头这么有兴趣？”
“哦？你问这个啊。”陈笑捉摸了一下，好像在组织语言该怎么回答这个问题：“嗯......怎么说呢，你也知道，我是一个失忆症患者，所以我想找回我到底是谁，这是件天经地义的事情，对吧......而那个吃记忆的老头......恰好就是开启我回忆的钥匙。”
白熊皱了皱眉......“你怎么这么确定？”
“嗯......一个很有趣的人告诉我的。”他说道，之后莫名其妙的笑了笑：“嘿嘿嘿，一个非常有趣的人。”
“谁？”
“你不会认识他的，按理说，我应该算是他的房东......”
“房东？你和人同居了？”
“当然没有，房东又不一定非要涉及到房子，他只是住我这......啊呀，好了，换个话题吧。”陈笑说道，并很不舒服的扭了扭身子，似乎一提到“房东”这个词，他心里就很是抵触一样......
而就在这时，咖啡店门前的风铃响了一下，宋璇已经推开了门，向二人这边走了过来。
“嗯.....好吧，看来可以商量一下关于任务的事情了。”陈笑一口气将所有的奶茶全都倒进嘴里，跃跃欲试的说道。

第299章 疑惑

阴雨后的城市立刻就变得让人讨厌起来，车流奔腾着，溅起水花与人行路上得谩骂声，小巷里还残留着隔夜呕吐的味道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快日落的余晖并没有为这疲惫的街道添加什么色彩，只是一味的嘈杂，但又冷漠。
像是往常一样，这间小镇边缘的工厂再一次延迟了下班的时间。
“去他妈的下雨！”
“去他妈的加班！”
“去他妈的这个世界！！！”
没有人能比在这种鬼天气里再受老板剥削还能沉得住气不骂几声，除了他，所以，工人们刚刚走出大门，便毫不遮掩的狂喷起来，他们不在意自己上司是否能听到，事实上连上司自己也不在意，他知道自己是个多么惹人厌的混蛋，同时也乐此不疲。而他也知道那些人只可能骂骂自己，但是绝对不可能辞职不干！
这个世界就是这样。
而在这群人中，只有一个人显得与暴躁的气氛格格不入。
那就是白熊。他就是那个能忍住不破口大骂的人，其实他也没有去忍耐，他只是不想，不在意，或者说，无法萌生出这么强烈的情绪。
总之，一只都是这么安静着，若不是他那过于雄伟的身材，那他几乎就没有任何的存在感。
......
在工厂工作这么多年来，一直如此。
......
起风了，
白熊拉起了衣领，试图抵挡一下寒冷的风与潮气。公交车外的人堆挤着，像是动脉硬化的血管一样，白熊叹了口气，转身决定步行回家。
“只有四个站地，也许走着还能快一些。但愿别再碰到那个流浪汉了。”
他这样想着，脚步声在阴沉的楼宇间回荡，像是沉重沮丧的呻吟声，把一切都拢的不太真实。
前进
一条街......
两条街......
在第三条街的转角，白熊特意的放慢了脚步。他在一栋破旧公寓楼的边缘试探的向一侧望了望。
“哎！”
他再次叹了口气。
果然，那个奇怪的流浪汉还在那里。
他每天都在那里，将消瘦的身体依靠在墙角，一动不动，似乎也不吃不喝，因为每次看到他时他都是一个姿势，就想是从来都没有动过一样。若不是自己每次经过，他都会瞪着细长的眼睛盯着自己，白熊都会以为他是一个死人。
白熊不喜欢被他盯着，那感觉太怪异了，特别是那家伙的嘴，两道看着让人恶心的疤痕，让他每天晚饭都吃的不太自在。
但是又能怎么样呢，他只是个流浪汉，总不能因为自己看他不顺眼就上前去揍他一顿，对吧。所以白熊只能无奈的摇摇头，快速的穿过这个拐角。
“看，那个家伙又在盯着我......他会盯着穿过这里的每一个人么？还是只有我？真是讨厌，算了，一个疯子而已......”
白熊收回了厌恶的目光，匆匆消失在建筑的另一边。
......
五分钟后，白熊推开家门。
“我回来了。”他像往常一样喊道。
厨房里传来和往常一样厨具撞击声，传出和往常一样的味道，不用多想，她也一定像是往常一样，穿着那件难看的围裙，做着和往常一样的饭菜。
多少年来，一直都是这样，不会有什么变化......这个世界就是这样，也一直都会这样下去！
白熊换了鞋子，将公文包扔到沙发上。
这时，厨房的门也被顶开。
她端着盘子走了出来。
宋璇......他的妻子，也许是先天的身体欠缺，或者是后天的吸收不良，总之，她的身体特别的瘦弱，像是那些在病床上躺了许久的病患，看着让人心疼。
白熊已经记不清他为什么会与宋璇结婚，爱情？或是命中注定？随便了，他从未去回忆过这些问题，就像是这饭菜，都是一个味道，进食，或者，没有任何值得去回味的，但是也正是因为这样，生活才能继续。
“又碰到那个流浪汉了？”
宋璇干练的解开围裙，若无其事的问道，话说回来，虽然她看起来若不经风，但事实上身体很不错，而且干什么都很快，记得又一次，白熊不小心把碗从桌边碰掉，宋璇条件反射一样的迅速身手接住了它，当时白熊都看傻了......而事后，宋璇也有些懵，她说，当时她也不知道怎么回事。
不过，这也只是生活中的一些插曲而已。
“是啊，还在那个拐角，猫在墙边，我觉得他根本没动过，前天看他也是那个姿势，再前几天也是，他不用出去找吃的么？”白熊疑惑的叨咕着，坐在了饭桌前。
“可能是你得心理作用吧，哪有人会真的不吃饭。”
“嗯......可能他脑子有毛病，不知道饿。这能解释一下他为什么总盯着我看，也许他就是有这么个病症。”白熊似乎还是想坚持自己的看法。
“好啦，你长得这么高大，有人盯着你看也是正常的，别管他了。”宋璇当然不想听他唠叨，将一碗饭递给对方：“起码现在你比他强一点，你还有饭吃。”
白熊耸了耸肩：“好吧，可能我只是有些疑神疑鬼。”
他说着，便没有再开启这个话题。
吃饭，闲聊，睡觉，醒来，工作，下班，吃饭......日子就这么往复着，从一台名为生活的复印机里，一页一页的被吐出来，黏在无尽的由生到死的时间之上，人们也都接受了这样的设定，还能怎么样的，这个世界就是如此。
平淡，幸福......也许这就是幸福，但是就算不是，有能如何。
这一天再次过去，白熊躺在床上。
夜里，让人窒息的漆黑，白熊不知道自己是否在睁着眼睛。一切都寂静的让人不安，没有风声，没有虫叫，如果不是旁边宋璇淡淡的呼吸声，他甚至觉得自己已经死了。
白天的车水马龙都一下子像是被抹布擦净，消失的无影无踪。不过，他也不是怀疑什么，夜里就应该是这样，一切都很正常......
除了那个街角的流浪汉。
“我为什么又想起他了！”
白熊有些自嘲一样的责问了一下自己，便转身睡去。

第300章 疑惑（二）

阳光透过些云雾，让街道间蒙蒙亮了一些，雨水的潮气还在肆意的游走着，这便是清晨。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
白熊醒来，身边妻子的呼吸声依旧，他望了望这个看了许多年的卧室，似乎觉得一闭眼，一睁眼，这一夜就过去了，除了窗外的亮色，没有任何痕迹能证明时间的流逝......连梦都没有。
他安静的起身，并没有吵醒身边的人，也许在这个世界上，能睡一个懒觉就是最大的幸福了。
白熊洗了把脸，穿上衣服，镜子被安放在一个正常的位置，也就是说，他必须要稍稍弯下点腰才能看到自己脸的全貌。
短发，腮有点宽，嘴唇不是很厚......和这身不知怎么长出来的肌肉比起来并不是那么惹眼......眼神里没有什么情绪，也许早已经被这天气或者是工厂的上司磨平，所有人早晚有一天都会变成这个样子，这没什么稀奇的。
那么......该上班了。
......
......
经过一夜黑暗的滋养，街道上得凉意比以往更加繁盛了些，白熊结实的身体足以让他不畏这种寒冷，但是他还是很顺其自然的缩了缩脖子。
在一条街外，有一间开门很早的快餐车，有汉堡，也有油条，这种完全不同风格的食物在店主的眼里，只是形状不同的油炸面团而已，只不过一个要夹肉，另一个则不用。而在顾客的眼里，也只不过是一个便宜，一个贵一些的差别，这完全取决于他们的钱包，而不是什么文化间的不同。
生活......就该如此。
白熊来到餐车前，点了两个汉堡......按理来说，他应该可以点5到7个才能完全的填饱肚子，但是似乎是有碍于别人的眼光，所以，他只点了两个......这是每天里，让他觉得很不舒服的第二件事情，就像是下班后的那个流浪汉一样，虽然都在这个世界里，却透露着莫名其妙的格格不入。
当然，这种异样的感觉他很快就会忽略掉，因为他发现，自己吃两个汉堡也不会影响工作效率，最多也就是肚子里有些空而已。
几分钟后，白熊便拿着汉堡，边走边吃的来到了工厂前的最后一条马路旁，周围尽是些等着交通灯的上班族，眼里流露着没睡醒的黯淡光彩。
站在他旁边的，是一位头发稀疏的大叔，拿着自己工厂配套的公文包......白熊皱着眉看了看这个人，这个岁数了，看起来应该已经工作了许多年，可是自己似乎从没有见过他。
不是一个厂区的么？
那也不应该没有任何印象。
随便了，虽然有点奇怪，但是也无关紧要，有时候就是这样，一些你从来没有注意过的人突然的就出现在了你的眼前，并进入了你的生活，就像是他凭空出现的一样，也许自己在别人眼里也是如此。
谁知道呢。
此刻白熊已经将第一个汉堡塞进了嘴里，正低头从包里拿出第二个，也就是在这时，交通灯由红转绿......站在自己旁边的那位陌生的同事急匆匆的迈进了人行道。
突然......
“咚！”
一声闷响，就在自己的面前。
一个巨大的阴影挡住了前方的光线，继而一阵狂风贴着自己鼻尖呼啸而过，轮胎橡胶与路面激烈的摩擦着，发出刺耳的声音。
白熊抬起头......
就在眼前，一台载着巨大集装箱的卡车正歪歪扭扭，似乎还在不甘心的往前滑行着，而刚刚的走下人行道的那位大叔，已经不知去向，下一秒，一阵血腥味传入了自己的鼻子，白熊这才感觉到，自己脸颊上有一丝热乎乎的湿润。
“车祸！！”
“人命！！”
他的脑子此刻已经开始咆哮，一阵恐惧从心里蔓延出来，催动着他的喉咙去惊叫，扯得他全身都要颤抖起来。
可是，似乎这些本就应有的情绪慢了半拍，
所以在这种场景之下，白熊极其不自然的，慢慢拨开了包裹着汉堡的包装纸，若无其事的......咬上了一口。
“啊！！！！”
一声惊叫！
人群中，一个女人率先做出了应有的反应，即刻，人群便沸腾开来，所有的人都推搡着，惊慌失措着，为这个车祸添加上它应有的氛围，白熊也突然意识到，自己应该也被吓到了才对，心中那抹迟来的惊恐猛地窜了出来，他遵循着自己的条件反射，全身开始颤栗，但是，他内心仿佛察觉到了自己的一丝异样。
同时，没有人注意到，就在不远处的街角，一个衣衫褴褛，面容丑陋的流浪汉正看着这一幕，舔着嘴唇，若有所思。
......
......
这一天，整个工厂显得似乎比往常多了些生气，大家终于在无聊的生活中找到了些谈资，那个被撞飞的大叔的尸体被编辑成各种版本，在人群之中传颂着。
只有白熊......似乎比往常更加沉默了。
直至下班，他也不曾说一句话，反正他平时也差不多就这样，所以并没有人发现什么不对。
公交车继续人满为患，那些人们疯狂的涌进去，压缩自己，成为这个人肉罐头的一部分。
白熊也还是沿着往常的路向家走去。
只不过，今天他的脑子里有了些疑惑。
早上的那场车祸，那怪异的惊慌失措，就像是自己本没有那种情感，而是被一只看不见的手扭开了自己的脑壳，将其塞了进去一样。
到底......怎么了？
白熊想着，走着，不知不觉的，就来到了那个流浪汉所在的街角。
他下意识的又往哪边看了一下。
那个人，果然还在那里。
白熊扭过头，继续前行。
突然......
“嗨！！我认识你么？”那个流浪汉喊道。
四周寂静无人，很明显，这句话是在问白熊。
他回过头，有些不解的看着远处的人：“应该不认识......因为我不认识你......”他回应道，甚至不知道自己为什么会去理睬这么一个稀奇古怪的问题。
那个流浪听到答案后，似乎是思考了一下，随后艰难的爬起来，很没形象的挠着自己的大腿。
“如果你不认识我......那你觉得我是真实存在的么？”
......

第301章 疑惑（三）

“你是真实的么？”白熊重复了一遍对方这个极其傻x的问题：“这是什么鬼话，你就站在这里！”
“是啊，我知道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”流浪汉点了点头：“你可能没明白的的意思，你看，我呼吸，扇自己嘴巴时也会疼......可我总觉得哪里不对劲，就比如我应该不可能认识你，不过你却给我一种莫名其妙的熟悉感。就好像咱们已经相识很久，而且关系还不错。”
白熊看着面前的家伙，漏出一幅厌恶的表情：“我可不想和你有什么关系，我不是疯子！”
“可能你是，只是你不知道......”
白熊明显不高兴了起来：“我不想听你在这疯言疯语了。”
“可是你停下了！”对方立刻说道。
“什么？？”
“你停下了......你都已经走到街角了，我一叫你你就停下了。”
“那又怎么了？”
“你还和我说了这么长时间的话，正常情况下你不可能听我在这里说这些的，我只是个流浪汉，浑身脏兮兮的，看看我这疤痕，没人会对我有好感，如果没什么原因，你觉得你此刻会站在这里么？”
这时流浪汉已经走到了他的面前，白熊能清楚的看到他那恶心吧啦的脸......所以，他愣了一下......是啊，我为什么要站在这里听他胡说八道。
思绪至此，他立刻转身就要离开。
但是对方显然不想就这样算了：“你每天路过时都会下意识的看我，其实你以前认识我，只是你不知道，我也一样。”
“有病！”白熊头也不回的骂道，并加快了些脚步。
“早上我看到你了，在马路上，那个车祸，你在那个人的尸体前还若无其事的吃着早餐！！”
白熊没有回应他，任凭尖锐的声音从自己身后越过，而心里在安慰自己，那只是早上睡意未散，反应慢了些而已。
“我很饿！饿得抓狂！！”那人还在不依不饶的喊着，像个疯子一样。
“混蛋，你饿不饿管我屁事！”白熊在心里骂道，这时，他已经走出了很远的距离，声音穿过这段小道，听的渐渐不真切了。
“我觉得出什么问题了，可是我不知道问题在哪？......总之，我已经一个多星期没有吃饭了，没有喝水！！很饿，，渴的发疯，但是我还活着！！我还能喊叫......还能......”
白熊小跑了起来，逃离了声音的范围，他不知道自己在畏惧什么，只是想快点回家，回到真实的生活中去。
......
......
原本需要5分钟的路程，白熊只用了不到两分钟就跑到了，他气喘吁吁的推开家门，下意识的抹了一把头上的汗。
之后他有些茫然的看着手心......其实，根本没有汗水。
“怎么了？”
宋璇从厨房走了出来，还是穿着那个围裙，书里拿着汤勺。
“呃......没什么，只是我又碰到了......不，我是说我怎么没出汗。”
宋璇皱了皱眉：“有病！”她狐疑的看了眼对方，转身又走进了厨房里。
.....
晚饭好了，
好的很突然。
白熊坐在沙发上，甚至没有察觉到过了多久，那些饭菜就已经端到了发桌上。还是差不多的样式，自己已经吃了很多年了，闭上眼睛都能回忆起那种味道。
和吃下去时一模一样。
“今天你怎么奇奇怪怪的？”宋璇将一碗饭推到了他面前，问道。
白熊看着饭，一粒一粒的堆积着，突然萌生了一种如果一粒一粒的吃，那这碗饭会不会永远也吃不完的想法，他赶紧收回了思绪：“哦，没什么。只是......你说，一个人如果一个星期不吃饭，会是什么样子？”
“啊？问这个干嘛？”
“偶然想到了而已。”
“肯定饿死了啊，就算没死也是半死吧。”宋璇坐下，像是聊家常一样的回应着。
白熊拿起筷子，看着饭菜，却没有任何胃口：“那么......如果一个人一个多星期没吃过东西，甚至水都没喝，他还会活蹦乱跳的，甚至还会吼出声音来么？”
“当然不能，不喝水会死的，你又不是小孩子了，好了，别胡思乱想了，赶紧吃饭！”
“哦......吃饭......”白熊下意识的说道，但是却没有什么动作，他只是呆呆的坐着，突然就放下了筷子：“......我，想减肥！”
......
......
从这天起，白熊的生活习惯改变了，或者说，他开始有意的做一些奇怪的事情。
首先，他告诉自己的妻子，晚饭不用带他的份了。虽然宋璇并不知道为什么他要减肥，不过也没有阻止，可能是生活太无趣，让他想找点事干吧。
其次，他也完全放弃了交通工具，每天绕着几个街区跑着上下班，并且工作时也极其的卖力，就像是他故意要让自己精疲力尽一样。
最后......他也放弃了早饭和午饭。
白熊不知道自己为什么要这么做，这种行为荒诞，无理，傻x，他心知肚明，但是他就是想这么做，也必须这么做，就像是下意识的去看那个流浪汉一样，似乎他的内心有一个真实的自己在祈求着，只有这样寻死的做法，才能让自己活下去。
有一个声音正在疯狂的，急迫的，想告诉自己被隐藏起来的事实。
但自己却听不到。
......
就这样，过了一个星期。
白熊拖着疲惫的身体，再次来到了那个小巷边，
他很饿，也很渴，这些思绪嘶吼着在他的脑子里，用濒死的恐惧来催促着自己去吃点或者喝点什么，但是白熊没有照着做，他很奇怪，自己为什么可以有这么强大的意志力，这对于一个上班族来说，根本是不可能的。
不过这些比起“自己还活着。”这件事来说，都不那么令人惊讶了。
我......到底怎么了？
他感到了疑惑，惊恐，迷茫，但是这些情感又无比的生硬，
这种感觉太奇怪了。
自己必须知道真相。
......
白熊来到了流浪汉平时呆着的角落。
可是那里，已经空无一人。取而代之的，是墙上，一个用喷漆喷绘出来的巨大箭头，指向了一旁的垃圾堆。
白熊瞬间都明白了什么意思，他跑了过去，疯狂的在垃圾堆里翻找着。
终于，他找到了一块木板。
上面用喷漆写着一串电话号码。

第302章 疑惑（四）

老旧的街道，老旧的建筑，还有老旧的下水道不断发出陈年积腐垃圾的味道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快这里就像是一个从50多年前记忆中切取下来的老区，连空气都透露着久远的年代感。
更令白熊诧异的是，这个街道竟让就在自己的工厂附近，只不过自己从来没有光顾过。
5分钟后，他走进了一栋住宅楼的。
这里的每一寸空间似乎都在吞噬着光线，让整个楼梯都通往黑暗的未知之中，同时还很糟心的发出嘎吱嘎吱的木板声。
这里......就像是电影里那些瘾君子们所聚集的地方一样。
三楼，一间房门前。
没有门牌号，也没有猫眼孔，这根本就是一块木头，只不过在边缘处扣了个锁眼。
这里，就是那个流浪汉所说的地方。
几个小时前，白熊拨通了那个电话。接电话的就是流浪汉，他没有说什么多余的，只是告诉自己了这个地址......再加上一句......
“如果你开始怀疑了，那就来吧。”
当时白熊觉得自己脑袋一定是秀逗了，不然怎么可能做出这种事情来。
于是......他就来了。
“我开始怀疑了？？我在怀疑什么？”
白熊问自己，手悬在半空中，犹豫了很久，最终，还是敲了下去。。
“咚”
“咚”
“嘎吱”
门被开启了，那张难看的脸伸出门缝，向四周看了看，之后让出一条道来。
“呃......我并不是想来，对，我只是有些好奇，你到底在......”白熊语无伦次的说着，好像还在为自己这傻子一样的行为辩解着。
“进来！”对方根本就没管他说了些什么，一把就将其拽进了屋子。
......
这是一间很简陋的两居室，不论是风格还是家具的年头，都和这栋楼很搭配，连味道都差不多，甚至更加恶心一点。
“你有家？”这是白熊的第一个问题，毕竟怎么看，这个流浪汉都不想是有个房子的人。
对方似乎并不想回答这个问题，而是很突兀的问道：“你也开始怀疑了？”
“怀疑什么？”白熊满脸的不解。
“不知道，总之你肯定是觉得什么东西不对劲了，这个房子，这栋楼，这整个世界，你，我，空气，随便什么。”
他乱七八糟的说着。
可白熊甚至不敢相信，自己竟然听懂了。
是的，他感觉周围的一切都透露着一种微妙的异样。
所以，他咽了口唾沫，有点紧张的说道：“我......很渴。”
流浪汉愣了一下，他快速的将白熊的全身上下都扫了一遍，直接问道：“多久了？”
“6天......”
“吃的呢？”
“什么都没吃，也没喝，很痛苦，但是却不是想象的那样......你应该知道吧。”白熊茫然的说着。
“当然知道，我一直这样。”
“是啊，很饿，但是却活着，而且......连瘦都没瘦。”
“你看，我知道你总会察觉的。”流浪汉理所当然的说道。
“好了，你到底叫我来干什么？”
流浪汉思考了一下：“我发现了更多不对劲的地方，就在这扇门后。”说着，他示意了一下自己身后的一扇卧室门：“但是，不管你看到什么，绝对要不慌！”
白熊皱了皱眉，他本能的觉得，这门后肯定不会是什么好东西，但是事已至此，他没有理由打退堂鼓。
“里面是什么？”他问道。
“你不是问这件房子是不是我的么？当然不是。”流浪汉说着，缓缓的推开了卧室的门：“是他们的......”
一阵恼人的嗡嗡声音，继而传出的，是刺鼻的恶臭。
在卧室的床上，两具已经腐烂了的死尸，没有任何衣物，**着展现着自己糜烂不堪的身体。无数的苍蝇被门声惊起，围着他们飞舞着，想离开，但又舍不得这难得产卵的温床。
白熊愣了一下。
......
“草！”他骂道，下意识的往后稍了一步，腿一软，跌坐在地上。
“混混混......混蛋！”他结结巴巴的，连声音都在颤抖，手慌乱的掏出手机，想要报警。
可是......这一切，好像都慢了半拍。
就像是前几天的那场车祸。
流浪汉紧紧的盯着白熊的反映，之后“果然如此”的点了点头，同时，他也上前一步，一把夺过对方的手机。
“冷静点！！”流浪汉吼道。
白熊怎么可能冷静的下来，他快速的退倒墙角，一把抓起身旁的衣架，横在自己面前，惊恐的盯着对方。
“别过来！！！”他吼道。
流浪汉一动不动，显然是不想刺激到白熊。“别冲动，好好想想你的反映！”他也喊道：“你其实并没有害怕，那些情绪都是后加进去的，那根本不是你！！”
白熊依旧喘着粗气，全身的肌肉都绷紧了，不过，他好像也意识到了自己的不对劲。
就这样两个人谁也不说话，安静的过了几秒钟。
“这......这是怎么回事？”白熊似乎终于的安静了下来，缓缓的站起身，当然，还是没有放下衣架。
流浪汉看到他的反映后，松了一口气。“我也不知道是怎么回事，但是我觉得，这个世界......是假的！”
“......什么？”白熊像是看着傻子一样看着对方。
“这很难解释，但是我觉的我本来不应该是这个样子的。我的记忆，我的身份，我的习惯，其实都不属于我。我的大脑欺骗了我！这个世界也在骗我。”
说着，他掏出了手机，打开了一张照片，又转身从卧室的桌子上拿出一本杂志。
“看，这是我前些天在几条街之外照的相。”他指着屏幕上的一栋房子说道：“当时这栋房子就在我面前，真真切切。”
“所以呢？”
“所以？”流浪汉回应道，并将手中的杂志丢给了白熊。
白熊低下头，看着封面上的图片，这是一张很漂亮的海景照，一个女人穿的很清凉，站在街边，街道直通向大海。
随后，他猛地睁大了眼睛，一脸的惊恐。
因为他看到，这照片的街道旁，有一栋只照进了一半的房子。
和流浪汉手机中的
一模一样。

第303章 疑惑（五）

一模一样！
形状，样式，每一个墙壁上漆砖的颜色，门外的挂饰，哪怕是2楼窗前摆放着的花，都是一模一样的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这就是同一栋房子，只不过出现在了不同的地方。
“这......是巧合吧，或者是照片被处理过......”白熊想给自己一个说法，但是却做不到，就算真的是什么ps之类的技术，那怎么可能有人会特意来到这种小镇子上，将一栋普通的建筑挪到杂志上去。
“好了，现在你可能明白我说的是什么意思了吧。”流浪汉说道，并转身走进了卧室。
白熊稳了稳心神，也跟了上去。
苍蝇们还在围着尸体兴奋的飞舞，流浪汉挥挥手，但是根本赶不走他们，只能任凭其继续嗡嗡着。
“死了9天了。”他很自然的说道。
“你怎么知道？”白熊用袖子捂住口鼻，但是恶臭依然强硬的钻进他的鼻腔里。
“我杀的......”
流浪汉淡淡的说道
“还拿了他们的手机......”
......
......
整个屋子的苍蝇像是在一瞬间全都冲进了白熊的脑子，他的脑子嗡的一下炸开......但是，却很诡异的在下一个瞬间接受了这件事。
“呃......这......怎么回事？”他显得无比的茫然。
“怎么了？”
“我......好像并没有害怕。”
流浪汉沉思了一会
“我不知道，我猜想，是你的意识和你的身体脱轨了。”
白熊站直了身体：“好吧杀人犯，虽然我知道我现在应该离你远点，但是......你要让我看什么？”
流浪汉很不自然的笑了笑：“我看了这几具尸体很久了，从死去，一直到满身生蛆。”
“真恶心。”
“是很恶心，但是我还是这么做了，而且是每一秒钟都不间断的看着他们......结果我发现......他们烂的没有过程。”
白熊皱了皱眉：“没有过程？”
“是的，这些皮肤，就像是突然的在一瞬间，就变了一个样子，从有弹性变得衰败，再突然的溃烂，就好像是一些图片突兀的替换了上去，却没办法精确到每一帧，还有这些苍蝇......”
白熊已经一脸的不适，但是还是问了一句：“苍蝇又怎么了？”
“它们是凭空出现的。”
“啊？”
“这个房间没有苍蝇，我彻底的清理过，还用了杀虫剂，你看窗子，还有门，都是密封的，最关键的是，我没有看到任何苍蝇或者虫子落到尸体上，但是这些蛆虫就凭空的出现了，它们附着在腐烂的肉上，三天前的下午4点左右，第一条蛆就出现在这里。”说着，他指了指一个尸体的肚子处：“没有任何预兆，就在我眨眼的一瞬间，不是从卵泡里破出来的，也不是从肉里钻出来的，而是就这么生硬的出现了，继而就像是大爆炸一样，它们就连的出现，遍布了所有的地方，然后就是苍蝇，在短短几个小时内，就开始到处乱飞，我甚至没有看到过它们蜷缩成蛹壳。”
白熊本来还算是镇定，但是听着对方的描述，反而一阵恶心，不过他心里已经隐隐的意识到了什么。
“所以你到底想说什么？”他慌张的问道
流浪汉摊着手：“怎么样，你也发现了吧，这些都没有过程！这个世界只给了我们一个认知上的结果而已！就像是尸体会腐烂，谁都知道，所以你现在能看到腐烂的尸体，但是很少有人能看到尸体一点点，每一寸皮肤的腐烂过程，还有这些苍蝇，当家里出现第一只的时候，它嗡嗡叫着经过你的耳边，你知道，苍蝇来了，但是没有人知道它们是从哪里进来的，也很少有人目睹它们产卵进化的过程，所以我们就看不到！”
“......所以......？”
“所以这个世界没办法做的太细致，它是假的，只给我们看到我们应该看到的东西，欺骗我们，却不能照顾到每个细节。”
“你......你在胡言乱语！”
“你被骗了，这里什么都是不存在的，我们被囚禁在这了。这应该是一段集体意识，我猜的，有个什么东西抓住了很多很多的人，将它们的记忆以及想法吸取并集中到了一起，创造了这么一个世界，那些建筑，这条街，可能只是某个人记忆里的场景，所以才会有像是照片和杂志的那种事情发生，而这群人里没有人看过尸体腐烂的每一个过程，所以它就无法呈现给我看，苍蝇和蛆虫也是同理，还有我们饥饿，口渴，但是我们却仍然活着，因为没有人知道死后是什么样子的。......你我也只是那些人之中的两个而已，我们已经不是一个单独的个体了。我们在共享思维，就像是虫群，蚂蚁，蜜蜂，一种高度统一的社会形态。”
“无稽之谈，简直是疯了！”白熊开始吼道，甚至比得知对方杀了人时还要激动一些：“我在自己思考，我知道！”
“那是因为你还没有完全被同化，可能是我们被吸收进来的时间比较短，但也可能其实我们早已经不是自己了，你根本就不是什么工厂工人，但是你忘了，你的记忆是别人的，也许你是个军人，或者别的什么见惯了血腥的人，所以有时候你看到人死去才不会有什么反应！我也是，我下手杀人时心里一点恐惧都没有，我肯定不会是一个流浪汉！！我知道！！总之如果我们不做点什么。那我们早晚就会失去自我，彻底成为这集体意识里的一部分。”
白熊重重的喘着粗气：“我......我不想再说了，我要离开，你这个杀人犯，疯子！！！”
他咆哮着。
“你叫什么？”流浪汉突然问道。
“啊？”
“名字！！你的名字！”
“白......白熊！”
“好吧，我没听说过，我叫陈笑，你有什么印象么？”
“当然没有，我又不认识你！”
“好吧......你不认识我！我也没有什么亲人，没有朋友，还是个杀人犯！”说着，他从腰后掏出了一把刀，递给了白熊：“那么......你杀了我吧！”
......
“什么？？你真是疯了，不可理喻！！”他大喊，转身就要离开。
可就在转身的一瞬间。
“好吧......”流浪汉无奈的叨咕着：“那我自己来......”

第304章 疑惑（六）

一声利器隔开皮肉的声音。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
白熊不敢置信的回过头。
眼瞅这这个叫陈笑的家伙将刀捅进了自己的脖子......绕着下巴划过一道弧线，鲜血像是瀑布一样的喷出来，之后便倒在血泊之中。
......
他.......死了。
废话，他妈的肯定死了。而且死的无比的干脆，连句遗言都没有说！就好像是他匆匆的将自己叫过来，之后很客气的打了个招呼。
“呦吼你好，我要死了。”
之后就死了......
可是，这算什么啊！！！哪有这样的人啊。
白熊彻底的懵在了原地，他觉得有些荒唐，有些可笑，有些不真实，莫名其妙。
他甚至有那么一小会觉得，这只是一个恶作剧，直到那汹涌的血流快要蔓延到自己的脚边时，才被血腥味震醒。而他也意识到，面前的奇怪家伙，已经是一具尸体了。
白熊赶紧扶住墙壁，让自己不要瘫倒下去，一股惊慌失措的情绪此刻才冲进意识，不过他在自己喊叫之前，就逃也似的冲出房间。
......
家门口......
一路上，白熊甚至不知道自己是怎么回来的，他慌张的推开房间门。
宋璇疑惑的看着他：“你今天怎么回来这么早？”
白熊努力的压制住自己心里的恐惧：“哦......下班提前了。”
“提前了？”妻子愣了一下，突然注意到对方苍白的脸色：“你怎么了？”
“没......没什么，有点不舒服。”白熊说道：“还有，我饿了！！快点做点吃的吧！”
......
白熊的确很饿。
也很渴。
他喝了家里所有的饮用水，足足有几升，而且他也吃了很多东西，整整一锅的米饭，按照体积来算应该已经超出了他肚子的大小了，可他还是再吃，那些食物嚼碎后，就像是通过食道消失在了什么地方，而他的大脑很随便的给了他一些饱腹感而已。
白熊不在乎，有这种饱腹感就够了，胃里满满的，很真实。
他不知道自己什么吃完的，也不知道妻子看到自己狼吞虎咽的样子有没有被吓到，他躺在了床上，他需要休息，需要用一夜的时间去驱散今天看到的一切。
那一屋子的苍蝇，蛆虫，尸体，杂志，照片，死在自己面前的陈笑，和他那所谓“共有意识”的鬼话。
这一切，都是梦，只要自己醒来，一切都会过去的。
他一遍又一遍的告诉自己。然后闭上眼。
......竟然真的就睡着了。
......
一夜过去。
事实上白熊也不知道自己是睡着了还是只是眨了一下眼睛，反正窗外的阳光告诉自己，已经是第二天了。
妻子还在睡着......为什么每次自己起床是时她都在睡觉，这么多年来一直如此，从未有过例外。
梳洗......为什么这个镜子要放在这样的高度，当时按放它的时候，难道自己没有察觉到它根本照不全自己的脸么？
这么一说起来......这面镜子是什么时候放在这里的？这间房子是什么时候装修的？我......是什么时候和宋璇结婚的？？
白熊痛苦的晃了晃脑子，他已经记不起来很多的事情，就像是这些事情从未发生过。
“这个世界......是真实的么？？？
不行，不能再想这些奇怪的问题了，不然我也会变成疯子的！”
他赶紧制止了自己的思绪，穿上衣服，走出了家门。
又是这种鬼天气，阴郁，寒冷，似乎这个城市的清晨只有这一种版本，外面的人流不是很多，白熊继续条件反射一样的走向早餐厅......
那些人早就已经站在了那里，等待着自己的早饭，就像是他们就一直在这里演一场给谁看的戏。
“两个汉堡。”他和之前一样的说道，突然的，他好像是想到了什么：“不，我要五个！”
白熊改口道。
......
安静。
没有人给出什么特别的反应，也许他们的思绪里，没有对这种场景的回馈。
“我在想什么啊？”
这个世界怎么了？？好像一切都在寂静沉稳的运作着，那场车祸后的连带反应完全的消失了，没有什么报道，没有人再去议论，回想起来，好像当天下班时，街边的血迹不知什么时候已经消失了，再看看这些人......他们每天都穿着一样额度衣服么？或许不是？宋璇？我认识她多久了？5年？10年？她似乎没怎么变过样子......不，是我回忆不起来她之前的样子了么？
那些饭菜，那些味道，它们是一成不变么？这天上的云彩，它们每天都会在固定的时间飘过？地上的这些砖，如果细细寻找，会不会也有两块完全一样的转头嵌在不同的街道上。如果我只是生活在一段共有的思维之中，那会不会我在重复的过着一段时间，每年的钟声响起，甚至是每个周末的午夜0点，我的记忆就会被重置，来往复的循环这所有的经历......只是我不知道而已。
白熊意志不住的思考着，他的头很晕！
这个世界怎么？？
他不能再想了。
他觉得自己要疯了！！！！！
就像是那个叫陈笑的疯子......
对疯子！
他竟然就死在了自己的面前！！！！
真实荒唐
......
突然，一声车鸣，白熊猛地回过了神，他发现自己已经走到了工厂前的那条马路上，前方的红灯正亮着，手中的汉堡已经被咬没了大半......而这些，自己竟然都不知不觉的，就好像意识与身体之间的脱轨。
白熊深深的出了一口气，他觉得，自己一定是被那个疯子影响了，世界是假的？呵呵，怎么可能。
想着，他赶紧咬了一口汉堡，那味道就在自己的舌尖，绵软的口感无比的真实。
“这个世界，是真的。”
他告诉自己......
之后，下意识的测过头。
......
......
手中的汉堡，“吧唧”一下，掉在地上
白熊后退了一步，拼了命的压制着自己的恐惧，才没有像是一个女人一样嚎叫出来。
在他旁边，一个拿着自己工厂公文包的人正明明奇妙的看着自己。
“你怎么了？”
他问道：
“哦，你是说这两道疤么？小时候不小心割坏的，吓到你了吧，真是不好意思......”

第305章 疑惑（七）

今天，白熊没有上班。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
而是与这位他从未见过的同事来到了一间咖啡厅里。
很奇怪，这条街上竟然有这么间咖啡厅，要知道，这附近住的可都是毫无生活情趣的上班族，也没有商业街或者学校，这间咖啡厅的老板肯定是脑子进水了才会将店面放在这里。
而且老板还是一个邋邋遢遢的中年肥胖大叔。
不过这些都无所谓了，白熊更关心的，是眼前的这个家伙。
......
“你说，你已经在工厂里工作了很多年了？”
“是啊，我刚走出校园就来到了这里上班，你看我现在都20好几了。”那个人很平静的说道，除了那张脸之外，就像是一个正常人：“嗯......虽然我觉得同事之间处理好人际关系很重要，但是......你就这么拉着我翘班，真的好么？”
白熊让自己尽量显得不那么慌张：“对不起......我真的有很重要的事情，所以，请你一定要帮帮我，我可以补偿你，工资，或者是随便什么要求。”
“哈哈.......当然不用。”对方笑着摆了摆手：“还是继续你的问题吧。”
白熊喝了口饮料，顺便理了理思绪：“好的，你说你叫陈笑？”
“对啊，这需要问这么多遍么？”
“你确定么？”
“这......这是什么鬼问题，哪有人不确定自己的名字的？”
“对不起。”
“没事，继续吧，我突然觉得你这人挺有意思的的，我甚至觉得我和你曾经很熟，这感觉真奇怪。”
白熊不明所以的点了点头：“是啊，太奇怪了......不过，你之前肯定没见过我么？”
“肯定没有！”
“可是咱们已经在一个工厂工作很多年了，你却从没见过我？”
“是啊，虽然有点反常，但是这又不是什么不可能发生的事情。”
“是啊，并不是不可能的。”白熊揉着脸，他根本不知道这个对话应该怎么进行下去。
陈笑。
那个流浪汉。
自己眼瞅着对方割破了自己的喉咙，倒在面前。
就在两天前。
可现在，这个人就出现在了自己的对面，摇身一变，就成了自己的同事。
他出现的是这么的突然，就像是尸体里的蛆虫，那些苍蝇，还有上周被撞死的大叔。
“我想问一个问题......就是很奇怪的问题.......嗯，不管怎么样，请不要生气。”
“问吧。”陈笑较有兴致的一摊手说道。
“就是......你觉得，你是不是死过？”
“......”陈笑一脸懵逼，过了几秒钟：“啊？？？”
“对不起，我换一个问题，嗯......你觉得你一直很正常么？就是，你有没有脑子有病的时候？”
“......啊？”
白熊痛苦的垂下了头。
“那......你有没有捡过垃圾，睡大街之类的.......”
“......啊？”
“天啊，我应该怎么问？”他哭丧着自言自语道，之后还不得不再次抬起头。
“真对不起，但是......这样问吧，你觉得，这个世界是真的么？”
“......”陈笑这次没有多么惊讶，而是沉默了一会：“嗯，为什么这么问？”
白熊依旧搓着脸，好像他说的每一句话都要承受巨大的心理压力：“嗯......说出来你可能不信，就是......我之前见过你。”
“哦？什么时候？”
“就在前几天。”
“是么，我怎么不记得了。”
“你肯定不会记得......因为那时候
嗯。
你是个流浪汉。”
“......”陈笑再次懵着眨巴眨巴眼睛：“你说啥？”
事已至此，白熊也不管了，破罐子破摔吧。
“我之前认识你，但是你并不是我的同事，你是一个流浪汉，你就每天窝在我回家路上的墙角，脏兮兮的，当然，你也认识我，咱们说过很多话，你告诉我不吃饭不喝水也能活，还告诉我这个世界其实是一段高度社会化的共有意识，你和我都是假的，你还杀人，你还看着尸体腐烂生蛆满屋乱飞苍蝇，最后你还死了，就死在我面前，自杀，你拿刀捅了自己脖子......”
白熊闭着眼睛，突突突的把这些话全都说了出来，之后重重的出了一口气。
他觉得，自己就像个精神病一样。
而话音结束之后的几秒钟里，对面的陈笑好像傻了。
他一脸“你脑子才有病吧”的表情看着白熊，说实话，现在他没直接把咖啡杯砸在对方脸上已经很不错了。
就这样过了许久，白熊甚至怀疑自己是不是都脸红了。
“嗯.......”陈笑拉着长声，估计他也不知道应该说什么。
“你是说，我死过？”
“呃......按照我的理解，客观上，......其实......是的。”
“......”
“然后我又换了一个身份，换个一段记忆，再次出现在你的面前？”
“对！”
“我曾经怀疑过这个世界，你不信，而现在你信了，却反过来想说服我？”
“嗯......是的。”
“你知道么？我觉得，你就是个疯子。”陈笑说道。
“是啊，我也觉得我疯了。”
“但是......我还觉得......你说的才是事实......”
白熊一愣：“啊？？什么？”
陈笑很苦恼的摊着手：“我也不知道该怎么说，但是我觉得你说的都是事实，什么我死过，我杀过人之类的无稽之谈，都是发生过的，哦，不对，应该说没有发生过，因为这个世界就是不存在的。”他挠着脑袋，好像是自己再跟自己较劲：“哎，我在说什么啊？？你知道......虽然我真的对你一点印象都没有，你我才见面不到两个小时，但是......好吧，但是我似乎是真的思考过你说的那些问题，因为我一听你的话，那些思路就像是死灰复燃一样，从我的脑子里......嗯......蠢蠢欲动......我肯定是觉的这太可笑了，呵，因为我突然就有点想笑......嘿嘿嘿......我在想......要不要，再死一次吧。”
......
......
没人知道这个事情是怎么展开的。
当事人都不知道！
反正，此刻的天台上，陈笑和白熊并排站着。
“我说，我觉得我是个傻x。”陈笑探着脖子往下面瞅了一眼：“这么高！”
白熊满脸的苦逼：“是啊，我还有个老婆，我还有家......我到底在干什么啊？”
“你怕什么？你不是说亲眼看到我抹脖子的么？”
“可是......你知道咱们现在在干什么嘛？跳楼啊！！”
“是啊，但是......跳吧，我觉得好像挺迫不及待的，啊，真是他妈的太讨厌了，我的意识在催我。”
“好吧好吧！我知道你的感觉，你还是个流浪汉的时候说过，这是意识和**的脱轨。”
“我说过这种话？”
“说过，说完就死了！”
“哦，所以......跳？”
白熊狠狠的搓着双手，又啪啪的给了自己两个嘴巴。
“跳！跳他妈的！！！”

第306章 疑惑（八）

一处漆黑的地方，一个消瘦的男子睁开了眼睛。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但是他还没彻底醒来，头还很晕，思绪像是刚被放进了甩干桶里，被搅合的根本无法思考任何问题。
“呃啊啊啊”
他呻吟着，本能的想说点活着喊点什么，但是根本控制不了自己的舌头，只能含糊的发出一些奇怪的声音。
就这样，大概过了一分钟......他的思维终于重新聚集在了一起。
这时，他才发现，自己似乎是正躺在一种用类似蛛网编织成的小洞穴里。洞穴不大，自己只能蜷缩着，根本直不起腰来。
又过了一会，他渐渐适应了这里的光线，并且身体也好像回复了控制。
所以，他挣扎着将头伸出洞穴。
外面是一条横置的隧道，有一人多高，两侧都看不见尽头。四周弥漫着一种像是花粉的味道。
他缓缓的往出爬，想搞明白这里是哪。
突然，他的手接触到了什么东西。
他低下头，借着微弱的光线，他看到了一个包裹，摸起来像是布，颜色似乎是紫色。
他疑惑的将包裹拽到身边，之后就蹲在洞穴口将其拆开。
随即，他发现这不是什么包裹，而是一件西服，袖子被系在一起，里面包的是一把刀，一把枪，和一部手机。
他皱了皱眉，拿起了刀，又看了看枪，觉得很熟悉，但是还是什么都记不起来。
最后，他打开了手机。
一阵亮光突兀的在漆黑的隧道里亮起。
手机的页面还保持在“记事本”的状态，电量还很多，只不过没有信号。
而上面写着很多字。
第一句是：“别出声，关上手机，回到洞里，背对着洞口之后，再打开，快！”
他皱了皱眉，完全不明所以，但是，透过屏幕他似乎能感觉到什么人在打出这些字的时候想传达的急迫心理，所以他赶紧扣上手机，钻回洞里，并用后背挡住了洞口，确认从外面不会看到屏幕的光线后，才再次打开手机。
第二句话......“你叫陈笑，你已经脱离了控制，不要被它们再抓住。”
“它们？”这个叫做陈笑的人皱了皱眉：“它们是谁。”
他还是想不起来，便继续往下看。
“默念白熊，宋璇，如果你再次被它们控制，一定要自杀，或者杀死他们俩。”
“不论发生什么，不要出声，也不要乱走，过一会你的记忆就会回复，继续往下读，读完，别被抓到。”
“它们是蚂蚁。”
“第六次脱离控制，别对它们开枪，节省子弹，白熊在右侧第3个洞穴里。”
“蚂蚁们不会杀死你，但是会再次将你关起来，并控制你的思想。”
“白熊很强壮，很高，去找他。或者找宋璇，宋璇在左侧第9个洞穴，是个女人！”
“当你被抓住后，快速默念‘这个世界是假的’，并记住这句话。”
“宋璇和白熊能帮你逃出去，不要自己尝试。”
“只要你呆在洞穴里，或者跟着其他人走，蚂蚁们就发现不了你已经醒来。”
“删掉没有用的文字，节省阅读时间。”
......
到这里，文字就戛然而止了，联系前后的语气，似乎能感觉到这些文字都是短短续续分批记录下来的。
“呃！！”
突然，陈笑的脑子一阵剧烈的疼痛，他连忙捂住嘴，没有发出太大的声音，还好疼痛很快就过去了。
而陈笑似乎也记起了一些东西。
......
......
......
让我们来到25天前。
贝壳街，咖啡馆里。
陈笑与白熊正在谈论关于找“分裂者”帮忙的事情。
这时，宋璇推开了咖啡厅的门。所以二人便结束了谈话，并开始与宋璇谈起了关于第一个b级任务的事宜。
说实在的，凭借此刻白熊的能力，已经足以应付大多数b级的任务了，而宋璇身为一个“监察组人员”，虽然之前不常参加收容任务，但是凭借自己的战斗经验，也完全不再白熊之下，甚至还要比白熊高出一截。
所以，这两个人根本不用商量什么任务不任务的，随便选一个直接干就完事了。
可是，在队伍中，有陈笑这么个玩意。
呃，当然了，我不是说陈笑不厉害，只不过他的厉害并不是传统意义上的战斗力强大。而是一种......嗯......一种说不出来的范畴。
这个家伙就是......怎么说呢，如果他哪天犯病了，心血来潮，整个世界估计都能被他玩坏，但是如果你找几个小混混在他回家路上阴他，说不定一闷棍都能把他给拍死。
他就是这么个蛋疼的存在。
所以宋璇白熊二人还是决定先找一个相对比较安全的任务，度过这个晋升的瓶颈期，等真正到达b级了，在用“黑境”任务中得到的积分武装一下自己，这样才是最保险的方案。
这时就再次展现了白熊这种开了外挂一样的高级权限的用处，他拿手机就直接越权查阅了各种b级任务，最终找到了一个看起来没有什么危险的......虽然这期间，陈笑一再强调做没危险的任务回报太低，但是其余二人都明白，他就是闲着没事作死，觉得做这种任务不嗨皮而已。
所以，在后脑勺挨了白熊一锤之后，三人很愉快的接受了一个新发现不久的b级异常。
这个异常首次被侦测与半年前，位置在地区边缘的一座丛林里。
当时通过卫星高分辨拍摄，能够发现此地区存在几个散布的村落，但是人数不多。
从侦测异常至今为止，异常范围内没有发生任何的人为或者自然灾害，植物未发现明显的损毁或变异，村落人群偶然会出现在监视卫星之下，全部为正常人类外形，行为或外貌与之前对比均无明显差异。
所以，这个异常暂时被认定为没有特别危险性的异常。这也导致了它就被一直放在这里，也没有哪个小队特意前去侦测。因为初始回报太低了。
当然，并不是说嬉笑鸟三人就会这么草率的认定这个异常没有任何的危险性，只不过和那些已经开始张牙舞爪杀人毁城的任务比起来，这个还是相对更合适一点的。

第307章 原来如此

至此
陈笑也终于回忆起了一些事情。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
基金会，嬉笑鸟，队友，与这个......任务？
嗯，看起来自己已经处于任务之中了，但是自己还记不起来具体的情况，比如那些所谓的蚂蚁是什么，自己是怎么来到这种洞穴之中的，还有自己是怎么被控制了思维，以及自己到底已经醒过来多少次了。
这些剩下的记忆不知还得过多久才能回归。
但是似乎除了等待之外，他什么都做不了，因为自己给自己留下的信息里多次强调，呆在洞穴里，不然会再被抓住。
陈笑耸了耸肩，关掉了手机......
突然！！！
什么东西......搭在了自己的肩头。
陈笑一楞。
下一瞬间，一只大手就越过自己的脑袋，死死的将自己的嘴捂住。
“你是谁？”
一个男人的声音传来......是白熊。
陈笑松了一口气，他停止了挣扎，并拍了拍对方的手，示意自己不会喊叫了。而白熊犹豫了一下，也缓缓的移开了大手。但是还是保持在一个很近的距离，如果陈笑有什么异动，他便能第一时间制止，或者干掉对方。
“恩......即使脑子里一片混乱，这种一切都防范于未然的作风还是没有变啊。”
陈笑寻思着，并转过身。
借着微弱的光线，他能看到白熊还穿着防弹西服，只不过额头上有一道纵行的伤口划过了眼睛，虽然已经有些结痂，但是他还是无法睁开眼睛，而从另一侧睁开的眼神之中，陈笑看不出什么太明显的情绪。
不过他知道，此刻的白熊肯定还处在记忆未完全回复的状况。
于是，他摆出一副很焦急，又无比严肃的神态，笑声说道。
“我知道你现在脑子很乱，不过我只能简短的一些重要的事情。首先，你叫白熊，而我是你的上司，也就是指挥官。我的名字是陈笑，你和我现在正在执行一个任务，不过遇到了一些麻烦，所以你现在必须听我的指挥......啊呀！！你打我干嘛！！”
额.....是的，白熊挥起一拳就照着陈笑的后脑勺敲了下去。之后，在对方一脸蒙蔽的情况下，掏出了手机，将屏幕冲向陈笑。
“不要喊，安静的躺在洞里。”
“小心蚂蚁，不要攻击它们，装睡。”
“确认隧道里没有声音时，去找左侧第三个洞穴里的男人。如果他在沉睡，去找左侧第12个洞穴里的女人。”
“男人叫陈笑，他如果一脸的严肃时，敲他，因为他在骗你。给他看你的手机，告诉他别耍花样，安静的等记忆完全恢复。”
“他已经玩砸一次了，看住他。”
“女人叫宋璇，她很靠谱。”
“等待记忆恢复后再行动。”
......
陈笑看完了这段文字后，眉毛挑的极高。
“额......连这些都已经经历过了么？看来他也醒过来很多次了啊。”他在心里默默的想到。
“别耍花招，安静的呆着......”白熊正说着，突然皱了皱眉眉头，过了一小会，他晃了晃脑子，看起来，应该是记忆恢复了一些。
他看了看陈笑，有看了看自己的手机。
“你都记起来了？”他问道。
陈笑一摊手：“还差点，不过已经回忆起很多了。”
“好，你呆在这，我去看看宋璇。”
说罢，白熊便探出头去，确认了隧道里没有任何的声音，就快速而且安静的窜了出去，不出三十秒，他就回来了。
“她没醒......”
这时，陈笑与白熊几乎同时表情一阵痛苦。
这次的头痛时间要长一些，不过二人都没有发出太大的声响。
过了一会......
“额......”白熊率先缓过神来：“我想我应该记起来一些集体意识中的事情了，我是个上班族......跳楼了。”
陈笑还在捂着脑袋，没有吭声，又过了许久：“呼......终于完事了。”他犹如负重的长出了一口气。
“都想起什么了？”白熊问道。
“啊......想起了很多啊。”陈笑一边说着一边拿起手机，开始在上面打着什么字：“我一共死掉了21次，也就是说不算这次，我已经醒过来20次了，我当过小偷，杀人犯，越狱者，抢银行的，军火制造商，赌徒，还有5次精神病患者和1次精神科医生，这期间我一共带着你一起死过5次，宋璇3次......不过，没有一次是咱们三人一起醒来的。”
白熊沉默了一下，对于陈笑已经醒过来这么多次，以及他在集体意识中的身份，白熊实在不知道应该说些什么好，所以，他指了指对方的手机：“你在些什么？”
“哦，我在添加一些之前的信息，毕竟我脱离控制这么多次还是没有成功逃离，那么这次估计也不行，所以我得告诉下一次醒来的我一些重要的信息。”
“添加的什么啊？”白熊疑惑的问道。
陈笑直接将手机扭向白熊。
屏幕上最后的一句话是：“不要去骗那个叫白熊的人，他会打你。”
“恩......好吧。”白熊无奈的说道：“那么，你现在意识应该已经足够清晰了吧，说说你的想法吧......”他问道，这种情况下，陈笑的分析还是很有水准的，当然，白熊只是听他的想法，而不会让他去设定什么计划......呵呵，让陈笑设定计划？他怕是想在现实世界里也死一次吧。
“哦，倒是想到了一些。”陈笑将手机再次放到西服里包好，首先，我们已经在这里呆了很久了，我的身体似乎已经适应了这种蜷缩的姿势，所以最好要半个月以上，而我们在被控制进入集体意识之中时，其实我们的身体正在劳动。”
“劳动？”
“是的，劳动，这些蚂蚁应该会催动我们的身体，去搬运食物，挖掘隧道，构筑蚁穴之类的事情，你可能感觉的不是很明显，因为你比较强壮，但是我现在能明显感觉到，这半个多月的时间我绝对从事过很高强度的运动。”说着，他指了指自己的衣服：“你看，这是基金会特制的里衬，带有一定的自洁功能，很难沾染上污渍，但是即使这样，他还是脏了不少，这些泥土，还有这些花粉味道，以及我双手上的脏污，都能说明一些问题。也就是说，这些蚂蚁可以控制我们的思维，将我们人类变成它们中的一员，与其共同成为蚁群的一部分。”
“精神控制......很难办啊。”白熊淡淡的说道。
“是啊，很难办，但是还好，看样子它们不会杀死我们，但是还有一些很奇怪的事，比如你头上的疤痕，我有一种很不好的预感，还有就是......我为什么没有感觉到饥饿.....这些天我都在吃什么啊？”

第308章 重返幻境

什么是“思维”？
套用一句网上截取下来的解释：
思维是对客观事物的概括和直接或间接的反应过程。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
恩......可以，这很官方，所以很少有人能看懂。
那么把它翻译成贫民化的语言就是：你知道自己在干什么。
怎么样，是不是一下子就简单明了了许多？
但是，即使你明白了它的含义，这依旧是一个很难回答的问题，因为这个词的定义是人类给予的，而此刻咱们又要重新去探讨它，这就像是用辩证法来解释辩证法，是得不到答案的。
那么，我们换一种问法。
你觉得......我们所理解的“思维”是正确的么？
思维需要载体么？需要分辨出个体差异么？需要传播途径么？
这些太难了？
那换一批。比如说，猫算是有思维么？你说有，因为它应该是知道自己在干什么。很好，那么毛毛虫呢？它知道自己在干什么吗？可能思维论和本能论的两个派别要吵一吵了，那么在接下来，木头呢？在接下来......石头呢？泥土呢？
......
你看，这样我们就有了很大的空间去讨论了是吧，但是为了节省一些不必要的口水，我还是直接给出答案吧......
那就是：没有答案！
是的，不论讨论的人数有多少，多么激烈，论证多么充足，最终只能是持有相同观念的人聚集在一堆里，向着其他的所有人隔空对骂，满口异端，渣滓，而最终一直再自说自话，不会有任何结果。
就像是我接下来想要解释的“集体意识”。
虽然肯定会有人说，他明白那是什么意思，但是他始终不可能真正的明白。
因为他连自己邻居磕到小脚趾的疼痛都理解不了。
没有人能真正的明白另一个个体的思维......
哦，对了，我说这些就是想引出下一句话......那就是，拥有“集体思维”的生物却可以！
怎么样，是不是很奇妙。
拥有这种思维方式的物种没有太明确的个体之分，比如蜜蜂，虽然你看到的它们一个一个的，有的去采蜜，有的在筑巢，但是，它们并不知道自己的存在，而是共同拥有一个或多个想法想法，就好像你肛门的括约肌夹断了最后一点残留的排泄物，而你的手同时又拿起了一张纸去擦屁股一样。它们都是为了一个共同的思维而行动的，并不会出现手突然不高兴了而去狠戳屁股这种情况发生。
那么，落实到蜂群中又是如何呢......就是你揍了一个蜜蜂，那么整个蜂群的蜜蜂都会大叫一声：“艹！谁打我？”之后一窝蜂的出来找你场子。
在这个集体里，每个单独个体的意识都处在蜂巢之中，它们彼此会有联通，如果这时有两个意识互相触发，那么你就可以和另外一个意识互通，就是说，你可以变成另外一个人，真实的人，过他的生活，拥有他的想法，而另外一个人也亦然，过你的生活，拥有你的想法，但你们依然是独立的人，你依然是你，他依然是他。
那么把这个数字再放大几十倍，几百倍，便成了一个所谓的“集体意识”了。
恩，虽然有些难理解，但是差不多就是这个意思了吧。
如此说来就很明显了，此刻白熊，宋璇和陈笑三个人就陷入了这种集体意识的控制之下。
就是那些到现在还未见到过的，所谓的“蚂蚁”。它们将人类的独立思维移除他本身，放置于一个共有的思维世界之中，而用另一套思维占有他的身体的能力，从而驱使他们去劳动。
就像是用自己手和屁股一样。
......
......
差不多了！
让我们再次回到此时此刻吧。
白熊听完了陈笑的话后。
“很不好的预感？是什么？”他压着声音问道。
陈笑捋了捋思绪：“你和我的笔记中，都强调了不要攻击蚂蚁们......恩，说实话。看到你头上的疤痕我就有种很不好的预感。”说着，他指了指对方的手臂：“你看，你的离子盾还在！”
白熊楞了一下，他立刻想到了什么，赶紧握紧拳头，手臂上的离子盾“砰”的一下弹出来......
然而，在原本泛着蓝色光辉的盾面已经暗淡无光，而且，还被一道巨大的豁口所贯穿！
“果然这样！”陈笑点了点头说道：“一看这么宽阔的隧道时我就想，如果蚂蚁有这么大的话，那么......它们得拥有多大的力量啊......”
白熊看着这个c级区最坚实的盾牌......一时间也不知所措。
人们都知道，一只蚂蚁的力量换算成比例后是多么的惊人，但是千百年来，人类仍然习惯性的将蚂蚁比作弱小的代名词，
因为人们都知道，蚂蚁永远只有那么大。
没人知道如果真的将一只蚂蚁放大到人类相同的体积后会是什么样子呢。
不过看来......白熊已经知道了，而那面离子盾和头上的疤痕也很明确的告诉了他，他曾经和蚂蚁干过些什么，是什么后果。
白熊深深的呼出了一口气，让自己镇定下来：“继续说吧，关于这段时间的食物你又有什么想法......”
“哦，你说食物啊。”陈笑一耸肩：“虽然我无所谓，但是你肯定不会愿意听的。”
白熊皱了皱眉，额......他的这个表情就意味着，他已经想到了及其糟糕的答案。
“你是说.....”
“对，一般昆虫的消化道内蛋白质的残留及其丰富，而且脂肪几乎会被完美的保留......就是说......”
“好了！”白熊立刻制止了对方：“我明白了！”
“事实上，它们营养价值很高，比如苍蝇的粪便......”
“说说你想怎么逃离这里吧！”白熊再一次打断了陈笑的话。
陈笑悻悻然的一摊手：“好吧，说起逃离......经过了这些信息的采集，我觉得，最好先把宋璇救出来。”
“怎么救？”白熊很干脆的问道，这种时候，他都会很认真的听一下陈笑的想法，并折算其可能性。
“很简单，就是咱们现在大喊大叫，将那些大蚂蚁招过来，正好我还想看看呢，然后他们发现咱俩醒了过来，肯定会用什么办法将咱们再次控制的，”
“可是那时候你我就都会重新分配记忆了。”
陈笑点了点头：“是啊，我估计这一类的行为我都试过好几次了，所以，这次我准备试试新的办法......我自己进去！”

第309章 最终方案

“你自己？”白熊反问：“是你准备让我在这里等着，等到一个预定好的时间就叫醒你么？”
白熊立刻想到了陈笑的计划，并在下一秒就否定了：“这肯定不行！”
“是啊，这当然不行。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”陈笑立刻接过话头：“我甚至觉得咱们俩肯定已经这么干过了。”
白熊思考了一下：“就是我手机中特意记录的你搞砸的那一次？”
“是的，根据我的猜想，当时应该也是我自己进入了思维世界之中，所以，我的本体意识被蚁群所取代，而你在叫醒我的时候，自然整个虫群都感知到了，所以你被瞬间发现，盾牌和头上的疤痕也是那个时候留下的，当然了，结果就是你也被再次控制。也就是你是一个上班族的那次。”
“既然你知道的这么清楚，那还要自己进去？”
“是啊，不过当然不是什么准备都没有的进去......”
“所以你要......?”白熊犹豫的问道，他有一种强烈的预感，陈笑脑子里肯定又没想好事。
“哦，没什么，这次我不是想让你叫醒我。”陈笑摆摆手，表示没什么大事：“而是让你杀了我而已......”
“......啊？”白熊静静的瞅着陈笑，一时间也不知道应该说些什么，这种表情在他的情绪里已经就算是“一脸懵逼了”，不过紧接着他就皱了皱眉：“原来如此......我应该是理解你的意思了。”他淡淡的说道：“因为在虚构的集体意识里，没有死亡的概念，所以如果你在现实中面临濒死前夕时，集体意识是无法给予你反馈的，这就是为什么我们死后会脱离控制的原因，就是说，如果我在这里掐死你，那么在你死前失去意识的几秒钟内，你是会醒来的，对吧。”
陈笑点了点头：“恩，非常对，竟然能跟得上我的想法，果然是靠谱的队友啊。”
“我可不觉得跟上你的思路是什么夸奖。”白熊淡淡的回应道：“而且，这个方法也不行！失误率太高了，如果我下手过快，你可能没等醒过来就死了......你的身体素质实在不怎么样，而如果我下手太慢，蚁群会很快察觉到的。所以这成功率太低了，正好一下子能把你打倒濒死边缘，那样的力道我很难把握。”
的确，白熊所想的，才是最有可能发生的结果。
陈笑一撇嘴：“啊啊，是这样啊，恩......不过这个我也想到了，所以我还想了另一个方案。”
“......”白熊安静的等着对方把话说完。
“就是一会，你先躲到洞穴里装睡，而我事先先将自己的脖子勒上，再到隧道里引来几只蚂蚁，将我再次控制，这时，我是以一个半缺氧的状态进入的集体意识，所以，我并不需要受到什么外界刺激就能达到濒死状态，这段时间内，我会尽量找到宋璇，并杀死她，而你要做的就是看着我，别让我真的死掉。”
“......”白熊还是没有说话，而且这次他沉思的时间明显长了很多。
过了一会。
“有可行性，但是依旧很危险，你无法保证你是否能找到并杀掉宋璇，甚至你都无法保证你是否能在那么短的时间意识到那个世界是假的，所以......”
“啊呀，放心啦。”陈笑若无其事的打断了对方：“事实上，在我们的那么多次请过来之中，我应该已经试过一个方法了，只不过我不能告诉你方法是什么。”
“你在说什么奇怪的话啊？”白熊疑惑的问道。
“别管了，先打晕我。”
“啊？？”
“对，打晕我，不需要晕太久，几分钟就好，这点你应该能做到吧。现在就开始吧，这就是我们这次成功的关键。”
白熊琢磨了一会......“恩......好吧。”他说道，虽然不知道这家伙到底要干什么，但是他只是晕过去而已，应该不会有什么大问题。
话音刚落，就一记手刀砍到了陈笑的后颈上。
......
......
白色的世界，空无一物。
“额！”
陈笑呻吟了一声：“果然只要失去意识，就会到这里来啊。”
紧接着，他便开始大声嚷嚷起来：“喂，你们两个，不管是谁，给我出来一个啊！”
下一秒
“嘘”
一个声音在自己身旁出现，陈笑闻声侧过头。
那个穿着紫色礼服的奇怪男人慢悠悠的显现了出来。
“嚷嚷什么啊，你知道我逃出来有多困难么？你把那家伙引过来怎么办。”
“呦......”陈笑瞪个死鱼眼：“你不是挺厉害的么？身为疯狂与混乱的具现体，你也会有害怕的东西？你这样人设会崩的啊。”
“嘿嘿......你觉得我会在乎什么人设么，还有，我也不是害怕，而是讨厌......”
“讨厌？讨厌什么？”
“当然是无聊！”此刻，那人已经完全的出现在了陈笑的面前：“如果被它再抓到，我就会被关起来，毕竟这里依旧是我的收容室，那可就太无聊了，你知道的，无聊是最可怕的东西，而现在，我还能和他玩玩捉迷藏，这可比在笼子里躺着有意思多了。”
“恩......”陈笑捉摸了一下：“好吧，无聊的确是难以忍受的事情。不过我没时间管你们两个的捉迷藏游戏，我来是有事情找你！”
“啊啊，我知道。”对方很快就接过了话题：“又要让我提醒你，去杀了宋璇或者白熊是吧。”
“恩，这么说，我果然已经这么做过了么？”
“是啊，你都来过两次了！好了，作为我亲自邀请的游戏参与者，我会帮你的，不多说了，我现在和那家伙玩的正起劲呢。嘿嘿嘿.....”
他咧着嘴，向陈笑眨了下眼，随后，就急匆匆的消失在一片惨白之中。
陈笑也无奈的耸了耸肩，他仰头看了看上方，那倒被划开的天幕依旧凄惨的怒张着，那外面是被血染得猩红的星空。这个一望无尽的惨白世界，竟然只是可以存放着两种高维世界的意识具现，现在还不知道那个烟鬼具体是个什么玩意，但是单单按照这个自称“小丑”的人的水准，如果是一般人，那可能只是一瞬间就被侵蚀的失去自我了。
而自己竟然可以全盘收纳。甚至，这个被封印的区域只是自己的脑中一隅，而外面的猩红夜幕才是自己真正的思维世界。
所以......自己到底是什么人。

第310章 梦境之中

很快，陈笑就清醒了过来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
由于封印已经被撕开了一道裂口，所以在期中发生的事情已经不会被全部忘记了。
陈笑揉了揉自己的脖子：“啊啊……这个力道果然很不错呢。所以，现在就差自杀了吧。”
话音刚落，他就低头开始解自己的裤腰带。
……
嗯……别多想，那种探讨哲学问题的画面永远不可能出现的，他这样做只不过是想将皮带缠在自己脖子上而已。
……
“啊啊，虽然很紧，但还不至于发不出声音，空气可以细微的流进气管里，如果我静止不动的话，应该可以维持20分钟吧。”陈笑扯着皮带，很艰难的说着。
“我20分钟后来叫醒你。”白熊沉声应道。
“哦哦，还有，因为也不知道那些蚂蚁到底会怎么控制我的思维，所以如果20分钟后它们还没有完成或者还没有离开，麻烦你赶紧冲过来，先帮我把皮带扯开，如果这么毫无乐趣的就死了，我肯定无法接受的。而那样做最多也就是你也一起再次进入集体意识而已，放心，我会再次杀掉你的。”
白熊沉默了一会：“话说，你在现实中是不是也没事就计划着怎么杀掉我啊。”
“当然不是……嘿嘿嘿。”
“好吧，现在不是讨论这些的时候。”白熊自然也是明白陈笑是个什么货色，所以便把话题拉了回来：“关于你说的这点，我也想到了，从我的疤痕来看，虽然不是它们的对手，但是它们也应该不至于瞬间制服我，只是冲过来解开皮带还是没问题的……”
说着，白熊就再次转过身：“对了，思维世界的时间流逝速度应该不会太快，毕竟里面不都是你这种家伙，所以宋璇应该还在你作为流浪汉的那个街角前的公寓里。”
陈笑一愣：“哎……那不是你家吗？……嗯……嘿嘿嘿，难道说，你和她在思维世界里……”
“好了，快点行动，时间长了会出变故！”白熊说到，就回到了自己的洞穴之中。
……
“切，真没劲……”陈笑一撇嘴，他见白熊回去了，就用手抻着皮带，磕磕绊绊的爬了出来。随即起身，一脚揣在隧道墙壁上。
“嗯……材料是单纯的泥土，表面异常的坚硬，应该是掺杂了虫体分泌的粘合剂，没有水汽，空气流速不大，判断不出在地下多深，视觉能够适应应该是初入基金会时基因毒素的作用，并不能代表这里就有光源。”又过了几秒钟……：“额……毫无动静，看样子隧道的震动并不能引起它们的警觉，就是说如果快速的奔跑也不会有太大问题的是吧，但也不能完全确定，很大原因是土质能够吸收震动的原因。”
想到这，陈笑将颈部的皮带扯的更松了些，之后深深的吸了口气。
“啊~啊啊~啊啊啊……”
他学着人猿泰山抓树藤乱荡时的声音吼道。
“啊，这种程度的声音，应该差不多了吧。如果这都没反应，那这群玩意几乎就是无法感受震动了。”
而几乎下一秒，他就有了答案，因为在自己的前后两方，几乎同时发出了一阵“簌簌簌”的声音。
“原来如此……果然还是很敏锐的，而且隧道两头都有那些所谓的蚂蚁啊，听起来速度很快，而且知道堵住头尾，就像是卫兵一样，估计有一定的智慧，那么，让我看看你们都长什么样子吧！”
这些蚂蚁也很配合的并没有让陈笑等太久，簌簌声飞快的向这边冲来，5秒钟后，从前方视线未及的地方，两条疯狂摆动的巨大触须就戳出了黑暗，继而是一个黑乎乎，表面突起着尖刺的蚁钳，再之后，一个巨大的，几乎占满了陈笑视线的蚁头就猛地窜出来，两只外凸的复眼毫无方向性的扭动着，看起来是几乎没有视觉一般，而那之间伸出的两根触须却很明确的冲着陈笑伸的笔直，那顶端毛茸茸的纤毛剧烈的抖动着，就这样，接近了陈笑。
在这种超越认知的庞然大物逼近下，压迫力几乎可以瞬间把一个人吓的尿裤子。
但是陈笑还跟没事人一样。
“嗯，体积的确出奇的大啊，全身覆盖甲壳，也不知道坚硬程度如何。攻击力自不用说，看这上颚的架势，离子盾就是被它夹穿的。视觉肯定不是很好，毕竟长期的地下生活很难进化出视力，不过触角的敏感绝对极高，这种东西来个十只八只的，估计就能把隧道两头全都堵死……嗯，真是难办啊。”
陈笑在脑子里盘算了一下这些有的没的，此时，身后的蚂蚁也赶了过来，将陈笑围在了中间。
“嗯……只有两个，看来群体的分工还是挺明确的，并不会出现一点小事就呼啦一大群冲上去的情况，这里饲养的人类用两只就足够了么，嘿嘿嘿，那么，接下来就是它们如何将我控制起来……”
就在这时，还未等陈笑叨咕完，他面前的蚂蚁突然的往前一探头，两根笔直的触角轻轻的碰到了陈笑的额头。
紧接着……陈笑俩眼一闭，就失去了意识。
……
……
“嗨！你想什么呢？”陈笑感觉到有人推了一下自己。
他缓过神来，发现自己坐在一辆面包中间的座位上，旁边一个满脸胡茬的男人正一脸狐疑的盯着自己。
“怎么了？怂啦！”他凶巴巴的吼道。
陈笑拍了拍脸蛋：“当然没有，走！”
“走！”那人也跟着喊了一声，像是再给自己壮胆一样，之后从后座扯出来一个大旅行包，之后又从兜里掏出了一个丝袜，撕开包装就要往自己头上套。
是的，陈笑和这个家伙要去抢劫！
而目标……就是街旁边的超市。
陈笑见状，也从兜里掏出了个丝袜……
刚要打开。
突然，他脑子一晕。好像有什么东西冲进了他的思维，让他全身都是一个颤。
“混蛋，你又咋了！”对面的男人气冲冲的隔着丝袜吼道，唾沫喷到丝袜内侧，之后蹭到他的脸上。
陈笑揉了揉脑袋……缓缓抬起头……
“你……说谁混蛋？”

好久没有矫情了

其实自小时候开始，我就不喜欢家里的氛围，人越多的时候就越不喜欢，而偏偏我的家庭又很大，每天吃饭时，桌子旁都围了很多人，我一般都尽量快的将饭塞进嘴里，以求快点下桌，之后长辈说这样不礼貌，所以那之后我吃完都要尴尬的坐在桌旁，听着他们聊很久，偶尔插上几句……于是，我就更不喜欢家里了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
那时小，我不知道为什么如此讨厌这个环境……现在长大了，依然不知道。而在我进入了医院之后，我也很快的开始讨厌这个医院，因为我家里所有的人都在这所医院里，小城市，所以很多人都认识我……我甚至有点怕见到他们。
就是害怕，没有原因。
也许我就是这么一个怪胎。
当然，这个性格也让我自然而然的学会了将情绪藏起来。
嗯……这段写得有点老舍的味道。不错。
……
刚才，饭桌上只有6个人，这照平时，算是一顿人数较少的晚饭。
我舅舅问我：“你还在搞你那个创作啊。”
我心里揪了一下……：“是啊。”
“那你以后有啥打算啊。”
我说：“继续写呗。”
我已经很努力的把这件事说的轻描淡写，但是……餐桌上依旧一下就安静了。
接下来的对话很简单。
他说，你是个大夫。
我说，我知道。
……
我一直展现的是个听话的形象，所以他们可能接受不了我倔强的一面。
这顿饭我吃的比以往更快了。
我知道，我已经走偏了，在他们认为我应该走的路上。
其实就是几句话，但是我能感觉到他们对我的失望。
当一家子人，一个饭桌上，所有的人都对你失望时，那种心情很糟糕。
并且不会有类似萧炎退婚时的豪言壮语，现实中，只能沉默，并装的若无其事。虽然我保证过，不会耽误工作，但是依旧改变不了什么。而且，我也的确越来越偷懒了。
就像他们说的，我不是个好大夫。
梦想是需要代价的。而且似乎比小说里那种用拳头打出来的代价要大得多。
上个月结婚时，司仪问我的职业，我说医生，而她在旁边加了一句，他还是个网络作家，司仪一愣，毕竟在这种小城市，作家是个挺稀有的玩意，但是我下意识的赶紧摆手，说……别写这个。
他挺惊讶的，还问为什么。
当时我也不知道该怎么回答，就笑了笑说，反正别写了。
嗯……脚步声，我妈要上来了，谢谢她理解我，也谢谢我的老婆，最后希望每个人都能有梦想，并且能去实现。
不要学我。

第311章 回归

对方楞了，这个小子平时安安静静的，绝对不会说出刚才那种话来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
陈笑满脸的不爽，一把夺过旅行包。
“竟然是新的......还买双肩的，还是拉链设计的......你也配抢劫？”说着，他就直接拽开拉链，从包里掏出了一把手枪和两把弹簧刀。
刀自然不用多说，这种玩意上点心的到处都可以搞到。而枪却多少需要些门路。
“啧啧，土制手枪！这小地方能搞到这玩意不简单啊。”陈笑将枪端在手上说道，不过随即，就又开始嫌弃起来：“这做工，乡下作坊搞的？内置弹夹，自己填的弹壳......都这样了，还是抢超市，你还不如拿个假的去吓唬店员。”
他一副恨铁不成钢的表情。
然而对方根本就没在意他到底在说什么，只是一脸懵逼着，琢磨这小子怎么突然变了个人似的。
陈笑看了看对方的反应，无奈的啐了一口：“前边去，开车！”
“啊？”那人更懵了。
陈笑可没心思在这浪费时间，他直接将枪冲着车的座子，“砰”的一枪。
......
额，是的，他开枪了，就在这大街上。
附近的人都被这一声吓了一跳，不过土制手枪的声音很闷，也没人想到这是枪响，四处找了找声音的来源，过了一会就都散开了。
可车里的这人......却已经尿都快吓出来了。
“你你你你”他舌头打着转。
“你什么你，别废话，赶紧去开车，两条街外右转。”陈笑不耐烦的说道，并用枪怼了怼对方：“别开门，从车里爬过去！”
“你你......你要干嘛？”
“......带你去兔子洞的深处。”
......
......
陈笑只有20分钟时间，所以他没有做什么多余的事情，很幸运的是，这次的身份离白熊的住处不是很远，可能是因为蚁群也只是建立了一个不是很大的空间，所以每次更换的身份也都是在这个小城之中。
很快，这两个原本要抢银行的人就来到了公寓楼下。此刻开车的人也已经将丝袜摘下，并且心里也平复了不少。
“混蛋，你到底要干什么？”
话音刚落
“刺啦”
一声利器划过的声音。
那人傻着眼，空气从喉管抽进去，发出异样的“呼呼”声。他这才意识到，那把刀已经切开了自己的脖子。
“yi.......hu......”他双手条件反射的捏住了自己的颈部，鲜血从指缝淌出来，滴滴答答的落在驾驶座上，嘴里想说什么，但是却根本发不出明确的声音。
陈笑轻描淡写的将刀扔进旅行包里，如果有时间，他真想好好教教这家伙到底怎么抢银行，但是现在他没这闲工夫，所以他只是抻着脑袋，看了看对方早就被鲜血浸红的手。
“这只手往上点......”他说着，并很好心的动手帮那人调整了一下手的位置：“对对，压住这，这样血流能慢一点。帮帮忙，多坚持一会再死。”
说着，他拍了拍对方的肩膀，示意“加油！”。
便推开车门，冲进了公寓。
......
顺着楼梯，陈笑很快就来到了白熊的家门口，不远处，一个老大爷应该是刚刚晨练完回来，也许是看陈笑脸生，所以视线多停留了两秒，而陈笑很有礼貌的跟他点了下头，意思是......“早上好”，随后就对着门锁“砰！！”开了一枪。
“恩......果然有枪就是方便。“
陈笑心里还挺满意的，本来还要琢磨怎么进门，怎么杀人，现在都不用再费周折。
他也没管那老爷子有没有被吓出心脏病，顺势踹开房门，接踵而来的，是一声标配的尖叫。
陈笑瞪着眼睛，要不是看到门内宋璇枯瘦的样子，他不论如何也想象不到她竟然能叫的像个娘们一样。
哎，随便了，时间紧迫，陈笑抬手一枪。自制的子弹直接在对方胸前炸开，犹豫不如制式弹药有分量，所以陈笑还有点不放心的上去补了几刀，直到宋璇瞳孔都散了，他才点了点头......之后反手一刀，也捅进了自己的心窝。
整个过程很快，加上路上的几分钟，这次被控制只用了10分钟就脱离了。
陈笑睁开眼，脖子处的压迫让他下意识的立刻清醒过来，并自己就抻开了皮带，可能他的思维已经在这段时间内形成了一个习惯的思考路径。所以这次醒来，陈笑只是几个深呼吸，就全部回忆起来。
他匆匆的钻出洞穴，刚才已经试验过，这个隧道两端，是有两个兵蚁把守，而只要不弄出什么大动静，它们是不会过来了，所以陈笑尽量快的跑到了左侧第9个洞穴，也就是手机上记录的宋璇的所在之处。
果然，此刻的宋璇已经在查看手机。她发现陈笑凑了过来，稍稍皱了皱眉......：“你是陈笑？”
“对！”他很随意的回应了一下，指了指自己的嘴角，那意思是“我这样子，你手机上应该都写了。”
这个节骨眼上，陈笑也不多废话，赶紧直奔主题。
“好了，过几分钟，你的记忆就会恢复，你已经在手机上记录下来了，对吧，那么现在你有一个很重要的事情要做，就是再过3到5分钟，附近会有一个人醒来，我估计他会惊叫，或者总会出什么动静，你必须用最快的速度冲过去，将这个人砍死，脑袋砍下来，最好再多来几刀，然后你有15秒钟的时间再跑回这个洞穴，装作什么事情都没有发生，继续安静的躺着。”
宋璇没有应答，手放在腿上的匕首附近，沉默不语。
“好吧，我知道你现在还是对我很警惕，但是你总会按我说的做的，对吧......”
就在这时！
“啊！”一声短促的惊叫，紧接着是一小段“噼里噗隆”的声音。一听就知道有个人慌慌张张的在往洞外爬。
陈笑一愣：“卧槽？那家伙死这么快？”
而宋璇依旧横着眉，冷冷的盯着陈笑。
不过他跟没看见一样。“交给你了......”扔下一句话，就一溜烟的跑回了自己的小窝里。
......
随后，宋璇犹豫了一下......拔出了匕首。
视线中留下了一道残影。

第312章 母虫

对，你应该想到了，这个刚刚发出惊叫的人，就是刚开始和陈笑计划抢银行的那个可怜家伙。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
陈笑当时只有20分钟，那么忙，怎么可能闲出时间去捅死一个人。所以他自然有他的计划......
当然了，就像白熊说的那样，他的计划也不是那么靠谱。
原本，陈笑有几种预定方案。
第一个，就是最简单的暴力突围，凭借现在嬉笑鸟的装备，应该能抵挡一阵蚁群。不过要是算上蚁群的数量，再加上这里深处地下，一个手雷下去直接将自己活埋等等因素......综合一下就是，这么玩很嗨！但结果肯定是全员都得嗝屁在这。陈笑最近遇见了这么多有意思的人，自己的记忆也有了找回的线索，你让他死在这，那他肯定是不干的。
第二个，把整个“集体意识世界”给毁了。放火，枪杀，炸煤气管道，反正能杀多少人就杀多少人，尽量的将所有人都叫醒，造成巨大的混乱，最好还能威胁到虫群意识本身，一举把所有蚂蚁都变成脑瘫......但是这样做的弊端也很大，就是根本就无法估计杀掉这么多人后，蚁群会变成什么样子，万一人家还是生龙活虎的，甚至直接怒了，开始见人就咬，那可就傻眼了。
第三个，也就是比较安全的方法......对，你没听错，就是安全，陈笑现在已经不是那个浑浑噩噩的三无男了，他有了自己的目标，所以他做事也多多少少会考虑到“活下去”这个因素，陈笑是陈笑，他并不是住在自己脑子里的那个纯粹的疯子，恩......虽然他平时也不太正常。
那么这个方法是什么呢，就是陈笑在打“蚁后”，也就是“母虫”的注意。
不论这个蚁群进化到什么程度，它们总不能抛弃自己的来源，就像是人类不论怎么进化，也很难让自己变成一群卵生动物，这是来自自身基因的束缚，很难改变。
那么不难想象，如果整个虫群都拥有同一个集体思维，那么这个思维的中心，应该就是“母虫”，甚至陈笑怀疑，这个集体已经达到了极端的“统一”模式，就是说整个虫群的每一只虫子，就像是母虫的手脚，都是其思想的延伸，那么如果干掉母虫，整个蚁群也许就都会瓦解。
哦，对了，还有最后一个方案，也就是最最保守的方法......这群受到控制的人类总会有出去干活的时候，那么凭他们三个人的能力，总会等到机会跑出去的，那时候再打个电话，叫几个轰炸机把这个地域连窝端了就好了，这应该就是大多数人的想法了。
不过陈笑却不准备这么办，因为如果只是安静的等机会跑路......那也未免太没劲了......好吧，看来他作死的性格并不是一朝一夕就能改变得了的。
闲话少说！
兵蚁赶过来的时间，陈笑自然是早已经计算好了，凭借宋璇的速度，在它们赶过来之前，完全可以将那个刚醒过来的可怜鬼杀掉。所以，几乎在宋璇消失后的下一秒，还未等那阵风消散，宋璇就再次出现在了洞穴之中，期间一点声音都没有发出来，就像是她原地闪了一下，刀刃上连滴血都没有沾上。
对，她就这么轻描淡写的，将一个无辜的人杀死了......我不知道大家是否能接受的了这种行为，但是人命在宋璇的眼里，真的很廉价，甚至她会觉得，如果凭借这具尸体能让自己逃离困境，那这个人要比活下去更有价值......这种观念很难去评判其对错，事实上，几乎所有的生命都会将自己置于万物之上，这是一种本能，越是见惯了生死的人越能明白生命的意义。所以这本书里很难会出现什么“基金会外勤人员为了救出被困的人民献出自己生命”的桥段。
除非他们已经别无选择。
很快，那两只蚂蚁就聚集到了尸体的旁边，按照惯例，其中一只用触角触碰了那个人......但是，毫无反应。
没有思维，自然不会再被控制。
而这两只蚂蚁并没有表现出一丁点的茫然，它们像是一个阶层程序一样，在确定了这个人类已经无法再进行劳务之后，一只蚂蚁便用巨颚下的口器，将尸体的一条胳膊塞入口中，并开始快速的咀嚼了起来。
不错，它在进食。
这是几乎所有类似的物种都会演化出的一种习惯。
这个蚁群会先控制人类，用自己的排泄或者分泌物维持他们的生命，在长期劳动，榨干最后一丝精华后，剩下的尸体将变成食物。
这很残忍，但是确是最有效的生存方法。事实上，人类的生存比这要残忍的多。我们几乎是踏着周遭万物的残骸才能前进，而且我们的道路已经不再是进化，而是改造。我们与整个自然格格不入，甚至背道而驰，如果有一天，一个声音告诉我，人类是整个宇宙中最可怕的造物，那我一定不会惊讶。
可能你觉得这段话跑题了，但事实上，并没有。
让我们将视线拽回那具尸体，两只兵蚁只是很简单的进食后便停止了，就像之前说的，它们只是母虫的万千手脚中的一只，而进食这种行为就像是在给自己的手抹护手霜，维持其基本健康的前提下，手脚们就会将所有的食物搬运至蚁穴，那些能够储藏的食物就会堆积在一起，以备不时之需，而无法储藏或者很快会腐烂的食物，就会直接喂养给蚁后。
所以，这具尸体很快就被其中一只蚂蚁夹了起来，想必就是要送往了蚁后的巢穴之中。而另一只蚂蚁也晃了晃触角，返回了自己既定的岗位。
一切又恢复了安静。
这时，陈笑翻出了自己的手机，打开了成员定位功能。
这种手机本身自带的模块不需要经过基金会的卫星，凭借自身就能发出信号。
所以，在屏幕上，一个红点不断的闪烁着，快速的勾勒出一条歪歪扭扭的线条来
......
（我回去看了一眼，上一章好像忘了说，宋璇将自己的手机插进尸体里了，已经补上了。另外，还有几十个均订就精品了，盗版的兄弟们支援一把啊。）

第313章 母虫（二）

这会，宋璇与白熊已经都凑到了陈笑的巢穴之中，俨然就像三个囚犯在商讨越狱的做派......不过，这仨人的目标，确实要干掉监狱长。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“你确定母巢离我们不远？”宋璇再次问道，此刻她的记忆已经完全恢复过来。
“起码有一半以上的把握吧，咱们互相都能看出来，起码都已经十余天没见过阳光了，长期呆在地下，所以来回搬运食物材料的可能性不大，毕竟和那些蚂蚁比起来，咱们的力量太小了，而挖掘隧道这种事情，人类抛去了工具的话，更是近乎于白痴一样，咱们只能用手在脚下扣出点泥土，搅合着尿和口水再将其糊在墙壁上。”
说着，陈笑指了指自己身旁的墙壁，那意思就是说，这种程度的隧道，咱们根本胜任不了。
“好了，别每天把屎尿什么的挂在嘴边，说正题！”白熊沉声说道。
“哦，好的，接下来就是味道了，其实你醒来时第一时间就能闻到吧......又甜又腥的，还有股子什么腐烂的臭味，当时我就想，咱们这群义工不论是力量还是技艺都不如蚂蚁，那它们抓这么多人干嘛。”
宋璇稍稍思考了一下......“你是说......咱们是饲养员？”
“对，咱们是饲养员，而且我甚至怀疑，这个蚁群在进化的过程中，已经完全的将雄蚁的工作能力剔除干净，完全沦为了生育的工具，毕竟那种东西交配之后就会死掉，所以这时，就需要专门的人员来喂养过母虫，也就是我们，因为不管怎么看，咱们除了手脚灵活点之外，也没什么优点了。”
“呵，听你这么一说，人类如果不去思考了，真的就连蚂蚁都比不上了啊。”宋璇无所谓的一耸肩：“然后呢，你就让我们这么冲过去和母虫拼命？”
陈笑大嘴一咧：“嘿嘿嘿，差不多是这个意思吧，不过这也算是最好的办法了，刚才从你的手机定位来看，这个蚁穴的构造很复杂，就算是我能记清所有的路线，在尽量不走回头路的情况下，可能也要数天的时间才能找到出口，更别提这期间还要面对不计其数的虫群了，所以逃出去几乎是不可能的，那么最好的方法就是，咱们安静的等着，直到母虫进食时，想办法将它干掉。”
陈笑嘿嘿着，指着屏幕上还在移动的红点，一脸兴奋。
“最好的方法？我怎么觉得这根本就是你抱着‘来都来了，不看一眼母虫就太可惜了’的想法，让我们跟着你胡搞啊！”宋璇盯着陈笑，语气冷的让人寒毛直立。
陈笑也不甘示弱，反着瞪回去：“好啊，那你厉害，你去一个人单挑蚁群啊，你成功了，我就当着整个基金会的面生吞一卡车蚂蚁屎！”
由于害怕被听到，俩人都没有大声说话，但火药味已经在这小巢穴里蔓延开了。
“好了！别吵了！”白熊无奈的制止了二人，也不知道为什么，从一开始这俩人就互相看对方不顺眼，在这种情况下也不忘呛上两句：“总的来讲，还是等待喂养母虫保险一些，就算是到时候找不到机会，只要不做多余的事情应该就不至于丧命。”
“恩......好啊，就这么死了的确有点太可惜了。”宋璇盯着陈笑若有所指的说道。
“是啊，以后有机会，应该好好探讨探讨关于死的问题。”陈笑欠欠的给予回应。
白熊叹了口气，实在是没心思看这俩玩意在这你来我往的，就起回到了自己的洞里，宋璇一看白熊走了，估计是怕自己一个没控制住，把陈笑给砍了，所以很诱惑的嫣然一笑，也起身离开。
陈笑冲着其背影小声的哔哔了两句，就将视线投向了手机。
屏幕上的红点已经停了下来
......
无书则短，很快，一串无比整齐的脚步声从隧道一端传来，而周围的洞穴里，也同时传来了细细碎碎的声音。
陈笑微微愣了一下：“我去？还有换班制的么？”
果然，刚想到这，一队人就从陈笑的洞口经过，个个人都面色苍白，有的手脚已经满是伤口脓疮，几个人的骨头都露在外面，但是他们就像是根本感觉不到一样，两眼无神，甚至有的干脆闭上了眼睛，陈笑注意到，所有人的步伐动作几乎都在同一个节奏上，甚至呼吸频率都大致相同。
“精神控制竟然到达了这么可怕的地步，如果将它放在人口密集的地方，会是什么样子。”陈笑兴致勃勃的脑补了一下，紧接着，就赶紧将匕首和枪塞进裤裆，跟着自己这票人一同爬出了洞穴。
果然，外面的人也都陆陆续续的钻了进来。
人类的身体的确不怎么样，连续工作20个小时左右，就必须要给予休息，不然，长时间的劳累将会让其迅速的崩坏掉，所以蚁群才不得不设立了这样的“轮换制度”。
就像是刚才回来的这一帮人一样，陈笑这一组也整整齐齐的向前移动着，虽然几乎看不清眼前的景象，但是他还是在脑中模拟出了一个路线，和刚刚手机上的进行了对比。
正如他所料，这个方向就是前往母巢的。
经过了差不多10几分钟的路程，突然地一个拐角，一束光线突兀的出现了，一行人迈出隧道，来到了一处及其宽阔的场地边缘。
这里的顶棚起码有20米高，遍布着大大小小的洞口，一些巨大的蚂蚁从里钻进钻出，而地面应该是为了便于自己这群人类“饲养员”行走，所以还算平坦，可满地的动物或者人类的残骸随意的丢弃着，也很难随心所以的移动，大概50个人左右的人类奴役正在支撑着自己单薄的身体，艰难但又毫无情感的搬运这这些尸体残渣，将其运向大厅的中心处，在那里有几只比刚才兵蚁还要巨大几倍的蚂蚁缓慢的移动着，它们长着巨大的颚钳，浑身的甲壳都冒着尖刺，背后有着透明的虫翅，在身体下端和尾部，还像是萤火虫一样，发出还算是明亮的光亮，想必是用来保证母巢温度而进化出来的。
最后，在人与蚂蚁的簇拥下，便是这个蚁群的核心，一个巨大的灰白色的母虫。
形容它很方便，你就想象一个大米饭粒放大个几百几千倍，之后材质全都换成咕叽咕叽蠕动的肥肉，撒上点黑色的绒毛和斑点。最后将一个类似于嵌入式绞肉机的口器插进这坨肉的尖端就好了。从陈笑的角度，看不到母虫的后方，但是从哪里能看到还有数十人，正在来来回回的，搬运着一种半人多高的透明卵泡。
“恩，看来除了喂食，人类还要负责接生啊。”

第314章 母虫（三）

人群极其有秩序的分工，有人将地上随意丢弃的食材分类，放置在由分泌物包裹着的“食物堆”上，那些黏糊糊的像是唾液一样的东西估计是有保鲜的作用，而另一群人也极其规范的将食物裹上厚厚的胶质，搬运到母虫身旁，将半个身体都伸进其口器中，对其进行为食，一个接着一个，几乎没有间断，这种队伍长长的排成了好几道人流。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快母虫身后的那群人也自不用多说，搬运，摆放，一刻不停。四周的洞口不断的有工蚁将各式各样的食物送进来，丢到地上，再被捡起，一切都井然有序，像是一个完美循环着的机器，和人类相比，这种生物似乎更加适合这个世界。
那么至此，陈笑的猜想已经成功了大半。他几乎预测出了蚁群的生产劳作方式，以及奴役人类进行喂养和蚁卵的搬运，以及很多很多的习性，并且他还带领着自己队员成功来到了母虫的巢穴，现在，目标就在眼前。
所有的计划就剩下最后小小的一步，那就是把母虫干掉就行了。
嗯......很简单！
陈笑甚至对自己胡乱猜的准确率有些沾沾自喜，然后他抬头瞅了瞅头顶密密麻麻的蚁群，又看了看围绕在母虫身旁全副武装的那四个“装甲坦克蚁”。眨巴眨巴眼睛。
此刻，这一波人类已经加入了工作的环节，陈笑搬起一块比较小的，像是半截人的胸骨一样的东西，装模作样的凑到了白熊身边。
“那个......只要干掉中间那个应该就可以了，你没问题吧。”他压着声音，满脸期待的问道。
白熊用看傻子一样的眼神看着陈笑......：“想死你可以自己去。”
“......嗯......真不友好。”他小声嘟囔了一句。
这时，宋璇也凑了过来：“我有手雷，但是不知道能不能带进去。”
“好啊好啊，你这么厉害，一定能成功的，给你加油！”陈笑一脸欠揍的说道。
“这么简单的事情，对你来说也是轻而易举吧，要不你去？”
“好啦！”白熊沉声打断：“现在不是胡闹的时候。”
说着，他用眼神指了指远处的的母虫。
“看......它们再检查！”
宋璇和陈笑二人转过身，只见母虫面前的那几只巨大的蚂蚁不断的伸出像是电线杆一样粗壮的触角，谨慎的扫描着过往的每一个人类。
“它们再找有没有脱离控制的人，我们只要靠近，就会被发现。”
陈笑见状，也稍稍安静了下来：“也就是说，把手雷送进去的方法是不可行的喽。”他皱着眉叨自言自语道：“那直接扔呢？不行，成功率太低，那几个门神一看就不是简单的货色，那翅膀要是真的能将自己带的飞起来，那不论是速度还是力量都是无法揣测的，万一失败了，估计也就是等死的下场。”
说着，他又看向了宋璇。
“你能行么？”
那意思再明显不过了，就是想让宋璇揣着手雷，以速度突进去，先炸了再说。
宋璇很明确的摇了摇头：“不知道，但是我不想尝试。”
“嗯......好吧！”陈笑点点头说道，斗嘴归斗嘴，但是你真的让一个人冲进去送死，那就有点说不过去了。
“那就只有赌一把了！”陈笑说道。
虽然他没说怎么个赌法，但是其余两个人都已经明白了。
这并不是什么太难想到的办法，就是把手雷藏到随便一块食物里，放地上等着某个被控制中的呆子搬进去，然后“砰”一声，天下太平。
而这样做最大的不稳定性就是......万一被那几个大家伙发现了......就完蛋了。
不过不管怎么说，这都是现阶段比较好的办法了，基金会的大部分人都是机会主义者，在这种艰难的环境之下，没有理由不去尝试。
所以很快，三人分工，就很轻松的制造出了一个“食物炸弹”，远远的放置在了那堆被分泌物包裹着的食材堆上。之后就都装作勤劳义工的去为集体挥汗去了。
不多时，一个显然已经被控制许久，身体就在死亡边缘挣扎的人类晃晃悠悠的来到食材堆旁，拾起了“炸弹”，又两眼无神的转身向着母虫走去。
嬉笑鸟的这三个家伙都不约而同的放满了速度，用余光注视这那人。
只见那人像是机器一般的，按照编排好的路线走到了母虫面前。
而一个巨型蚂蚁的触角也惯例一样的扫过了他。
突然！！
整个蚁群都安静了，所有的人或者蚂蚁都静止不动。像是时间被定格了一样。
陈笑三人心中都大惊“不好！！！！”
但是也不敢做出什么，都连忙停止了自己的一切行动。
这时，其中一个巨蚁快速的走到那人身前，巨大的触角上下乱甩，那顶端毛茸茸的纤毛像是鸡毛掸子一样的摩擦着那人的全身。
而那人只是安静的站着，连眼睛都不眨一下。
“嘶嘶嘶”
“嘶嘶嘶”
几声虫鸣从腹部发出的来。
陈笑他们听不懂，但是他们都知道，自己的计划肯定已经被发现了。紧接着，三只巨蚁立刻缩拢，将母虫围绕在自己中间，背后的虫翅嗡嗡直响，似乎只要有一点异动，就会冲过去将目标摧毁成渣，而剩下的那只巨蚁更是直接，布满尖刺的前足一个横扫，瞬间将面前的人拍的粉碎，一截尸首炮弹一样的砸到一旁的人身上，只听一声闷响，另一个人也像是木头一样被弹飞出老远，但是依旧一动不动。
看到这一幕的三人心里直接就都凉了半截，幸好刚才没冲动，这要是用暴力往里冲，现在下场肯定比那位兄弟还要惨。
但是虽然躲过了被拍成碎末的下场，却并不意味着就安全了，只见那只虫子甩了甩前足，快速的往前一跃，“轰”的就跳入人群之中，触角伸的像是两根铁棒，带着巨大的压迫力，缓慢的，仔细的，扫描着每一个人类。
这种感觉非常不好，就想像是考试时，监考老师已经发现了有人作弊，带着扫描仪正一步一步的向你走来，而你却一动都不能动，只能慢慢的等死一样。
......

第315章 母虫（四）

但是。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
坐等被抓显然不是“嬉笑鸟”三人组的处事风格，这三个茬子怎么可能就这样坐以待毙。
就说宋璇这种人吧，那肯定是嫣然一笑，先抓只笔把老师捅了，谁要是表现的太过惊讶那也顺便把那位同学也捅了，直到周围安静下来之后，才有心思回去继续答卷子的啊。
陈笑呢，先不说作弊会不会被抓这种事情，就算真的被发现了，那也是心平气和的将小条甩到其脸上，再掏把好学生都会带的铅笔刀和监考老师讨论一下为什么他孩子昨天放学后没回家这类事情吧。
嗯......白熊就不好说了，人家应该不用抄才对。
反正，随着巨蚁的逼近，陈笑冲着二人使了一个颜色。
宋璇立刻会意，快速的将手伸进兜里，按下了引爆按钮。
c级的制式手雷，随随便便一个威力就已经能达到四五个液态炸药的水准了，而定时，语音校准，远程引爆这种并不是多么黑科技的功能也肯定一个都不少。
所以在宋璇的控制之下，隐藏在食物之中的手雷“轰！”的一声，直接炸开。
整个母巢像是经历了瞬间的地震，猛烈的晃动起来，地面被炸出一个大坑，四周的泥土也都瞬间被掀起老高，冲击力将四周所有的人都吹的七零八落，离得近的更是直接变成焦黑的渣滓，一些燃烧着的尸体被溅到食材堆和虫卵之中，火焰直冲而上，甩出几片火海。还好这里的空间比较大，要是在隧道之中，这种威力的爆炸足以将上层的版面全都摧毁，活埋里面的一切，这也是为什么一开始三人不敢使用爆炸性武器的原因。
在这种爆炸之下，一只临近的巨蚁也直接被炸飞到半空中，之后重重摔在地上，触角上得纤毛显然是很易燃，火焰迅速的蔓延至其头顶，只见它痛苦的嘶鸣着，倒在地上开始抽搐，不过似乎除了纤毛外，巨蚁的全身都并没有受到什么太大的破坏，只过了几秒钟，火焰燃尽，它就迅速的再次站了起来，冒着青烟的触角疯狂乱舞，看起来是极其的愤怒。
而母虫在巨蚁的保护之下，根本就没有受到任何的伤害。只不过巨大的身体开始更快速的蠕动起来，应该是在发出什么指令。
发生的事情很多，但也只是过了几秒钟，溅飞的泥土刚刚落下，被炸开的人群还七零八落的，像是被一巴掌挥飞的人偶，磕磕碰碰，没有完全的安静下来，也就是在这一瞬间，整个虫群也像是爆发了一样。“簌簌”的声音从四面八方涌来，穿过洞口，甚至透过厚实的泥土，犹如无数列车从头顶驶过，巨大的轰响震得陈笑三人头痛欲裂，几乎站不起身来。那几个巨蚁也像是受到了什么刺激，疯狂的催动着背后的薄翅，嘶鸣声在如此混乱的声音中依旧清晰。
无数的兵蚁已经从各个洞口处钻出，呜呜泱泱的聚集在母虫身旁，它们堆砌起来，钻进母虫的身体之下，看样子是要将母虫搬运到一个安全的地方。
在受到危险时，种群的第一意识自然是保证整个族脉的根基，蚂蚁更是如此，不难想象，若是母虫被送走，那绝对是会受到更加严密的保护，倒时候想再次干掉它，甚至是靠近它都是不可能的了。
但是此时此刻，对于陈笑三人来说，还有更加要紧的事情要做，那就是在整个虫群都被激怒的情况下，要怎么活下来。
那个触角被烧毁的巨蚁显然接受到了极端的命令，只见它一个起落，砸进人群，前足像是从天而降的巨锤，直接将面前的一个人类砸的四分五裂，血水砰的炸开，像是滴落的墨汁一样，崩的到处都是。
继而又是“砰”的一声，第二个人也被砸碎。人类的躯体在巨大的力量之下，就像是跺碎鸡蛋一样，连半秒钟都坚持不了，然后是第三个，第四个，很快，刚才到处探测漏网之鱼的巨蚁也加入了进来，它们俩现在根本不管什么劳动力或者食物了，就像是捏泡泡纸一样，噗噗噗的，开始无差别的杀死在场的每一个人。
陈笑默不作声的看着面前伴随着尸体炸裂，不断逼近的巨蚁，又看了看棚顶，蚂蚁们早已经密密麻麻铺满整个母巢。
陈笑的思维开始飞速的旋转，枪，弹药，队友，基金会的黑科技，时间，地理位置，以及周围环境中所有能利用的东西......
然而在两秒钟之后......他发现，在这种绝对的力量与数量面前，他好像根本无计可施。
“智慧......是需要实力来支撑的......”
很久以前，一个戴眼镜的家伙说过，陈笑记得很清楚。
“嘿嘿嘿，看来完蛋了呢。”他突然的笑了笑：“不过......刚刚找到了一点人生的乐趣，怎么可能就这么死掉啊！”
他开始神经质一样的自言自语起来。
这时，白熊刚刚从一堆被炸散的尸体与泥土中爬出来。
陈笑扭头望向他......“喂，把那个小圆盘那出来吧。”
白熊愣了一下：“什么？”
“别装了，就是你带着宋璇刚刚注册到“嬉笑鸟”的那天，在我公寓里用的那个圆盘......如果我没猜错，那其实是个......。”
白熊的眼神猛地晃动了一下，这对于他来说，几乎算是巨大的情绪波动了。
“好了！”白熊立即吼道：“你到底想怎么样！！”
没有人知道这段对话是什么意思，除了陈笑和白熊。
“想怎么样？”陈笑反问了一句，好像是听到了什么特别愚蠢的问题：“当然是活下去，我知道你有你的故事，我也懒着去追问，只不过现在不是藏着掖着的时候了，你只要告诉我，它能不能屏蔽掉母虫对蚁群的控制！只要1分钟就好！”
白熊深深得呼出一口气。
陈笑！这个每天看似什么都漠不关心，吊儿郎当的家伙，果然在调查自己！而且他已经调查到了这种地步！怪不得他可以轻描淡写的和自己谈论与“分裂者”合作，一起抢收容物的事情。
原来他早就知道了！
此刻，远处的巨蚁好像已经注意到了二人的异动，触角绷的笔直，冲着这边嗡嗡直颤。
“能！”白熊吼道，现在已经不是犹豫其他事情的时候了，一切都等活下来再说吧。
“嘿嘿，果然如此！”陈笑咧开嘴大声喊到，他猛地站了起来，直勾勾的盯着密密麻麻的蚁群，一脸兴奋的从兜里掏出了手枪，又顺势冲着白熊伸出一只手。
“......把它给我！！”

第316章 决战

白熊瞪着双眼，牙龈咬的发白。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这种正常人脸上经常出现的表情，反应到白熊的内心中，就像是山洪海啸一般！
但此刻，形势已经无法再允许白熊犹豫了，随着陈笑这不计后果的往起一站，整个蚁群都开始沸腾起来！漫天黑压压的虫子们伸直了触角，如同一根根尖刺齐齐的指向了陈笑等人，它们摩擦着腹部的硬片，发出排山倒海一般的轰鸣，像是在唾弃，谩骂，威胁，诅咒，总之，整个世界的愤怒都灌注在这惊天的“簌簌”声中，直指这受到声讨的罪恶之源。
陈笑。
宋璇。
和自己。
白熊低吼了一声，手至胸前，一把将一条项链扯下来。
这项链他一直带着，只不过一直被衣服遮盖，很少有人注意到。
项链的坠子，就是那个小圆盘。只有硬币大小，很薄，通体银白色，没有任何的花纹装饰，只不过在一面的正中央，有一个凹陷下去的圆圈，这个设计就好像是在说：“按我，按我！”。
白熊自从逃出那个地狱之后，这个小玩意就从未离身。这是他能够活到现在，并且在未来能够达到自己目标的唯一保障。
如果离开了它的屏蔽，那白熊很可能就会被发现，被他找到。
但是此刻，在这近乎必死的境地之下，他别无选择。
陈笑……
他如果知道我的秘密，就应该有他的办法。
虽然不知道他到底要怎么做，但是既然事已至此，总得做点什么。
“接着！”
白熊喊到，将项链丢给了陈笑。
陈笑一把接住项链。
“掩护我！”他提起气势吼着。
“……嗯……或者，你们看着办吧。”
陈笑本来想学着电视里舍身取义的正面人物一样呐喊一波，可是刚喊完就觉得尴尬的不行，所以摆了摆手，表示算了。
随即，就大踏步的向着面前的两只巨蚁跑去。
霎时间，漫天的蚁群像是受到了挑衅一般，疯狂的鸣叫，继而如瀑布般坠落而下，砸向了那个穿着紫色西服的渺小人类。
事已至此，剩余二人也没有必要再隐藏什么了，白熊在陈笑行动的那一刻，就启动了附身装甲，炮弹一般向虫蚁最密集的地方砸去，所以他第一个被淹没了。而宋璇更是早在这之前就意料到了陈笑这货肯定又要将事情带入一片混乱，所以已经化作一阵狂风，从一个极其微妙的缝隙中穿过黑幕，冲到了蚁群后方，准备切断母虫的撤退路线。
陈笑呢......他是最先挑起势头的，也是叫唤的最欢的，不过在他刚刚跑出几步，就被从天而降的黑压压虫群给砸的找不见踪影了，就像是被泥石流掩埋的一颗小树苗一样......
紧接着，一声闷响。
蚁群正中央一道蓝色的光幕轰然炸开，白熊的附身装甲吸收够了冲击力，在一瞬间释放，将这虫害炸出了一个缺口，同时，在这冲击力还未消散之时，他牟足了劲，将一颗闪烁的圆球砸向离他最近的一只巨蚁。
电浆炸弹，在黑镜任务前兑换的一种黏附式的爆炸物品，和腐蚀性地雷的作用差不多，都是可以对目标造成持续性伤害的武器，只不过范围小了一点，但攻击性更强。
只见小球快速的越过虫群，砸在了巨蚁头顶，就像是一颗水气球噗的散开，随后小球里的灰蓝色浆液就迅速的帖附在了那带着尖刺的甲壳之上。并且滋滋的冒着肉眼可见的电光。
那巨蚁还未反应过来发生了什么，看起来是被一个东西砸中后，显得更加的愤怒了，四只后足猛地向下一沉，瞬间就将自己弹到了十几米的高度，然后就像是一台从天而降的装甲车一样，砸向白熊......然而就在这一秒中的滞空时间内，它头顶的电浆就烧穿了厚实的脑壳，直接流进了脑袋内部，并将半个脑袋烧了个对穿！巨蚁身后薄翅一下子停止了煽动，巨大的身体也轰然的砸了下来，之后顽强的生命力让它在地上疯狂的扑腾着，扬起了巨大的虫浪。
再看另一头，宋璇已经瞬间来到了母虫的撤离路线上，手起刀落，斩断了离自己最近的一只兵蚁的触角，还没等虫群反应过来，反手丢出最后一颗手雷，转身就闪到了一边。
她一直在等的就是这个机会，刚开始，三只巨蚁都围着母虫，她实在是没机会下手，但是现在白熊在前面吸引着注意力，那么自己自然得抓紧时间来完成自己所擅长的事情。她对自己的速度有着极大的信心，只要有一点机会，她就绝对不会放过。
可是，就在手雷飞向母虫的过程中，周围的虫群一下子就疯了起来，不，应该说早在宋璇做出“扔”这个想法的时候，虫群似乎就意识到了危险，那铺天盖地的蚂蚁刚刚从棚顶落下，身体还未摆正，就像是潮水一样，瞬间涌到了母虫身前，用自己的身体将那颗手雷包裹的严严实实。
“砰！”
虫海随着这声闷响，急速的起伏，又收缩了下去，爆炸的威力竟然一丝都没有泄露出来。
宋璇一时间有些懵，她真心是没想过这种没什么思考能力的蚂蚁还能在瞬间完成这种操作......事实上，用自己的身体去保护母虫，对于它们来说，就像是风沙吹过时要眨一下眼一样本能。而在下一秒，一只巨蚁也注意到了这个漏网之鱼，驱动巨大的躯体，疯狂的像宋璇冲来！
这一切，都发生在瞬息之间，很快，白熊爆发的冲击力开始消散，蚁群已经开始再次反扑，眼瞅着就要将其再次淹没，而宋璇也在手雷炸开的下一秒就被密密麻麻的虫海逼到了母巢的边缘。
还是那句话，再强大的个人能力，在绝对的力量和数量面前，都会变的毫无用处。
就在这时，在虫海的底部。
“噗”的一声。
不是什么太巨大的声响，几乎没人会注意到，但是一个人影却猛地弹出了蚁群，像是一个被崩飞的石子，高高跃起，划过虫海上空。
“哈哈哈哈”
一连串歇斯底里的声音，就像是第一次玩过山车嗨的神志模糊的小孩，听不出是尖叫还是狂笑。
这抹紫色的痕迹反手拿着枪，枪口还冒着青烟，他的脸上，手上，所有暴露出来的地方都满是伤痕，一条腿以完全不合常理的姿势扭曲着，但是，就在着飞翔的过程中，又迅速的愈合，变得完好如初......

第317章 决战 （二）

微笑之门经过改造后，合金子弹的数量减少到三发。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快但是好在由于缓冲护臂的保护之下，已经不至于直接把陈笑这货给崩成残废，但是在如此近的距离射击之下，冲击力依然将陈笑炸起老高，还好，防弹西服抵御住了一部分力量，而早在这之前他也事先就吞下了a级的修复胶囊，所以这一枪虽然很疼，不过只要没把自己炸死，那就很快就能恢复过来。
这种在剧烈爆炸边缘还存活了下来的濒死感的真的是刺激的陈笑吱哇乱叫，瘦弱的身体反向着跌出老远，半空中，几只蚂蚁反应了过来，凶狠的向其跳了过去，继而，整个虫群都像是暴雨中的小水洼一样，黑压压的一片接连跃至空中，上颚的钳子咔嚓咔嚓的疯狂嗜咬着，陈笑在空中无处借力，刚刚才愈合好的肩膀死了命的扭向自己背后，“突突突”的一连串射击声......
适用于任何型号的子弹，同时，也可以随心所欲的调节射速，这种改变让这把曾经只能用作自残的手枪变得更加的实用了些，陈笑的手臂此刻被强硬的弯曲至了脱臼的边缘，再加上这一连串的射击，更是直接让关节脱出了原有的位置。不过反冲力也借势让他在半空中诡异的转过一个弯。躲开了几只即将要夹到自己的钳子。
但是，这只是沸腾虫海的几滴雨水，时间已经过去了大约两秒钟，陈笑马上就要再次坠落，到时候，这小身板子肯定瞬间就被撕成碎片。
一波未平一波又起，就在这时，刚刚没有被电浆炸弹炸到的另一只巨蚁轰的一下冲了过来，复眼中凶光肆意，显然是已经怒不可竭，那两条如同桥墩子一样的前足已经提前挥动起来，在陈笑下落的路径上，等着将他拍成血泥。
电光火石之间，陈笑浑身一个激灵，就像是过电一样抽搐起来。
下一秒，那布满尖刺的蚁肢就带着呼啸的风声，“”的一下，拍到了陈笑的身体上，速度太快，力量太大，以至于如果有那么双眼睛看着眼前的这一幕，都找不到陈笑被这一下拍到哪去了，总之，这感觉就像是一个挥舞着的棒球棍击打在了一颗鸡蛋上一样，棒球棍上还插满了钉子。那么，在这种情况下似乎也就不需要看清什么了，反正结局应该就只有死路一条了吧。
嗯......不过吧，按照祸害遗千年的这种说法，陈笑怎么可能就这么死在一只蚂蚁手里，其实，在那前足击中他的一瞬间，陈笑的整个人都发生了改变，蚁足的确是拍到了他，但是当时他已经从一颗脆弱的鸡蛋变成了一种比钻石还要坚硬的存在，巨大的力量轰击在他身上，瞬间将其贯穿，继而消散在了虚空中，却没有对其造成一丁点伤害，那骇人的尖刺戳在他的西服上，扎出几个窟窿，擦出了一片火花，但是连陈笑的一根汗毛都没有打掉，他就像是这个世界的一个bug，在这一秒内，他几近无敌。
......
可说的好像很厉害，但是，终究只是抗揍了一点而已，他的下场也只是从一颗当场碎裂的鸡蛋变成了一颗被打飞老远的石头，“嗖”的一声，陈笑瞬间越过半个母巢，撞飞了路上的数只可怜的蚂蚁，重重的被拍在墙壁之内，陷了进去。下一瞬，铺天盖地的蚁群就跟着扑了过去。
趁着这一秒中的时间没过，陈笑抬起手，“轰！！！”又是一枪。
第二发合金子弹射出，那爆炸的冲击力丝毫不亚于一在虫海中炸开的迫击炮，原本黑压压的蚁群顷刻间被炸出一个大坑，那些虫子也全都被炸的直接撞到棚顶，全身燃着火焰噼里啪啦的往下掉，这之中，数不清个数的虫体残肢带着火苗，飞溅到了四周的墙壁和食材堆上，一时间，火光大盛。被分泌物沁润粘合在一起的巢穴墙壁开始燃烧了起来。
整个自然界，似乎只有人类涉及到了“火焰”，并开始使用......或者说，滥用，就像是一群无知的生命突然掌握了本来不应该属于他们的力量，但却还为此沾沾自喜，殊不知自己已经涉足了超越生命的禁忌。
“吱吱吱吱吱”
虫群更加疯狂了，高温让它们发出让人无法忍受的嘶鸣声。白熊抓住这一瞬间的空挡，暴吼一声，一拳砸向了已经咬住自己一条腿的一只蚂蚁，直接将其脑袋砸扁，同时也凶残的将整个上颚扯出了它的脑袋，然后就这么拖着一条半残的腿，轰然跃起，撞向了其中一只巨蚁的头顶，随即双手死死抓住它的触角，五指成钩，就这么硬生生的扣进了那一层层的鳞片内，开始往外生撕！
那触角无疑是蚂蚁最敏感的部位，剧痛让它一时间接收不到母虫的控制，疯狂的到处乱撞，六亲不认的攻击周围的一切，只想把白熊摔下来，而白熊自然没那么容易对付，他开始更加凶猛的撕扯，直至双手指甲都被崩开，鲜血琳琳，之后又掏出一把野战刀，直接插进触角之内，最后竟然直接一口咬了下去，用牙齿撕下一片片沾着侬浆的血肉！
疯狂，混乱，整个蚁群被搅得天翻地覆！
......
但是这些其实都只是表面现象。
因为只要母虫没有被消灭，那再大的破坏都是无用的，这也是剩下那两个巨蚁和大多数兵蚁都簇拥着母虫撤退，而不来帮忙的原因......集体中，死亡向来都是理所当然的事情。
陈笑也自然是知道这一点，他趁着白熊制造混乱的这会，也赶紧拼了命的挤出墙壁，直接扑向了一旁的火堆。
那些为了延缓食物腐烂的粘液正剧烈的燃烧着，发出人的爆裂声，然而陈笑似乎毫不在意，怪叫一声，就扎了进去。顿时，整个人都开始燃烧起来！
剧痛！！
火焰瞬间将陈笑吞没，那些灼热的粘液附着在他的身上，甩都甩不掉！陈笑的皮肤顷刻间被烧的皮开肉绽，血肉模糊，但是由于修复胶囊的效果，又在下一个瞬间再生了出来。
就在这常人根本无法想象的惨烈地狱之下，陈笑眼里透着几乎可见的猩红，他张开双臂，咧着凄惨的嘴角，像是一只从地狱中爬出的恶鬼，歇斯底里的，像个疯子般，向母虫的方向冲去！

第318章 决战 （三）

虫类惧怕火焰，这是早在种群构造之初就已经写下的伏笔，巢**的火焰已经蔓延至了顶棚，那些还爬行在墙壁上的虫子一个个的都无法再攀附其上，纷纷落下，并且带着火种，在同族之间蔓延开来，而角落的虫卵也像是极易燃烧，顷刻间全部被点燃，“砰砰”的炸开！！火海之中，虫子开始疯狂的翻滚，横冲直撞，都隐隐有了不受控制的迹象。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
而在着着灼热的火焰之中，一颗火苗隐藏在其中的火苗在快速的潜行着，他和周围的炙热融为一体，瞒过了大部分兵蚁的感知。就在这混乱的两三秒的之内，竟然让他绕过了老大一段距离，逼近了后方的母虫。
然而即使这样，还是没有瞒过整个虫族，不远处，最后一只巨蚁似乎感觉到了危险，它不知用什么方法，瞬间就锁定了陈笑！同时，巨大的身体也瞬息而至，前足直截了当的砸向了陈笑。
对方自然是早有准备，最后一颗合金子弹似乎就是为了此刻而留的，一声枪响，子弹出膛，直射面前的巨蚁，并且应声没入脑中。
“轰！！！”
整个蚂蚁的头部都被炸的粉碎！其身体在失去的脑袋的情况下疯狂的挣扎了一会，就轰然倒下。
时至此刻，母虫也终于感受到了巨大的危机，它的整个躯体开始剧烈的颤抖了起来，剩下的蚂蚁们一瞬间接收到了命令，开始不顾一切的向母虫聚集过去，一个螺着一个的，将其围在中间，包裹的严严实实，而母巢四周的洞口，再次洪水般的，涌进了数之不尽的漆黑蚂蚁，它们不要命的向那些火源扑去，将其覆盖住，如果自己燃烧起来，那就再盖上一层。
就这样自杀一样的灭火方式，竟然真的让火势减小了不少。
蚁群是一个整体，只要母虫存活，那牺牲多少生命都是在所不惜的，这种种族意识按照人类的思想是难以理解的，我们活着，我们思考，我们拥有自己的生存价值，所以，人类无法明确的分辨自己与其他万物之间到底谁更加重要，或者说，我们的思想无比荒诞的将自身的价值提高到了超越万物的位置之上，我们也意识到了这一点，但是我们却无法改变。
举个例子，一个按钮放在你面前，按一下，你会得到100万，但是同时有100个人会失去100万，那么你会按下去么？
别急着回答，因为不论你多么深思熟虑，最后的答案都是......
“你不知道！”
是的，你不知道，因为在你面前没有这么一个按钮，你印象中的自己，不一定就是真实的，当你真正面临选择时，你会变成你从来不认识的样子。
当然了，我并不是再斥责人类的丑陋，同时也不是再赞美我们因此站在了万物之巅，这超乎了对于错，而是灵魂都有其预先设定好的形式准则。
也许你觉得，这种比喻实在是太片面了。
那么，再来一个按钮如何，这回你按下去，你会得到100万，但是100个你不认识的人会死！
再来！
你按下去，100个人会死，但是如果你不按，你就会死！
100个人太少了......1000个吧，或者10000个吧！哈哈，或者更多。
这就不再是金钱等外物的抉择，而是生命之间的比较。
很残忍，对吧，那你会如何选择？
当然，你还是不知道。
人类就是这样奇妙的生物，我们自私求荣，同时又奉献伟大，我们思考，我们改变，我们可以坚持执拗直到死去，我们也可以用1秒钟推翻秉承了一生的信念，我们定义善恶，我们窥探万法，我们破坏，改造，消灭，重建，我们崇拜生命，同时蔑视生命，我们微笑着烹饪血淋林的尸体，同时谴责那些不爱护花草的行人，我们做着荒诞无序的事情，同时又在追求的所谓的真理，我们无法理解其他生物的思想，否则我们一定会知道，在它们眼里，人类就是一群无法理解的疯子！
全是疯子！
也许某些其他位面的存在也是如此，他们不敢面对我们，因为它们害怕看上一眼，就像是某种小说里说的，让自己陷入无尽的疯狂之中......就像是那些所谓的古神。
所以......人类......才是这个宇宙之中，最无法理解的可怕存在么？
或者说，人类才是最危险的收容物品？这个宇宙便是我们的收容之地？
......
现在，没有人能给出答案。
......
但是此刻的这三个人对于虫群来说，毋庸置疑就是最最可怕的魔神，宋璇显然不会眼瞅着虫群扑灭火源，她一个闪动，带起灼热的气浪，冲进虫群，继而是一阵原地席卷的烈风，将四周的火焰带起，隐隐就像是由火构成的龙卷，白熊更是不顾脚下巨蚁的疯狂，嘶吼着，竟然徒手直接将那两只触角撕了下来，随即，手握刀柄，劈向对方的脑壳，在用拳头生生砸开一个缺口。
所有人都几乎用尽了自己的最后一丝气力，但是蚁群依旧太多了，黑压压的，无穷无尽，决堤巨浪一般的涌进来。
此刻，陈笑身上的火焰熄灭了，皮肤早就焦糊一片，冒着青烟，看上去惨不忍睹，也不知他当年到底是个生么样的家伙，反正，在这种情况下，他竟依然兴奋着。
只见他再次举起枪……
只不过，方向是和母虫完全相反。
然后，扣动了扳机
......
这把枪改造之后，新增加了一个模式，就是可以吸收所有已经射出的子弹的冲击，并且灌注在一颗子弹上......届时，这最后一颗子弹的威力将会超出合金子弹本身的威力，当然，同时对冲能量也会更加巨大，即使在缓冲臂架的保护下，依旧极其危险。
这也正是陈笑最想要的。
随着一声枪响！最后一个子弹掠膛而出，瞬间没入了虫巢之内，不知在泥土间钻行了多远，继而是一阵犹如地震般的轰响，直震得整个母巢都像是翻滚了起来一样，墙体开始爆裂，泥土崩塌，棚顶剧烈的晃动，以肉眼可见的速度塌了下来。
与此同时，陈笑也像是另一颗子弹，以一个惊人的速度，撞开接触到的一切，没入了那密密麻麻的蚁群之中。

第319章 决战 （完）

陈笑在飞……在倒退……
他的身体扭曲着，以一种早就应该支离破碎的状态，凶狠的冲击着触碰到的一切。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他划过一条尖锐的虫肢，利刃穿透他的西服，带下一大块焦黑的皮肉。
又撞开一只兵蚁，那巨大的口钳直接插进后腰，却被西服内置的铁网弹出来，留下一块猩红的大洞。
没人知道他受了多少伤，也没人知道他有多疼，右臂因为对冲力，从肘部开始就完全断裂，只连着一层皮肉在空中乱甩，胸前也不知被什么东西击中，塌陷下去，看起来触目惊心。皮肤焦黑，找不到一丁点好肉，在不断的刮蹭下，漏出森森的白骨。
他张着嘴，也许是在哀嚎，也许是在狂笑，但是已经完全发不出一点声响！
他的身体崩坏的太过严重，这种伤势足够将任何一个健壮的人变成一具尸体。
但陈笑还没死……他很疼，很痛苦，眼睛被猩红的血浆覆盖着，看不清四周，肋下的大口子灌进灼热的气息，让他呼吸都无比的艰难。
他可能会死，但是他不想死！
他还没玩够……
a级药物的效力还未消退，在这仅剩的一丁点修复能力的支撑之下，陈笑死咬着最后一口气。
他没有宋璇的速度，无法去阻截母虫的撤退路线。他也没有白熊强壮的身体，所以不可能去拦住那几只巨蚁，但是……他敢拼命。
或者说，他只能拼命，因为除此之外，就只有等死。
于是，他拼的惊心动魄，拼的畅快淋漓，直把自己拼的一个不慎，就万劫不复。在生存与毁灭的夹缝中里外乱窜，这种感觉……太棒了，太爽了。
陈笑面容扭曲着，身体也扭曲着，他嗨的心脏轰响，头皮发麻。
那包裹着母虫的虫群一层又一层，严严实实，陈笑“”的一声，撞在了上面，崩开了几只蚂蚁，之后无力的跌落到地上。
他没有突破防御，他也没有死，所以，还没有结束。
他支撑着已经失去知觉的手臂，将最后一颗修复胶囊塞进嘴里。
柔软的外壳划过口腔，挤进食道，伴随着撕裂的剧痛，融化，四散，再次刺激着整个身体，从空虚之中榨出最后的能量，滋生出血肉。
陈笑抽动着，站了起来。
他的身体开始愈合.......但是生长出的皮肤却极其的干瘪，原本就不健壮的身板子显得更加的瘦弱，直至骨骼的轮廓都凸显出来。
像是一具尸体。
但是这些都无所谓了，陈笑现在必须让手中的项链离母虫足够近，不然，自己的命就白拼了。
于是他举起枪，合金子弹已经用尽，不过好在普通的制式子弹依旧能击穿蚂蚁的外壳，只不过需要更多的弹药，更长的时间。
陈笑就么扑了上去，枪口顶着离自己最近的一只虫子，开火，开火，！
火花四溅！
他的头很晕，无敌时间的副作用在a级药品的支撑下，延缓了很长时间，但是还是在这个节骨眼上显现了出来。
突然......“噗”的一声。
一条虫肢贯穿了他的身体......
陈笑没管，冲着眼前的一个缝隙，猛地将手臂伸了进去。同时一口咬向自己的舌头，直咬的鲜血淋漓，痛疼清醒的一瞬间，他条件反射一样的抽出震荡匕首，砍向了虫肢，可下一秒，又是“噗”的一声......
第二条，直没肩头。
紧接着，第三条。
第四条。
无数的虫子在附着在母虫的前提下，疯狂的扭动着自己的身体，攻击着这个胆敢以下犯上的渺小生命。
也许是蚂蚁们只会瞄准面积最大的躯体，也许是陈笑运气好，那些虫子没有瞄准他的脑袋，所以陈笑没有当场死去，他还活着。所以，他还在拼了命的向虫墙里挤，
他的肠子已经被搅烂，肺部被贯穿，左腿被一只下颚夹住，骨骼瞬间被碾碎，陈笑抄起匕首将那钳子剜了下来，扯出一大条虫体组织，顺势一蹬，整个人又往里钻了几寸。
他就这么凭着身体的修复能力和已经**几条大口子的防弹西服，生硬，又缓慢的将自己硬怼进了虫墙之内。
同时，也把自己扎成了个筛子。
很难想象，他还没有死……
终于，突然的一个突破感，陈笑的胳膊冲破了虫墙，他触及到了一片柔软的，滑腻的肉质。
母虫！
......
一阵波纹......接踵而来的是一阵过电的感觉。
陈笑用最后的力气按下了圆盘中心的按钮。
整个空间猛地扭曲了一下，就像是那天在陈笑的公寓里。瞬间扩散到了整个虫巢。
随即
一切都安静了下来。
虫群不躁动了，也不嘶鸣了，它们呆呆的杵在原地，不知所措，像是一群被剥夺了思维的傻子。母虫身上的虫墙也安静了，它们停止了移动，过了一会，就纷纷滑落下来，堆在地上，晃动着触角，但是却什么都接收不到。
只剩下那肥硕的母虫，光秃秃的暴露在灼热的空气之下，它还在疯狂的催动着蚁群做些什么，但是却无济于事......它被完全的屏蔽掉了，就像是一个高位截瘫的患者。
白熊停了下来，全身上下几乎没有一处完好的地方，血肉模糊，还好，那巨蚁已经不再动弹。宋璇也停下了脚步，背后一道触目惊心的伤口，怒张着，涌着鲜血。
这一瞬间的停顿实在太快了，快到他们还没来得及明白到底发生了什么。
但是不管怎么样，他们似乎找到了一个接近母虫的机会。
所以，宋璇二话不说......身体一个极大幅度的滑行，瞬息见突进了母虫，在半人高的位置上一道寒光，将虫体切了个对穿，白熊也从巨虫头顶跃下，不顾灼热，一把抓起一堆还未燃尽的火堆，抡圆了甩向母虫。
他们都在尽着自己最大所能，攻击着这整个虫群的根基。
而他们都没有注意到，在那虫群的掩埋之下，陈笑正佝偻着身体，浑身被无数的虫肢贯穿，痛苦的抽搐，继而陷入了昏迷。
......
……

第320章 救援

与此同时。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
未知地点。
“我说，要不然我早点去吧，那两个人我倒是不怎么担心，不过那个叫陈笑的，说不定他一个不注意就死了呢。”带着棒球帽的家伙心急火燎的嘟囔着，在房间内来货踱步。
“怎么......你怕他死？”一个皮肤很黑，穿着暴露的女人懒散的躺在一旁的沙发上，用牙签扎着盘子里的水果，送到嘴里。
棒球帽无奈的瞅着对方：“当然怕他死，要知道，这次如果搞定了，咱们可就是要去太平洋分区了！你不觉得很带感么！！”
“切......凡是能给基金会找麻烦的事情你都觉得带感。”黑肤女人不屑的瞟了他一眼。
“当然！不然你以为我为什么要呆在这里，难道真是信奉那个女人的所谓的“救世”？？我才不管这个世界到底会变成什么样子，我要的就是毁了基金会，他们必须为自己所做的事情付出代价！”
黑肤女人耸了耸肩，没有再接这个话茬，她知道只要是涉及到这个问题，面前的男人就会变得极其的偏执，而这时候最好的办法就是......别理他，让他嚷嚷。
就在这时。
房间的门被推开了。但是邱木槿没有走进来，而是靠在门边，平静的看着自己的手表。
“阿明那小子到底说等到什么时候？”棒球帽一脸迫不及待的嚷着。
邱木槿果然没有理他，依然看着表，过了一会。
“3”
棒球帽一听这数字，终于呼出一口气，搓了搓双手。
“2”
“1”
话音刚落
“啪”的一声，就好像眼前突然的出现了一瞬间的真空，所有的空气因压力猛地收拢，发出了一声怪异的轻响。
那个带着棒球帽的人，消失了。
......
......
在这一瞬间，发生了许多事情。
宋璇一刀已落，一刀又起，自上而下纵向了将母虫整个背脊斩断。
白熊将手中燃烧这的骨架扔向母虫，那肥厚粘腻的肉质显然是最好的原料，顷刻间便燃成熊熊火海，将其吞噬。
陈笑挣扎着，用最后一丝力气，将手伸出虫堆，想引起谁的注意，但紧接着，**的消耗和无敌时间的副作用就淹没了最后一丝意识，昏死过去。
宋璇跳开，躲避着火焰，白熊冲进火海，拾起了他的那个对他无比重要的项链。
没人注意到那只干瘪无力的手，无力的垂下，像是被夺走了所有的希望。
但是.....远在千里之外，一个人正焦急万分的等着这只手。
所以啪的一声，一个人出现了，在这被火光映照得刺眼的母巢之中，他凭空的下坠，似乎早有准备的探出胳膊，死死将其抓住。然后又瞬间消失的无影无踪。
快到没有人注意到。
......
与此同时。
西雅图北正对着闹市区的一间公寓门外。戴棒球帽的人突然出现，跟着一同出现的，正是已经几乎咽气了的陈笑。
这个带棒球帽的人在分裂者之中被称为“邮差”，因为它可以带着其他东西到处传送，但是，他从来不敢贸然的传进出“护士”的房间。
其原因嘛......那里实在太乱了，这一进去，指不定就踩到一个啤酒瓶子上，一个滑倒，肚子戳到一盆仙人掌，手被水果刀捅个对穿，脸上还好死不死的正好糊上一片刚换下来的姨妈巾。
嗯......对，护士的房间就是这么的危险。
邮差站定后，看了一眼垂死的陈笑，松了一口气。似乎只要到这了，就不会再有性命之忧。
他敲了敲门，之后随手一推。果然，门没锁。
“我进来啦！”邮差喊了一声，就拖着陈笑走了进去。
踢开了几只啤酒罐，又绕开了一个已经溢出来的垃圾桶。
这时，“护士”也从里屋走了出来，头发随意的扎在脑后，带了个脱离时代的黑框眼镜，穿着松垮的背心，短裤，两只不配套的拖鞋，手里攥着一罐啤酒。
“这家伙就是陈笑？”她挠着脑袋，睡眼朦胧的问到。似乎面对这鲜血淋漓的恐怖场面，没有任何的惊慌。
“对，就是他。”男的随意的说着：“死不了吧。”
“当然死不了！”护士一副明知故问的表情：“只不过……伤的太重了。”
邮差扭头，看着被串成筛子，面无血色的陈笑，拽着他的手晃荡了记下
……
毫无反应。
“嗯……好像是挺重的，得需要多久？”他问。
护士犹豫了一下：“三天……”
带棒球帽的人点了点头。
护士说三天，那肯定就是三天，虽然这个女人邋遢的令人发指，但是不可否认，她对于伤势愈合的时间把握很准。
随后，护士灌了一口酒，好像突然想起了什么……
“所以说，等到他完全恢复了之后，咱们就要去太平洋分区？”
“当然……”棒球帽回应道。
护士沉默了一会……
“我也要去？”
……
……
男人努了努嘴，似乎是被问及了一个极难的问题。
“我知道这对你来说很难……但是这次不是小行动，没有你……”
“嗯！”护士大大咧咧的打断了对方：“我又不是小孩子，到时候叫我就好！”
她挥着手，一副漠不关心的表情：“这个小子……扔这就好了，记得把门带上。”
说罢，她就故作很潇洒的一转身，将剩下的酒一仰头灌进肚子里，随手一扔，就走进了自己的卧室。
带棒球帽的家伙叹了口气，这个女人，看似对什么事情都无所谓，但是谁都知道，她心理承受着多么大的痛苦，她喝酒，是因为她不敢随便闭上眼睛，她不出门，是因为她不敢面对其他人。
当年将她救出收容室的时候，那个地狱般的场景，她披头散发，整个人都缩在角落里……像是对一切都充满了恐惧。
他不愿意再去回忆那些人对她的折磨，那些惨无人道的行为……也许那些人对于这个世界来说，是拯救一切的英雄，但是在有些人眼中，却是极端残忍的恶魔。
还是那个按钮，一边是所谓的拯救世界，另一边是你必须经受无尽的痛苦。
你会按下去么。
……
但不论你的决定如何，基金会，就是那个逼着你按下去的人！
（哎呀哎呀，写不出来我要的感觉！真是讨厌！
心理承受力好的人，可以去看看scp231。
“为了世界牺牲自己并不伟大，真正伟大的，是牺牲别人。”）

第321章 醒来

从某种程度上来讲，陈笑的确算是一个很聪明的人，但是他也有个无比执拗的观念，就是从来不用基金会研制的强化血清。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快这就让他的身体素质里当前等级的外勤组人员越来越远，同时，越来越少的武器装备能够适合他。
结果就是，任务对他来说会变得越来越艰难。
就像是这第一个b级任务，他几乎是已经将自己榨干到了濒死的边缘。如果不是那么一点点运气，他很可能已经死了。
事实上，连陈笑自己也不知道为什么会讨厌血清强化，这种厌恶就像是在他清醒的那一刻就残存在思想之中......也许以前他知道些什么，只不过他忘记了。
那么......陈笑已经从巢穴中悄无声息的消失了。
白熊和宋璇会找他多久？他们会不会一走了之，会不会报告基金会，会不会申请失踪调查。
这些都是后话了。
此刻最重要的是，陈笑终于活了下来。
阳光，照在脸上，20多度，没有潮气，时间未知。
微风，自裤管吹进来，很舒服，风速很慢，很弱，不是宽敞的地方，地点未知。
车流，声音回荡在耳边，相距不远，墙壁，房间，20平米，临近马路。
鸟鸣，只有一两声，没有成群结队，树木稀少，嘈杂，市区。
坚硬，自己趴在地上，平坦，光滑，不在室外，地板，公寓。
鲜血，味道直冲鼻腔，干涸，就在自己身上，心跳声，没有死，呼吸顺畅。
酸味，？？？酸味？不是很浓烈，但是......这是什么味道？
陈笑渐渐的回复了意识，在双眼还无法睁开的情况下，他开始思考，一些能感受到的信息自然而然的汇聚起来，告诉自己，他还活着，并且似乎已经脱离了母巢。
所以......这是哪？
突然，在自己身后传来了一阵抽水马桶的声音，继而是门被打开。
脚步声不重，拖鞋，90斤左右，步伐散漫，女人？
就在他还在琢磨的这个时候，脚步声突然迟疑了一下。
“哎？你醒啦？”
果然是一个女人的声音传来，
“年龄20岁上下，个子不高，不过，她是怎么知道我醒来了的？”
还未等陈笑想明白，脚步声就已经来到陈笑的身边。之后......“起来起来！”
“卧槽？她在踹我？”
是的，就是在踹他，而且越踹越重，见没什么效果，还来到陈笑的头顶，用拖鞋底“啪啪啪”拍陈笑脸蛋子，一边拍还一边有气无力的嚷嚷：“快点快点！”。
嗯......这种行为的确很不礼貌，甚至有点侮辱的成分，但是，陈笑还真的就在这种刺激之下缓缓的睁开了眼睛。
之后......他看到了一只毛绒绒的拖鞋。而另一只......似乎在自己脸上，还在不停的踹着。
“额......”陈笑发出了一点声音。
“嗯，还不错，竟然比我预想的快了几个小时。”女人淡淡的说道，之后就若无其事的转身，走到冰箱前，从里面拿出了一罐啤酒，闪身就往沙发上一倒，顺便用脚踹了踹脚边不知装了什么的塑料兜子，给自己腾出了一个容身的空间，随即好像很舒服的按开了电视。
......
这时，陈笑也看出来了，自己正趴在一个女人公寓的客厅里，正前方就是一堆垃圾，泡面桶，可乐瓶，啤酒罐子，零食袋，乱七八糟的摞得老高，刚刚没有分辨出来的味道无疑就是从这里散发出来的，胸罩袜子扔的到处都是，隐约还能看到水槽里堆得冒尖的碗盘。
嗯......这样的环境之下，对于陈笑这种有些强迫症的人来说，简直就是看一眼就浑身难受。
“额.......额......”陈笑开始哼唧起来，但是身体还不受控制，所以只能趴在地上，看着这个在垃圾堆里活的逍遥自在的女人。
“背心，短裤，乱七八糟的头发，还有这个房间，这已经不是不修边幅就能概括的了吧，电视里让人尴尬的台词，喂喂，你是再看肥皂剧么？你的房间里还有个满身是血的陌生男人啊，你这样大大咧咧的真的好么？？”
陈笑控制不住的在心里嚷到，随后......“哈哈”那女人应该是看到了什么有意思的情节，没心没肺的笑了起来，抬手无比熟练的扣开啤酒，咕咚咕咚的灌了两口，打了个酒嗝。
......
嗯好吧。女人的心思是最难揣测的，陈笑反正也动不了，只能无奈的这样安慰自己，随后将注意力转移到了自己的身体上。
还有点疼，但是肯定是已经不流血了，伤口愈合了？是药效的作用么？那么自己又是怎么来到这里的，这个女人又是谁？自己为什么会在这？白熊呢，宋璇呢，那个母虫呢？
许多的疑问，可陈笑现在一动都不能动，只得安静的趴着，等待着。
......
......
1个小时之后。
陈笑终于回复了对身体的控制。他艰难的支撑起了身体，尽量的不发出什么声响。
因为，沙发上的女人已经睡着了......
“竟然在这种情况下他妈的睡着了！！你是在侮辱我么？”
陈笑心里有大把的槽不吐不快，不过他还是很沉得住气的站起来，摸了摸自己的裤兜......很好，匕首还在。
于是他掏出了匕首，蹑手蹑脚的凑到女人身旁，将刀逼在她的颈边。
“喂，小姑娘，该醒醒了？”陈笑阴声说道。
......
然后，那女人吧唧吧唧嘴，换了个姿势继续睡过去。
......
“额......”陈笑愣了一下，有些懵，甚至感觉到有点没面子：“这也太瞧不起人了吧。”
还好，刀刃的凉意最终还是让女人摆脱了睡意，她迷迷糊糊的睁开了眼睛，盯着陈笑：“你在干嘛？”
陈笑立即摆出一副邪恶无比的笑容：“嘿嘿嘿，既然醒了，那就好办多了，现在开始，我问，你答！”
他说着，这种形势之下，再配上陈笑那招牌式的嘴脸，足以让一个心里承受能力低的少女吓得惊叫起来，陈笑已经做好捂住对方嘴巴的准备了。
不过，令陈笑无法置信的是，护士眉毛一挑，竟然用看着傻子一样的表情看着自己。
“什么啊，问就问，用刀顶着我干嘛？”她说着，挠了挠自己的闹头发，之后很随意的坐了起来，丝毫不在意脖子上的刀刃。
就这样，利刃轻而易举的划破了她的皮肤，顺着她大大咧咧的动作，切开了喉管，带出一条触目惊心的伤口。

第322章 关于她的档案

她任凭刀子切开自己，那微微痉挛着的肌肉告诉陈笑，她能感受到疼痛。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快但是，脸上却没有任何的表情，依旧懒散，漠不关心，就像是这种程度的疼痛根本无法刺激到她的神经。
是的，她已经无所谓了，就像是常年的暴晒会让人自然而然的抵抗烈日，那些渔民们必然会适应海水的咸腥，挑夫不会在意手上的老茧，工人也会自动忽略机器的轰鸣。
人总是要适应环境，不论自己是否愿意。
所以，护士自然不会在意着小小的伤口......只不过是一道刀伤，这对于经历过那些的她来说，简直可以直接无视掉。
很快，那道凄惨的伤口就愈合了，快的连血都没有流出几滴，事实上，即使将她的头直接砍下来，她依旧会活着......她会一直活着，不论被摧残成什么样子，依旧会呼吸，会思考，会痛苦，会感受一切......即使自己的身体已经被切成块，碾碎，焚烧，依旧活着......并在彼此接触到的一瞬间复原......
这些她都经历过，
很多次。
异常物品
a-029
收容措施：a-029（以下简称：目标）必须隔离在一个不小于40米x40米的完全封闭式房间内。由于目标本身无任何攻击性能力，所以不必设立特殊监管设备。
非实验阶段，目标将被永久囚禁在可变形金属床具之上，尽管目标不需要任何的食物以及水源，但仍然要求给予正常量的能量摄入。
目标的眼睛无特殊要求时应被遮蔽，同时确保不会发出任何声音。金属床具采用关节压制，尽量杜绝一切挣扎，躁动，以及能够表现其痛苦的行为。
4名守卫被要求24小时不间断轮换监视收容区出入口，禁止任何携带武器人员以及强化人员接近该区域。大多数实验要求由全机械化操作，与其接触的志愿者要求进行2级记忆清除，相关人员必须定期注射“情感抑制药剂”。
（我们不是要提防她逃跑，而是要提防那些可怜她的人议员。）
描述：a-029是一位裔21岁女性人类。其首次被发现与西雅图某间大型医疗单位之中，由于在一次巨大的医疗事故中存活，引起了异常卫星的检测，并于4个小时后被基金会收容。
目标初始特异性表现为极其快速的自愈能力，并在今后的长时间实验中，表现出以下相关特异性。
1：近乎于没有上限的再生以及生存能力。在切除任何肢体，器官，组织的情况下依旧存活，以及在任何环境下不断再生并且维持生命，包括焚烧，辐射，极端低温，真空，酸性腐蚀，等。
2：意识脱离**而存在的能力。（详见附录1）
3：修复周围一定范围内所有**伤害的能力。经实验，在目标为圆点，10米半径范围之内，任何形式的伤势都可以在无法理解的情况下快速愈合，肢体缺失者可以迅速再生，其速度由伤势严重程度决定，但失去生命迹象者无法受该类影响。
补充：对目标本身**进行的伤害，似乎能加速其愈合的能力，此效果也能作用于一定范围内的其他生命体，提议被上交议会......
提议通过。）
4：“无法死亡”（待定）
......
......
附录1：
“她还在惨叫么？”
“是的，从开放口腔一直到现在，镇静剂无效。”
“当然无效，没有任何药品能影响她。”
“那怎么办？”
“再等等吧，给她些时间。继续观察，等她安静下来叫我。”
“.......可是......她的声音实在是太......”
“你在同情她？”
“不！当然没有！”
“......或许你需要加大“情感抑制剂”的药效，或者，你应该申请一次精神评估。”
“好的！”
......
数小时后。
......
“a-029小姐”
“......不要了，求求你们，不要了。”
“请平静你的情绪，否则问话很难进行。”
“不......呜呜呜，我不要问话，我不想这样了，请放了我，或者，让我死，让我不在能感受到这些......我，真的受不了了。”
“我们试过，但无能为力。”
“不不求你们，你们不能这样对我！（哭泣）”
“你在为整个世界奉献，你的能力让我们在半年内的战斗人员损失减少了4成，换算过来，你每分钟都在拯救近千余的生命以及巨大的财产损失。是你英雄。”
“我不想做英雄......太痛苦了，我一分钟都忍受不了，如果我是英雄，我应该受到尊敬，不是折磨......”
“精神状况正常，可以进行提问了.......”
“什......什么？你们刚才并不是在听我的话，其实你们只是在做评测？（激烈的晃动以及哭泣）你们没有人性！！你们是恶魔！”
“好了，请平静。这样......如果你配合我们，我将承诺你3天的休息期。”
“休......休息期？”
“是的，你可以脱离束缚，并且享受最棒的食物，床，物质生活，你可以洗澡，休息，和你想的所有要求。”
“不......我只想离开这。”
“这是最大的让步......三天！没有任何余地。”
“......（沉默，继而是哭泣）呜呜呜你们是恶魔，你们都该下地狱！”
“你的决定？”
“三天，不再被切开？能睡觉么？或者吃点东西？”
“能！”
“......好，我......我配合你们！（更大声的哭泣）”
15分钟后，目标情绪平复。
“能说说你这两个月的感觉么？”
“两个月？”
“哦，对不起，我忘了你很久没有被告知时间了，就是你从推入焚烧炉到此时此刻。”
“......天啊，为什么这么对我。”
“请你配合。三天的休息期”
“好......我需要想想
......那时，焚烧！灼热，我能感觉到我在燃烧，疼痛，皮肤和肉，还有啪啦啪啦的爆破声，从我的身上发出来的。呜呜，天啊。”
“很好，保持情绪，继续。”
“然后，漫长的时间，我融化了，变的柔软，之后是冷，直入骨髓的痛苦，我能感觉到，无依无靠，失去了寄托。我聋了，瞎了，什么都无法触碰了，但是我却还拥有着意识，就像是那些已经融化的神经还在某处链接着刺激着我，甚至比之前还要敏感......就这样尖锐的，刮着，剜着，同时无法呼吸，却还一直无法死去，清晰的感知着，焦急，痛苦，想喊，想挣扎，却一动不能动，因为我什么都没有......只能......承受！！呜呜我.......我不知道该怎么说。”
“很好，不必在意，请继续。”
“在那之后，我能感知到我被分散成了无数的细小的我，被放置着，我能清晰的感觉到风吹过那之中的每一个，我腐烂了，有些苍蝇，钻进每一个我之中，从那焦糊的外表，产卵，蛆虫，乱爬，我被吃，之后分解，变成发酵后的瘴气飞散，每一丝，每一寸，我开始漂浮着，连最细小的神经都已无法区别。然后，这种痛苦改变了从人类语言的烧灼痛苦撕裂变成了可怕到已无法清楚表达的东西：一种我的每个部分间可怕而令人发狂的延展感。人类总是会对慢性的痛苦感到麻木不是么？但是每一分，每一秒过去它只会随着时间越发痛苦。”
“请.......请继续！”
“你有信仰么？”
“什......什么？你在问我？......对不起，我不能回答你！”
“好吧，也许你会想象地狱，业火，惩罚什么的，害怕你终有一天会死去，你会下地狱吧。但是，如果你像我那样，你会祈求有那么个施虐者的，有对过往行为的记忆、你可以嘶吼，为痛苦挣扎，或者抱怨，那其实是一种宽慰，明白了吗？但是，我却只有
绝对的
彻底地
孤独着
所有的情感都会枯萎成灰。
被无尽的痛苦所掩盖。“
“可以了.....你......你完成的非常好。“
“是么......那你的承诺，三天的休息。”
“对不起，那是个谎言......”
“什么！！！”
“对不起！”
“你们不能......”
“守卫，把他带回收容室！！快！！
......
对不起！”
（scp-2718，有空可以去感受一下。）

第323章 第一次接触

陈笑自然是不可能知道“护士”曾经经历过了什么，他面前的，只是一个长的还算不错，但是邋遢到极点的女人，哦，对了，在看到那伤口以惊人的速度愈合后，陈笑自然也意识到了......
“你是......异常物品？”
护士的全身明显僵了一下，似乎她对于这个词有一种发自内心的恐惧，不过，很快又恢复了大大咧咧的样子。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“啊......虽然很不喜欢这个词，但是，按照你们的说法，我确实就是那么个东西......不过你叫我‘护士’就好了。”她淡淡的说着。
陈笑看到了对方的怪异反应，立刻想到了什么，不过显然不是很在意，因为这和他没有什么关系，他所在意的是另外的事情。
“所以......这里是......基金会？”他问道，并特意的又看了看窗外的景色。
“当然不是，这里是西雅图，闹市区，窗外的所有的景象都是真的。”
“嗯......其实你明白我的意思！”陈笑插着兜，打断了对方。
护士犹豫了一下。
“好吧，这里.......是分裂者。”
......
沉默
......
陈笑在这一瞬间脑子飞速的旋转了起来，然后，突然的，很没形象的笑了。
“嘿嘿嘿”他猫着腰：“哈哈哈果然啊，你们这群人，哈哈，真是太棒了啊！”
他显得无比的开心，兴奋，莫名其妙。
“所以说，你们已经准备好开始满足我了，对吧。”
10分钟后。
一瞬间的声响
空气骤然的散开，毫无预兆的，三个人就应声出现了。
这是在其他人眼里的情形，而从陈笑的视角来看，就是护士打了个电话，紧接着，一个戴着棒球帽，长相凶巴巴的男子就突然的出现在了门口，他二话不说，直接走过来抓住了自己的手......随即整个场景就像是幻灯片被切换了一样，从自己眼前突然消失，转而就呈现除了另一番景象。
宽阔的空间，视线所及之处是满是龟裂墙壁，不是石材，也不是金属，介于二者之间，并且在那裂纹之中流淌着如电流一样的淡蓝色光芒，紧贴着地面的夹角，是一扇扇门，门上写着各式各样的编号，一个接着一个顺着墙壁蔓延着，直到被正中间那个屹立的像是由万千电器堆砌成的巨塔遮挡，它直插入几十米高的天顶，没入其中，在那之上是不计其数的电缆，张牙舞爪的延伸出来，并汇聚成一条纤细的电线，而尽头，竟然链接在一个十几岁男孩光滑的脑后。
陈笑震惊了。
并且是一连串的震惊。
自打自己醒来之后，好像除了得知基金会存在以来就从未如此的震撼过。
分裂者......他当然知道注定会有这么一个组织，就像是有老鼠就有猫，有白天就有黑夜，有疯狂就会有秩序那样，一个东西不可能没有对立面的呈现在这个世界之中，那些被强制收容管制的物品怎么可能安然的承受着本不应来属于自己的命运。
嗯......这么说起来，好像人类并不遵循这个规则......人类就像是一个生硬安插进这个世界的另类，他站在了万物定点，没有任何对立面，在成为了其他所有一切的天敌之后，自己却没有任何的天敌。
这很奇怪，不是么？
不过现在显然不是思考这些的时候。
陈笑很早之前就知道自己早晚会有这么一天，那个自称作家的女人已经指明了道路，并引诱着自己来到此处，可是即使已经做好了心理准备，他依旧显得无比的兴奋，甚至一时间都不知道应该先关注些什么。
“额，你会......嗯......应该怎么说？瞬间移动？”陈笑扭过头，满脸好奇的看着身边的“邮差”问道。
“会！”对方简洁明了的回应了一句，看样子并不太想搭理对方，事实上，几乎没有人愿意搭理陈笑，嗯，真可怜。
“哦哦，真是方便的能力啊。”他毫不在意的感叹道，并更加肆无忌惮的打量起对方：“对了，其实我很想问......你每次移动的时候为什么衣服裤子都会跟着一起过来了，毕竟它们只是普通的布料，按理说不是应该“嗖”的一下出现一个裸男么？哦哦，还有，你会不会一个不小心出现在墙里之类的地方啊，那时候你会不会被挤死，还是说墙壁会突然的鼓出一个人的形状......哦，还有......”
陈笑在这一刻很完美的展现了自己情商为零的优秀属性，哇啦哇啦的一直问个不停，邮差也从最开始的眼角抽动了几下，变成了现在的青筋暴起......眼瞅着就要忍不住揍这混蛋一顿的架势。
还好，这时候那个秃头小男孩走了过来，才避免了一场尴尬。
“你好.......我是阿明！”他淡定的伸出一只手，很有礼貌的说道，要不是脑袋后面链接着一团密密麻麻的电缆，他就像是一个很有修养的小和尚。
陈笑的注意力终于从邮差转移到了这个小男孩身上：“你好！我叫陈笑，看你的样子肯定是早就知道了，不过......嗯......”他犹豫着，尽量让自己显得不那么唐突：“不过你是机器人么？”他指着对方脑后的电缆说道。
“不，我是人类！”阿明很快就回答了对方的疑问：“只不过我的神经可以接收电流信号的传到，还有数据信息，这是我的异常之处！”说着，他将手伸向脑后，“噗”的一下，将那条电缆拔了下来，并转身将自己的后脑勺展现给了陈笑。
在他脑后那光秃秃的正中间......是一个usb接口。
“额......”陈笑一时间不知道该说些什么，只能拉着长音......过了一会：“你知道么，我认识一个家伙，它不是人类，但是也和人类差不多，我觉得你们肯定会成为不错的伙伴的......如果你能受得了它无时无刻不卖萌的颜文字表情就好。”
阿明笑了笑：“希望有那么一天吧，不过现在有更重要的事情要谈......请跟我来。”说着，他就又把电缆插进了自己脑后，并示意陈笑跟上自己。

第324章 叛徒

陈笑终于接触到了“分裂者们”……他有很多的疑问，但是他并不着急去提出来，反正那些答案总会浮出水面的，而现在重要的是去挖掘更多的问题，所以这让阿明省去了很多的口水，也让他们能更快的进入主题。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
那些电缆像是有生命一般，微微扭动着，尽量的将自己抻长，以便能跟随着阿明。陈笑一边走，一边东张西望，很快，来到了一扇门前。
这是一扇很普通的门，只不过上面被写上了意义不明的数字，阿明很随意的从墙上拿下来一把钥匙。
“这些钥匙都是‘锁匠’制造的，可以通往特定的地方，这也是我们出入这里的唯一方法。”
“嗯......锁匠？”
由于信息量有些大，所以陈笑琢磨了一会才问道，并同时看了看那把钥匙，似乎并没有什么特殊。
“是啊，锁匠，他的钥匙很好用，属于一种扭曲空间，并且可以用他自己才能理解的方式再彼此连接起来的能力。他和我属于这里唯二的s级收容物品。我们已经很久没有离开这里了。”
陈笑摆出抱着手臂，捏着下巴的姿势：“原来如此，虽然我还没完全听懂......但是这句话的信息量明显比刚才那句还要大啊。首先，你们很久没有离开这里的意思是，只要你们脱离这个地方，就会被基金会的检测卫星发现吧，如此说来，这里可以完全屏蔽基金会的探测啊，是因为这些材质么？”他指了指周围的墙体说道：“还有就是，收容物的等级不是只到a级么？”
阿明丝毫没有急着打开面前的门，而是很耐心的解释陈笑提出的问题：“正如你所说，这里的墙壁可以隔绝基金会的一切探测手段，所以你在这里的所有行为都不会被基金会发现，可以百分百的放心，还有，在a级之上的，的确还有s级的异常物品，极其稀少，并且被统一收容在北冰洋的冰川之下，一个被称为极地研究所的地方。我和锁匠在那里呆了7年。”
......
“嗯......那想必是一个很不愉快的回忆。”
“当然很不愉快，但是根据我对你的了解，你并不是会关心这些的人。”
“你很了解我？”
“不算很了解，或者说我只了解一部分的你......自从你的名字出现在秩序基金会的外勤组名单里之后的你。极端的利己主义者，近乎于没有任何同情心，行事作风张狂，古怪，价值观扭曲，追求刺激和一些虚无的精神愉悦，简单的来说，就是个疯子。”
陈笑听后，很不好意思的挠挠头：“啊呀，也没有你说的那样啦。”
“......”阿明不由得沉默了一会：“嗯......当然不仅仅如此，看似疯癫无序，但事实上每一个行为都是有极强的目的性，就比如从刚开始，你就在有意无意的试探我们每个人的能力，这里是什么地方，隐蔽的垫着脚转移自己的重心，是在感知这里的离心力吧，走路时特意把我夹在你和邮差的中间，因为害怕他的瞬移能力，而且估计早就在护士家里就试探过了她的力量了，知道她不是个合格的人质，所以你把目标转向了我。”说着，阿明用眼神指了指陈笑插着兜的手：“即使现在，手里还握着武器呢吧，其实你大可不必这么警觉，事实上你知道我们对你并无威胁，不然你也不会站在这里。”
陈笑听完，微微愣了一下。
“呦，观察力还是不错的嘛。”他很反常的夸奖了一下对方：“你说的对，如果你们想对我做什么，早就下手了，但是也请理解我一下，毕竟我一个人生地不熟的，就被带来这里，要知道，我怎么说也是隶属于‘秩序基金会’的，可是你们的死对头啊，而且你还一副知无不言言无不尽的派头，我有点自保心理无可厚非。”
“当然。”阿明回应道。
“嘿嘿，真是贴心啊，那么继续话题吧，听你的意思，你只是了解加入基金会之后的我喽。”
“是的，在那之前的记录我的确也试着去查过，但是一无所获。”
陈笑点了点头：“嗯，好吧，看来从你这里是无法知道我的过去了。”
“很遗憾。”阿明满是歉意的说道。
“好，这一页看来可以翻过去了，接下来，既然我来都来了，不如你跟我说说为什么你们总是想尽办法找基金会麻烦吧。”
“不是找麻烦……”阿明纠正到：“我们的目的很明确，就是彻底清除基金会对这个世界的所有影响。换句话说，我们要毁灭基金会。”
“嗯……”陈笑拉着长音，虽然他也知道对方肯定会这么说，但是真的看到对方无比鉴定的说出这种话后，一时间还是觉得有些荒诞……
毁灭基金会……这真的可能吗？
如果真的有那么一天，那世界会变成什么样子？
嘿嘿，是啊，那时，一定会有趣的不得了啊。
陈笑一边想，同时也一边接着问到：“目标确实很明确啊……可是，理由就只是因为你们都曾经被定义为收容物？”
阿明沉默了一下，点了点头：“是的，我知道这听起来很没有格调，甚至是自私，但是，对于我们这种已经被剥夺一切的人来说，拥有这种思想就像是顺理成章的事情。”
“嗯......好吧，其实这也不是那么难理解。”陈笑说道：“那么都说道这了，我就顺便问一下我一直都想不太明白的一个问题，你们为什么要选我？”
“不，不是我们选择的你，事实上，我们的第一人选是你的队友白熊，他是一颗极其不安分的种子，他不论从动机还是从个体实力都要比你强上很多倍。”
“额，听起来就是从侧面来说我是个废物一样啊，有点面子挂不住的感觉了......”陈笑叨咕着：“所以说，为什么最后还是加上我？”
“因为我们的“监护者”相信，你是最合适的人选，虽然她从不告诉我们原因......”
“监护者？如果我没猜错的话，这个监护者就是那个叫邱木槿的女人吧。”
“正是。”
“果然如此，那如果我没猜错的话，她所扮演的角色分量应该不轻吧。”
“你可以理解为她是首领，当然，比那要更加重要，而且如果你不站在我们的角度，很难理解我们之间的关系。”
“好，既然这样，那我也不刨根问底了，继续上个话题，为啥那么加上我？”
阿明一如既往的有礼貌：“如你所愿......其实，你的说法并不准确，我们没有选择你，因为我们没有承诺你任何事情，相反，是你选择了我们。”

第325章 开端

“从一开始，我们并不看好你的一切，甚至我在对你的关注期间，无数次的认为，甚至期待你会默默无闻的死掉，但事实证明，你确实很不同......我还无法说明你到底强大在哪里，反正，最终你还是站在了这里。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”阿明继续说着。
陈笑耸了耸肩：“嗯，听起来就像是个什么荣耀一样。”
“如果真的是这样就好了，我曾经花费大把的时间来挖掘能够威逼利诱你的东西，但是最终我竟然什么都没有找到，我是说，你可能完全没有所谓的‘荣耀’这种概念，完全不受外界的影响，百分百的遵循自己的想法......”说道这，阿明迟疑了一会：“其实，直到现在我依然不喜欢你。”
“哦，很正常，几乎没人喜欢我。”陈笑摆摆手，表示别放在心上。
“你可能没明白我的意思......我本身并没有喜欢或者不喜欢的心理，因为我习惯于计算，碰巧，万物都有其准则.......而你......我没有一次计算成功。”
“啊？”
“只要数据足够，很多事情都是可以计算的。”阿明说道：“比如抛硬币，风速，引力，角度，力量，正反面的重量差异，等等，只要数据足够，连续猜1万次，我都不可能猜错。其他事情也是这样，通过以往时间的数据流计算，几乎可以得到近乎于完美的答案，比如预测天气，地质，甚至半年后谷物的收成.......这些都是极其简单的事情，人们因为主观意向的差别，计算要难上一点，但即使如此，我依然可以猜测到，护士早上大约8点15分起床，上厕所，刷牙，但是没有洗脸，拿的是冰箱第三层左侧的啤酒，还当着你的面在沙发上睡了一觉。虽然也有错误的时候，但是即使是错误答案，也在计算范围之内。希望你能明白这个意思。”
陈笑挑了挑眉毛：“嗯......听起来像是一种介于玄学和概率之间的东西，当然了，你关于那个女人的计算的确全部正确，那我就没理由不相信你了......可既然这样......”
“是的，我无法去计算你，比如我跟你提出抛硬币的建议时，你可能直接把硬币吞了......”
“啊？我真的能做出这种事情来么？”
“能！”
“嗯......好吧......嘿嘿嘿。”
“这就是我不喜欢你的原因......但是监护者肯定有她自己的理由.......好了，说了这么多，还是来谈谈这次的主题吧，关于秩序基金会太平洋分区的计划。”
“啊？这么快啊，我还有好多问题呢。”陈笑有点可惜的嘟囔了句。
“问题以后有机会再去解答，事实上根据你的性格，即使是我刚才说的这些，你也肯定不会完全相信......而再说下去就会耽误更长的时间，要知道，你可是自从第一个b级任务直到现在还一直处于失踪状态呢，所以为了避免不必要的麻烦......”
“啊啊，知道啦！”他不耐烦的回应道。
阿明很有礼貌的点了一下头，用钥匙打开了面前的门，并做了一个“请”的动作。
一条走廊，尽头处的光线勾勒出另一扇门的轮廓，陈笑满是好奇的瞅着阿明，又瞅了瞅那漆黑的走廊，走了进去。
......
走廊，这里什么都没有，事实上，陈笑连脚下的地面都感知不到，似乎在漂浮着，一切都是漆黑一片，除了眼前那扇门，而他也只得驱动着自己的双腿，一步一步的，接近......好奇......期待......推开......
随后
“叮铃~”
一阵无比熟悉的声响。
陈笑愣了，不单单是因为走过这段走廊的奇妙感觉，更多的，是眼前熟悉的景象......和香味。
阳光，咖啡，蛋糕，顾客，热闹，但不喧杂。
小宇老板的咖啡厅......
一切，都像是往常一样，没有任何的不同，这种突兀的转变让陈笑感觉到微微的恍惚。
静静路过门前，冷冷的看了眼陈笑，没有表现出一点异样，似乎在她眼里陈笑只是很平常得推开了咖啡店得门，另一侧，小楠端着咖啡，用眼神示意了一下吧台，陈笑顺着那方向看过去，只见小宇老板正装模做样的擦着杯子，但是同时抻着脖子，卖力的往一个角落里偷瞄着。
陈笑再次顺着目光扭头......
在那个角落里，邱木槿坐着。
还是那披散着卷曲的头发，随处可见的衣着，对周围的一切都显得漠不关心，只是专注于面前那份样式难看的蛋糕，显得很是享受。
......
陈笑无奈得撇了一下嘴，事已至此，他也只得顺其自然
所以他走了过去，坐在了她的对面：“嗨~”
邱木槿咽下嘴里的蛋糕：“嗯......抛去外形，这个蛋糕的味道真是不错。”
陈笑点头“是啊，我第一次吃的时候也是这个感觉。所以......赶紧说点正事吧。”
“你还真是迫不及待啊。”邱木槿笑着说：“记得第一次咱们见面，你对我可是一脸得不耐烦。”
“这又不能怪我，当时我可不知道你这样的女人会是分裂者的首领。”
“是‘监护人’！”她纠正道。
“随便了，你应该不会介意的对吧。”陈笑打着哈哈：“嗯......说实在的，我知道会有这么一天到来，我坐在你的对面，而你是真正的，以一个‘分裂者’的身份，你知道这意味着什么嘛？意味着我正在成为一名基金会的叛徒......”
“你不是一直在等着这一天么？”她无所谓的耸着肩。
“额......话是如此，可是，这个过程是不是太......简单了。”陈笑比划了一下周围：“你看，你们为了这一天可是煞费苦心，现在终于到达了最后一步，然而......却只是这么个地方，一杯咖啡，一块蛋糕。这也太寒酸了。”
“哈哈，那你要怎么样。”
“当然是得来点气派的，如果这是本小说得话，这一刻无疑是故事得一个转折点，对吧，应该是雨夜，山顶，人迹罕至的古迹残骸或者不为人知的神秘之地，我只身前往，迎接命运的召唤，舍弃以往的信念转而成为一个背叛之人，这才像话。”
邱木槿听着，之后又吃了口蛋糕，点了点头，也不知是在赞同陈笑的话还是对蛋糕味道的肯定。
“额，你设想的气氛确实不错，但是恕我直言，......什么舍弃荣誉，背叛，命运的召唤......你真的配得上这些词么？”
“当然.......”陈笑一摊手，毫不犹豫的说道。
“嗯，果然如此......”邱木槿很满意的说：“这就是我选择你的一部分原因......哦，对了，你背后的那个胖子，就是咖啡店的老板......他怎么总偷偷盯着我。”

第326章 计划

陈笑连回头瞅都没瞅一眼。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“你说他啊，当然是喜欢你啦，自从差不多一年前你还带个眼镜装三无少女的时候就这幅样子了，宅男都喜欢那个调调的女孩子，那之后你再把眼镜一摘，他就更甚了呗，反差感嘛，你又不是不知道。”
“的确，能感觉出来，但是我已经很久没有出现了，他还这样？”
“当然，宅男在现实中接触的女生又不多，喜欢上一个哪有那么轻易就忘记的。”陈笑回应道。
“真是可怜！”邱木槿摇了摇头。
“是啊，对于一个再普通不过的男人来说，喜欢上你这种把想法灌注于整个世界的人物的确是很可怜的事情，毕竟现实和二次元世界里的设定是完全不一样的。不过......这个肥宅还不是那么无用。”
“哦？”邱木槿一愣：“难道你是因为每天在这里白吃白喝，良心上过意不去而来帮衬他一把么？你好像并不是这样的人啊。”
“当然不是，我只是说些实话，你看这个咖啡厅，在这种地段上开起来可不是一般人敢做出来的，从一个随处可见的店铺，到现在几条街之外都慕名而来，这并不比面对那些怪物要轻松，先不说他的能力如何，起码他敢于坚持梦想，并且走下去，和那种每天嚷嚷着自己没有女朋友，却不肯去改变自己的窝囊废可是一点都不一样，事实上，他这种人在基金会之中都很少见，肌肉或者武器都是最表象的东西，真正强大的，是心性，说不定他接受了你的世界观之后，你们还真的能凑成一对呢。”
邱木槿不知可否的耸了耸肩膀：“嗯......一个有梦想的宅男，这么说起来好像还真的不错呢......不过我说的可惜并不是这个意思......而是，我要死了。”
......
......
陈笑愕然，一时间，都不知道应该说些什么，他还下意识的去观察对方的表情和动作，结果，他发现对方似乎不是在说笑......
“你要死了？”
“是啊，应该还有几个月的时间。”
陈笑皱起了眉头，尽量的来消化这句话里的信息：“为什么？绝症么？可是凭你们的能力，想救助一个人应该轻而易举才对。”
“是啊，很可惜，我不仅仅是死去。而是会消散......”邱木槿淡淡的说着，像是在诉说一件无关紧要的问题：“任何事情都是有代价的，更何况我，哦对了，你知道那个伯母理论么？”
陈笑点点头：“嗯......就是你穿越时间，去干掉你的伯母是吧，当然听说过。”
“对，就是这样，事实上，由于悖论，这种事情是无法发生的，因为这个世界会想尽办法去避免，而这种事情我做的实在太多了......其实，我应该早就被抹除了，这么多年我一直都在延长这一天的到来，那不是死去，而是彻底的化为虚无，包括我的一切，所有的痕迹，那时候你们将再也记不起来我，我的所有相关都会被其他的事情所代替，一切都还会继续前进，只是......没有了我。”她说着，又吃了一口蛋糕，美滋滋的闭上了眼睛。
陈笑沉默了，过了许久。
“这......真是个悲伤的故事。”他有些尴尬的说到，突然语气一转：“嘿嘿，不过还是赶紧说说太平洋分区的事情吧，我想要那里的一个收容物，都等不及了。”
邱木槿丝毫不在意对方这没心没肺的行为，把勺子往桌子上一放，：“好吧，的确该说说了......在这次任务后，你的‘嬉笑鸟’小队将正式进入b级，而母虫已经被捕获.....”
“捕获？”
“是的，母虫被**捕获，并且会在一周后送往太平洋分区进行等级鉴定与收容，而那个时候，你也需要一同前去。”
“啊？？这么凑巧么？正好这个节骨眼上我就需要去一趟太平洋分区？不是你们走漏了风声吧。”陈笑疑惑道：“还有，我要去那干嘛啊？”
“当然不是凑巧，而是我们一直在等待这个时机，事实上要不是你们接手了这个任务，邮差也不会这么急着去把你带来，而你也要跟着去太平洋分区的原因也很简单，身为真正经历过母虫‘集体思维’控制的人，你的描述会有极其重要的记录价值，毕竟精神影响类的收容物品本身就极其珍贵。所以你不但去，甚至可能直接进入收容区。”
“哦，原来如此！”陈笑若有所思的回应：“不过，你又是怎么知道这些的啊。”
“当然有我们自己的办法。”
“切，神秘兮兮的。”陈笑一撇嘴：“不就是那个叫阿明的小子么，看起来牛x哄哄的，竟然是个s级的收容物......”正说到这，陈笑突然愣了一下：“哦，我明白了。”
他喊道：“其实我和白熊，并不是第一批背板基金会的人，对吧！”
......
......
邱木槿一挑眉毛：“嗯？为什么你会这么想？”
“就是自然而然的想到了啊，嘿嘿......”
“好吧，既然如此，那就随你想好了。”邱木槿无所谓的一说，没有给出任何的回应。
而陈笑也没再追问，因为他知道，若是真的有那个个人的话，不论在怎么问对方也不会给出任何提示的：“那还是继续主题吧，如果真的像你说的，一周后我会应邀进入‘太平洋分区’之后我该做些什么？”
“你要做的事情很简单。”她说着，从兜里掏出了一把钥匙：“随便找一扇门，之后把这把钥匙插进锁孔里就好了。”
陈笑伸手拿过了那把钥匙，很普通，不过不难想象，这把钥匙肯定是出自那个'锁匠'之手......可陈笑看着手里的钥匙，面露难色。
“嗯......我知道这把钥匙很厉害，甚至是应该具有扭曲时空的作用，不过请恕我直言，在基金会内部找一扇还带锁头的门，这根本就是在难为我啊。”
邱木槿微微笑了笑。
“我知道，不过你不用担心，我说会有，那就一定会有......”

第327章 乱

我说会有，就一定会有。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这种话臭屁的就像是“我说要有光，于是就有了光。”而从一个如此普通的吃蛋糕女人嘴里说出来后，就显得更加的荒唐可笑了。
不过陈笑没有觉得荒唐，只是点了点头。毕竟对方是‘分裂者’组织的大佬，说出这种话的可信度还是挺高的。
“所以......这就是我所要做的一切么？”他问了句，明显有些意犹未尽。
“不是，但现在我并不想告诉你。”
“啊？为什么？”陈笑这可就不乐意了，已经在到这个节骨眼上了，万事俱备，突然你说不告诉我，这谁受得了。
“啊呀，安静点，”邱木槿摆了摆手：“在你前往太平洋分区之前，我会让人专门来联系你和白熊的，现在不告诉你，是因为就你这脾气，提前知道计划了指不定会出现什么奇奇怪怪的事情，我可不想让事情脱离控制太远。”
“嗯.......事实上，我会乖乖的什么也不做的，真的。”陈笑瞪着“大”眼睛忽扇忽扇的，尽量让自己显得诚恳一些。但是对方却微笑着，明显用一副“老娘信你就是脑子有病”的表情给予了回应。
陈笑无奈的叹了口气，看来卖萌耍宝这类手段肯定是没戏了，而对方也不是傻子，想从其嘴里套出什么话来简直就是痴心妄想。“好吧，所以说，这次你来就是为了告诉我‘老实等着？’”
“当然不是......”邱木槿说道，之后从兜里掏出了一个小针头，看起来就是医院随处可见的针管子，只不过要小上很多：“这次来，主要的目的是这个。”
陈笑看着眼前的针头：“嗯.......别跟我说你想给我注射这个东西。”
“就是这样。”
陈笑老脸一耷拉：“开玩笑吧，先不说这玩意是干什么的，就凭你对我的理解，你觉得我会答应吗？”
“会！”
“啊？别闹了，我这辈子不会往身体里面打任何东西，自来水都不可能。”
“这是‘基因毒素’的解药。”邱木槿淡淡的说。
“嗯......”一瞬间，义愤填膺的表情立刻僵了一下，转而开始犹豫起来：“基因毒素的解药......这种东西，我怎么知道你不是在骗我，万一这一针下去了，我又染上了别的什么毒素多尴尬。”
邱木槿一摊手：“我没理由骗你，如果我想给你注射什么奇怪的东西，早在昏迷时就已经搞定了，干嘛还废这么大的周章。”
“嗯”
陈笑依旧拉着长音犹豫着，说实话，基因毒素这个东西，就是他心里的一个疙瘩啊，虽然在基金会之中有很多可以吸引他的事情，但是，一想到最终总有那么个玩意只要一启动，自己就算在千里之外也会瞬间嗝屁，就总觉得做什么事情都不尽兴。
邱木槿看着陈笑的样子，继续说道：“白熊早在很久前就已经清除了基因毒素，不过，对于你我不会强求什么，这个药剂放在你这里，什么时候你选择相信我了，再使用它也不迟......只不过在那之前，你依旧要注意不要闹腾的太过火就好。”说完，她把药剂往前一推，便起身向门口走去。
“额，就这样？”陈笑愣了一下：“没有什么别的要说的了么？”
邱木槿摆摆手：“一周后自然会有人来找你的，而我......得休息了。”说着，就走出了咖啡厅。
……
就在她前脚刚走出去的一刹那，一直在旁边偷瞄得小宇老板就“嗖”一下得从吧台后面窜了出来，直奔陈笑，几个健步就坐到了他的对面。
“霍~你这么多肥肉，是怎么窜这么快的啊！！”陈笑无比惊讶的喊道。
小宇老板这个时候肯定是没心思吐槽啊，一拍桌子，满是狐疑的眯起眼睛盯着面前的陈笑：“你说过，你们之间什么关系都没有的！”
陈笑点了点头：“是啊！嗯......可能现在有了一点关系吧。”
“啊！！”小宇老板大惊失色：“你们发生关系了？”
“什么啊！你已经被那些hentai网站侵蚀的这么深了么？”
“少废话。”小宇老板厉声喝道“你这种人品败坏的家伙，说不定哪天就被什么超自然生物给吞进肚子里变成便便了，你什么都给不了她！”
陈笑琢磨了一阵，竟然点了点头：“是啊，她需要的东西，没有人能给的了。”
小宇愣了：“额......什么意思。”
“我也不知道应该怎么和你说，不过除非你像漫画中的主人公那样变成足以影响世界的存在，否则，你和她永远不会有什么交集。”
小宇老板没有答话，长期的宅男生活让他很容易的就理解了这句话的含义，也在瞬间就接受了。
“她也像你一样么？”
“像我？”
“是啊，她也像你一样，隶属于那个什么组织，每天要面对那些认知之外的东西？”
“嗯......从你的角度来讲，应该算是这样吧，只不过她面对的事情要比我多得多。”
“果然如此。”小宇老板微微低下了头，显得有些伤感：“......那她挺可怜的。”
陈笑一撇嘴：“这有什么，每个人都有自己的位置，哪有什么可怜不可怜的说法，再说了，你又不了解她。”
小宇扭过头，望向窗外她消失的方向，人群熙攘，和平时没有任何差别.......
“是啊，我连她的名字都不知道，不过......我能感觉到她肯定不喜欢现在的自己，承受的太多了......也许她只是喜欢喝杯咖啡，逛逛街......”
陈笑沉默了一下，他没怎么看过对面的肥宅流露出这种表情，所以一时间有些语塞，过了好一会。
“别想了，你帮不了她。”陈笑摆摆手，似乎很不耐烦的说道。
小宇点点头：“好吧。”便起身离开。
“哦对了，邱木槿。”陈笑突然开口：“她的名字。”
小宇老板没回头，只是脚步稍稍迟疑了一下。
“这样啊……谢谢……”
（前些天我说瓜嫂的房间乱，昨天她和我谈了谈，之后我豁然开朗，那不是乱，因为每个东西都有它自己的位置，型乱而意不乱，乱的只是我的心……）

第328章 瓦解

陈笑将钥匙和解除基因毒素的药剂揣进了兜里，随后就掏出手机，给白熊打了个电话。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
都失踪这么多天了，也该给自己的队友打个电话了，不然他们真以为自己已经被虫群给吞了，等到再次露面的时候，发现连坟都给挖好了，那多尴尬。
很快，电话就接通了。
“嗨……”他像是往常一样打了个招呼。
不过，出乎意料的是，电话另一头传来的却不是白熊的声音。
“你每次都是用这么欠揍的语气和他通话的？”宋璇冷冷的说道。
“额......”陈笑琢磨了一下：“是啊！”
“你现在还没被打死真是幸运！”宋璇依旧冷嘲热讽的。
陈笑也没在意：“啊，那个，话说你为什么拿着白熊的手机啊。”
“比起这个，你不觉得应该先解释一下为什么你突然从任务中消失么，我还很期待的认为你已经死了呢。”
“哦，这个啊，当然是我的秘密武器啦。”陈笑似答非答的打着马虎眼。
“秘密武器？团队道具中似乎并没有能让你脱离战场的东西啊！”
“切，所以才会说秘密武器嘛，不然你以为我每次的‘精英博弈比赛’都得到了什么奖励。”陈笑开始满嘴跑火车，还装出一副高深莫测的样子：“好啦，赶紧回答我的问题！”
“呵，你不想说就算了，至于白熊......他现在已经在‘修复舱’里躺了3天了......”
宋璇幽幽说道。
陈笑随之愕然。
......
......
几个小时后，秩序基金会亚洲分部。
医疗区。
陈笑站在一扇纯白的金属门前，很快，门受到感应，便向两侧打开。门的内测，就是那种堆满了医疗器材的房间。记得陈笑和白熊刚刚来到亚洲分部的时候，都在这里呆了很长的时间。那时候k市研究区刚刚被玩坏......不，是被突袭。而这二位都受了不轻的伤。
此刻，在医疗室的正中央，是一太占地极大的“修复舱”，看起来要比之前陈笑“泡”过的要高端的多，而在修复舱的周围，除了不断忙碌的医务人员之外，还有宋璇和面色焦急的刘女士。
“额......大家好啊。”陈笑挥了挥手，尴尬的打破了沉默。
两个女人一同转身，瞄了一眼陈笑，就没再搭理他，显然，现在还昏迷不醒的白熊才是她们所关心的。
陈笑自顾自的来到了修复舱前......透过玻璃，能看到白熊正闭着眼，全身连接这各种贴片和管子，在那一看就充满了爆炸性力量的肌肉之上满是伤口，正咕嘟咕嘟不断冒出带着血色的气泡。
“嗯，看起来伤的确实挺重的呢。不过不是已经放进去了么，你们怎么还是一脸忧心忡忡的啊。”他莫名其妙的问道，因为在他的认知中，只要还没死，被泡在修复液里之后，就基本属于安全了，完全康复只是时间的问题。
“是啊，我们一开始也是这么认为的。”宋璇首先开口：“可是已经这么久了，他的伤势一点都没有好转，反而越来越加重。”
陈笑愣了：“啊？越来越重？为什么？”
“不知道！”刘女士接过话头：“不但如此，修复液的养分几乎在10分钟左右的时间内就完全被消耗干净了，我们只有一遍又一遍的更换。”
她指了指舱门旁的一条管子，想必是修复液正从这里不断的流入舱内。
陈笑听后，皱起了眉头：“怎么会出现这种情况，这修复液不会是残次品吧......”他嚷嚷到。
这时，一旁一位穿着白大褂的人走了过来：“当然不是，事实上，即使是残次品，他所摄入的计量几乎可以治愈同等身体素质的130余人了。”
说着，他在修复舱旁的操作台上按动了几下，紧接着，就在一块屏幕上，出现了一具人体模型，只不过上面通红一片。
“你们看到的只是伤口，血......事实上，他的身体的伤势比这些要严重的多，如果没有修复液的维持，他会在一个小时内就迅速瓦解掉。”
“什么？瓦解掉是什么意思？”刘女士抢着问道，从语气就能感觉得出她心中的焦急。
“就是字面意思。”医务人员很严肃的说：“他的身体在分解，皮肤，肌肉，骨骼和所有的内脏组织都在彼此排斥，这种现象已经达到了细胞级别，可以想象，如果撤出修复舱，他几乎连10分钟都坚持不到，就会......”说到这，那人犹豫了一下，似乎是在琢磨要用什么词才能说明这种情形，过了许久，他才继续补完了最后一个词汇......“融化！！”
刘女士安静的站着，似乎没什么特别的反应，但是她的脸色已经以肉眼可见的速度苍白起来，双手紧紧握着，指甲都扣进了肉里。
“没办法治疗么？”她强忍着，让自己的语气平稳一些：“你们是医疗组的，是基金会的医务人员！总会有办法的。”
穿着白大褂的人摇了摇头：“我们在努力，但是现在没有任何的起色。”
“那原因呢？他为什么会变成这个样子？”宋璇又问道。
“完全不知道，我们已经对其进行了全面的检查，令人奇怪额是，他的身体似乎很健康，没有任何的寄生，毒素，或者病症，但是......他就是在分解，就好像他本身就应该这样......”
......
......
沉默，气氛一下子变得令人窒息起来。
先不说医务组这群混蛋们的风气如何，但是所有人都知道，如果出现危险时，他们几乎会竭尽最大的可能来救助每一个基金会成员的生命。
如果他们说没办法......那可能就真的没有办法了。
而就在这时，在场人之中，就有那么一个似乎完全不受气氛感染的家伙......陈笑。只见他跟个没事人一样的还站在玻璃罩前方，看着白熊......双手插着兜，嘴里若无其事的哼哼着难听的调调。
“喂......他的项链呢？”他琢磨了一会，说道。
“什么？”
“项链，吊坠是一个小圆盘，你们应该看到过。”
......

第329章 救援

“你说的......是这个么？”宋璇从兜里掏出了一条项链，丢给了陈笑。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
陈笑接过项链，在眼前晃荡了两下，就冲着刘女士一甩头：“跟我来。”
这冷不丁的一下子，让刘女士愣了一下：“干嘛？”她条件反射一样的问道。
不过此时，陈笑已经走出了医疗室，而她也只好跟了上去。
门外走廊。
陈笑很没形象的往墙上一靠：“你想救他？”
“废话。”
“为什么？”
“为什么？他是我负责的外勤人员，难道我就看着他死？”
“嘿嘿......如果那里泡的是我，你肯定不会这么着急。”
“不，我也会！我会急着把输液管直接拔了！”刘女士显然不想在这和陈笑浪费时间，生气的说了一句就转身要离开。
“嗨，先别走，我是说......我能救他。”陈笑一看刘女士那个样子，赶紧叫住了对方。
果然，对方愣了一下，回过头：“救他？”她疑惑的问道，事实上，在平时她觉得陈笑只要不添乱就已经谢天谢地了，而对于他说能救白熊这种话，肯定是直接当屁处理的......可现在这种形势之下，她下意识的就想抓住任何一点机会，即使这机会是陈笑给的......
“你怎么救他？”刘女士皱起眉头眉头。
“当然是有我自己的办法，但是我不能跟你说。”
“混蛋！”她气愤的骂了一句：“现在立刻给我消失，如果再添乱，我无法保证我能干出什么事情来！”她压着声音说着，能清楚的看到她的嘴唇因愤怒微微颤抖着。
不过陈笑没有在意，依然大大咧咧的继续说着：“啊啊，我能理解你的心情，我也不想在这种时候招惹你，不过医务组的人都已经说了，他的情况没什么进展，你也知道的，那群人说话都会留三分余地，其实他们的意思很明显，白熊不会醒来了。”
刘女士低下了头，那愤怒的表情也消失了，转而的，是隐藏在那之下的没落，没办法，她就是这么个人，用愤怒，用工作，用不近人情的外表把自己裹起来......“所以，你说，救他？”
陈笑点了点头：“是啊，救他！你知道我要找一个队友是多么难吗，先不说白熊的实力如何，万一他真的死了，那我的队伍里可就剩下宋璇了，恕我直言，到时候我准保死的利利索索的，那臭婆娘看我不顺眼也不是一天两天了。”
“可是......医务组都没有办法......还有，你究竟要怎么做，为什么不和我说！”
“嗯......别再纠缠这个问题了，我不告诉你自然是有原因，哦，对了，我还需要你的帮助。”
“什么帮助？”刘女士表情再次凝重起来，她明显感觉到了一丝不对劲。
陈笑稍稍站直了腰板：“其实也挺简单的......我需要你签字，放弃对他的医疗救助，就是现在就把他的修复液停掉，之后，交给我......”
“不可能！”刘女士吼道：“那样他会死！”
“切，不然呢？他就算是活着了？”陈笑轻蔑的说道：“就这么泡在罐子里？没有思想，一动不动？像一个标本一样，你就准备让他一直这样下去么？直到最后，让时间把你的心神和他的身体都摧残的不成样子，耗尽了最后一丝希望之后，再送他上路？”
“......”刘女士沉默，她当然明白，但是人往往在这种时候都不会去想这些，选择性的逃避，无视，欺骗自己。而陈笑就像是个不懂礼貌的孩子，毫不顾忌别人的感受，伸手就去撕开了这些被隐藏起来的伤口，不留一点情面，鲜血淋漓。
“他注册在你的管理范围内，所以你应该有权力停止他的救助吧，那么就好办了，你是想继续这样骗着自己，还是相信一直不怎么靠谱的我？或许说的更直白点，是看着他死，还是拼一下。”
“你......能保证么？”刘女士幽幽问道。
“不能！”陈笑一点人情味都没有的回应。
刘女士陷入沉默，许久......
“好！”
......
......
几个小时后。
贝壳街公寓楼顶层天台。风有点大。
陈笑，小宇老板，小楠三人并排而站。在他们面前，静静正手里拽着一条装修时用来搬运沉重物品的绳子，一点点的往上拽着。
虽然静静力气不小，但是奈何胳膊不长，再加上穿着女仆装干这种体力活很不方便，所以拽的速度很慢。
“我说，咱们就这么明目张胆的把一个死人拽上天台，不会引起别人怀疑么？”小宇老板一脸纠结的说道。
“什么死人，人家明显还有口气呢好吧。”陈笑一听就不乐意了，扭头嚷嚷道。
“啊？可能是我见识少吧，不过他那个样子，别说是死了，你就说他快烂成史莱姆了我都信啊！”
“嗯......”陈笑一听，竟然还真的犹豫了一下：“啊呀，管他呢，反正还没死就对了，再说这附近也没有再高的建筑了，应该不会被发现，就算被发现了，也没人会闲着去报警的，就算报警了，现在老子随便申请个权限，别说拽尸体了，当街杀人都行！”
“啊好好，你厉害。”小宇蛋疼的制止了陈笑的吹比行为。
而这时，静静也终于把绳子拽到了头。
只见那下面拴着的，是一个铁质的大箱子，长方形，像口棺材一样。
那棺材里，装着的自然是白熊。
在刚刚的几个小时里，刘女士终于咬着牙，停止了对白熊的救助措施，而陈笑所做的也很简单的，只是将白熊的项链给他套脖子上，之后扔进这大铁箱子里，再找了几个人抬上地铁，就完事了。
刘女士根本不知道他要干什么，但是看到带上项链后，白熊那正不断龟裂的身体似乎一下子减缓了许多，心里就稍稍的萌生了一丝希望。
当然了，陈笑也是真的不希望白熊就这么死了，毕竟马上就要去搞大事了，这时候死队友那他一准的接受不了啊。
所以就这样，他拖着白熊将死的身体来到了贝壳街，并一个电话召集起了咖啡馆里的几个人，表妹被留下看店。
之后，才出现了眼前的这一幕。

第330章 生死之间

那么说到这，就很好解释了，小楠幻想出了几条绳子，然后捆在铁箱子上，静静再把箱子给拽上来，至于为什么静静不直接把箱子扛上天台......嗯......先不说她身高还不如箱子一半，电梯间转弯什么的容易卡主，单说她一个十来岁的小姑娘，穿一身女仆装，扛着个两米来的钢铁棺材噌噌噌乱跑，这要是监控录下来了......你是不嫌事大么？
那么，他们到天台上到底要干什么呢？
这也很容易猜到吧，既然黑科技救不了白熊，那就只能求助于某些超自然异常物品了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
比如某种可以无视任何条件都能治愈生命，甚至**重塑，断肢再生的牛叉玩意......嗯......对，说的就是“护士”！
在陈笑割开她脖子的那时候，这个大大咧咧的女人就把自己的能力全都说了，陈笑也简单归纳了一下，就是“锁血”。（不管受多重的伤，血量掉到1之后就自动开无敌的作弊手段。）
那么时至此刻，能救白熊的，似乎也只有她了。
话说，当时在母巢之中，陈笑真的没有想到白熊脱离了屏蔽之后只有短短几分钟，就会变成这个样子，可能连他自己都没有想到会如此的严重，因为他从来都没有将项链摘下来过。
至于到底是为什么？咱们稍后再说，因为现在更重要的是，陈笑这货已经将铁箱子打开了。
箱子内，白熊安静的躺着，但是他的表皮已经完全的消失了，鲜红的肌肉纹路清晰的暴露在视线之中，就像是解刨图谱上的那些骇人的人体标本。其实，如果没有项链的隔绝，现在的白熊已经不复存在了。
“额，这哥们怎么了？走火入魔了吗？”小宇老板凑过来瞄了一眼，随即问道。
现在他对这些吓人唬道的东西已经基本免疫了。
“啊，这家伙啊，他快被分解了。”陈笑很随意的一说。
“分解？啥意思？”
“嗯，简单的说，就是他全身的细胞都看彼此不顺眼，然后不想呆在一起，就分解了呗。”
“哦......”小宇点点头：“这个时代，果然人际关系越来越难搞了啊。”
这时，静静把绳子往地上一扔：“好了，把这家伙抬上来到底要干嘛？”
“啊！这个啊，嗯......事实上，是为了再扔下去。”陈笑有点不好意思的挠挠头。
“什么？”静静冷冷的问道，声音虽然不大，但是气氛一下子就凉了下来：“所以说你在折腾我么？”
陈笑连忙摆手：“不不不，是这样的，我需要找一个人，却没办法联系他们......不过还好，那群人里有个能掐会算的小鬼。”
“能掐会算？”小楠好像突然来了兴趣：“塔罗牌么？”
“啊，差不多吧，总之，只要咱们参与的人数越多，过程越惊心动魄，就越能给他提供计算的信息，只要他察觉到了，就自然会派人过来啦。”
“嗯......这么说，有点像是‘坏事干多了，老天都会盯上你的’感觉啊。”小宇老板稍稍的吐了个槽。
“就是这个意思。”陈笑没心没肺的说着，之后挥挥手：“来来，大家帮把手，把这个家伙推下去！”
就这样，这群隐藏在市井之中的怪胎就很轻松的接受了陈笑的说辞，并且真的开始帮忙把一个壮的像牛一样的“肌肉模型”搬到了天台边上。
我知道这个画风很清奇，但是......大家试着接受吧。
突然，这个时候，小宇老板好像想到了什么：“喂喂，不对啊，这兄弟不是还没死呢吗，那咱们把他推下去干嘛，这不是杀人吗？”
陈笑无所谓的一摆手：“啊呀，没事，那群家伙对这人的性命看的极其重要，不会让他死掉的。”
“哦，好吧！”小宇就这么轻描淡写的相信了......之后，把白熊顺势往天台边上一推......
“啪！”的一下，眼瞅着白熊的重心已经偏移到了天台之外，一瞬间，一个人影突然出现在半空之中，他整个人都悬在天台外面，一脸惊恐的，就凌空的将白熊的身体顶了回来，之后又再坠落的那一秒钟再次消失。
紧接着，一个惊魂未定的声音就从所有人的身后传了出来。
“呼呼你们他妈都疯了吧！！”他愤怒的喊道。
天台边上四人接住了已经倒回来的白熊。
“来来，放下了，注意点啊。”陈笑还若无其事的指挥着，之后才开始搭理邮差：“啊呀，那我能怎么办，这家伙眼瞅要死了，我不搞点动静，你能过来么？”
“你这动静搞得也太大了吧，我要是晚来一会，他就真的掉下去了啊！你知道阿明给我打电话的时候都什么样子了么？都快吓哭了啊！”
“啊呀，那就没办法了，谁让你们做事那么小心，连个电话都不给我留。再说了，我前期铺垫已经够充足了吧，如果那个阿明这都计算不到，那我就得重新审视你们的实力了啊。”
“混蛋！！”邮差愤怒的嚷着，一时间还没法反驳什么。
这时。
“额，这位大哥，你会瞬间移动么？”小宇在一旁插了个嘴。
邮差狐疑的盯着他：“这小子谁阿？”
“哦，他啊，你们老大的相好......”陈笑随口说道。
“啊？”
“啊？”
小宇老板和邮差异口同声的喊道。
“啊呀，别管这些无所谓的事情了。”陈笑嚷道：“这家伙都要挂了，赶紧啊。”
邮差一下子也反应了过来，赶紧一把抓住陈笑，另一只手也快速的抓住白熊，同时，还不忘用余光瞄了一眼一旁的肥宅。
之后......就瞬间消失了。
只留下天台上凌乱的三人。
稍后
“嗯......这家伙也是个异常物品吧。”静静微皱着眉头说道。
“肯定是了，瞬间转移，还能携带接触到的物体，等级绝对不会太低......”小楠若有所思的回答：“不过，我更在意的是他说的话，老大？......相好？”
说着，二人一起望向了面前那肥肥的身体，此刻小宇老板还满脸懵逼着，一看就没缓过神来。

第331章 白熊（二）

白熊.......
少言，寡语，沉稳，扎实，习惯做事之前尽量多的考虑，避免让事情脱离自己的能力范围。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
很多人认为，他就是这样冷漠，坚韧的人，像一块岩石，展现着自己安然厚重的一面，甚至显得有些无趣。
可事实上，那并不是他的性格，也不是他想展现出的品质......而是他无法呈现另一个样子。
他的情绪，就像是一滩死水。屏蔽着所有的而外界刺激，疼痛激不起愤怒，回忆不会伤感，味觉不会给他带来任何的喜悦，也不会有厌恶，如此说来，似乎比死水还要沉寂，毫无波澜，可以说是一滩水泥了。
这也就让他自然而然的沉浸在自己所想的事情中，心无杂念。
那他想干什么？
之前也说过了，只是杀那个人，或者被那个杀。这便是他活着的所有价值。
可笑的是，他连自己要杀的人是谁都不知道，不过如果有那么一天，这个人站在自己面前，那么他会在第一时间认出来，这不单单是因为这个人长的一定和自己很像，而是一种心灵上的联系，甚至可以说，那个人就是自己。
也许更加高大，更加强壮，但是他和自己，是同一个人。
差别只不过是，那个人是主体，自己则是附属......
哦，对了像自己这样的附属体，足足有近千个。
.....
《尼涅提耶尔亲王提案》
本提案首次被提出是于年，尼涅提耶尔亲王的尸体被发现与孟斐斯帝国废墟后。
由于尼涅提耶尔亲王尸体的特殊性，该提案只可能作用于单一目标，不论目标是否耐受，该提案在传承后将被永久禁止。
传承者必须接受最高级的精神评估，确保对秩序基金会的绝对忠诚，在此前提下，传承者必须经过“”实验，清除所有**类情感。并且确保世界上再无于其有血缘关系的生命。
此提议必须经由至高会议全部人员同意后方可实施，并在传承前注射最高计量基因毒素。
描述：《尼涅提耶尔亲王提案》是一组单次，单向性的异常特性转移过程。以下简称“传承”。
传承方法由同期挖掘出的远古文献记载：其中表明，
1，将上一代传承之人于新一代传承之人共同安置于一处封闭的石棺之内，在其内测以及传承者躯体上需用不同动物鲜血书写大量古埃及文字。
2，将石棺放置于室外，并在其周围安放13名“活人祭祀”，在今后的数天的时间里，不间断的咏颂一名为“”的怪异经文。
3，在祭祀其间，饮食，睡眠或一切可导致经文中断的行为都必须强制禁止。直到13名祭祀全部因饥饿或劳累死去。由于传承期间，石棺内将爆发出无比凄惨的惨叫或抓挠石棺的声音，为避免祭祀的吟诵终中断，需事先强制废除祭祀的听力以及视力。
4，在确保祭祀全部死去后，火化尸体，并开启石棺。此时，传承仪式结束
......
“传承之人”的能力特殊性表现在，其个体的血液在拥有足够养分的环境中，可自行变异出新的人类个体，此过程至今无法用科学解释，视觉上的变化为：血液快速的增生，并且固体化，随即衍生出人类外形，同时快速的滋生皮肤毛发等。直至成为一个完整的“人类”（以下称此过程为“增殖”）增殖过程极为快速，从新鲜血液离体到个体完全成熟，只需要40个小时，届时，新个体将展现出正常人类的外貌以及智慧（其强度皆有传承之人所决定。）
在个体成熟后，其绝大部分会拥有自主意识，这些个体会被强迫学习，运动，工作等。最终，他们会遵从主体的意识，被分解融化，这个过程是绝对的，无法抗拒，以及逃避，届时，个体所有的能力，不论是先天携带或者经由后天锻炼所拥有的，将全部反应在传承之人的身体上。包括肌肉力量，反应速度，摄入的知识，磨练的技术等等，但不会出现个体影响主体思想的情况发生。
......
这个《尼涅提耶尔亲王提案》写的很繁琐，用简单的语言去归纳，就是拥有这个能力的人可以用血再制造出无数个自己，说白了就是会分身，而主体可以随时随地的从这些分身身上摄取他们的努力成果。就比如一个分身没日没夜的锻炼了一身的肌肉，然后主体只要意念一动，这个分身就会消失，而那一身肌肉就转移到了主体身上了。而且这个过程是无法抗拒的。
......嗯，差不多就是这么个意思。
这个能力的确是非常的强大而且好用，因为分身的数量没有上限，所以只要时间足够，那么主体便可以吸收到几乎无穷无尽的力量以及知识。
但是对于“分身”们来说，则是很残忍的事情，因为不论自己多么努力，多么拼搏，事实上最终的接过都不是自己的......他们来到这个世界上没有任何的价值，就像是饲养的一群家猪，只能不停的吃，直到足够肥硕之后，等着被屠宰。
......
那么至此，大家就都猜到了。
白熊......就是这些“增殖体”其中的一个。
只不过，他是那近千个自己中比较幸运的一个。
他得到了一个项链。
这个项链是怎么到他手里的，稍后再说，先说说它的作用。很简单，就是屏蔽。它可以隔绝大部分的精神类力量，虽然你还是能看到他，与之对话，感觉并没有任何的不同，但是如果你让天使妹妹去阅读他的思维，那就是不可能办到的。这也是为什么在周老板在金鼎大厦顶层时，甚至能在陈笑脑子里植入想法，但是却无法影响到白熊。而这次任务中的“蚁群意识”入侵，则完全是那群虫子用触角直接插入了屏蔽范围之内，接触到了白熊的身体，所以才无法避免。
而陈笑将这个项链接触到母虫时，自然而然的，就将母虫对整个虫群的精神影响全部屏蔽掉了，所以，才获得了一线的生机。

第332章 诅咒

所以，关于白熊的事情也很明了了，也正是因为他将自己屏蔽在了那个所谓的“传承之人”的意志之外，所以才能活到现在，不然肯定早就被吸收掉了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快而他从那个没有丝毫希望的试验场里逃出来，废了多大的周章，牺牲了都少同胞，除了他自己之外，没有人会知道了。
总之在那次大规模的暴动之后，传承提案被终止，所有附属个体被全部吸收，只留下一个“白熊”，承载着所有人的期望，逃了出来......
不过只是逃出来的话，事情肯定不会就这么完结了，传承的力量是无法抹去的，它会一直纠缠着白熊，这种力量不会因为时间的流逝而消散，只会越来越剧烈，所以他刚刚把项链摘下，自己的身体就已经开始分解至崩溃的边缘了。
哦，到这里可能会有人问了，那白熊离开项链的后果如此严重，他为什么不自己带着项链冲过去干掉母虫呢？
这个问题问的好。
其原因就是......人家陈笑拼着无敌时间和两颗胶囊的再生能力都好悬死掉，虽然白熊身强体壮，但是真的要让他往里冲，那准保是死在半路了，再说了，陈笑能全心全意的对付虫群，就是因为白熊牵制住了那几个巨星的兵蚁，陈笑可没有这个本事，到时候，那俩大个子往母虫前面一横，再加上越来越多的蚁群，只有等死的份了。
......
那么最后的疑问，陈笑又是如何知道这些的呢？
事实上，他并不知道白熊的身世，更不知道他从出现在这个世界上的那一刻就已经与基金会纠缠在了一起。
他只知道，白熊应该是在瞒着什么，同时，他拥有一个能够屏蔽基金会探测的玩意，要不然，他自从k市研究区重建了之后，就一直和“分裂者”藕断丝连，早就被发现无数次了，而他带着宋璇在自己家里已经掏出项链并且使用了，那陈笑再傻也能猜到，那个屏蔽探测的东西就是项链啊。
好了，说到这，也解释的差不多了，那么视线回到陈笑这边。
此刻，随着‘邮差’的转移，三人也瞬间的就来到了‘护士’的家门外。陈笑自然是认识这个地方，所以二话没说，一把推开房门.....嗯......果然还是没锁，之后跟邮差俩人拽着白熊就将其拖了进去。
而此刻，客厅里依旧乱七八糟的，护士也没有出来，估计又猫在卧室里睡大觉了。
正当邮差准备冲进卧室去叫醒她的时候。
突然
门开了。
护士惊恐的瞪着还有些血丝的眼睛，明显就是突然因为什么事情猛地惊醒......
“谁受伤了？”她很慌张的问道。
邮差愣了一下，他从未看到过护士的这种表情，因为不论是多重的伤。护士都会轻描淡写的随便说几句，之后将伤者扔在客厅就完事了。而这次......她却表现的如此强烈。
随即，护士的视线就越过陈笑和邮差，看向了躺在地上的白熊。
“他是谁？”护士皱褶眉头问道，并快步的走了过去。
“白熊......”邮差应到：“虽然你们没见过，不过你肯定知道的。”
护士点了点头：“原来就是他啊，怎么会......这个样子。”她犹豫了一下，应该是不知道该如何表达白熊此刻的状态，之后俯下身子，用手触摸着白熊那骇人的躯体。
“怎么了？很严重么？”邮差问道。
“严重么？都这个样子了，你看不出来么？”护士有点生气的说着。
邮差有些懵：“可是，治疗这种伤势你应该轻而易举吧，我有几次半个身子都压扁了，你也没这么紧张过啊。”
“这个不一样。”护士摇着头说：“你那种伤再重也只是物理方面的损害而已。而他的......却是一种......持续的，不需要什么接触的......”她没有说下去，似乎是找不到什么词来表达。
“诅咒！”陈笑犹豫了一下，替她解释道。
“对，诅咒！”护士一下子解开了疑惑：“可他是怎么变成这个样子的？”
陈笑捏着下巴：“原因可能只有等到他醒来后才能知道了，真没想到会这么严重啊......不过你总会有办法的吧。”
护士琢磨了一下：“把他搬到浴缸里！”她喊道，随后就快速的转身走到厨房，再一群碗盘之中一通乱翻。
邮差还没怎么反应过来，反正护士说什么他就做什么了，于是就赶紧抓住白熊，瞬间消失，紧接着浴室里就传出了“咣当”一声闷响。
这时，护士也在锅碗瓢盆中找到了一把刀，便匆匆的跑向浴室，陈笑也赶紧跟了上去。
浴室白熊已经躺在在浴缸里，邮差正努力的把里面没洗的衣服袜子拽出来扔到地上。剩余俩人推门而入，护士二话不说，手起刀落，刀具直接刺进了自己的手腕处，这还不算，她还不断的来回搓动着，卖力的让伤口更深一些，直到发出摩擦骨骼时刺耳的“吱嘎”声。而鲜血，也从那伤口中不断的喷涌而出，四溅在白熊身上。
但是，由于回复能力太过强大，所以鲜血的流速变得越来越慢。
“帮帮我......得用我的血把他覆盖起来！”护士显得有些焦急的喊道。
话音刚落！
陈笑一个箭步冲了过去，夺过短刀，反手一撩，顺着护士的耳后直接捅了进去，刀刃直没入大半！
“卧槽！！”
这一套动作来的实在太突然，介是邮差知道护士不会死去，也被这一刀的气势吓得嗷一嗓子！
而就在这一嗓子的空挡里，陈笑已经将护士的整个上半身粗暴的按进了浴池里，手中刀刃牟足了劲头从耳后自上而下的刨出了一道惊悚骇人大口子！！霎时间，鲜血直喷棚顶！这还没完，只见陈笑面色平静的将刀往身后一撇，把护士脑袋转了个圈，一只手要了亲命的顶着血喷“噗”一下硬生生插进了刀口里，也不知道握住了什么，半个身子都绷紧了猛得往出一拽！
顿时，血流更是凶猛的如高压水枪一样，别说是浴缸了，喷的整个洗浴间都下起了血雨......

第333章 静待复苏

5分钟后......客厅。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“好啦好啦，我都没说什么，你在那嚷嚷个什么劲啊。”护士扣开一瓶啤酒，很无奈的说道。
邮差依旧不依不饶的：“那是啊，你当时被他按住了，没看见他那样子，一套动作轻车熟路的，而且表情还跟个没事人一样，有那么一瞬间我都以为你真的被杀了呢。这家伙就是个变态！！”
他一边蹭着棒球帽上刚刚被沾上了的血滴，一边吼着。似乎对这顶帽子非常在意。
陈笑在一旁也不乐意了：“你这心里承受能力也太差了，当时她自己说的需要帮助的，我伸手帮一把怎么啦，再说我觉得我做的挺好的！年那血，呲呲的......”陈笑一边说还一边比划着血往出喷的样子。
“行行！”你别比划了，你瞅你那一身溅得，说你是变态都有点贬低你了。
......
嗯，那么大家也看出来了，陈笑彰显自我优势的能力依旧这么突出，只用了这么短的时间，他又成功的让一个人下定决心远离自己了。
过了一会，陈笑也不想再搭理对方了，转而将注意力转向了正事。
“话说，你的血液对他的身体能起到效果么？”陈笑冲着护士说道。
此刻护士的伤口早就愈合的完好如初了，她正懒洋洋的靠在沙发上灌着啤酒：“啊，肯定是有效果的啊，其实只要把他放在这里，那他早晚会愈合的，只不过咱们接下来还有事情要去做，所以等不了那么长得时间，而与我的血液直接接触，可以比放在我身边得愈合速度快上十几倍。嗝~~”她说着，打了个酒嗝，就好像是再说一件很平常得事情。
陈笑点了点头。
这样一对比就很明显了，基金会得修复液也只能维持白熊得身体不继续崩坏，而只要呆在护士身边，伤势就能渐渐好转，血液更是具有强大到十几倍的修复能力，这么换算下来，这个女人得存在简直就是在扇医务组得那群人的嘴巴子啊。
突然，陈笑也想到了个问题：“哎？那这么说来，岂不是只要你们的人行动之前，每个人揣上几包你的血，关键时候往自己身上一撒，那不就直接变成不死人了么？”
护士很快的摇摇头：“想法很好，但是不行，当年我被关押在基金会的时候，那群人就想到要这样利用我的能力了，可是最后发现，只要我的血液离体之后两个小时左右，就会很快失去活性，干涸，死去，就像是那些普通人的血一样，而且，我的能力是需要持续时间的，也就是说除了我自己，只要是受到了瞬间就导致死亡的伤势......比如脑袋被霰弹枪一下子绷个稀巴烂，那样我是来不及去修复的。”
“原来如此！”陈笑会意道。
也就是说，护士的能力虽然强大，但是还不至于达到提供“无敌光环”的地步，她能让周围的人锁住一滴血不死，但是要是直接受到了十万点伤害，连一滴血的机会都不给，那该挂还是得挂。
“好吧......所以说，白熊那家伙还得多久能醒来啊。”陈笑似乎是觉得有些无聊了，问道。
“不知道，但是他正在好转，我能感觉得到。”
“嗯......”陈笑琢磨了一下：“这么说来我觉得我在这里也没什么作用了，所以......我得走了。等到他醒来了，会自己联系我的。”
他说着，一方面是因为自己在这里真的没什么用处，另一方面，在护士这个乱七八糟的家里，他实在是浑身不舒服。
“快走，快走！”邮差似乎烦透了陈笑，赶紧挥挥手，像是在驱赶他一样。
......
......
沉默。
陈笑尴尬得坐了好几分钟，见没人搭理自己。
“喂，我说我想回家啊！”他冲着‘邮差’嚷嚷道。
“你要走就走呗，你又不是没长脚。”邮差一脸不爽的嚷嚷道。
“我怎那么走？你看我这一身血！”他指着自己的衣服喊道（此刻他的防弹西服已经送去修复去了，所以只穿了一件普通的西装，没有自洁功能。）“这样子我怎么回家？”
“你什么意思？难道你想......”邮差一脸不敢置信。
“对啊，你得送我啊！”
“休想！”
......
额......接下来是一段男人之间没有丝毫营养的争吵，就这么一笔带过吧。
最终，‘邮差’自然是敌不过陈笑的歪理邪说之中，只得将他送到了贝壳街边一个他去过的稍稍隐蔽点的地方，毕竟陈笑现在的样子走在大街上，一准的引起恐慌，被警察抓了还好，这万一被基金会的什么奇怪的玩意侦测到，暴露了行踪，那可就完蛋了。
在这里，也就应该说说邮差的能力了。
很简单，就是瞬移，还能带上点东西。
不过他并不是可以瞬间移动到任何地方，而是只能移动到他看到过，或者脑子里大概能想象出来的地方。
就比如他想去‘护士’的家里，因为他曾经去过，所以只要思想大概描述一下那个场景就可以移动，其过程类似于你想一下自己的公司的大门口一样，不需要特别的细节，只需要一笔带过就好。
而若是他想去一个他从未去过的地方，就比如之前任务中的那个虫巢，那就需要这个地方的详尽画面，不然是无法移动的，不过还好的是，在基金会之中有那么一台近乎于全能的电脑，再加上阿明的能力，就可以模拟出地球上任何一个角落的画面，所以，邮差才能及时的赶到，救了陈笑一命。当然了，你随便拿一个漫画中的地方硬要他移动过去，也是不可能的。
哦，对了，由于基金会所有的建筑都用了特殊金属制造，所以那台电脑是无法模拟基金会内部场景的，这也就是为什么'分裂者'不能靠着邮差的能力“嗖嗖嗖”一股脑的传送进基金会控制区打砸抢烧。
时至此刻，陈笑就回家，爱干什么就干什么去了，而白熊也在护士的“细心”照料下，一点点的恢复了生气，似乎一切都在等待着那一星期后的会面。

第334章 会面

无书则短。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快一星期的时间很快就到了。这段时间里没有任何特别的事情发生。
关于嬉笑鸟小队的第一个任务结算已经发布了，队伍里三个人全部各自得到了超过1500点的资金，而三人也都顺利的升级到了b级区域。
在基金会之中，b级得外勤组已经算得上一个权限很高得职位了，虽然还是战斗人员，但是在某些周边得研究所分区之内，都可以算是可望而不可及得人物，记得当年在k市研究所的时候，整个基地也只有宋璇一个c级人员而已，那么其人数在基金会之中也占了只有差不多十分之一的比例，而a级的，更是每个大分区只有百十来号人。个个都是精英......当然了，得刨除欧米伽小队的那几个变态。
那么在b级区，任务的回报和装备血清等都有了质的飞跃，毕竟能达到这里的人都多少有些自己的本事，基金会也不可能让这群人随随便便就就去送死，所以即使在这次的战后处理，任务援助在加上白熊超额的修复花费之外，嬉笑鸟小队依然还剩下5000以上的资金。
回想一下当年陈笑还在d级区的时候，为了不到100点拼死拼活，连个止血喷雾都舍不得买......哎，真是不胜唏嘘啊。
那咱们回归正题，在上次陈笑离开护士家的第三天，白熊的电话终于打来了。
在护士鲜血的滋养下，白熊足足用了近80个小时的时间才恢复了意识，而且还处在极度的虚弱之中，在这段时间里，护士每隔上几个小时就必须用自己的血附着在白熊的身上，（虽然后期她实在懒着自残了，就用往浴池里兑水的方法糊弄着。）但是不管怎样，白熊总算是捡回了一条命。
此刻，陈笑正坐在咖啡店的角落里，像往常一样的吃着甜食，由于是早上，店里客人不多，也是少有的清净。
不多时，随着一声风铃的轻响，白熊厚实的身体进入了陈笑的视线。乍一看还是那个样子，至不过按照他的这个身材，很难将其于虚弱，无力等词语联系起来。但是陈笑知道，他此刻肯定是处于一种大病初愈后的脱力状态中。
白熊看了眼陈笑，就径直走过来坐在了他的对面：“听说，在我昏迷时，你想把我从楼上推下去？”他开门见山的问道。
陈笑点了点头，还继续往嘴里塞着蛋糕。
“你还捅了护士，血像是喷泉一样？”
陈笑依旧点了点头。
“谢谢。”白熊淡淡的说道。
“不客气。”陈笑回应着......
嗯，这俩人就这样，把这段时间的生死之间的所作所为给聊完了。轻描淡写的跟什么事都没发生一样。只不过是救人一命嘛，又不是什么大事，说句谢谢就够了，你要是嘘寒问暖的，指不定人家还觉得你墨迹。
可在这简单的照面之后，紧跟着的却是一阵沉默。
陈笑似乎意识到了有点不对劲，他抬起头莫名其妙的看着对方：“怎么了？”
白熊依旧沉默着，能看得出他的犹豫不决，按照他的脾气，有事情自然是想说就说，不想说也谁都问不出来，犹豫这种情况真的是很少发生在他身上。
......
突然，白熊似乎是下定了决心，一把夺过了陈笑的叉子。
啊，别紧张，他不是终于忍不住要把陈笑捅死......
只见白熊晃了晃自己的手臂，之后迅速的将叉子刺向了自己的腕部。
大家都知道，一般用来吃点心的餐具尖端都是做了保护处理的，一点锋利度都没有，而现在白熊的体质，别说是刀叉了，就算你掏出把普通点的枪对着他来一下，都不一定能射穿他的肌肉层，所以叉子刚刚刮破白熊的皮肤，就像是杵在一块石头上一样，直接扭婉，再也无法前进一寸。
当然......白熊也知道这个结果。他也不是非要自尽在这，破了点皮就够了。紧接着他就将手腕伸向陈笑......在那被叉子捅破的地方，泛着点青白，稍稍渗出了一点血丝，然后......竟然缓缓的愈合了。
陈笑瞪着俩大眼睛......“卧槽？这又是什么展开？”
白熊好像是有些无奈的叹了口气：“我问过了，护士说，她从没见过这种情况，过去基金会对她的实验中也曾经有人试图让其他人拥有她的再生能力，不过都失败了。”
陈笑一脸额不爽：“所以嘞？于是你在她的血里泡了几天，之后就主角光环附体，一下子拥有了这种能力？”
“我跟她都很疑惑，但是的确就是如此，我觉得可能是我的身体在重组的过程中融合了她的一部分血液的原因。”
陈笑双手抱头：“这算是哪门子解释啊，根本就是像“掉下山崖就一定有奇遇”一样不要脸嘛。”
白熊没有接话，但也没有否认......
陈笑心里这个不平衡啊，但是也没什么办法：“好吧......既然如此，也不是一点接受不了，起码在你身边也有了点安全保障。”他自我安慰一样的说道，之后捡起被白熊扭弯的叉子，对着自己的手指“噗”的也戳了一下。
他那小身板子跟纸糊的一样，叉子自然是很容易的就将皮肤戳破......然后陈笑就这么瞅着，等待着自己的伤口愈合。
可是......过了好久。
“喂......不是吧。”陈笑满脸蛋疼的似乎想到了什么，因为他的手指还是一点好转的迹象都没有。
“嗯......的确是这样，我现在的能力只是表现在自身的修复，并不会影响到其他的个体，而且速度也不像是护士那么快速，我试了试，如果普通的刀伤，伤及到血管的那种，需要五分钟左右才能复原。”
陈笑瞪着死鱼眼：“你怎么不早说！”
“你没给我机会。”
陈笑脑袋一垂：“好吧，所以你现在就是自己抗揍了一点，其实对我们一点帮助都没有喽。”
“是这样的......”白熊淡淡的说道。
“mmp~”陈笑小声的骂了一句，无可奈何的把手指伸到嘴里嘬了嘬，显得有点尴尬。
就在这时......
风铃再响
咖啡馆的门也再次被推开。

第335章 故人

故人相见有很多种情况。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快唏嘘拥抱，回首往事的有，摔杯子撇碗，抄家伙对骂的也有。
而这一瞬间的照面，对于刚走进来的这位，和白熊陈笑二人来说，明显是属于后者。只不过出于身份所限或者是还没搞清楚什么情况等种种原因，三人暂时都没有动手，这才避免了这件咖啡厅刚装修几个月就被拆了的尴尬事情发生。
林凡站在店门口，微微低着头，目光毫不遮掩的直奔白熊和陈笑而来。
能看得出来，和半年前相比，林凡整个人的气质已经焕然一新，虽然身上穿着普通的帽衫，两只手随意的垂在身体两侧，但是不论是站姿，还是那自信又带着点不讲道理的眼神，都能预示着他的成长，如果说之前，他还是一个有些能力，但是只想着不被打扰安心过日子的学生，那么此刻，他显然已经是剔除了所有的侥幸心理，很明确的认定了自己的能力，并且已经准备好面对一切的状态了。这种改变不仅仅的是出去健健身，打打架就能带来的，而是一种真正认清自己的道路与责任之后的蜕变。
林凡依旧站着，与对方毫不退缩的对望，而白熊已经握紧了拳头，因为他能感觉到，这个小子此刻有足够的能力对自己造成威胁。
......就在这仇人见面分外眼红的微妙对峙中，陈笑没心没肺的一咧嘴。
“嗨~”
一时间气氛全无。
......
与此同时，又一个人跟着林凡的脚步走了进来，并且一下子吸引了几乎所有的目光。
因为进来的是个女人，还是个一看肤色就知道肯定是拥有一部分黑人血统的女人......最重要的是，她的穿着的......实在是太过于清凉了。
大家也都知道，虽然黑人的肤色可能有些不太受欧亚地区的喜爱，但是不可否认他们健美又拥有完美比例的身材，特别是女性，那可真是胸大腰细臀翘腿长全身充满了流线的美感与带着点野性的视觉冲击力，再加上在这么个不算太热的天气里，穿着一身说句“比基尼”也不算过分的衣着，往那一杵，那肯定是吸引了所有人的目光啊，哦，还有是不是发出的口水声。
而这个女人应该也是已经习惯了周围人对她的目光，所以丝毫不在意，只是大步流星的走进咖啡厅，抬手就推了一把林凡：“杵这干什么？”
林凡一个踉跄，刚刚迸发出来的气势一下被推了个精光，立刻不爽的回头：“你怎么老推我？”
那女的显然脾气不好，抬手就作势要打：“废什么话，赶紧找人！”
林凡下意识的一躲，之后应该是觉得有点没面子，马上做出一副“好男不跟女斗”的表情，用下巴指了一下咖啡厅的角落：“那边两个人就是。”
女人顺着那个方向望过来，正好和陈笑白熊二人视线相对，随即也不打招呼，就大大方方的走了过来。
“我叫蕾恩娜，今天和你们会面的人就是我。”她说着，就站在了白熊的旁边。
白熊有点懵，过了一会才反应过来，赶紧起身坐到了陈笑的那一侧，而蕾恩娜顺势就坐到了刚才白熊的位置。
这时，林凡也走了过来，还是一脸不乐意的表情。
“还有他。”女人又指着林凡说道：“你们应该已经认识了。”
“嗯......当然，我们很熟的。嘿嘿嘿。”陈笑没脸没皮的说着。
林凡也坐了下来，瞄了眼陈笑，跟看到了什么恶心东西一样，不屑的一撇嘴：“切”。
“嗯，果然和阿明说的一样。”蕾恩娜点点头，若有所指的说道：“既然如此，二位肯定也知道这次会面的目的吧。”
“当然知道。”白熊沉稳的说道：“不过，就在这里谈这些事真的好么？”
事实上，不论是白熊还是陈笑，都以为来的人会是‘邮差’，然后众人一同传送到分裂者的总部去，毕竟这个不是什么小事，万一走漏了风声可就前功尽弃了，可万万没想到，对方安排会面的地点就是在这里，而且来的只有两个人，其中一个还是林凡。
不过蕾恩娜听到这个问题后，却毫不在意的挥挥手：“我明白你的意思，不过完全不需要担心，只要我在这里，一切的电信号都是无法传输的，包括基金会的卫星，异常现象检测雷达，声音传讯，图像，监控，总之，这里很安全。”她很随意的说着。
而陈笑刚听到一半的时候，就立刻掏出了自己的手机，之后一脸狐疑的冲着对方晃了晃：“额，可是信号还是满格的哎。”他说道。
话音刚落，陈笑的手机的信号一下子就消失了。
“你的手机并不会暴露什么，所以我才没去干扰它的信号，不过这样也好，展现一下我的能力，起码你们能够放心。”蕾恩娜说道。话音刚落，陈笑的手机一下子响了起来。
陈笑低头看过去，来电的竟然是白熊。
白熊一看，也愣了一下，因为他根本什么都没做。
不过很快，电话就被挂断了。
陈笑若有所思：“嗯......所以说，这就是你的异常特性了？你也是个收容物品？”
“当然！分裂者之中的成员都是“收容物品”。”蕾恩娜说着：“但是我对这个词挺反感的。”
‘嗯，我会注意的。’陈笑说：“那么你的异常特性是什么？控制电信号么？”
蕾恩娜微微点了一下头：“差不多是这个样子，不单单是控制电信号，还能伪造信号源，阻断，或者在其传输之后对其进行更改。在“终端”的帮助下，甚至能入侵你们基金会的系统，当然了，那样的代价很大。”
陈笑听着，突然好像想到了什么。
“嗯......这么说来......我进入基金会之后的第一个任务，也就是把我引诱到这里，还把我骗到现在租的这间公寓里的人，就是你吧。”
陈笑好像终于解开了什么谜题一样。
果然，蕾恩娜点了点头。

第336章 行动

“也就是说，你们这群人自从我刚进基金会就盯上了我啊，话说，你们怎么知道我会偏向你们这边？万一我在这一年的时间里看到了基金会热情友好的工作氛围，开始喜欢上它了呢？”陈笑往椅子上一靠，幽幽的说道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“不，我们没有人看好你，阿明应该已经说了，除了‘监护者’，事实上我们觉得早晚有一天，你会像是背叛基金会一样背叛我们......”蕾恩娜说着，眼神犀利的扫过陈笑。
“喂喂，你们对我也太没信心了吧。”陈笑有气无力的嚷着。
“你是个什么东西你自己知道。”林凡不放过任何机会，满脸嘲讽的插话道，让这场会面的火药味更浓了些。
所以说，一个团队里，最少得有一个脑子里有点正事的队员，白熊眼瞅着谈话的内容越来越偏，赶紧开口将主体拽了回来。
“比起这些，咱们什么时候去太平洋分区呢？”
蕾恩娜好像也终于意识到应该说点有营养的话了，清了清嗓子：“咳咳......如果阿明没算错的话，应该就在今晚。”
话音未落。
“陈笑和白熊的手机同时震动了起来。”
二人也都愣了一下，快速的低头翻看......然后有些惊讶的抬头。
“这就是你不干扰手机信号的原因？”陈笑问道。
蕾恩娜点点头。
“嘿嘿嘿......这么看来，阿明那小子的计算还挺靠谱的嘛。”
......
......
几个小时后，秩序基金会亚洲分布，刘女士办公室。
白熊推开办公室的门，陈笑也跟了进去，而此时，宋璇已经站在办公室里了。
至于刘女士，还是在忙着手头的工作，见白熊走了进来，赶紧上下扫了一下他，发现身体确实没什么大碍了，也便放心了。
当然，她也没有问关于他是怎么转危为安的，毕竟她只是一个管理层人员，而外勤组的那些奇奇怪怪的装备，科技，还有在任务中各式各样的境遇，她不想去多问，事实上，她已经做好了白熊推门进来，已经换成了一半金属身体的准备了......基金会内部成员产生感情是一件很傻的事情，因为说不定哪天，你心中牵挂的人就死了，遗忘了，被困于另一个时空，被吃掉，变成你无法想象的样子，甚至于还站在你面前，但却已经不是那个他了。这种事情每天都在发生，所以在这个圈子里，爱情根本不是个神圣美好的东西，反而更像是一种被人唾弃的情感。
刘女士自然是知道这个道理......没有人不知道。
所以她很快收回了目光：“由于b-113的收容成功，所以必须尽快拟定一份异常物品档案。这需要你们的协助。而由于异常物品的特殊性，它将被送往‘秩序基金会太平洋分区’，所以你们也要一同前去。”她淡淡的说道。
“为什么啊，就在这弄不行么？”陈笑在一旁嚷嚷道。
“当然不行，在b级区，收容室的改建必须要保证异常物品被绝对控制，所以你们身为任务执行者必须配合。”
“那我要是不去呢......”陈笑按照惯例，皮了一下。
“我已经通知你了，如果你不去，需要提供正当的理由，但是我知道你根本没有理由，所以就会归类为消极任务或责任抵抗，而我也会尽量帮你扩大事情严重性的。”刘女士很严肃的回答了陈笑的问。
陈笑点了点头：“嗯，真是贴心啊。”
刘女士自然是不会在这个问题上耽搁太久：“现在b-113已经在运送的路上，你们的时间也已经安排好了，今晚将乘坐专供路线前往太平洋分区，稍后我会将路线流程发送到你们的手机上。”
刘女士像平时一样言简意赅的说明了所有事项，便又最后办公桌后继续工作起来。而嬉笑鸟三人也转身离开了办公室。
......
时间过的很快，在刘女士办公室里就已经时至中午，所以在基金会里转悠了一会，就到了将要出发的时间了。
这段时间里，陈笑先是去了一趟‘医疗区’，把那三颗救命的“浓缩修复胶囊”给补充了一下，这就花费了整整1000点的资金，哎，单就是三颗a级的药品，就需要这么多的本钱，那a级的那群人一个任务得赚上多少啊。
事实上，像是陈笑得这种修复胶囊在a级区也算是高价物品了，而且到了a级，任务普遍就不那么频繁，因为a级得异常真心不是那么多，不然这个世界早就分崩离析了，所以药品也都是只注重性能而不注重数量，那么换算下来，1000点只能买三颗也不是那么难以接受。补充完了胶囊，陈笑又来到了装备配备区，先是拿回了那件已经破烂得防弹西服.......这西服，现在基本已经是一个任务就得报废一遍得节奏了，毕竟只是c级得，之前实在是钱都花光了，所以没办法，而现在有钱了，还顺理来到了b级，所以陈笑准备等回来时商量一下，换一套新的。至于为什么不现在就来一套，陈笑其实也想，但是你说前几天他就拽着白熊和基金会会面，又是治疗伤势，这会自己咔咔咔在去太平洋分区前一通换装备补充弹药，紧接着太平洋分区就出事了......你当所有人都是傻子么？
所以，陈笑还是选择低调一点得好。
当然了，最后陈笑还是把那把改装后得左轮手枪补充了一下弹药。现在这把手枪真的是干什么都行啊，又是锤子，又是机关枪，还能当榴弹炮，射几枪之后，冲击力储存够了像来波自杀依旧威力不减当年。在陈笑得心里，这枪就算是a级的装备也不为过。
那么在做完了这些事情之后，陈笑就按照刘女士给自己发送的行程列表......再次来到了地铁站的汇集出入口。当然这次不可能就这么坐着地铁一直开到太平洋分区了，现阶段，各大分部之间的路程还是以空运为主。
而此刻，宋璇与白熊都似乎早就已经来了，正面对面的说着什么。

第337章 山高

“呦吼，两位的关系真是融洽啊，我现在出现是不是有些打扰啊。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”陈笑插兜驼背，一边说着一边走了过来，哪有一丁点打扰的意思。
宋璇闻声转头，面无表情的盯着陈笑：“哦，也没什么，只不过想问问，连基金会都处理不了的伤势，竟然被你治好了......我是应该说你医术精湛呢......还是应该认为你们俩有什么事情瞒着我？”
陈笑挥挥手：“啊呀，纠结这个有什么用，反正咱们这塑料关系，在一个队里也是各取所需，难道你还想真的和我们建立什么友谊么？再说了，我现在告诉你原因你也不信，然后因此睡不着觉想啊想的，最后费心思去查，查不出来再陷入了什么思维怪圈里出不来，最后精神崩溃了，那我多不好意思？”
“是啊.....你说的好像挺有道理得呢。””宋晓迷人的笑了笑：“好吧，既然这样我就不管了，啥时候发现你在干什么奇奇怪怪的时候再说吧......反正最多就是杀了你而已，也不是什么大事。”
“嗯，你能这么想真的是太好了。”陈笑很满意的点了点头：“哦，车好像来了。”
话音未落，地铁就几近无声的行驶了过来，嬉笑鸟三人也随即踏上了通往洲际枢纽站的列车。
......
在基金会的各个大洲分部之间的运输还是很频繁的，只不过大多都为货物（收容物）的转运，而人员之间的流动却不是那么多。毕竟每个分部都有它自己作战部队，一般也不需要其他地区的人来帮忙，就像是黑镜任务之中，一个全球性的s级异常，也就是出现在什么地方，那个地方管理范围内的外勤组人员才会出动去解决，哦，对了，欧米伽小队的负责范围是全洲区的，哪里需要就去哪里。
一路无话，地铁像往常一样安静得前行着，而其内部的人也感觉不到它的移动，只是走进去，门一关，待到门再次敞开是，面前就已经是另一个地方了。
所以，在经过一个多小时左右的“闲坐着”之后，地铁们就应声打开。紧接着一阵冷气就涌了进来，让陈笑为之一个哆嗦。而同时感受到的，还有一阵直至呼吸都有些不顺畅得气压变化。
“我嚓嘞~不是吧。”
在这么明显得环境差异之下，陈笑自然是立刻想到了自己的所在之地的海拔。接下来，三人走出了地铁车厢，几个很短的走廊和台阶过后，一大片强烈的自然光束就从前方一个巨大的敞开铁门处射了进来。同时冲进来的还有呼啸的山风和雪，颗粒极大，啪啦啪啦的拍在陈笑的脸上，刮得生疼。
果然，三人已经到了一处山峰之上，从这常年得雪迹和风力来看，绝对是低不了啊。
“嗯......如此说来，这地铁不但可以隔绝速度的感知，连气压都是恒定的啊，这里海拔不管多高，起码是足够积雪不化了，而打开车门前我甚至没有感觉到任何异样，难不成这些地铁都是用什么航天材料篡出来的？额，还有这地铁站都已经修到雪山上来了，还好意思叫地铁么？”
陈笑正条件反射一样的胡思乱想着，身后白熊一拍他的肩膀：“走了......”便越过陈笑，向前走去，而宋璇在其身后，看都没看陈笑一眼。
三人快步向大门走去，白光愈胜，直至陈笑不得不眯起了眼睛，突然呼啸的风声像是摆脱了狭窄的通道，瞬间散去，转而是360度的寒冷直入骨髓，过了好一会，陈笑才敢稍稍睁开眼睛，不远处，一道极险的掠坡，两侧不远就是山间的断崖，视线所及之处没有任何遮蔽，因为这里就是至高的点，一般人只要看上一眼就足够吓得腿软跌坐在地上，因为在这种环境之下，渺小自卑的情感会被放大到极点，只要稍不注意就可能意识不到自己的存在。
在下方，能见到那些山峰，在黑色和白色拼凑的景象内，硬生生的支棱出庄严肃穆的感觉，再往远处已经无法在看到什么，光线在雪的映衬下已经变成了一种足以让人失明的武器，注视两三秒，就能感觉到眼眶的疼痛。而在自己正前方，是一条笔直的钢铁长桥，横跨在山的断层之间，白雪落在上面瞬间便被融化，烘干，所以看上去与这自然界格格不入，在长桥的另一端，隐隐能看见一架造型奇特的飞机，安静的等待着。
果然，再宏伟的自然在人类手中，也只是一种可以随意亵渎的玩意，任凭你多么卖力的彰显自己的不可侵犯，我们依旧在你头顶钻洞占桥落飞机，吃喝拉撒盖厕所，你又能如何？
此刻，白熊那张脸看不出什么惊讶很正常，宋璇也一副司空见惯的样子，估计是之前就来过，就陈笑一个人像是刚进城一样，一脸新奇的四下乱看，同时抱着膀子缩着脖，想说点什么奈何牙齿“喀拉喀拉”的直打架因为这里真的是冷啊。
很快，两名穿着防护服的警卫便赶了过来，他们按动了几下手臂处的便携电脑，并抬头看向三人，应该是在核对什么，而当看到陈笑那浑身哆哆嗦嗦，大鼻涕都淌到下巴上，并且冻成一根棍的怂样子时，都是一愣。估计在他们执勤这么多年来，到这里的人大多都是身经百战的外勤组高手，就算是一般的成员，身体素质抵御这点寒风那也简直太轻松了，哪见过冻成这样的啊，所以一时间都有点不知所措，还好一个有点眼力见的人赶紧跑回值班室，掏出一件很久都没人用的大衣给陈笑披上，这才避免了外勤组b级人员上飞机前被冻死在半路上的尴尬场面。
很快，三人在守卫的引领下，陆续登上了飞机，随着一声不太大的引擎轰响声，飞机斜上45度直插天际，瞬间消失在了视线之中。
......
......
半空中
“阿啾~溜~那个......有乘务员么，我想要杯热水......”

第338章 水深

离地面一万五千米，云层之上
一架形状奇特的飞机掠过。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快由于远超普通飞行工具的高度，所以并没有误入其他航线的可能......一路上，飞机没有任何的偏移，沿着直线直奔一个方向前进，突然一个下坠，整个机体反转了90度垂直的破入云层，在那之下，夜幕中的海面和天空完全没有界限。
在越过了一个洲际的距离，时间已经来到了晚上，而从三人登上飞机到现在，其实刚刚过了2个小时左右，陈笑也刚脱下大衣，灌了几大瓶子热水后稍稍不那么哆嗦了。
这里没有窗子，完全封闭，就算是如此粗暴的升降，对于机舱内人的影响也没有多么剧烈，当然了，他们也不知道此刻，飞机已经冲破了海面，像一颗鱼类一样潜入了海峡之下。以惊人的速度下潜至了毫无光线的深流层，周围漆黑一片，空旷，死寂，外围的压力足以将一个人瞬间压成鸡蛋大小，只有一些受到自然界青睐的鱼类才能在这里生存......突然，整个海水躁动了起来，翻卷沸腾，就像是一片突然出现的海内漩涡，由于没有任何光线，所以即使有人来看也丝毫看不见四周到底发生了什么，只有那架已经变化成潜艇的飞机在巨大的洪流之下，毅然决然的冲入那漩涡的中心处。紧接着动荡散去，一切归于平静。
“目的地已到达目的地已到达”
机舱内，电子音突然的响起。吓得陈笑一愣。
“卧槽？到了？？”
话音未落，机舱的们就应声打开。
三人鱼贯走出飞机，迎接他们的，是一片巨大的湖泊......
嗯......说是湖泊，其实就是一片室内的储水库，只不过占地十分宽阔，一眼望去几乎看不到头，并且全部被一个连着一个的桥梁分割成小块，每块里面都是一架和陈笑刚乘坐的差不多的飞机，另一头，则是一间能看到内部的升降机，上面直接能通往极高的棚顶。如此看来，在亚洲分部的交通就是地铁，而到了太平洋分区，这种潜水飞行器就变成了通用工具了。
迎着湿漉漉的海水味道，三人走过一段湖面上的桥，就乘上了电梯，随即电梯笔直的上升，至此，嬉笑鸟小队也正式第一次进入了“秩序基金会太平洋分区”的内部。
刚出电梯门，一位穿着蓝色工作服的人显然是恭候多时了，立刻走了过来。
“诸位好，欢迎来到太平洋分区。我是这次异常物品收容档案的负责人员，大家可以叫我吉米。”（咱别管到太平洋分区这边到底说什么语言，反正交流无影响，不要皮。）
紧接着，“嗨~”陈笑就招牌式的打了个招呼。并惯例打量了一下对方。
男，不小于35岁，典型的西方人面孔，不过身材相比于平均水平显得有些单薄，肌肉的感觉和陈笑差不多，而且站姿和神态一看就是属于长期坐在办公室里的那种，皮肤很白，但不是病态的那种，应该是在保证健康饮食的基础上却长期无法见到阳光所致。眼神柔和，职业笑容，估计干这行也有不少的年头了，是那种听到命令就能轻易按下基因毒素按钮结束一个人生命，眼都不会眨一下的“完美员工”。
吉米稍稍看了几眼：“想必这位就是陈笑吧。”
“啊，是啊是啊！”陈笑连忙点头，还有点小骄傲的：“你听说过我？”
“不！”吉米立刻很有礼貌的回应：“只是事先亚洲分部的负责人刘女士特特意提醒过我，务必无视你说的每一句话。”
......
“额还真是贴心啊“陈笑立刻老脸一耷拉，说道。
随即，吉米就真的没有再理陈笑，转而对着其余二人做了一个有请的手势：“这边请，时间有些紧张，我们得抓点紧。”说罢，就转身向前走去。
三人自然也跟了上去。
......
虽然这里与亚洲分部属于两个大区，但是其内部建筑风格大体上没什么区别，依旧是惨白的灯光和不知材料的墙面，只不过人似乎没有亚洲分部那么多，并且道路的起伏很大，每隔几条走廊就得乘坐一段电梯。还有空气里若有若无得海水味道，想必是因为这里得氧气都是从水中转化而来的原因。
陈笑一路上左看右看，终于还是憋不住问道：“我说，这都第几个电梯了，这里的设计是不是有些反人类啊。”
然后......吉米没有说话。
过了几秒钟：“的确，这里的电梯是不是有些过于频繁了，而且有些地方似乎并不需要那样的电梯啊。”
这次提问的，是白熊。
然后，吉米就很礼貌的点了一下头，开始解释了起来......同时陈笑也面无表情的把他祖宗十八代都问候了一边。
“是这样的！由于我们深处海底，所以不用考虑位置或者承重等因素，所以建造时可以随心所以得利用这些立体空间。这也导致了整个太平洋分区的地形起伏都很大，至于这些电梯......则是一种保护措施。”
白熊挑了下眉毛，似乎是明白了什么。
“刚才走过的这段路程看似没有什么特殊之处，但其实我们所处的正是这个世界上最危险也是最安全的地方，许多绝对不能被放出的异常物品就收容在我们周围，它们大多都是类生命体，正因如此，太平洋分区绝对不允许出现收容失效的情况。”吉米继续说道：“其实，我们乘坐的每部电梯外侧，是完全独立在深海之中的，所以只要有任何什么东西脱离收容，其所在地区就会立刻被舍弃，脱离建筑主体，放逐到深海之中。”
陈笑在旁边点了点头：“嗯......在这种环境之下，一般的生命体的确很难再造成什么危害了，所以也可以更简单的再次将其收容或者消灭，这么说来，想从太平洋分区逃脱，几乎就是不可能的事情啊。”他在心里嘀咕着：“可如果这样......我要怎么才能把那个老头子搞到手呢？？”

第339章 审讯

吉米慢条斯理的在和白熊解释着太平洋分区的构造，同时还有一搭没一搭的解释着白熊提出的各种小问题，就这样......又经过了很长时间的路程，最终，一行四人在走过了一条距离不短的走廊后，终于来到了此次的目的地。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
不过出乎陈笑意料的是......他推开走廊尽头的门后，所看到的并不是什么工作人员的办公室或者档案库之类的地方......
而是一条并不宽敞多少的过道，另一侧是并排嵌在墙壁内的几扇门。
“长官，请交出您的所有武器装备……”一名穿着警卫服装的人走了过来，对陈笑捶击了一下自己的左胸。
陈笑皱了皱眉，抬头向前望去，发现白熊与宋璇也像是自己一样，分别站在一个隔间的门口，旁边都有一名端着枪的警卫。而那个自称“吉米”的人，早就一拐弯，消失在了走廊另一端的拐角。
“额……我们这是要……？”陈笑试探性的问到。
“长官，请交出您的所有武器装备！”警卫像是复读机一样的再次说着。
陈笑叹了口气，看来想在这个龙套嘴里问出什么是基本不可能了。
“好吧！”陈笑无奈的回应，并把自己的全部家当都掏了出来。之后那名警卫还很尽职尽责的把陈笑的防弹西服都给扒了，这才推开了小隔间的门，示意陈笑进去。
嗯……是的，这门是被推开的，而不是像其他地方的门那样，是受电子感应控制向一侧划开的。
这一幕，自然是落在陈笑眼里。随即他就穿着个衬衫就走了进去。
这是一个很小的隔间，正中间摆放着一张桌子，两把椅子，另一侧墙壁上是一面镜子，陈笑一看就知道肯定是单向的透视镜（一面是玻璃，另一面却是镜子的那种），剩下三面墙壁光秃秃的，出了门之外什么东西都没有，和基金会的各种高科技比起来，这里简直亲民的像是某个市政警局监狱里审讯嫌疑人的地方。
陈笑耸了耸肩膀，就大大方方的就挑了一张椅子坐了下去，紧接着他就发现，这套桌椅的底部是完全镶嵌在地板之上的。他若有所思的点了点头：“嘿嘿……原来如此……”
……
话音刚落。
“咣当”的一声从自己身后传来，很明显，是刚走进来的那扇门被锁上了。同时，对面整个墙壁瞬间亮起，像是个大屏幕一样，一个人型的黑色轮廓呈现在了其上。
“你好，驻秩序基金会亚洲分部，b级外勤组人员，陈笑？”
这是一段被处理过的电子音，不过还是能听出来说的是个疑问句。
陈笑没有表现出丝毫的惊讶，很没形象的往后一靠，“啊啊，是我，不用再确认一遍了。”他大咧咧的说着：“还有吉米，你大可以不用处理声音和形象，如果你想让我说什么，那你总得给我一张真实点的脸才行，这是基本礼貌对吧。”
“黑影”没有回话，过了一会，画面一闪，吉米的脸出现在墙面上。
“你怎么知道是我？”他问，此刻声音也不再是电子和声了。
“这个啊，猜的喽，我可是见过你们这群坐办公室的，忙的连谈恋爱的时间都没有，怎么可能因为迎接我们就亲自跑出来。”陈笑慢慢悠悠的说着：“当然了，更重要的是在这里我就知道“吉米”这么一个名字，所以就拿来试一试，我也没想到真的是你。”
“……好吧，希望你的小聪明能帮你解释下面的问题。。”吉米面无表情的说到：“昨天的上午9点……由于时区的变化，也就是大概7个小时前，你在什么地方。”
“嗯……？”陈笑淡淡的哼了一声：“真是开门见山啊。”此刻，他的脑子早就飞速的旋转了起来。“……也就是说，这根本不是档案编写，而是一次审问！”
吉米点了点头，似乎是并不着急给陈笑施压，依然面色轻松的一摊手：“是的，既然你已经看出来了，那就省着我多费唇舌。那么你也应该明白，现在开始你需要谨慎的琢磨你说的每一句话。哦，对了，这里的所有设施都是经过强化处理的，所以你不要试图去破坏什么，并且墙壁上到处都有压力感应，你如果作出什么太出格的事情，我们可以瞬间抽出墙内的支撑气体，后果嘛，当然是你和你所在的房间会在一秒钟之内全部被海水挤压成渣子。虽然看了你的强化资料，你甚至连你坐的椅子退都不一定能卸下来，不过我还是善意的提醒你一下。”
在对方说话这段时间里，陈笑已经开始用余光观察四周：“多谢你的提醒，如此说来，这里就是专门审讯的地方喽，就连门都是很古老的钢栓式设计啊。嚯……还有钥匙孔那。”
“是的，为了防止某些拥有极高权限的人员通过一些外部授权手段将门开启，这里每间审讯室的门都是这种样式的，除非有钥匙，否则不论如何也无法打开。”吉米说着：“好了，现在你也应该明白自己的处境了，所以，请回答问题吧。”
陈笑扭了捏下巴：“啊，原来如此，你问的什么来着？哦，对了……如果我没记错的话，当时我应该是在家楼下的咖啡馆。”他站了起来，一边装作在认真思考的样子来回乱走，一边说着。
吉米并没有要求他安静的坐着，他对于这些审讯室有着极大的信心，别说是陈笑了，就算是一个欧米茄小队的成员想逃出这里，都是几乎不可能的事情。所以这小子爱来回走就走好了。
“和谁？”他简短的问到。
“自己！”陈笑立刻回答，他总不能说是和两个分裂者坐着聊怎么来太平洋分区打劫对吧。
当然了，这么回答也是一个试探，因为自己要来这里是早就安排好的，也就是说这个叫“吉米”的有极大可能性是在自己来这的路上得到了什么信息，临时安排的这场审讯。
难道说……露馅了？

第340章 危机

不对，如果是那样根本就不需要审讯这种流程，而是直接将我关押起来或者装作什么都不知道，由我来引诱那些“分裂者”出现，在一网打尽才对。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但不管怎么说，自己十有**是被出卖了，虽然还不知道以那种形式……不过这个“吉米”，手里应该只有一些模糊的信息，却不知道具体的情况。所以才会有这么一出戏码。
陈笑正琢磨着……
“自己？”吉米反问道：“你得知道，我不可能无缘无故就把一名b级的外勤组人员拽到审讯室来，所以......”
“所以你有话就快点说！别拐弯抹角的。”陈笑很不耐烦的打断了他的话：“你要是有证据说明我做了什么需要受到处罚的事情，早就把我抓起来了，还用得着在这和我废话？再说了，我可是个忠心耿耿的基金会员工，从没做过任何对不起组织的事情，除非你现在拿出什么东西来，不然我出去后肯定会将这段经历图文并茂的写在报告上的。哦，对了，我有幽闭恐惧症，啊呀！我好难受......我喘不过气来了。”
陈笑就装出一副要晕过去的样子，身体一软，就靠到了门边的墙上。
吉米的脸色有些不好看......他对这种无理取闹的家伙向来没什么好感。
“好啊！看来如果我不真的拿出点东西来，你肯定不会老实的。”他说道，紧接着，墙上画面一转，一张照片出现了。
这是一张自上而下拍摄的照片，看角度，应该是街边的摄像头拍下来的。画面正好从咖啡厅的窗子外斜着照射了进去，能很清楚的看到陈笑那张怎么赖都赖不掉的脸，而坐在他对面的，是一个穿着黑色帽衫的背影。由于角度问题，剩下的半张桌子被墙壁遮挡住，看不见还有其他的人了。
陈笑挑了一下眉毛：“哦？所以呢？你就随便拿了张ps过的照片就要审讯我？你经过亚洲分部的申请了么？”
“当然没有，因为时间紧急，我还没有于你的上司取得联系，不过如果我验证了我的想法，那么这就不是不合规矩，而是大功一件了！”吉米说着，画面又是一转，这次呈现的是另一张照片，画面中的是林凡背着书包从学校走出来，而他穿着的，正是那件黑色的帽衫。
陈笑轻蔑的一笑，也懒着装了，就大咧咧的做到了地上：“什么意思？这孩子谁啊？”
“恩......看来你的记性不太好。”吉米说道：“那我帮你回忆一下吧，半年前，你参与了c-207的收容任务，结果收容成功，但是在即将送往亚洲分部之前，k市研究所受到了不明人士的入侵，结果收容失效。从事后的记录来分析，这些不明人士有极大可能属于一个叫做“分裂者”的组织。”
“哦......好像想起来了。”陈笑好像恍然大悟一样：“那么，你是在说，时隔半年后，我在咖啡厅里又与这个c-207见面了？就凭一件衣服？”
“是的，事实上我现在正在分析衣服的材质和两张照片中的人进行精细比对，很快结果就能出来，如果比对相似度超过百分十八十，我就有充分的理由怀疑你在基金会允许范围之外接触过分裂者，说的更加明白点......你......是基金会的叛徒。”
“叛徒？你是想升官想疯了吧。”陈笑虚着眼睛嚷道：“不过话说回来，就是你现在还没有把这些东西发送出去吧。”
“当然没有，毕竟比对还没有完成。不过再给我一点时间，拭目以待吧。”吉米笑着说，在他眼前的屏幕旁，一个进度条正在不断的增长着，看这个速度，再有不到1分钟之内就能够完成。
“真是......”陈笑支撑的站了起来，然后从兜里掏出了一把很普通的钥匙……：“我知道现在你心里一定很期待结果，但是我好像没时间陪你一起等结果了。”
说着，他便将钥匙向身后门上的锁孔插过去。
这种特质的门虽然是有锁的，但是也肯定不是像民间那种普通的款式，它连带着整个门内的气压和钢筋支柱，插入到嵌入的墙壁内，就像银行金库的大型转轮门一般。
所以，吉米看到了这一幕，并没有什么惊慌，反而很是疑惑，因为那把钥匙一看就和门锁是不配套的。
“你在干什么？”他问到。
陈笑没有理他，只是毅然决然的伸手将钥匙插向锁孔。颇有一种用小学生日记本的钥匙去开12**卡车的感觉。
然而就在钥匙与锁接触的一瞬间，钥匙变了，就像是一块不断变换的软泥，融化，凝固，顺着那空洞的模型，无比顺畅的钻了进去，然后......咔的一声，转动了。
“卧槽？”虽然陈笑意料到了会是这个结果，但是还是被这其妙的感觉糟的一愣！
当然了，在墙上显示屏的另一端，吉米也懵了，因为每间审讯室的钥匙都只有一把，并且正安安静静的挂在自己身边的墙壁上。以至于他立刻想到了，这个叫陈笑的小子一定是觉得事情即将败露，开始装模作样的装出一副可以将门打开的架势，来迷惑自己。
“呵呵，还想再挣扎一下么？”他嘲笑道，就在这时，“叮”的一声，屏幕上的进度条满了，而结果显示的是相似度，99%。
“哈哈哈果然如此！”吉米大笑道，又转头望向监视画面：“真是不好意思啊，似乎我发现了什么不得了的......”
话音戛然而止，吉米张个大嘴，瞪着惊恐的眼睛，屏幕里，陈笑已经后退着，将审讯室的门拽开了......
......
“艹！！怎么回事！”他心中大惊，当然，身为基金会的工作人员，手早就在发现门被拉开的一瞬间，条件反射一样的按向了桌旁的一个按钮。
他刚刚说给陈笑听的那些可不是吓唬人，只要这个按钮按下去，陈笑所处的审讯室就会立刻被封闭，紧接着，就将脱离建筑主体，放逐至深海之中，届时，整个房间与期内的人也只有被压成肉饼这一个下场。
而吉米也真的按下去了。
没有一丁点犹豫。
......
......

第341章 引狼入室

按钮被按了下去……
整个审讯室瞬间被墙内弹出的钢板隔断，气压骤减，一道肉眼可见的巨大的波纹“砰”的激荡出来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快这个被完全密封包裹的房间像炮弹一样弹了出去，经过不到一秒钟的时间便冲出了通向死亡的产道，没入万米之深的海底，那外周的钢铁如同纸板一样，轻而易举的便被压得扭曲，崩裂，继而被捏成一团不规则的垃圾，一股气泡从缝隙中鼓出来，带着点血水，消失在了无光的深海之中。
......
不过这些只是吉米在一瞬间脑补出的景象，而事实上......什么都没有发生。
吉米有些傻眼，连忙又快速的按动了好几下......但是依旧无济于事。他只能透过屏幕，眼睁睁的看着屏幕，看着陈笑将门打开……
之后从里面走出了一个穿着暴露的黑肤色女人。
“怎么回事？”吉米完全的傻了，不单单是因为陈笑真的打开了门，还要加上这个他从未见过的女人……要知道，在这个分部里，任何一个人的来往记录都会被登记在案，而这么一个惹眼的形象，他是绝对不可能忘记的。
“这女的，是从哪出来的？？”他下意识的想着，其实，如果此刻将画面的视角切换到走廊，他就会发现，陈笑拉开的这扇门，从另一侧看，竟然还是关着的。虽然还是同一扇门，但是它就像是从另一个空间被打开，那么另一侧，自然连接的就是另一个未知的地方。
当然了，这些他肯定是永远也想不明白的，他也没工夫去想，因为监视画面中，跟着那女人身后......
第二个人走了出来，一个穿着帽衫。将脸遮得严严实实，看身材像是个高中生。无意就是照片中的林凡。
在之后是第三个，一个很普通的女人，头发随意的扎在脑后，显得有些邋遢。
第四个，一个带着棒球帽的男子，一脸凶巴巴的样子。
第五个，一个瘦高的男子，有着西方人特有的立体面孔，看上去还算挺帅气，但是一头乱糟糟的金发和一看就长期饮酒而发红的鼻头破坏了整体的美感，再加上迷迷糊糊的神情，很明显就是一个醉汉......更重要的是，他此刻手里还攥着一个玻璃制的酒瓶。
第六个，一个年过50的中年大叔，一副被房东大妈榨干了一般的干巴瘦身材，穿着个类似于流水线上工人的皮质围裙，头上带着个年代久远的眼睛，上面还有着一圈圈的纹路。
六个人就这么跟串门一样，从门里走进了画面之中。这段时间里，吉米的脑子处于一种当机的状态，只有手还在不断的按着那个红色的按钮，虽然他知道，按钮已经失灵了。
......
反观画面另一头，陈笑看着门里的人一个一个走出来，一时间也对这种场面渍渍称奇，等到人都走出来了还抻着脖子往里瞅瞅，看看还有没有腿脚不利索的人没走出来。
“额......没啦？”他问道。
“你还想来多少？把家都搬来？”林凡不会放过任何一个和陈笑呛话的机会。
“好啦，别吵了！”蕾恩娜没好气的吼道，之后转向陈笑：“介绍一下，这位是酒徒。”
那个高个子欧洲人一挥手，并很有代表性的打了个嗝：“嗝~你好......”
“这位是锁匠。”
蕾恩娜继续用下巴指了指那个脏兮兮的大叔，对方也笑眯眯的点了一下头，算是打过招呼了。
“恩.....剩下的护士，邮差，林凡，还有我，你就都认识了”蕾恩娜视线扫过这边的所有人，就算是都介绍完了。
“呦~大家好。”陈笑也打了个招呼：“其实我是很高兴见到大家的，不过现在似乎不是客套的时候。因为，咱们所在的地方随时都可能被扔到深海之中被压成小饼饼，所以我建议，咱们赶紧原路返回吧。”说着，他直接扒拉开人群，就要往那扇门里走。
紧接着
“咣当......”一声，雷恩娜抬手就关上了门。“妈的，真不知道木槿为什么要选你！”她一脸嫌弃的说。
陈笑瞅了瞅已经被关上的门，沉默了一会，又扭过头，发现此刻屏幕上的图像已经消失了，又变回了一面墙的样子：“恩......20秒了，还没被弹到海里去，而且你们这么多人都来了，门也被打开了，却一点惊动警报的迹象都没有，看样子，这里的所有信号都已经被你阻断了是吧。”
蕾恩娜一撇嘴，算是默认了。
“这样也就是说，你们那天早上是故意去跟我会面的喽，是你们拍的那张照片，也是你们将它送到吉米手中的，之前不告诉我行动计划，就是为了让我来当诱饵，你们早知道这里的构造，所以将我关到审讯室来，让我给你们开门？？”陈笑一脸无奈的哔哔着：“喂喂，你们这卖队友的行为也太明显了吧，我万一开门晚了一点，或者一个没把持住说漏了什么，现在我可就已经到深海里喂鱼了啊。”
“切，那只能说明我们看走眼了。再说了，你死了应该有很多人都会开心的不得了吧。”林凡在一旁冷嘲热讽着。
陈笑压根没理他：“所以说......接下来呢？”他问道。
话音未落，之间锁匠晃晃悠悠的走到门旁边，从围裙之下掏出了一大串子钥匙，哗啦哗啦的，翻找了半天：“哦，找到了。”他小声自言自语了一下，之后就捏着把钥匙插进了锁孔里。
随即，门就被打开了......
“走吧。虽然这里的信号被阻断了，但只是电信号，所以我不保证有什么奇怪的东西依然能将这里发生的事情透露出去，咱们还是快一点为好......”蕾恩娜说着，并率先走了出去。剩余的人自然也都一同跟上。
走在最后的陈笑毫不避讳的观察着这一行的所有人，最后视线落到了锁匠身上：“恩......可以打开所有的锁，并且还能控制门另一面的空间，这种异常特性，还真是方便啊......”

第342章 开始

门外的那条小过道并没有人，刚刚的那几位警卫不知道到去了哪里，看样子，这里的人都对审讯室的安全性有着极大的信心。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“恩......这么安静，看来警报都被截断了啊。”陈笑说着：“这种能力，你去抢个银行劫个监狱什么的岂不是易如反掌。”
“没你想的那么厉害，没有‘爱尼阿克’的支持，我只能短时间的截断一些常用的电信号，而且对于‘直传信号’，就是对讲机，门禁卡之类不需要终端的信号是不起作用的，所以这种安静维持不了多久。”蕾恩娜很淡定的说道。
“爱尼阿克？”陈笑一愣：“就是阿明链接的那台电脑吧。”
“是的。”蕾恩娜说着，已经走到了一旁的另一扇门前，锁匠又哗啦哗啦的翻出一把钥匙，将门打开
......白熊已经在门内等着了。
陈笑一看：“......额，看你这恭候多时的架势，一准是知道计划的喽。”
白熊点点头：“是。”
陈笑脸一耷拉：“切，你们这群坑队友的家伙早晚会遭报应的。”
当然了，从他这种人嘴里说出的报应，真心是一点说服力都没有，如果真有报应的话，他自己早就死上好几十回了。
说话这段时间，白熊已经从门内走了出来，他视线扫过在场的几人，最后停留在了酒徒的身上。
然后，“你好......”白熊竟然率先开口打了个招呼。
酒徒迷迷糊糊的眼神里闪过一丝清明：“啊......你好！常听人提起你。”他操着不太流利的中文说着：“终于见面了啊。”
“是啊，倒是你，似乎档案中并没有把你所有的能耐都写出来。”白熊淡淡的说着。
酒徒无所谓的一耸肩，仰起头就又灌了几口。
这时，“喂喂，这扇门......也打开么？”锁匠的声音打断了二人的对话，众人转过头，发现这老头已经走到第三扇门旁，正带着眼镜翻着那一大串钥匙。
“额”陈笑赶紧应声：“那扇应该不用打开，里面的是我的一个队友，脾气可能不太好，所以要是她知道是我把你们带进来的，以后的日子就更难相处了啊。”
“不会更难的。因为她已经知道了。”蕾恩娜说道。
陈笑一惊：“啊？什么意思？”
“意思就是，那张监视镜头里的照片，就是她送到那个叫吉米的负责人手中的。”邮差在旁边解释道。
“卧槽？搞什么？”陈笑又是一惊“这么说，我真的是被团队里的人出卖了？喂喂，这信息量有点大啊。”
“好了，具体的事情以后再说吧，现在当务之急是赶紧找到那个负责人，他的权限能够打开收容区的大门。”蕾恩娜说着，就已经往走廊的一端的门走去。
由于这扇门一直关闭着，里面的这群人也没弄出太大的声响，再加上传出的信号都已经被阻断了，所以在这段时间里，除了吉米之外竟然硬是没有人知道太平洋分区已经被一群奇怪的家伙入侵了。不管怎么说，这算是个好消息，只是不知道能维持多久。
一行人已经来到了门旁，这扇门就是基金会随处可见的门，需要扫描身份权限才能开启的那种，也就是说，没有锁。
“喂，别说我没告诉你们，这门虽然看起来挺普通，但是坚硬程度也是超出想象，如果用暴力破坏的话......”陈笑在一旁开始叨叨上了。
“好了，闭嘴吧。”林凡有气无力的打断了陈笑。
而这段时间内，蕾恩娜已经将手按在了门的表面，随后，酒徒迷迷糊糊的走到门前，伸出一根手指，顶着门的边缘处，钻啊钻的，竟然就这么硬生生的在门上钻出了个洞来......
陈笑瞪着眼镜：“喂喂，还带这么玩的么？把门当泡沫塑料？”
他在心里悄悄吐了个槽，不过紧接着的画面更是丧心病狂，只见酒徒钻完了洞后，锁匠已经不知道从哪掏出来一个锁芯，顺着那个洞就塞了进去。
“不是吧，这是作弊啊！！”陈笑心里喊道，他已经意识到了这群人到底在干什么了。
果然，还没等他嚎完，锁匠就找出把钥匙，无比自然的插进了刚塞到门里的锁芯之内，然后......就一转，一拉......门就被这么拽开了。
这几套动作行云流水，几人配合十分的流畅，根本没费什么时间，一看就是经常这么干。最后门被拉开的这个空档里，锁匠还顺势把那个锁芯从门里拔了出来，吹了吹上面的灰......
陈笑的脸上已经无比的精彩，不过此刻的现场情况似乎不允许他继续吐槽。
门被拉开，外侧，两个警卫看着这群怪人，一时间都愣了，不过这些人怎么说也是基金会的员工，心理素质肯定是异于常人，瞬间便反应了过来，手中武器已经举起，快的让人看不清楚。
二话不说就是“砰！”的一声枪响，子弹直奔着门内的人而去，这个狭小的走廊里，这么多人几乎是没有什么躲闪的空间。
然后，“砰！”第二个声音响起。
只不过，这次不是枪声，而是刚刚开枪的那个守卫的防护头盔撞在墙上的声音，酒徒已经以一个骇人的速度冲到了他的身前，一手按着头盔的护目镜，保持着一个“壁咚”的姿势，而下一秒，随着一声让人牙酸的金属爆破声，那名警卫的头盔就被按得炸开，脑浆血水崩了满墙。
那么另一个警卫为何没有开枪呢，事实上，早在酒徒行动之前，邮差已经出现在了那名警卫身后，而他手里，还拎着半条还没来得及喷出鲜血的胳膊。
一切都发生在电光火石之间，那出膛的子弹此刻已经飞过走廊，只不过在开门看到警卫的瞬间，白熊就已经冲到了门前，将其堵了个严严实实，那子弹自然也全部没入了白熊的身上，炸出一个个鲜血淋淋的弹孔。而他像是完全感觉不到一样，在邮差卸掉了警卫胳膊的同事就冲了过去，大手钳住对方的脖子，另一只手顺势一扭，“嘎吧”一下，警卫整个脑袋都已诡异的角度扭曲着，眼瞅是活不成了。

第343章 进展

两名守卫还没明白怎么回事，就很负责任的嗝屁了，而时间也过去了大概2秒钟。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快白熊低头，把手指伸进身上的弹孔里，扣啊口的，扣出了几颗子弹，随手扔到地上，而那伤口也很快便完好如初。
“我需要装备......”白熊淡淡的说道。
话音刚落，蕾恩娜便直接喊道：“林凡，找找。”
林凡听到后，一脸不情愿的“切”了一下，之后就闭上眼睛......：“装备么？都在在负责人的办公室里。”他很快就睁开了眼睛说道。
“正好，行动快点！”蕾恩娜说着，就踏过面前的那具尸体，走向了尽头的拐角。而剩下的人自然也都快步跟上。
走廊尽头，有几扇长得一模一样的门，林凡先走过去，站到一扇门旁。酒徒和锁匠立刻会意，用那一套不知配合过多少遍的开门手法，三下五除二就把门给鼓捣开了。
而里面......正是吉米的办公室。里面有张办公桌，一块很大的屏幕，几个文件柜子和一台饮水机。此刻，这个家伙正坐在办公桌的后方，明色平静的看着这群人浩浩荡荡的走了进来。
而在他旁边站着的......竟然是宋璇。
陈笑看到这个景象，也不禁一乐：“嘿嘿嘿，果然你是派来盯着我的，嗯......从某种角度上来说，你做的很不错，都已经抓到我和分裂者接触的证据了呢......不过似乎运气有些不好啊。”
他戏虐的说着，可是......似乎没有人打算接他的话茬。
“1......2......3......”吉米的眼神扫过办公室里的人，并一个一个数字的数着：“7......8......呵呵，都在这了啊。”他说着，竟然还面露笑容。：“那么，就都留下当做我荣誉的踏脚石吧。”
说着，他办工桌下的手似乎按动了什么，陈笑一行人身后传来“呲”的一声。
陈笑立刻回头，不过却什么都没有看到。
“什么啊？”他疑惑的叨咕了一句，可突然的，就觉得有什么不对劲的地方，他伸手往前抹了一下。“我艹？？”陈笑惊讶的喊道，因为就在他手触及到的地方，竟然是一道透明的墙壁。
“呵......虽然我只是一个小小的区域负责人，但是，你就以为我的办公室就这么好闯的么？”吉米嘲讽的说道：“现在你们面前的是非欧联合组新研制的封闭式墙体，坚硬程度足以抵挡洲际导弹的正面轰击，本来是准备用于一些需要时常观察的收容物品的，而剩下的这些材料没地方处理，就被我申请挪到审讯室了......这就是为了像现在这种情况准备的。”
就在他说话的这段时间里，陈笑已经沿着这透明的墙体摸了一圈。
“别费力了，从你们走进这个办公室里的那一刻，就注定失败在我手上了，事实上我现在可以直接抽干里面得空气，欣赏你们一个个爆体身亡的画面，不过......好像这里的电信号被什么东西隔离开了......不过不碍事的，信号不可能一直无法传输，我有的是时间陪你们。”吉米继续哔哔着。
陈笑插着兜，一脸无所谓的站着，似乎在期待着什么......过了一会，什么都没有发生。
“嗯......这个玩意你能打开的吧。”他用极小的声音问这蕾恩娜。
“当然打不开，这东西是由传出信号直接控制的，我说过，我对这种信号没什么办法。”
“呃......”陈笑的脸色似乎有些松动：“那这位兄弟，麻烦你先别喝了，话说这玩意你是不是也能钻开啊。”
酒徒打了个嗝：“哎？怎么可能，人家都说了，洲际导弹正面轰上都没用，你看我像能比洲际导弹还厉害的样子么？”
“嗯......”陈笑沉思着：“好吧，那就只能你出手了......”他对着邮差耸了耸肩。
然而，邮差字正腔圆的回答道：“我没有办法.....”
“啊？？”陈笑这可就崩不住了：“什么意思啊？你就闪出去，敲死那个负责人就好了啊，顺便帮我把那个女人也敲死，她可是由某个高层老不死的派来监视我的，早就看我不顺眼了！”
“有真空......”邮差淡定的说了这么一句。
“......呃......”陈笑眼睛一虚：“不是吧......”
“是的，你没有发现这个负责任说话的声音都是从上面传来的么，因为这个墙壁的内层有真空层，而我是无法穿过真空范围的......”
“......”陈笑微微张着嘴：“喂喂......这算什么啊？难道咱们真的就被困在这里了么？出场的派头可是气势恢宏的啊，怎么感觉像是在第一个小boss面前就团灭了的感觉啊。”陈笑一脸“你们这群人都是废物吧”的表情。
“哈哈哈真是可笑，就凭你们也想闯基金会？太天真了！”由于这最后几句话陈笑都是半嚷嚷出去的，所以吉米也都听到了，紧跟着就是一副运筹帷幄，奸计得逞后，立了一个标准的flag。
而也就是在这时......从进门就一直闭着眼睛的林凡终于睁开了眼。
“好了，找到了。这人得活着。”他莫名其妙的说了这么一句。
......
下一瞬间，宋璇好像原地消失了，她几乎没做什么特别的动作，就出现在了吉米正前方，面无表情伸直了右手的四指，“噗”的一声，插进了吉米的嘴里......这是一幕极其快速又诡异的画面，那指尖轻而易举的顶开了对方的牙齿，破入口腔，继而一握，手指又从下颌的软肉中顶了出来，而还非等吉米感觉到疼痛之前，他的整个下巴就被宋璇给硬生生的扯了下来，连着腮帮子上的肌肉，血水顺着这一扯的动作，甩到透明墙壁上，溅了猩红的一大片。
陈笑愣了，吉米应该也愣了......
过了近一秒钟，“额........额额额额额额额额！！！”吉米终于反映了过来，继而发出无比凄惨的叫声，但是由于舌头没有了下巴的支撑，完全耷拉在脖子上，声音冲过声带就只能无助的飘散在空气中，发出一种怪异的嘶嚎。
“基金会的有些人会在牙根处藏着剧毒，以便特殊时期自杀用，既然他得活着，那总要防着点好”
宋璇转过枯瘦的身体，淡淡的说着，手里还提拎着那截躺着鲜血的下颌，“滴答滴答”的，面色平静。

第344章 第一个叛徒

这一幕发生的有些快，陈笑有些懵。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
其实刚开始，他就肯定这群人不会真的被困住，就别的不说，单说林凡这小子预见未来的能力，怎么可能把自己往死路上带，只不过一时之间他还没有想到应该怎么逃出这个困境。
可他万万没想到的是，逃出的关键点竟然是宋璇。
就在这时，一个他极其不情愿的想法出现在了脑子里......：“喂，最近的展开是不是太频繁了一点啊。”他用只有自己才能听到的话说着。
而这会，宋璇已经像是撇垃圾一样的，将吉米拎起来往旁边地上一扔，伸手按下了桌子内的按钮。
还是那“呲”的一声，防护墙消失了。
“哎，每次见到你这幅身子，我都要花很长时间才能适应。”酒徒睡眼朦胧的对着宋璇说着。
“我可以帮你把眼睛挖下来......”宋璇温柔的回答着，瞅都没瞅酒徒一眼：“把他带上，咱们去收容区！”说罢，就穿过众人，走向门外，在经过陈笑身旁的时候，还特意冲着陈笑露出一副极具诱惑力的微笑：“装备在办公桌后面的储备室里，记得要好好保护自己，别莫名其妙的就死了哦......”
她似乎是十分关心对方一样的说着，不过谁都能听出她那字里行间的杀气。
而酒徒也很没脾气的应了一声，就乖乖的走过去，将还在地上哀嚎的吉米一把扛在肩上。
......
“呃......我记得你说过，基金会里有你们的卧底......”陈笑一脸无奈的冲着邮差问道。
邮差点点头：“啊，我说过。”
“所以说，就是她喽。”
“对啊，她是我们第一个接触的基金会内部成员，当时她应该还是个d级人员吧，我也不太清楚，因为她加入分裂者比我还要早一些。我们只有很少的联系，毕竟她那之后进入了监察组。”
“如此说来，让宋璇来监视我的人不是基金会，而是你们？不是吧，她可是不止一次表现出来要干掉我啊。”
“那不是很正常么，我说了，我们都不喜欢你，其中最不喜欢的就是她了。”邮差无比自然的说着。
“好吧，那么她曾经也是收容物品喽。”陈笑疑惑着。
“不，她只是一个普通人。”
“哎？......我还以为你们分裂者里的都是一群怪胎呢。”
“当然不是，就比如我们的‘监护者’，她只是一个普通人而已，并没有任何的异常。”
陈笑一愣：“啊？你是说，那个叫邱木槿的女人竟然只是个普通人？”
邮差理所当然的点点头：“是啊，只是个普通人，虽然不知道为什么，不过她似乎很理解我们这群人的感受，最重要的是，她的确在帮助我们......”
“嘿嘿嘿......”陈笑一咧嘴：“一个普通人，这真是有意思，我一直觉得这个世界上不可能有毫无理由的同情与付出，所以......你就这么确定她是在帮你们？”
“我无所谓，反正我们的目标是一致的。”邮差回答道，之后就走出了办公室。
“好吧，我也不想掺合你们的事情。”他一摊手，说道，之后又想了想宋璇竟然就是那个被安插在基金会内的卧底，心里一时间还是有点接受不了现实，这时，白熊已经将装备都拿了出来，并把武器和防弹西服递给陈笑。
“喂喂，关于宋璇的......”
“我不知道！”白熊还没等陈笑问完，就淡淡的回答道：“不过我曾经也有过这方面的猜测，只是她实在是藏得太好了，所以......我也很惊讶。”
“你这满脸淡定的，哪有一丁点惊讶的样子啊！”陈笑嚷嚷着。
“我惊讶时就这样子！”白熊依旧淡淡的说道，之后就跟上了众人的步伐。
“妈的......”陈笑一时间也不知道应该说些什么，认命了一样的低下头：“好吧好吧，我早该想到的。”他垂头丧气的说着，也赶紧跟了上去。
门外走廊上，宋璇和蕾恩娜走在队伍的最前方。
“收容区离这里有多远？”宋璇问道。
“在下方，离我们将近一千米的距离，但是路程上要更长，很多的电梯和封闭式走廊，人员流动太快，我找不到最优路线。”林凡快速的回答道。
“如果分头行动呢，我以一个基金会员工的身份先走，能不能快点到达收容区？”宋璇继续说道。
“我可以给你一把钥匙，到时候你找一扇门接我们过去。”锁匠接着说道。
而林凡摇摇头：“我不知道，我只能预测我身边发生的事情，对于你的未来我无能为力。”
“不行！”白熊加入了进来：“我们虽然阻断了这里的通讯，但是时间不知道能保持多久，这个负责人已经失联的事情肯定瞒不了太长时间，他最后接触的就是我们，到时候事情败露，你瞬间就会被察觉到，到时候我们想救你都没办法，再说我们也不可能扛着这个家伙一直在这等你，那太危险了。”
（此刻，吉米已经在疼和失血过多的双重作用之下晕了过去，只不过由于护士的原因，他不可能就此死去，甚至下巴处还隐隐有点要愈合生长的架势。）
蕾恩娜点点头：“说的有道理，那样太危险了，而且我们也不想因此就暴露你在基金会内的身份。”
就在大家商讨接下来的行动的时候，陈笑有些蛋疼的问了一句：“那个......容我插上一句，你们来之前就没有想好作战计划么？”
“不是不想，而是我们没有任何的资料，我们的人从来就没有进入过太平洋分区，对这里一无所知，事实上能计算出你开锁的这个事情就已经耗费了我们非常大的精力了。”锁匠在一旁说道。
“所以你们就敢这么没头没脑的冲进一个基金会的洲际分区里？”
“嗯......也不是。我们还是有个计划的。”这回说话的是酒徒。
陈笑较有兴趣的望过去：“哦？什么计划？”
酒徒正抓着酒瓶子往下倒了倒，发现已经一滴都没有了，很扫兴的把瓶子往旁边一扔：“啊，计划啊，就是我们先进来，随便抓一个有权限的家伙，再让林凡找到个去收容区的路线......最后......一路打过去！”
他迷迷糊糊的说道。

第345章 打过去

“啊？”陈笑简直不敢相信自己的耳朵：“打过去？在秩序基金会的分部？还是在防御措施最严密的太平洋分区？”
“对啊。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快就是这样。”酒徒说着，好像是再说一件很平常的事情：“哦，对了，我们还有个撤离计划。”
“嗯......”陈笑拉着长音犹豫着：“说是计划，可是现在我怎么感觉你们的计划都跟着‘不靠谱’的后缀啊。不过还是说来听听吧。”
“哎？侦测器呢......”护士一听，好像突然想起了什么，在身上一同乱翻：“哦哦，找到了。”说着，他从兜里掏出了一个像是魔方一样的东西：“就是这个东西，只要带着它，经过一段时间后，就能破除基金会建筑材料对‘爱尼阿克’的屏蔽，到时候我们就能与阿明联系上了。”
“然后呢？”陈笑若有所思的点点头......过了一会，见对方没有吭声：“啊？没了？？”
“没啦！”护士理所当然的回答着，之后就把魔方又揣进了兜里。
“呃，是这样的，因为这次作战对我们来说都是第一次，所以可能看起来有些仓促，但是只要联系到了阿明，他总会为我们想办法的，记得之前在亚洲分部的时候也是这样，最重要的是，我们相信彼此。”锁匠看到陈笑那一副震惊的表情后连忙说道。
“好吧好吧，你那一套30年前团结互助的说辞现在连一颗子弹都挡不住的。”陈笑摆摆手说着：“哎，以你们这种'先干了再说'的行动准则，直到现在还没被基金会给连窝端也算是一种实力的表现了？那么......嘿嘿嘿，反正已经这样了，那就......干吧。”陈笑突然话风一转，好像是瞬间就接受了这种一听就无比荒诞的计划，甚至还显得更加兴奋了些。
......
也就是在这时。
“不行，好像有信号闯进来了！”蕾恩娜捏着太阳穴说道。
“啊？什么意思？”
“意思就是......咱们就要暴露了。”
话音未落，就像是为了证明她说话的准确性一样，一声刺耳的警报声响起。
“快，我截断了这个区域的自动武器，20分钟，必须冲到收容区！”蕾恩娜喊道。
于此同时，林凡已经冲向了走廊对面的门。而就在他要撞上那门下一秒，门也突然的被划开，几个离得近的警卫正端枪走了进来。继而就是一股鲜血喷洒出来！
和半年前相比，林凡的速度甚至比自我催眠时还要快上不少，而在冲刺的过程中，两根泛着淡淡光泽的钢锥已经出现在了他的手里。就在门外人的视线还被划开的门遮挡的空隙里，他反手一刺，那钢锥不偏不倚的刺进了第一名警卫的喉间，一切就像是演练过无数回一样，分秒不差。
当然了，这一对警卫也必然是训练有素，他们已经做好了走廊内有人的准备，自然不会像是之前那两位可怜人一样愣神，他们看着前方同伴在一个照面间就被击杀，丝毫没有慌神，反而很聪明的利用队友尸体的遮挡往正面的角度，反而借势冲进走廊之内，届时，枪声大作。
开枪的目标，自然是离他们最近的林凡。
这段走廊很窄，几乎没有什么躲闪的空间，再加上这一下冲进来的足足有6个人，最前方的两个人并排而站，半自动霰弹枪伴随着连成串的轰响声疯狂的倾泄着大片大片的子弹，身后死人跟着，采取半蹲的姿势，手持的旋转枪管处喷出六道色彩蓝艳的火苗，金属子弹开始在狭小的空间里飞舞！
这是一个基金会中很常见的战斗阵型，在走廊之类的地方，几乎可以在一瞬间就将火力覆盖到没有死角。那名被刺穿喉咙的队友也顷刻间被崩的倒飞出去。
同时......林凡也中了数枪......
一串密集的子弹轰在他的半截身子上，直接就爆开了大片的血肉，冲击力也将他猛地向后推去。然而，林凡却像是早就预料到一样，随着这一股巨大的推力，一脚为轴，整个人以一种不符合常理的姿势转了一圈，竟然反退为进，剩下一只胳膊抡圆了，“”的一声竟然破开了站在最前面警卫的头盔，直接插进了脑子里。
这一套动作几乎是在枪响的一瞬间就完成的，然而，还有人比他还快，在门开之时，门那边的景象刚刚呈现完全之际，邮差就已经消失了，随即他出现在了那还活着的六人队伍的最中央。由于这个队形是背对背包围式的，所以一时间竟然没人发现队形中间多出一个人，邮差很自然的将两只手按到了左右两边的两个警卫的头盔上，然后......就又消失了......同时消失的，还有警卫脖子上的脑袋......
这会，两个无头尸体似乎还没反应过来自己已经死了，还在保持着端枪射击的姿势......下一秒。
“砰！！！”
的一声闷响。
其实是七声闷响，只不过太快，以至于根本分不清除。
酒徒有点喝多了，所以他反应的有些慢，那些子弹已经射进了他的身体里，他才察觉自己应该干点什么，所以他微微蹲下身子，猛地向前撞去......
这一瞬间，他先是撞到了被子弹蹦飞出来的那具已经死去的尸体，然后，尸体瞬间炸开，化成满棚的血肉，随即，是林凡插入脑袋的那人，再之后，是第三个，第四个......他很快，像是一个不需要加速就能够到达极限的导弹，瞬间启动，又瞬间停止，而所接触到的一切事物，都被巨大的冲击力撞的如炸开一般，四分五裂，拍击到墙壁上，散开，然后缓缓滑落。
“呸......”林凡艰难的站了起来，吐出被崩了满脸的肉渣：“你干嘛？我自己来就可以了.....你看你弄得！”他拖着血肉模糊的半边身子嚷道。
“呃......”酒徒一时间还有点晕：“我没注意......他们打我......我就下意识的，噗”说着他还吐出一大口血来，一低头，才发现自己的胸膛已经被子子弹射了个通透。

第346章 逢赌必输

“好了！快点处理一下，虽然自动武器暂时被限制，但是他们手里的武器依旧很危险。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”蕾恩娜身上也中了几枪，但是她显然不是很在意，咬着牙喊道。
护士已经跑到了酒徒身边，用手触摸着他的前胸，那触目惊心的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，增长的肌肉还顺便将里面得弹片全都挤了出来。
林凡也一瘸一拐的走了过来，护士如法炮制，不到两秒钟，林凡的伤势也好转了大半。
而护士自己呢......她除了身上衣服有几个弹孔之外，跟好人一模一样。
哦，对了，还有陈笑，这家伙看到林凡冲出去后，就已经意识到要发生什么，赶紧跑到了白熊身后，而白熊为了保护蕾恩娜和锁匠，顶住了不少的火力......可是受伤却没有那么重......并且已经有了愈合的架势。
“人已经包围过来了......”林凡活动了一下身子，就立刻喊道：“前面左拐，绕过电梯......妈的，就一条信号源支援就这么快？”
“别抱怨了，要不是防御武器不好使，咱们现在早就成筛子了。”邮差瞬间出现在身旁林凡身旁叨咕道。
“得了吧，这些都不是最重要的......”陈笑从白熊身后走了出来，打断的众人的对话：“我不知道你屏蔽信号的时间有多少，总之，如果这个区域内有驻扎的外勤组人员的话......到时候咱们面临的可不仅仅是这群三流守卫了。”
......
......
与此同时，就在陈笑一行人所在之处的下方300米左右的员工休息室里。坐着一个穿着基金会随处可见黑色西服的男子，看年纪也就20来岁，光看五官还算不丑，可身上硬是没有一丁点这个年纪应该拥有的活力，反而散发着一股子极其浓郁的“衰气”，让人一看就能联想到倒霉两个字。而他对面坐着的，一看就是个守卫，只不过现在没有带头盔。
“来了啊！大！”西服男子大声喊道，并一脸期待的掀开了扣在桌子上的碗，里面三颗骰子还微微有些晃动......
“哈哈哈！拿来拿来！”那个守卫看着桌上的三个1，嘴列的快跟陈笑似的了。
“妈的，怎么这么晦气！”西服男子一脸苦大仇深的表情，无奈的从兜里掏出了两章饭票递了过去：“没了，就剩两张了，先欠着吧。”
“啊，好说好说......”警卫笑道，捋了捋面前的十几张饭票：“那既然都没了，今天就到这吧。”说着，就起身抓起一旁的头盔......：“哎？要不给你留一张？”
西服男子摆摆手：“不用，等下星期，我能赢回来。”
“好吧，既然你都这么说了，那就下星期见吧。”守卫说着，把头盔往脑袋上一扣，心满意足的离开了休息室。
虽然直到现在，他也不知道这个小子叫什么，当然，也不知道他是干嘛的，反正看穿着，应该是个外勤组的吧......连个防弹西服都没有，估计还是个d级......不过这都无所谓，反正这小子每周都会按时按点的把所有的饭票拱手相让，其实按理说，这家伙应该算是自己的长官，可是却一点长官的架子都没有，事实上，除了嗜赌成性和逢赌必输两个闪光点之外，这家伙更像是个普通的邻家小子。在遇到他的这近两个月里，每个周一他都会逼着自己和他赌上几把，这种行为在基金会内也没有明令禁止，再加上这小子抓住自己不赌都不行，所以，也只能很不情愿的把他每周的饭票都揣进兜里。
哦对了，这里有人要问，基金会还需要饭票？答案是......除了太平洋分区之外都不需要，可是想想啊，这里是什么地方，深海之中啊，不论是人员出入还是运输都极其的繁琐，很多人在这里一呆就是好几个月甚至半年，所以，饭票这种一般军队都要淘汰的东西，在这却还在应用着。
黑西服小子见守卫已经消失在视线之中，一脸衰样的低下头，长长的叹了口气，并从兜里掏出了自己最后一张饭票。
这可真的是最后一张了......虽然以自己的身份，这种饭票随随便便就能要出来好多，但是他实在是不太好意思张嘴，万一让谁听说自己的饭票是全都输没的，那多丢人。
无奈，子良只能再次把责任推到运气上，同时告诉自己，下次一定能赢回来！
嗯......对，这个20来岁的衰货，姓“子”名“良”。这个姓氏确实有点奇怪，但是也并不是太过稀有，说不定某个世界里，就有这么一个姓氏的小子呢......说不定还是个挺牛叉人士。
那么子良呢......事实上除了逢赌必输之外，他也算是个很厉害的人，这点从他隶属于欧米茄小队就能看的出来。而他也因为上次黑镜任务中，“多斯”失踪而引发的种种事件，被派遣驻扎在了大平洋分区。这一晃，已经过去一个多月了。
这段时间，子良每天无所事事，除了吃饭睡觉之外，就只能赌赌饭票......
也许是什么东西觉得他这样呆着太没意思了，所以那本来就不怎么好的运气再次找上了他。
“”耳机里，一阵断断续续的信号传了出来。
“所有外勤组人员.......到达第2246......区域入侵.......危机......重复，所有外勤.......”
耳机里，声音断断续续的，根本听不真切，紧接着，一道刺耳的电子音，信号就中端了。
“搞什么啊？”子良叨咕着，本来就一肚子气，这会好像还冒出个什么通知，听起来还挺着急的。“入侵？？什么意思？这里也能被入侵？逗我的吧。”他有些自嘲的想着，可是......从耳机里的讯号听起来，好像基金会内部的通讯系统真的是受到了什么干扰一样：“2246号区域么。恩......难道真的有情况？”他犹豫着，之后站了起来。
“啊呀，反正也没事干......去看看吧......”他说着，便慢慢悠悠的走出了休息室。
（悄悄搞个事情......嘿嘿嘿......）

第347章 突入

另一边......一扇会议室的门被一脚踹开，林凡快速的冲出来，路都不用瞅的就往一个方向跑去，身后“呼啦”一下，剩下的人也都跟着跑了出来，随即“轰”的一声爆炸，烟尘从身后门里冲出来，还带出几条胳膊腿来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这一路上，由于有林凡的带路，所以一行人根本不用担心什么迷路或者和陷入包围等情况，所有的自动防御装置都还处在失灵的状态，也不用担心被团灭，再加上这个审讯室所在的区域比较偏，也没人愿意来，这就导致了区域外的人没这么快收到信息。
不过，本区域内的警卫也着实不少，即使是林凡在所有的路线上避开了所有的大部队，但是冲突还是接二连三的蹦出来......这之中，还包括一个刚刚乘坐飞行器来到这里的b级外勤组小队，虽然战况激烈，但是由于护士的存在，“分裂者”等人只要不被爆头，就算是没有消耗，而对待对方则是逮到机会就一波打死，所以，这一路上也就这么硬生生的冲了过了。
“妈的......前面还有人！！”林凡突然停下，抹了一下脸上的血，喊道。
“啊？你怎么带的路！”陈笑嚷嚷道，刚刚和那个外勤组打架的时候，他也被余波刮了不轻的伤，为了破除他们的防护立场还浪费了一颗合金子弹，这时候肩膀的伤口刚刚愈合，心里自然是有些不爽。
“时间是在变化的啊！你以为那么轻松？看不到未来就别给我说风凉话！”林凡即刻就怼了回来，然后一愣神，好像是看到了什么：“这边走！”他身子一转，就像过道旁的电梯间跑去。
“喂，坐电梯不好吧！被发现了就是死路一条啊！”邮差有些犹豫的问道，因为如果在电梯里，他所能看到的空间太狭小，万一被堵住了，他想瞬移都不知道往哪跑。
林凡也不多说，大喊道：“相信我！”
肯定啊，这个情况下也只能相信他，毕竟他还不至于把自己往死路上领，所以众人都连忙跟了上去。
“打开！”就在快到尽头的时候，林凡再次喊道。
下一秒，酒徒就一个加速撞向电梯门，只听的一声，整个电梯门就被撞的凹了进去，酒徒顾不上肩膀的生疼，抬手就砸向凹处中心，几拳下来，就给门砸出个坑来，然后，双手伸进去，伴随着一阵吱嘎声，蛮不讲理的将电梯门给生生掰开了。
虽然他也可以和锁匠配合，但是这样能更快一些。这时，剩下的人也都正好跑到，大敞四开的电梯井内传来呼啸的风声，显然，一架电梯正高速的下降而来。
“把枪给我！”林凡二话不说，伸手就朝陈笑喊道。
“啊？干嘛！”陈笑一愣。
“炸电梯！”林凡喊道，并蛮横的从陈笑手里把枪拽了过来，还没等对方说上句话，就抬手冲着电梯井开上了一枪。
“砰！”还是那种很实在的声响，由于刚才战斗时，陈笑用了个合金子弹，射击模式还没有调过来，而林凡可没有防护臂甲，所以随着这一枪，庞大的后坐力直接将林凡反着崩了出去。当然他也早有准备一样的调整好了射击的角度，一下就撞到了墙上，才没有崩出太远，不过牙间还是渗出了不少的鲜血，那条胳膊也是直接以一个诡异的角度扭曲起来。
再看电梯井内，那个像是火车一样以极快速度向下行驶的电梯，正正好好的撞在了这一枪上，直接被炸烂，翻卷的钢铁卡在门的上半截......里面还能看到几个守卫被震成几半的尸体，看起来应该是刚好要去下层找寻这一帮家伙，哪成想半路就让人以这种方法给干掉了。
林凡挣扎的站了起来，顺手把枪扔给陈笑，嘴里骂骂赖赖的，估计是在诅咒这破枪：“走，这里直接通往下方的区域，蹦下去能快一点，这个区域已经被包围了。”
他一边说着，一边呲牙咧嘴的将自己那条弯曲的胳膊扭了过来。然后就快速的俯身钻进了电梯地下留着的缝隙里。
陈笑接过枪，也跟着走过去，往下一看。整个电梯井直上直下，冷不丁的都看不到尽头，而林凡正攀附着周围的支架，再利用手中的钢锥减速，无比灵活的向下跳跃着，不一会就消失在视线中。
“霍，这么高，怎么下去啊！”
话音刚落：
“让开！”蕾恩娜从背后推开陈笑，之后纵身一跃，也像是林凡一样，速度完全不输对方。
然后……
“让开！”这回说话的是酒徒，只见他抱着锁匠，把还昏迷着的吉米往下一扔，就面不改色的就蹦了下去，期间一点减速都没有，过了几秒钟，电梯井内传来一阵让人心烦的钢铁之间的摩擦声，想来是这家伙用手扣住墙体来让自己减速的。而吉米自然是在半空中就接住了。
“让开！”护士也跟过来，推开陈笑，直接往下一栽，跟跳楼一样，然后......下面的漆黑中传来一声若有若无的“噗”一声......嗯......应该是到底了。
之后白熊也走了过来，他没有说话，只是很淡定的蹦了下去。
“喂喂，我怎么办......哎？啊！”陈笑正嚷嚷着，身子好像被谁踹了一脚，直接掉进了电梯井里，垂直坠落下去。
宋璇踹完了陈笑，也快速的向下跃去。
……
……
大概不到一分钟后，电梯井底端的门内传出一阵“滋滋”的声音，好像是有什么东西在门里钻洞，过了一会......“咔”钥匙开锁的声音，继而门被缓缓打开了，锁匠探头探脑的往外望望，之后闪身走了出来。身后跟着那一大群人，白熊手里还拎着像是刚刚吐过的陈笑。
“这还算安全，在往下走不远就是收容区了。”林凡紧接着也走了出来说道，并轻描淡写的往前面空无一人的走廊甩了一根钢锥。
就在这时，拐角处走出来一个穿着黑西服的男子，“噗！”钢锥正好戳进了他的脑袋，这可怜的家伙连喊一下的机会都没有，就应声倒地。
“快点走，争取在联系上阿明之前就进到收容区里。”林凡及其淡定的继续说着。
然后向那尸体走去，想把钢锥捡回来。

第348章 子良？

众人走出走廊，林凡跟在最后，将钢锥从那具尸体里拔了出来，顺手擦擦上面的血，就向前走去。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
突然
“喂，你这混蛋杀人怎么连个道歉都不说？”
一个声音从他身后传来！
林凡愣了一下，因为在刚刚的未来视觉中，他并没有看到有任何一个除了这具尸体外的人出现在走廊上。不过他也来不及多想，条件反射一样的一个转头，手中还滴着血的钢锥就猛地甩了出去。
“噗！”又是一声，这钢锥的金属似乎对破开其他东西十分擅长，立刻就再次扎进了身后那个人的脑子。然后，那人摇晃了几下，咣当也倒在了地上。
林凡疑惑的挠挠头，“怎么回事，刚才明明没看到还有人啊？”他想到，不过也不管了，得赶紧跟上队伍，没有自己领路，那群人万一碰到个a级的外勤组可就麻烦了。
想着，林凡就快步走向那具尸体，要再次将武器抽出来。
突然，一股很诡异的感觉铺面而来，林凡看着眼前的尸体，又回头看了看自己刚才杀掉的墙角处的尸体，两人都穿着一样的衣服......而且怎么感觉......这两人这么像？
“那个谁啊，我跟你说话呢？现在小孩子都没家长管教的么？”又一个声音从旁边传了过来。
林凡身体骤然紧绷起来，立刻俯身一个翻滚，顺便将尸体上的锥体拔出，横至自己身前，无比谨慎的盯着这个出现在自己身后的人。
至此，他自然是发现了，这连续两个声音，是出自同一个人。
是的，你没看错，我也没说错，是同一个人，虽然他死了，先是死在了墙角，又死在了林凡身后，但是此刻这个人还完好无损的站着，就站在自己的尸体旁边，因为输掉了饭票和连续死了两次，脸上阴郁的表情更浓了一些。
......
见林凡不说话，子良无奈的撇撇嘴：“切，不管怎么说，你们就是入侵者吧！是那个叫什么“分裂者”的组织吗？”
林凡当然不会多说一句话，此刻，他已经从身后再次掏出另一把钢锥，并摆出一个战斗的姿势。
“真是烦啊。”子良郁闷的自言自语道：“早不来晚不来的，非要等我在这里的时候搞事情，这撞见了，不做点什么以后队长面前也不好说啊。”
林凡可不想多和这个浑身都透着诡异和“衰”的家伙过多的纠缠，就在对方还在自言自语的时候，他就突然一跃，凶狠的撞进子良的怀里，突肘，顶胯，探指。动作极快，也极其的凶狠，几乎同一时间，对方咽喉软骨就已经被击碎，随即钢锥刺透了心脏，指尖狠狠的戳进了对方的眼窝。
这半年来的训练让这些动作变成了他身体的某种本能。就在这一瞬间内，他几乎可以不经过思考的就淋漓尽致地将破坏力发挥了出来，甚至在手指拔出眼窝时，还有那么一点点舒畅。
紧接着，“喂！”……还是那个声音，而且一只手拍到了自己的肩上！
林凡又一次什么都没有看到......
在未来，他只是看到了这个穿黑西服的家伙变成一具尸体，无力的倒下去，可自己肩上的触感却无比的真切。
他从未遇见过这种情况！
电光火石之间，林凡几乎是愤怒凶狠的扭过自己的腰肢，一只手快速的擒住肩上的手，凌空一个旋转，钢锥一刺，一划，再次没入那人的脖子，带出的血水喷的自己满脸都是。
果然......又是这个人，明明已经死了，可为什么却能再次出现？
“啊，直接过来的，没有带武器啊，真是不好办。”那个声音又再次传来：“不过，对付你这种小崽子，应该还不会太麻烦吧。”
林凡用袖子擦了把脸上的血，缓缓的转过身。
黑色的西服，明明一脸衰相，说话的语气却那么的欠揍......这个已经死了三次的人再次出现了，而且身上完好无损。
“你是收容物品？”林凡直起腰，淡淡的问道。
“啊！终于肯好好说句话了么？”子良抠了抠自己的鼻子说道：“好说，我叫子良，凡夫俗子的子，良家妇女的良。至于收容物品......呵，我可没有被收容啊。”
“果然是啊，被收编了么？”林凡心想，同时嘴上也说道：“感谢你的回答，不过关于我的情况，无可奉告。”
子良很欠揍的一耸肩：“不说拉倒，我还懒着问呢，好了，别给你的队友拖时间了，反正估计我已经追不上他们了，那么......就先留住你吧。”
“留住我？”林凡淡淡的说道：“那就是试试看吧。”
说罢，就一个加速，“腾”的一下跃至走廊上方的墙角，双脚以一个很别扭的姿势登踏着墙壁，直接绕过了子良，直奔他身后的过道冲去。
经过刚刚几分钟的验证，林凡发现杀死这个叫子良的家伙是没有用的，他似乎在死亡后就会瞬间出现在周围的另一个地方......这可能就是他的异常特性。不过，杀了他几次时候，林凡也能感受到，这家伙的身体不是很强，再加上也没有枪，所以，当即就决定不理这家伙，直接绕过去！
这的确是个好办法，看这家货的身手，只要绕过去就绝对追不上自己的，在这种基金会监视器完全失灵的情况下，只要过个几分钟，他再想也找到自己一行人就更加困难了。
而实践也证明，绕过这个叫子良的，真的是根绕过一根木桩子一样简单。
林凡心中暗喜，又是一个加速，之后......“”一下。
撞到了什么东西。
由于加速的力量，让林凡和突然出现的子良同时跌坐在地上。还未等林凡反应过来，对方就一个反扑压了上来，按住脑袋，锁住腰间，八爪鱼一样的将林凡缠了起来。
“啊？想跑？你倒是跑啊！”子良没羞没臊的大声嚷嚷着：“连a级的收容怪物都逃不出我的手心，就凭你？”
他嗷嗷叫着，像是街头打架一样的和林凡抱摔在一起......
而在一旁的地板上，不是何时又多出了一具尸体。

第349章 大门

与此同时，走廊尽头。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“嗨！这有标识！”邮差指着墙上的几块牌子喊道。其中一块上用各种语言表示着“收容区”，并指向道路的右边。
“呼呼终于到了。“锁匠年纪大，这么长时间的奔跑早就累的气喘吁吁。
这时，护士好像发现了什么，回头找了一圈，一伙的喊道：“哎？林凡呢？怎么还没赶上来？”
众人都是一愣，才发现队伍中没有林凡的身影。
“不好！出事了！”白熊立刻意识到了事情的不对。
“我回去找找？？”酒徒好像现在也醒酒了，便提出了个不咋地的建议。
“不行！”陈笑立刻接话道：“刚才炸完电梯，长点脑子的人肯定一看就知道咱们的目标是收容区，你走了万一碰到赶过来的外勤组人员，肯定会陷入僵局，到时候更不好办！”
蕾恩娜厉声喊道：“你是什么意思？我们可不想你们这群基金会的混蛋都是利己主义者，我们不会丢下任何伙伴！”
“啊？你是小孩子么？”陈笑立刻反驳回来：“酒徒走了，先不说到底能帮上什么忙，万一被人俘虏了怎么办？再说了，他一走咱们这里还少了战力，一会碰到战斗，再来个全军覆没？”
蕾恩娜脸上闪过一丝不屑：“切！我知道你和林凡有过节，但是你休想在中间挑拨！”
“挑拨？发麻烦你动动脑子！为了回头找个迷路的家伙，把所有人置于危险之中么？你是在帮队友还是在害队友？这是基金会分部，任何差池都可能起到连带反应，最后变得不可收拾，你这种一提到友情义气就冲昏了头脑的笨蛋......”
“好了！”宋璇淡淡的说道，声音不大，不过足以制止二人的争吵：“邮差，你去找，应该不远，找到了赶紧赶过来，要是真的出情况了，就坚持到和阿明取得联系！”
“好！”邮差二话不说，一下子出现在了来时道路的不远处，继而又再次消失......看来，基金会的特殊材料让他的能力大打折扣，只能移动很近的距离。
安排完了事情之后，宋璇转过头，冷冷的看了眼陈笑......：“你最好老实点，别以为我只是在监视你，我在你身边其实更想抓住你的把柄，之后就有理由杀掉你了......就“不喜欢你”这一点而言，我从来说的都是实话！”
说完，就带头向收容区的方向走去。
陈笑皱了皱眉头，宋璇刚刚的话表现出了明显的不容置疑，而且，似乎在摊开了自己是‘分裂者’安插在‘基金会’内部的人之后，她对自己的厌恶更加突显了，或者说，不用再刻意隐藏了。
“他为什么就这么不喜欢我？”陈笑疑惑的嘟囔着。
酒徒正好在他身边，应该是听到了陈笑的自言自语：“啊？你不知道么......？”他问道：“因为当初为了见你，我们的‘监护者’付出了相当大的代价啊......”他淡淡的说道。
“代价？”陈笑一愣。
“是啊......虽然我也说不清楚，但肯定不是生命那么简单的。”酒徒说道，随即就向前跟上了其他人的步伐。只剩下陈笑还站在原地。
“什么啊？为了我......还付出了很大的代价？”他撇着嘴叨咕着：“这感觉，真是不爽啊......”
......
......
闲话少说，在路标的指引下，一行人很快就来到了收容区的门口，经过了一条圆形的隧道。一座近直径5米的防核爆圆形铁门出现在了视线之中。
太平洋分区的收容区和活动区是完全分开的，中间由一段减压板材构筑成的隧道相连，隧道壁外侧5厘米，就是无光的深海，而且只有这一条路才能进入，当然了，如果你有什么办法从海底紧接收容区外侧，在用什么方法硬生生钻开基金会特质的防护墙壁，然后还能让自己进来的同时隔离一同涌进来的海水，那也算你厉害......哦，对了，这里所有的收容室都是单独建设的，就是说即使有什么丧心病狂的人真的想拼出命来个水漫收容区，那也只能是把里面的闲置空间注满水，而所有的收容物都不会受到一丁点影响。
而这铁门自然也不用多说，肯定是能够承受极大的力量而不会破损，更重要的是，隧道的材质却不那么结实，这就导致了如果你想用什么暴力方法炸掉铁门之前，肯定就会把隧道先炸碎，然后瞬间尸沉大海。
所以这样的设计就导致了，似乎除了用正常手段打开门，安安静静的走进去之外，就没有任何办法强行突入了。
当然了，当时设计时，也没有考虑到有“锁匠”这么一号人物。
众人加紧步伐，匆匆的跑过了隧道。
尽头大门处，酒徒已经开始拿着手指，玩了命的往里门上怼啊，嘎吱嘎吱挠黑板一样的声音让人听了浑身直起鸡皮疙瘩。
过个过了一会，酒徒擦了一下额头上得汗水......：“不行啊！”
说着，他让开了身子，只见那门上，堪堪出现了一个很浅很浅的凹陷，按照这个速度钻到能放下锁芯的程度，估计得钻上一天一宿。
锁匠赶紧走过去，并从自己的围裙兜里翻了翻，之后掏出一个门把手来......
呃，对，就是很普通很普通的门把手，上面带着锁的那种。
之后，锁匠很认真瞅了瞅面前的大门，之后好像终于找到了一个合适的位置......紧接着，又从兜里掏出了一管子玻璃胶......
陈笑瞬间大惊失色：“喂喂喂......你这有点过分了吧！”他有些控制不住的喊了起来。
而接下来，一切也像是他所意料的一样，锁匠无比熟练的一口咬开玻璃胶的瓶盖，就往把手的内侧一通乱抹，之后推了推眼镜，小心翼翼的将其往大门上一按......这把手就算是粘在大门上了。随即他又摆楞着自己的那一大串钥匙，找出一把，插进把手之内......一转。
“好了！”他转过头，很严肃的跟着对着众人说道。

第350章 无限

酒徒闻声，赶紧拽着门上的转轮，将这座几米高的门拽开，顺便发现了，这门的厚度也足足有一人来长，看起来，凭借暴力想进入收容区的想法，的确就是天方夜谭。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
而锁匠就不会理睬这些......只要是“门”，或者是他认为可以算上“能进能出”的东西，就都可以“打开”，这是一种认知层面上得能力，举个例子，在“极地研究所”时，他曾经因实验，被要求打开一扇门。这门就是很普通的镶嵌在墙上......锁匠自然是很轻松的就打开了。
但事实上，这墙上根本就没有门，甚至也没有墙，这就是一块极其坚硬的钢铁材料被粉刷成墙壁再在上面雕刻出一个门的样子，里面都是实心的，不论是门轴门檐都是画上去的，只不过是在上面塞了个锁芯而已。可是锁匠事先不知道，所以他就打开了......也就是说，只要他认为这是一扇门，那么这扇“门”就可以被打开。
这也就是他为什么会被列为“s”级收容物品的原因。
这里可能有人会疑惑，锁匠的能力的确很强，但是和“黑境”这种不断扩散，直至能够毁灭世界的异常现象相比，是不是有点小儿科了，说的再天花乱坠，也只是开个门而已，为什么会被评定为在s级。
这就要说道基金会的等级评定标准了，事实上，所有的卫星或者异常探测装置，只不过是一种能够检查“不协调”波动的仪器，具体工作原理也只有那些“研发部”的人能够说清，简单的讲，就是它们察觉越是偏离这个世界规则的东西，等级就越高......所以，单单凭借探测来评定等级是很不准确的，就比如锁匠，事实上，他刚刚被发现的时候，只不过是一个c级的人形收容物，被很随意的扔在“亚洲分布”的收容室里，甚至有空还能出来给清洁工配配钥匙什么的。
可是后来，在经过一些能力测试后，终于有人察觉到了不对劲的地方，事实上他的可怕之处不是门，而是们另一头的东西。
想象一下，你拿一把锁让他配个钥匙，之后再将这把带锁的门扔到火山中，大海中，甚至绑在航天器材上，扔到太空中去，那会是什么后果？打开一扇门，就能将宇宙的环境与大气层内的空间相通......什么毁灭地球，在锁匠眼里，也就是多配几把钥匙的事情，还有更加拥有战略意义的，比如人类的星际远航，只要造一做足够大，能够容纳飞船的大门，那么，让第一个载着大门远航，到达足够远的地方后打开门，再换另一架飞船穿过门，继续航行，事实上，连飞船都不用，你就造个门，让后按上几个助推器，让门自己往外飞就够了......这样，几乎就可以达到理论上无限距离的星际旅行。就算是需要人类的工作，也只要在飞船上再开个小门，那么宇航员就可以在家吃完早饭，打几把游戏，再和老婆温存一会，之后开门去两百光年外的地方记录一下什么数值，动作快点还能赶上回来陪孩子看动画片......还有人类的星球前移，或者把两扇门垂直安放，得到一个无穷循环加速度的“重力轮回”，甚至模拟超越光速的速度试验，这些都是无比可怕和震撼的事情。而最细思极恐的是......锁匠的钥匙不是必须自己用，而是配完了给谁用都行......
所以，锁匠的等级也就逐渐飙升，做的相关实验越多，他的恐怖之处就越是凸显出来，以至于最终，他被收容于极地的冰川之下。
那么说完了锁匠，让我们将视线转向刚刚离开的邮差.
就在这伙人以一种“玩赖”的姿态将收容室的门打开的这段时间内，邮差已经几个闪烁，来到了刚刚跑出的过道上......而让他震惊的是，就在他面前的走廊，已经被无数的尸体堆的满满登登。鲜血从尸体间的缝隙里不断的淌出来，汇聚成一滩不断波动的血洼。
邮差皱起了眉头，即使是在分裂者之中混了这么久，早就见惯了血腥场面，可是眼前的一幕还是让他极其的不舒服，因为......仔细看过去这些堆砌成山的尸体都长的一模一样。
不过不管怎样，林凡肯定是出什么事了。所以邮差快速的冲到尸体堆前，卖力的往下把拉着尸体。
没办法，按照平时，他自然是能够意念一动，就出现在尸山的另一头，但是由于基金会特殊的建筑材料，使他的能力大大折扣，只能移动到自己视线所及之处，所以邮差也只能拼出吃奶劲来把这个尸堆扒塌才能过去。
……
此刻，就在尸山的另一边，林凡背靠着墙边，拿着武器的双手颤颤巍巍的。他身上早已被鲜血浸透，看起来无比的狼狈，可这血，其实不是他的。
“呼呼……”他深深的喘了几口气，谨慎的盯着眼前的子良，再次支撑着站了起来。
“啊？还来？”子良踢开脚边自己的尸体：“这就这么大地方，你要是再杀我，很可能把自己挤死啊。”他说到，之后立刻摆出一副很恶心的表情：“一想到那么多的我就要挤在你的身边，和你肉贴肉的，咦~~真是恶心。”
话音刚落，噗……钢锥再一次插进了他的脑袋里。
这个家伙.....真的是太讨人厌了，嘴臭，一直不停的叨叨，明明一脸衰像却不断的用话来恶心人，语调还特别恶心人，反正就是往你眼前一杵，你就想揍他......嗯......偏偏这货的身体条件也就和一个普通的d级人员差不多，所以在过去的近一个小时里，林凡几乎无时无刻都在杀死对方。
然而，每次死亡之后，这家伙就会立刻出现在另一个地方，并且不会受到一丁点伤害。还有，这个人似乎可以自己杀死自己，虽然还不知道是怎么办到的，反正有几次林凡都已经绕过他了，可他却“嘎巴”一下就死了，紧接着就出现在了自己的眼前......
子良就像是一块扯不碎，砸不烂的胶皮糖，烦的你直拽头发，却又无可奈何......就这样，硬是将林凡留了下来。

第351章 救人

子良的尸体再一次倒了下去，然后就再一次出现在一旁：“呦，这一下力道不怎么样嘛，年纪轻轻的，这样就不行了么？”
“年纪轻轻？你好像也没有比我大上多少吧。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”林凡靠着墙说道。
“啊？别小瞧我啊，要不脱下来比比？”说着，子良就作势要去解自己的裤腰带。
就在对方低头的空当里，林凡飞起一脚就向对方踹......哎......天底下怎么会有这么讨厌的人。
最关键的是，林凡的未来视觉里，只能看到当前的子良，而他死后再次出现的身体，却无法预知，这种感觉真是让他无比的烦躁。
子良被这一脚直接踹得趴在地上：“妈的，还要打？”他气急败坏的嚷着，之后立刻爬起来就向林凡扑去，二人再次扭打在一起。
突然......
就在子良的身后，尸堆晃动了几下，然后几具尸体从最高处滚落，邮差艰难的钻了出来。
紧接着，他就看到了林凡和子良在地上打滚的这一幕......由于这俩人打的实在是太没水平，所以邮差一时间有点愣神，不过很快就缓了过来，瞬间出现在二人身旁，拽着子良的脖领子就将其甩到一旁，而在半空中，邮差再次几个闪烁。
嗯......就是这样，邮差的确能够带走他接触的东西，但是他从未说过必须全部带走，对吧，所以落地时，子良已经是一具无头尸体了。
“你没事吧！”邮差把脑袋一扔，就伸出一只手想将林凡拽起来。
“小心！”林凡轻声喊道，而下一秒。
“混蛋啊！”一个声音从邮差身后传来，声音未落，子良已经飞扑到了邮差身上，手里拿着刚才林凡甩过来的钢锥，直接扎进了邮差的肩头。
邮差一惊，不顾肩膀吃痛，条件反射一样向后移动半米，直接出现在了子良身后，抬手擒住对方的手，反向一扭，嘎巴一声，子良手臂应声而断。
“啊！！！”一声惨叫，紧接着子良身体就往前一倾.......死了......
邮差一脸的懵逼。
就在这时“小心！”林凡大喊一声，赶快冲过去，撞开了邮差，虽然及时的阻止了邮差脑袋被钢锥戳破的危险，不过还是在他后背戳了个窟窿。
“怎么回事？”邮差喊道，背靠着墙谨慎的看着这个一脸衰相的家伙。
林凡站在他身旁：“这家伙.....会复活。”
“啊？”
“以后再说，能不能出去？”林凡问道。
“不行，我看不到的地方我无法移动！”邮差捂住自己的肩膀回答着，犹豫远离护士，此刻他的伤口已经开始大量的出血。
“妈的......真是烦透了啊！”林凡很不爽的叨咕着。
而子良还有些惊讶的看着手里的钢锥：“这个玩意，好像还挺好用的么。”
......
收容区之中。
这里的环境无比的单调，清一色的白色墙体，除此之外就什么装饰都没有了。两旁都是相隔距离不一的门，能看得出材料都不相同，但是也都是一模一样的颜色，在分岔路口，有标识写着各个收容物品编号的方向，但是如果记不住的话，只要几个拐弯就会迷路。
此刻的队伍里，只剩下七个人了，虽然已经进入了收容区，但是......他们却都很缓慢的向里慢走着，这并不是他们不着急，而是他们不知道应该往哪走。这里四通八达，由于之前从未进入过这里，根本不可能直到路线，所以一时之间，众人也不敢贸然的往里冲。
而现在的护士，似乎脸色一直很不好，她紧紧地靠在酒徒的身旁，仔细看去，好像还在浑身发抖。
“你还好吧！”锁匠关切的询问着。
“嗯，还好！”护士努力的让自己表现的平静一些，但是身体却不受控制的开始惧怕，恐惧，翻出那些不堪回首的往事。
其余人都明白这是为什么，也知道自己对此无能为力，所以一时间只能选择沉默。
“嗨！你离那些门远点！”蕾恩娜似乎是想转移一些注意力，所以没好气的冲着陈笑喊道，此刻，他正一脸好奇的在一扇门旁边捅捅咕咕，似乎是想试着把这扇门打开。
“啊啊，知道啦！”陈笑估计也是知道自己对这种门无能为力，所以只好悻悻然的离开：“话说，你们不是一直想给基金会制造点麻烦么，干脆现在把这些门都打开多好。”他怂恿着说道。
“来之前倒是也有这种打算，只不过现在最重要的是把收容物搞到手，万一打开了出来的东西危险性大，第一个遭殃的还是我们，最关键的是这里的应急措施应该不少，我的屏蔽不一定能够完全覆盖，玩意将收容室的门打开后触发了什么机关，那可就不好办了。”蕾恩娜很清晰的解释道。
突然，护士好像是感觉到了什么：“接通了！”她大声喊道，似乎还有点迫不及待的掏出了那个魔方一样的东西。只见那玩意微微颤抖着，上面的小块开始自动的旋转移动，最后组成了一个奇怪的立方体。而周围的人都开通了自己耳旁的通讯器。
锁匠还从自己的围裙兜里掏出了两个，递给了陈笑和白熊。
二人刚刚带上，里面就传出了阿明的声音：“全部接通了，我能看到你们。”
“能听到你的声音真好！”护士竟然笑了笑说道，好像是只要信息接通了，就一切都有了保障。
“林凡似乎是出事了，邮差已经去找了......”蕾恩娜说道。
“我知道，交给我！”林凡淡淡的回应着，语气丝毫不像是一个孩子：“我给你们路线，尽快达到a级区，林凡很快就能赶过来。”
说着，蕾恩娜的耳机上弹出一个小铁棍，弯曲到眼前，一副小巧的地图就出现在了她的眼前。
不过这时，陈笑开始嚷嚷了起来：“喂喂！a级区是什么意思？？我要找的不是是个c级的物品么？”
此刻知道了路线，众人已经跟着蕾恩娜快速的向前跑去，陈笑只得无奈的跟了上去，嘴里还很不爽的嚷着：“果然，你们这群混蛋是有自己想去救的人吧！！”

第352章 又见面了

一行人在阿明发来地图的指引下，很快就跑到了a级区域。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
a级区和其他的区域并没有进行隔离，走廊设施什么的也都和刚才差不多，只不过路标上的牌子标注的都是a级的而已，周围每扇门看起来都差不多，很安静的立在那里，不过所有人都知道，门内所关押着的东西，随便拿出来一个都可能造成巨大的灾难。
由于这里大多数的物品都是长期收容的状态，不需要太多的实验，所以这里没有任何的守卫......毕竟要是有人的话，还得吃喝拉撒，万一再碰上个有什么感染性的物品不小心接触到了，守卫起不到什么作用不说，还会更加的麻烦，索性这里的一切防护措施就都是由电子控制了，并且大多数都在收容室之内，这也就导致了陈笑等人一路上愣是一丁点阻碍都没有。
不过由于这里的防御措施很多，蕾恩娜的消耗特别巨大，至此，她身上已经冒出不少的虚汗......“最多还能坚持半小时！”她咬着牙说道。
“来得及！”阿明的声音从耳机里传来。
话不多说，很快，几人就来到了一扇封闭着的门前，门旁边标注着的一串数字：“a-083”，如果说基金会对于每个物品的编号都是按照收容的顺序来表明的话，083这个数字就算是很靠后了，也许就是最近才收容的物品，毕竟a级的异常本身就不多，在算上能关押起来的，更是少数。所以陈笑一路上也没有太埋怨这群人没有先去c级区救那个吃记忆的老头子，因为他也挺好奇，这个a级的异常到底是个什么东西。
为了赶时间，这次酒徒并没有冲过去钻洞，而是由锁匠再次掏出一个把手，粘到门上，将这门打开。
此刻，陈笑已经对这种开门的方式见怪不怪了，他似乎是更关心门后的东西，还一直抻着脖子往里瞧着。
他看着酒徒卖力的将门打开......收容室内的景象也渐渐成像在他的眼前，然后......：“卧槽？？？？”他下意识的叫了一声。
收容室内面积不大，除了四面墙什么都没有，连床和椅子都没有，只不过此刻的墙面上，已经被密密麻麻的根本看不懂的符号所覆盖，不论是味道还是颜色，一看就知道是用血画上去的，而就在这个房间的角落里，有一个......大眼睛！！还长了两只手，乍一看上去，就像是某些神话故事中的邪神使者一样。
不错，里面关的，正是眼球君！
而这玩意刚刚也不知道是在睡觉还是在愣神，因为没有眼皮，所以根本看不出来，反正门被拉开时，它还一动不动的呆在地上，直到陈笑这一喊，他才“咕叽”一下转了过来，一整个大眼珠子就直勾勾的盯着门外的众人，再加上上面密布的血丝和两条无比违和的胳膊，这个造型实在配得上“恐怖”二字了。
“这是什么东西啊？”护士有些不舒服的又往白熊身后站了站，事先他也不知道这次要劫的东西是什么，其实就算是跟她事先说了，长成这个样子的怪物，第一眼看上去也没办法产生一丁点好感。其余人也都没见过眼球君，所以都不约而同的皱了皱眉，酒徒更是直接摆出了一副打架的姿态。
而紧接着，眼球君应该是看到了人群中的陈笑，立刻双手撑地，蹭的一下就“站”了起来，还好像很兴奋的眼底蹦了一下，之后欢天喜地的跑向众人。
当然了，这些都是在陈笑眼里的样子，也不知道他是怎么就看出来的，反正在其他人眼中，这分明就是一个a级的怪物向自己冲了过来了啊。
众人皆是如临大敌，白熊一把抓过身前的锁匠，自己则纵跨一步挡在所有人身前，酒徒更是挥起一拳，直接对着眼球君就冲了过去。
之后......噗的一声，酒徒的身体撞到了眼球君滑腻的身体上，直接被弹到了一边。
白熊大惊，这个酒徒的能力他很早前就利用自己的权限检查过，虽然只是一个b级的收容物，但是相同的速度下，产生的动能是正常概念上得几十倍，可以说，这家伙只要稍稍的跑起来，就像是一头犀牛一样，不单单是跑，他的身体每一个部分都是如此，就比如挥动拳头，简简单单的一个动作就能打出极其惊人的效果，可就是这样，他竟然还是被这个大眼睛给撞飞了出去......
也就是说，这个怪物不论是身体强度还是力量，竟然都在全力冲刺的酒徒之上！
事已至此，白熊也来不及多想，直接推开了身后的护士和锁匠，把自己身边容出一块空地，双脚狠踩地面，腰间发力，准备顶着自己和护士的恢复能力，与这个怪物决一死战。
然后......“噗”一下让眼球君撞一跟头
......此刻这家伙的眼里似乎是只有陈笑一人，傻呼的直奔他就去了，理都没理白熊。三步并作两步就跑到陈笑身边，半“蹲”下来，双手撑着自己就往陈笑脸上蹭啊......这架势，如果它有个舌头，估计就上去舔了。
“喂喂别他妈蹭啦！”陈笑扯着脖子喊道，拼了命的推开了眼球君：“你怎么在这里？”
眼球君也没有嘴，只能原地转圈式的晃悠了几下，。
“嗯......这我怎么理解的上去啊。”陈笑叨咕着。
而这时的众人，早就满脸不敢置信的瞅着陈笑，那表情跟瞅眼球君时差不多了。
“你......认识它？”护士犹豫着，小心翼翼的问道。
陈笑抹了抹身上被眼球君蹭上的黏糊糊的液体：“见过几面，也不是很熟。”
“可是，它好像和你很亲密啊！”酒徒有点蛋疼的插了一嘴。
“可能是被关的时间太长了吧。被放出来都会很高兴。”陈笑回答道。
就在这时，蕾恩娜突然晃动了一下，险些跌倒在地上。
“不行了，赶快去c级区，我要坚持不住了！”
她无比虚弱的说道。

第353章 汇合

走廊上，满满登登的尸体。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“来啊，打我啊！”子良坐在自己的一具尸体上，无比欠揍的拍着自己的脸蛋子，语气里满是嘲讽。林凡和邮差二人都是气喘吁吁的坐靠在墙边，看上去也一点进攻的**都没有了。要是再杀下去，那三个人到最后就真得肉贴肉的挤在一起了。一想起那画面，真是浑身都泛膈应。
“你个混蛋真是太欠揍了！”邮差骂道，这段时间，他是真的领教到了对方不咬人恶心人的本事，你还杀不了他，想把他钉在一个地方也不行，因为这货只要一失去行动控制就立刻自杀，也不知道他是怎么办到的。
听到邮差再骂自己，子良也是一点都不在意，看他这欠揍样，估计每天骂他的人海了去了，要是有点脸也不至于还是现在这样：“啊，你们终于明白自己跑不了这件事了吧。”他往身后尸堆上一靠：“那就歇歇吧，等信号通了，自然会有人来抓你们。”说着，他俩手往脑袋后一放，看样子竟然是要来一觉的样子。看的二人真是牙根痒痒，但是一时间竟然又无可奈何。
就在这时。
“我是阿明！”林凡和邮差耳机里，同时出现了阿明的声音。二人神情一凛，刚要说话。“先不要出声，这人是欧米茄小队的成员，你们斗不过他的，我给你发实时图像，快点走。”说着，邮差的耳机旁也很快出现了一块电子画面，而显示的，正好是通向的收容区的走廊。
有了画面，邮差自然是可以传送，于是他赶紧握住林凡的手，瞬间便消失了。
这一幕发生的很快，子良还优哉游哉的半躺着，直到过了好一会，才意识到对面二人的呼吸声好像是没了，便有些疑惑的睁开了眼睛。
“我艹？人呢？”他惊讶的喊道，赶紧环顾了一下四周，这地方就这么大，也没什么可以藏人的地方，在确认了那两个家伙真的不见了，子良一脸懵逼，然后......嘎巴，就死了。
随即，他就出现在了尸体堆的外侧，看着空无一人的走廊，恼火了挠了挠脑袋：“啊呀完了完了，这回又要让队长骂了。”
......
话分两头，有了视觉定位的邮差终于不那么憋屈了，拽着林凡几个闪烁，就来到了收容区的大门口。
“好了，我给你们指路去和他们回合，别用能力了，走着走。”阿明说道，紧接着，二人的眼前就都出现了一张地图，连路线和其余人的位置都标注的明明白白。
“为什么？”邮差随口一问，不过脚上已经开始沿着路线跑去。
“蕾恩娜快到极限了，这里的异常反应探测器非常多，你一直使用能力，过会她的屏蔽消失，很快会被找到的。”阿明耐心而且快速的向他解释着。
邮差点了点头，继续前进，冲过几个拐角，就看到了从路的对面，护士等人快速的跑了出来。刚才阿明也说了，在收容区内不要频繁使用能力，所以现在林凡的未来视觉也在关闭的状态，看到了众人，赶紧打了个招呼：“嗨，我们回卧槽槽槽！！”
话还没说完，一个大眼珠子就在众人后面冲了出来，吓得林凡一个激灵。邮差也是被这外形惊悚的怪物吓得一蹦，这分明就是怪物在追着自己的同伴啊，所以哪顾得上能力不能力的，一个瞬移就来到眼球君面前，蹲下横扫它的双手。
眼球君这个头大腿细的身材，中心本来就不太稳，被这一个下绊腿直接扫了个跟头，眼珠子朝下“咣当”就趴倒在地上。邮差见状二话不说，按着这怪物就开揍啊，林凡也是直接冲过去，掏出钢锥，眼瞅就要插到眼球君的身上了。
“住手！！”还好护士反应快，大喊一声，忙上前推开了邮差。
“啊？？”这一下邮差林凡二人都愣了，一时间傻了吧唧的，也不知道发生了什么情况。
“这眼睛就是咱们要就的人！”锁匠赶紧解释到，并上前很费力的将眼球君扶了起来。
“不是吧......”林凡看着这个怪物，跟从哪部恐怖片里跑出来的一样：“咱们来着是为了救这么个东西？”
眼球君此刻终于在众人的帮助下摆正了身体，就“坐”在地上，很委屈的用手揉着自己的“脑袋”，而这个角度，那瞳孔正好盯着林凡和邮差。
“喂喂，他不是在埋怨我吧！”邮差一时间竟然被瞪的往后稍了两步。
“废话，不蹦起来打你就不错了，哪有刚见面就抡拳头的啊。”陈笑走了过来，不嫌事大的嚷道。
“可他长成这个样子......”
“啥意思？以貌取人是吧，说不定在人家眼里，你还长的哩嗦的呢！”
白熊听不下去了，立刻制止了这场斗嘴：“好了，我们没多少时间了，c级区就在前面，快点！”
几人一听，也停止了争吵，赶紧将眼球君拽起来，继续快速的前进。值得一提的是，此刻的蕾恩娜已经极度的虚弱，正被白熊抱在怀里，似乎只能勉强的保持着让自己清醒。
“第二个路口，左拐，第五扇门，编号c255！”也许是察觉到了蕾恩娜的状态，阿明的语气格外的严肃。
“啊？我要的收容物是那个老头，编号是c-211啊，别搞错了。”陈笑喊道。
“来不及解释了，按我说的做，用定时锁芯！”阿明简短的说着。
“好！”锁匠闻声回应道。
话不多说，好在目标离他们也不远了，1分钟不到，众人就赶到了门前。酒徒已经一个健步冲了过去，也顾不上触不触发什么防御措施，伸手猛地一插，就将防护门戳了个坑。下一秒，锁匠也无比熟练的把一个稍稍有些不同的锁芯往洞里一插，并拧了几圈钥匙。
陈笑注意到，这钥匙拧完之后，开始一点点的往回旋转着，就像是发条一样。估计是要过一会才能将门打开。
“往前走下个拐角，c-211！”阿明的声音再次传来，一行人也忙不迭的赶紧往前跑去。
很快......一个标注这c-211的门就出现在了众人的眼前。

第354章 真相

锁匠再次从兜里掏出了那个门把手，贴到门上将其打开。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快门内的景象也呈现在了众人眼前。
和关押眼球君的收容室差不多，这一间里也是光秃秃的，甚至还没有上一间面积大，在正中间，是一个长方形的铁质箱子，像个棺材一样立在地上，这个东西是基金会关押人型收容物品最常用的密封箱子，如果记性好的人应该还能记得，当初陈笑和白熊将林凡抓住并护送回k市异常生物研究区的时候，林凡就是被这种箱子关起来的。这玩意采用的材料可以隔绝很多东西，比如声音，气压，辐射，冲击力，里面设有长效的催眠设备，外侧有两个管子联通到墙壁上，定时的为内部的收容物提供营养和空气，还有清洁灭菌，全面的体质检查和一定程度的**冷冻，可以说只要不在外侧停止，里面的人就会一直睡下去，......就像是一个无比健康的木乃伊，而且活的时间还会比正常情况下久很多。
“就是他！”陈笑跑到棺材前，从棺材板上得玻璃能清楚的看到，里面是一个带着面罩的谢顶大叔，呼吸很微弱，但无疑还活着。
锁匠凑了过来：“怎么，要打开么？”他问道，并且已经开始在盖子上找安放把手的位置了。
陈笑见状，连忙制止：“不行，这个家伙不能放出来！”
“为啥？”锁匠惊讶的问道。
“你们不知道他的特性，这家伙一放出来，咱们的记忆瞬间就会被清空。”
“呃......这就不好办了啊！”锁匠叨咕着：“难道要扛着这大箱子走？”
就在这时......
“不好！”白熊的声音从众人身后传来，虽然依旧平静，但是从语速就能听出来，肯定发生了很重要的事情，果然，他紧接着就抬头看着众人，将怀中抱着的蕾恩娜往前举了一下：“她......好像晕过去了。”、
话音未落！
整个房间的灯光一下子熄灭了，过了一秒钟，一股猩红的光线充满了整个屋子，收容室的大门咣当一下，自动关上，一张铁质的闸门噌噌噌的瞬间升起，将门严严实实的隔在后面。
“各部门注意，特殊级别异常反应！特殊级别异常反应！
战斗人员立即前往k3315号区域！
a级异常反应
b级异常反应
c级异常反应
x4366区域大量伤亡人数未统计，审讯区遭到设施破坏，疑似外来人员入侵事件，
收容区大门权限外开启！
收容失效！收容失效！收容失效！”
顷刻间，整个基金会的检测信号全部恢复，各种早就应该被传讯出的信息在这一秒内疯狂的回响在每个角落里，整个太平洋分区好像瞬间就沸腾了。
锁匠显得有些慌张，他赶紧跑到门前，试图将手里的门把手贴到门上，可是有栅栏拦着，他根本就够不到，其实就算是够到了，人也出不去。
酒徒眉头紧锁，猛地冲向了栅栏，只听“咣！！”的一声，他直接被弹坐到地上，而栅栏纹丝未动，看起来材料比门要结实很多。
“怎么办？”他看了看周围密封的空间，已经没有任何的出路了。
而这时的护士，已经面色苍白的跪坐在地上，浑身不住的颤抖。
白熊似乎也没想到什么办法，只是安静的站着，一言不发。
一切，似乎都陷入了死局。
而就在这时......
“陈笑！”耳机里，阿明的声音突然传来：“让他们出来！”
陈笑一愣：“啊？谁啊？”
“我不知道，但是你知道，就是他们，你总有办法的！”阿明说着莫名其妙的话。
所有人都有些懵.......只有陈笑，低头思索着什么。
“你怎么知道的？”他突然问道，平时那副什么都无所谓的态度瞬间消失，转而，是一副无比冰冷的语气，他抬头看向了在场的所有人，淡淡的继续问道：“你们都知道？”
危险.......极度的危险！
一时间，所有人的肌肉似乎都下意识的绷劲了，白熊甚至能感觉到，自己那水泥般无法波动的内心在开始颤抖。
他不明白为什么，反正阿明的一句话似乎触动了陈笑的某条神经。
他......生气了。
而且，不知何时，那把手枪已经出现在了他的手中。
“你要干什么？”宋璇瞳孔猛的紧缩，也许是刚刚陈笑的转变吸引了她的注意力，也许是这压抑的气氛和灯光让自己分神，总之，自己竟然没有看到陈笑掏出枪的动作。她快速的掏出匕首，无比谨慎的盯着眼前的陈笑，但却不敢贸然的冲过去。
她知道，这个家伙不论是速度还是力量，都和普通人差不多，但是她的毫不怀疑，只要自己一动，对方肯定就会开枪，在这么一个狭小的空间里，他的子弹足以让所有人都为他陪葬。而他那无视一切的神态......似乎根本不在乎生死。
“这就是你们想要联合我一起来太平洋分区的原因么？你们一直在瞒着我。”他继续冰冷的问道，驼背的身形杵在所有人的面前，显得无比的单薄。
“我不知道你在说什么？”邮差站到了陈笑面前，示意自己并没有任何想瞬移的意思：“你得冷静，现在不是内讧的时候。”
“不，他们不知道，知道这件事的只有我和‘监护者’，他们没有欺骗你！”阿明喊道。
“人总有不想让别人知道的事情。”陈笑说着，并举起了枪。
“别冲动！”阿明继续喊道：“你不是想要这个c-211么，现在按我的计划来，你就能得到他，你不想找回你的记忆了么？”
“你的计划？这一路上我已经表现的很听话了，所以现在，我想试试我的计划。”陈笑说着：“如果我没猜错的话，过一会基金会的人就会冲进来，而我，是被分裂者劫持的b级外勤组人员，在一番斗智斗勇后，我将所有的敌人全部引入到了一间收容室内并解除了警报的屏蔽......而这个老头，在极高的权限下，我有的是办法来得到他。”
“混蛋！我会杀了你！”林凡愤怒的说着。
“得了吧，如果你能杀我，早就动手了。”陈笑说着：“你能看到未来吧......那让我猜猜你看到的结果，你们每个人，冲过来，用武器，瞬移，或者随便什么，所有的攻击落到我身上都是无效的，对吧......我可以开诚布公的告诉大家，我有一秒钟的时间是无法被杀死的，甚至连受伤都不会，而这一秒钟，足够我将所有的子弹全都打空了，在这个密封的环境下，能抵挡住冲击力的，只有我，一秒钟后你们都会倒在地上，但是我不会让你们在护士的影响下慢慢恢复，我会一个一个的打碎你们的脑袋......我说的，对么？”
陈笑慢悠悠的说着......而林凡只能咬着牙，沉默不语。
“你没必要这么做！”阿明说着。
“的确没必要，对我来说结果都一样。所以，你得说服我。“陈笑淡淡的回应着。
“因为这是你自己的计划！”
......
陈笑愣了一下
“你说什么？”
“这一切都是你自己的计划，很久之前，你安排了这一切，之后把自己的记忆清除，主动来成为载体！被关押在精神病院，制造天衣无缝的虚假过去，被选为志愿者，加入基金会，联合我们，你把所有的事情事先都告诉了我们，再把自己扔进了计划之中。这一切都是你自己做的！”
......
沉默
......
阿明的声音每个人都听到了，但是却没有人挺明白。
“呵呵，哈哈哈哈这真是个好笑话。”陈笑突然的笑了起来：“这一切都是我想的？别逗了，你以为我会相信你么？”他嘲讽的说道
“你是渡鸦......”
尖锐的笑声戛然而止。
“你是渡鸦的一员！”阿明继续说着：“早在你刚进入基金会的时候，我们就给过你线索了，你早就查出来了吧。那个从最古老的时候就一直存在的组织，我们的建立比基金会要久远的多，每个时代都有那么7个人在影响着世界的进程，当然了，你也应该知道这一代中，只有6个成员，基金会内部有三个，分裂者中有两个，一个人不愿意加入任何阵营，而你......就是一直失踪的那七个。”
陈笑面无表情。
可能是信息量实在太过巨大，在场的所有人都愣在了原地，只有猩红的灯光和还在不断尖叫的广播声。
......
此刻，恢复了通讯的太平洋分区立刻展现了它无比可怕的执行力，在这段时间内，已经有几队警卫和2个外勤组团队赶到了收容区，而且更多人正在前来的路上，他们冲进了大门，持枪荷弹的向着c级区而来，入侵者已经无路可退！
可就在这几队人马刚刚进入c-211所在的走廊时，所将提前安插在另一扇门上得“定时锁”刚刚好，转完了一圈！
c-255的收容室的门应声打卡，紧接着，一团无比炙热的火焰从门内冲出来，顷刻间罩满了整个走廊，将所有的墙壁熏得漆黑一片。
“我说过，我已经过了听儿歌的年纪了！我要听爵！士！乐！”一个近乎于野兽咆哮般的声音从门内传来，伴随着“咚咚”沉重的脚步声，一个巨大的，长着龙鳞的可怕人形生物走了出来。
说来也巧，这个怪物当年也被关押在k市异常研究区，只不过他长得太快，短短一年多的时间里，已经从一个孩子大小长到了两米开外，力气和脾气也都是越来越大，无奈，只得将其运送到了这里。
火焰散去，冲过来的守卫们已经在满地打滚，试图熄灭身上的火焰，有几个离门近的，都已经直接被烧成黑炭，至于几个外勤组的队伍因为都有着防御道具，倒也没什么伤亡，见眼前的怪物出现，都不约而同的掏出武器，开始战斗。
而那人形怪物也毫不畏惧：“哈哈哈过来啊，我！超凶的！”他咆哮着，并向来的人冲了过去，一时间，走廊上枪林弹雨，火焰纷飞，把来的路堵了个严严实实。
......
c-211愁容室内，这里的墙壁材料似乎并没有隔音效果，外面的声音若隐若现的传了进来。
“我是渡鸦的成员？......”陈笑歪着脑袋，也不知道在思考什么：“那么......我怎么才能相信你。”
“你不需要相信我，我了解你，你喜欢有趣的东西，你受不了闲着没事干，这些不论你是否失忆，都不会改变，所以如果你只是杀掉了面前的这些人，这不是太无趣了么？”阿明说着：“当然，当年的你也知道自己是什么德行，所以，你给此刻的你留了样东西。那个卡片。”
“卡片？”陈笑疑惑道。
“对，卡片，画着乌鸦的那张......”
（这章信息量有点多，所以大家帮我看看有没有不通的地方，我好改改，谢谢了。）

第355章 大门与真相......?

门外的战斗还在继续，看来这个成长起来的c-255还能抵挡那些人一段时间，当然了，这也是基金会的人不敢使用威力过大的武器的原因，万一把门外的那条回廊给炸了，海水一涌进来，这些人全的遭殃。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
门内呢？陈笑还是驼着背站着，在他对面，是一群每个单拿出来都足够让人闻风丧胆的家伙，没人能想到，这一群人竟然被陈笑这么个普通人给威胁住了。听起来很荒唐，但是，的的确确就是如此，原因很简单，人家是疯子，你不是。思想上得不对等导致了人家可以毫无顾忌，而你不行。
陈笑听完了阿明的话，犹豫了一下，从兜里掏出了两张卡片。上面都画着一直乌鸦，只不过一直在安静的站着，而另一只，长着大嘴似乎在鸣叫。前者是d级精英赛时，眼镜男交给陈笑的，后者是一个多月前，又小宇老板转交给陈笑的。
“这是渡鸦之人互相传送信息时用的卡片，由于咱们平时都是各干各的，很少接触，所以，大多数的交流都是用这种方法。”阿明说道。
“那我要怎么打开？”陈笑问。
“每种加密的方法都不同，你留给自己的卡片是第二张，解密方法是用自己的血。”
“哦？嘿嘿，有意思。”陈笑回应着，气氛似乎缓和了点，但是还是没人敢贸然的冲过去将这个混蛋干倒，谁都知道，这家伙可不会出现分神这种低级错误。
只见陈笑二话不说，直接将手指塞到嘴里，嘎巴一声咬破，然后将自己的血蹭到了卡片上。
就在血接触到卡片的一瞬间，那血渍就迅速的渗入了卡片之中，沿着绘制出乌鸦的白色笔迹蔓延开，然后......一道全息图影出现在了卡片上方。
那画面中，是一个细长眼睛，脸颊消瘦的人......看起来和陈笑长得很像，但是头发和脸色都和现在不太一样，而且嘴角也是完好无损的，并没有什么疤痕。此刻，他正摆弄着镜头，好让自己的脸出现在录制图像的正中央。
“啊呀，真是麻烦啊，就这样吧。”他说着，声音依旧尖尖的，让人听起来没有一丁点好感。
“咳咳，你好......未来的我，也不知道你现在变成什么样子了，希望不要被感染的太严重吧，嗯......不过也随便了，总之如果你看见这段画面，那么你现在应该还在寻找记忆的路上对吧。切，真是可怜。”他说着，往后稍了稍，并让自己靠在一个沙发里。
“关于d-391的记忆吞噬实验已经进行到尾声了，事实证明，他所吞噬的记忆会以一种还无法深入研究的方式储存在身体的某些部位，虽然他自己无法读取这些记忆，但是却真实的存在这，我猜想这可能就想是人体的免疫组成，那些细胞的死亡并不会导致新生的细胞无法继续工作......好像有点说远了，总之，我们找到了一个可以将记忆抠出来，并换个地方储存的方法。至于那个老头是完全不知情的，他会在彻底催眠下，通过行为控制来进行这些。”
说到这，他多动症一样的换了舒服的姿势。
“那么再说说这个该死的‘次元具现化提案’吧......已经全乱套了，没人能接近那家伙，或者说那些家伙，他门就是在笑，到处胡闹，随意的出现在任何一个人的身体中，直到把那人搞的支离破碎后，就再换一个......我们不该杀死他，那个躯体还算是个约束，不，应该说就不该让他出现，这个提案在那个长翅膀的女人出现后，就应该收手的......我们太自大了。不过还算有个好消息.......那就是我们想到了一个收容方案，用一个人，让那家伙先入侵到他的思想里，再将其封印......把那家伙关在一个瓶子里，盖上盖子！不过还有坏笑消息......就是这个瓶子，是我！也就是你。”陈笑指着屏幕说道。
“啊啊，我知道，按照你的......嗯，或者说咱们的性格，是根本不会去淌着浑水的，但是很不幸，真的没有办法，如果不找一个何时的‘收容室’这玩意早晚会将全世界的人都变成疯子，谁都跑不了。而如果将他那具身体还给他，那他就完全无法接近，根本就无法完成封印......呵呵......很可笑是吧，反正，现在经过试验，能容纳他的人，只有我了。有时候太聪明反而不是好事。好了，说了这么多，未来的我也应该能把事情串联起来了吧，那么最后说一下吧，就是我怎么可能就这么安心的去当一个瓶子，所以，我准备先收容了那家伙，之后再加入基金会，重新找回我的记忆，一切都已经安排妥了，大概一到两年后，我就会被招为志愿者，安德莉亚会把我拉进外勤组的，但是我没告诉他，我其实早就串通了阿明......哈哈，没办法，谁让安德莉亚和邱木槿俩人关系不好呢，哎，随便了，每一届渡鸦之中都会有几个看对方不顺眼的，记得前几届里因为内讧，德国一个小子还发动了世界大战，啊啊，又扯远了，总之，我也不多说，拿到记忆后就能知道全部了，所以，加油吧，未来的我......弄不好，这个世界到底会变成什么样子就靠你和我了。再见。”
画面到这里，就消失了。
安静。
陈笑......包括所有人都或是震惊，或是疑惑的站在原地。过了许久。
“嘿嘿嘿，说实在的，如果你用心的话，这种全系画面你是可以作假的对吧。”陈笑率先打破了沉默。
“你还不相信？”阿明一愣。
“别激动~”陈笑说着，并放下了枪：“我觉得这个事情很有意思，嘿嘿，所以不管是真是假，我都选择相信。”说着，陈笑往后退了几步，把枪揣了起来：“嗨，小白，把项链打开吧，还有剩下的所有人，如果不想变成更疯子的话，都离白熊近一点，最近那家伙再和一个烟鬼玩捉迷藏，估计出现的时间不会太久，不过即使他只出现一秒钟，就足够你们撑一阵子的了，嘿嘿嘿。哦，对了，忘了跟你们俩说了。”陈笑好像突然想起了什么，看着白熊和宋璇说道：“k市异常研究区的那次大事件，是我弄的，黑境......也是我。嗯，希望你们不要介意.......”
说着，陈笑就缓缓的闭上了眼睛。
白熊似乎立刻想到了什么，当年再k市看到的监视画面，那个行为怪异的陈笑......
“所有人快点靠近我！！”他咆哮道，几乎从喂有过如此强烈的感情波动，随即，飞快的掏出项链，一道淡蓝色的光幕散开，笼罩住了众人。
一秒钟之后。
“嗡嗡嗡！！！！”
警铃大作，和刚才的警报相比，简直就像是火车的轰鸣声一般。房间内的灯光不但猩红，还开始不停的旋转闪烁，就像是世界末日降临前的警报。
在这一片混乱中，陈笑缓缓的抬起头。
“啊呀啊呀~这个时候让我出来，真是太失礼了啊，我要在这里待多久？”他压着嗓子说着，突然，好像才看到面前一群缩在一起的人：“哦，看来这家伙的朋友还算是不少呢......嘿嘿嘿，那么，大家好啊！”
他微微低下头，一手伏在胸前，另一只手翘着指头，行了个很有风度的绅士礼节。
可是此刻的所有人都根本不会去在意这姿势的优雅与否，一股无比狂躁的混乱从所有人的意识深处迸发出来，他们如同被释放出的洪水猛兽，疯狂的流窜在身体的每个角落，全身上下所有的细胞都颤抖着，叫嚣着，促使他们完成一份伟大而疯狂的使命，它们蚕食着一切理性，企图控制着人们的行为，疯狂，杀戮，狂笑，歇斯底里，或者，做些有趣的事情，比如尝尝自己喉咙处的软肉是什么味道……压抑着眼瞳中的血色开始肆意，渐渐的迷失自我，若是没有项链的屏蔽，这一瞬间就足够所有人都永堕疯狂！
“危险等级xk！重复，危险等级xk！，收容室弹出！倒计时”
“嗯......看来我的出现还是很有效果的么，虽然很高兴见到大家，不过有个不省心的烟鬼还在到处找我，所以......以后再见了。”
说完，陈笑身形一晃，好像就要晕过去，而这时，“321”倒计时也数完了。
整个收容仓“轰”的一下，一股巨大的反冲力将所有人都撞到了墙面上，收容仓像是炮弹一样，被发射了出去，在无光的深海中划出一道巨大水流。
......
......
据统计，拥有深海恐惧症的人，沾人数的4成左右，而有过溺水或者幽闭经历的人，紧接百分之八十。
深海......真的是一个无比可怕的世界。
让我们设想一下，如果你是护士这种不会死去的人......
你缓缓的入水，缓缓的开始下坠。周围是蒙上了一层蓝的珊瑚，小鱼，一些显得那么美好。但很快，你看不见它们了，你感到水压在增强，四周开始变得阴暗。不一会儿，你离那片鱼儿越来越远，简直连它们的影儿都难以辨认。你看见了一个庞大的身影鲸。它没有看见你，只慢慢从你身边游过，你却能清晰的看见它的每一寸肌肤十分粗糙，也能感觉到自己的渺小。渐渐的，连一贯出没于深海的鲸也离你远去。望着头顶渐渐消失的光线，四周渐渐变黑。你不知道你在哪里，离岸边有多远了。你意识到，恐怕再也回不去了吧。你一个人慢慢沉浸在一片死寂的荒海中。四周没有任何东西，只有无尽的深邃的漆黑......你只能一个人呆在这片孤独的荒海中，没有人或生物的陪伴，只有一片漆黑。你找不到方向，因为四周黑暗和高水压让你感到无助。而这里，只是大概海平面下一千米左右。那下面呢......是更加可怕的黑，你不知道那里有什么东西等着你。是滑滑的触手抚摸你的脚踝，相貌狰狞的海怪！还是更多你无法想象的未知事物？就算是这样的黑暗，这样的荒芜，这样的孤寂，离海底还有那么远的距离。你只能无助的慢慢下沉，下沉，到几千米，几万米，甚至更远……你却无处可逃！
而这，就是陈笑等人现在的处境。
之前也说过，太平洋分区的所有收容室都是独立设计的，如果出现特殊情况，那么就会立刻放逐，那么这时，陈笑一行人自然是遭到了这种待遇。没有了气压支撑的收容室墙壁，已经发出嘎吱嘎吱的怪响，几个角落已经隐隐的有了向里弯曲的架势。
陈笑挣扎的站起身来，晃了晃还有点晕眩的脑子，也不知道是刚才的意识切换造成的，还是冲击过猛。
“怎么了？”他一副啥也不知道的神情问道。
此刻所有人都七零八落的倒在地上，脑子里的疯狂还没彻底散去，也都一脸的懵逼。
“好像......咱们被弹出来了！”护士恢复的最快，首先说道。
陈笑立刻看了看周围的墙壁，那刺耳的声音正在不断加剧，几块墙板已经凹了进来，就算是陈笑这种人，一时间也变得沉默不语。
薄薄的一层铁皮之外便是连光线和声音都没有的深海，不论自己怎么挣扎都没有获救的可能，只有等待饿死或者等着被破入墙面的海水压成肉饼，或者......被什么更可怕的东西吞噬掉，而就算是死了，也永远不会有人知道，自己将永远在这个幽闭压抑的世界里漂浮着......
“阿明......会救我们的。”护士强咬着牙说道，可能她自己都没发现，她的全身都在不住的颤抖着。
而就在这时，他们自然也看不到，就在漂浮的收容室之外，万米深海之中。
一个无比巨大的门悄无声息的出现了！
斑秃的木头，生锈的锁，就像是老旧住宅楼里随处可见的普通房门，然而却被放大了惊人的体积，并且凭空的从海水中缓缓升起！
下一秒......门开了！

第356章 脱出

深海中巨大的压力终于有了释放之处，几万吨的海水顷刻间涌入的门内，湍流着形成了一个巨大的漩涡，而漂浮着的收容仓也像是抽水马桶中的一块石头，疯狂的旋转着，一同被带入的门内。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
紧接着，门就缓缓的关上，继而消失，一切都恢复了平静，好像什么都没有发生。
与此同时......太平洋西北区，临近西雅图的某处海岸边，一股惊天巨浪从海面上直冲天际，想被高压水枪射到空中，下落时激起巨大的海浪直冲堤岸，而一个像是大货箱一样的白色正方体也被顶到半空中，落下后又随着这巨浪被冲到了岸边。
还好这个海岸周围全是礁石，也没什么可以观赏的景色，而这大半夜的也没什么人，远处的堤岸对面有几个夜跑的市民听到了这一声巨响，都吓了一跳，但隔着夜色什么都看不清，心里一虚就调头往回跑去。所以这惊人的一幕根本没人看到......也没人注意到那个被冲上岸的收容室就这么安静的躺着......一动不动。
过了许久，门内似乎是传出了一声门锁被打开的声音......紧接着就被猛地拽开，一个金发，身材很高的西方男子支撑着自己，忙不迭的爬出了门外。
由于此刻收容室的门是朝上的，而里面得钢铁栅栏也因脱离了建筑主体，所以被酒徒一根一根的都拔了出来。只见他刚刚爬出舱门......
“呕”一个前倾，就吐了出来。
刚刚再里面，一群人就如同被扔进了滚筒洗衣机，旋转碰撞着叮叮当当的，也多亏在场的人都强忍着，要不然，就会出现一群人不断呕吐，那些秽物和人在密闭的空间里被拌的匀匀乎乎的恶心场景了。哦，对了，那口大棺材是连接在墙体材料上的，不然里面的人也早就被撞散架子了！
5分钟后
“呕呕呕呕呕呕呕”
岸边，7身材各异的人站成一排，不停的呕吐着，一旁一个大眼珠子“坐”在地上，晃晃悠悠的还自己试图再轱辘几圈，因为它是圆的，所以刚刚在收容室里，它几乎是转的最欢实的，再加上没有眼皮，别人都能闭着眼睛，它只能瞪着眼睛转啊......哎妈......反正以至于先现在一停下来，它都有点不适应了。
就这么吐啊吐的，一行人估计胃液都吐干净了，才缓缓直起腰来。
“我说护士啊，你不是打着‘治愈一切’的旗号么？怎么在你身边还会晕......呕”邮差吐得上气不接下气，想说几句话来顺顺呼吸。
护士一抹嘴：“我是治愈伤势的，你晕了我有什么办法，要是连这个都能治愈，我还天天喝酒干嘛？反正也不会醉！”
“呃，说的有道理......呕！要是喝酒都醉不了，那以后你就是我第一个要远离的人！”酒徒一听酒，就过来插了个嘴。
“好了，不管怎么说，总算是逃出来了。”白熊身体还是强壮，这会已经差不多完全缓过来：“不过话说这是怎么回事，咱们怎么从海底到这个地方来的。”
“嗯......我好像知道了！”锁匠犹豫了一下，突然回答道：“几个月前，‘监护人’做了一扇门高25米，宽18米的巨门，还让我配了一把锁。”
“你是说，咱们是从门到这里的？那这门怎么到海底的？”白熊疑惑道。
锁匠一耸肩：“反正只要阿明和‘监护者’凑到一起，把一扇门送到海底根本就不算什么大事了。”
话音未落......
“呕呕”陈笑这家伙还在一旁吐着，但是好像已经忍不住要说上两句了：“那废这么大的事干嘛？呕~你们就不能事先背个门再去闯太平洋分区？你看这转的！呕~”
锁匠立刻摇了摇头：“没那么容易，门被开启前两个空间是不能联通的，必须完全隔离内外两侧，也就是说门必须完好，不能有洞，事前我们不知道那里是什么情况，带个门进去，万一被打坏了那岂不是自己把后路断了！”
就在锁匠耐心解释的时候......
“比起这些，我觉得......是不是应该先讨论一下更重要的问题了。”宋璇打断了两者的对话，慢慢的走到陈笑的面前，并拔出了匕首！而他身后，林凡也一脸怒意的跟了过来。
“嗨！你们要干嘛？”陈笑立刻意识到事情不好。
“呵，你记性真是差啊，你忘了不久前，你还用枪指着我们所有人呢。”宋璇微笑着说道。
“啊？？那不是很正常么？极端的环境下人总得想点自保的办法对吧。换成你们当时也会这么做的！”说着，陈笑赶紧冲着其他人喊道：“喂喂，你们不来拉拉架么？这女人会杀了我的！”
可是，没人说话......似乎所有人对陈笑在最危急的时刻反水这种行为都很是气愤。
“的确很有道理啊，自我保全无可厚非，可是，似乎有仇必报也是天经地义的事情......”林凡阴狠的说道，已经把手捏的嘎巴嘎巴响了。
见众人也没有理自己的意思，陈笑冷哼了一下，立刻摆出一副不屑的样子：“果然都是这样啊，当时瞒着我，将我送到审讯室里的事情谁都只字不提，而我做出一点不好的回应时却锱铢必较，你们都忘了是谁先挖的坑了么？是谁把我扔到了那么危险的境地，之后全都若无其事的在门那边等着我给你们开门的么？嘴里说着光鲜亮丽的话，再把自己摆在一个受害者的位置上，这就是你们‘分裂者’的行事作风？那如果这样，还需要什么理由？直接来砍了我就好了啊！”陈笑震声说着，最后双手微微一张：“来啊！”
......
......
宋璇没有动，林凡好像也犹豫了一下。一时间，大家的眼神似乎都有了点松动。而随着这最后一声，眼球君已经走了过来，安静的站在陈笑的身边。
“呃他说的对，是咱们先利用他的。是咱们先不对。”锁匠淡淡的说道：“而且，不管是进入太平洋分区还是最后脱离，都是他在努力，所以......”他淡淡的说着，毕竟是老人，说的话还算是有点作用。
“切”林凡一脸不爽的撇了下嘴，显得很不甘心，但还是转身离开了。
宋璇看着陈笑，又看了看站在他旁边的眼球君，似乎笑的更迷人了：“呵呵，你说的对，所以这次礼尚往来，算是扯平了。”她将手中匕首收回：“但是即使如此，依然改变不了我讨厌你的事实，所以你最好别给我切开你喉咙的理由。加油啊。”
说着，她也转身，离开了陈笑。
“呼”陈笑这才松了一口气：“有这样的队友，真是麻烦啊！”说着，他扭头冲着眼球君投去了一个询问的目光。
然后眼球君原地嘣了一下。
“......嗯......我就当你是赞同吧。”陈笑无奈的说道，之后转向不远处的众人：“喂喂，咱们是不是该走了！刚才动静不小，万一一会有谁过来，看到这么个玩意，那可就不好解释了。”陈笑指着眼球君说道。
“走吧！”邮差说道：“不过我一次带的东西不能太多。”说着，他就又爬进了收容里，扣开了人形睡眠舱和地面连接处的按钮，随后一个闪动，便消失不见了。
很快，噗的一声，他又出现在了护士和锁匠身旁，又再次消失，就这样，海岸上的人一个接着一个的，就像是从画面中删除了一样，不一会，整个海岸就只剩下一个白色的空壳子了。
......
就在这段时间里，基金会‘至高议会’之中。
“混蛋啊，那个臭婆娘怎么还没来？”黑发男子心烦意乱的在地上不断踱步。
“女人嘛，约会晚一点不是很正常。”小胖子依旧含着棒棒糖，毫不在意的说着。
“是啊是啊！冷静，别冲动！这些我知道，不过我怎么才能冷静下来！”黑发男子似乎更加激动了：“黑境刚刚出现没多久，这次太平洋分区又出什么乱子了？被入侵了？别他妈逗我了！伤亡统计出来了么？收容物呢？妈的！妈的！”
他越说越来气，并狠狠的敲着桌子。
哦，忘了说了，这次的至高议会场景是一栋摩天楼的顶层，风有些大，阳光直射也不会感觉到多么热，眺目望去能看到远处林立的建筑和海岸。
“你说......臭婆娘？”一个女人的声音传来。
黑发男子立刻转过头，无奈的撇了撇嘴：“我......我就是有点心烦！”他很没水平的解释道。
这女人也不知道是什么时候出现的，不过她也没在意，慢慢的翻开手中那本笔记：“发现时间是1个小时前，但是入侵事件明显比这要早，可能是全部信号都被隔绝了的缘故，分区审讯室负责人的死亡时间来推测，可能要比发现提前2到4个小时左右，是‘分裂者’干的，c-225收容失效，不过已经被制服了，而c-211的收容仓被弹出到深海中......至今还没有找到。至于死亡人数......110人，其中有80个是子良！”
“啊！？？”黑衣男子大惊：“子良在那边？”
“是啊，也许事后你可以去问问他，不过估计也得不到什么线索。”女人合上了笔记说道：“哦，对了，我看了警报记录，似乎是又一个xk级的异常警报......现在还没有任何头绪。”
“xk级的危险？警报出错了吧！能达到这个级别的都在我的收容范围之内，所以......不可能啊！”老头子一听，犹豫的说了句。
这里要说一下，xk级的危险是一种基金会定义的最高级别的危险，这种危险不需要什么特别的诱因或者引导，就单纯的放在那里就能起到作用，所以锁匠那种繁琐应用才能发挥的能力都不在这个范围之内，而它的危险性有多大呢......简单的说，就是最低是有灭绝全人类的可能，而最高......反正人类都没了，就算是能毁灭宇宙级别的也都无所谓了。
能拥有这种危险级别的异常物品非常之少，基本都在老人的管辖范围内，而这个老人看管的东西，不论多么危险，多么可怕，几乎是没有任何办法脱离控制的。这倒不是说这老头子有多厉害，只不过，他就是擅长看管东西而已，其实他的身体素质就是一个普通的老头子。
“嗯......可能是入侵者为了混淆视听而做出的假象，毕竟如果真的是xk级的，那就不是只死一百多个人那么简单了。好消息是，这次的损失不大，只是一个c级的物品，算是不幸中的万幸。现在最重要的是，搞清楚他们能够入侵的方法。”女人说道
可紧接着，黑发男子皱起了眉头：“听起来倒是真的没什么大损失，可是......就只是这样？”
“什么意思？”
“这一年多来，事情发生的要比过往的很多年都要多，分裂者的活动越来越频繁，那些异常物品似乎也越来越不消停，连我都能感觉出似乎有什么事情正在发生......你没有感觉到？”他狐疑的盯着女人。
而女人面不改色：“的确，这段时间事情是很乱，我也觉得像是有什么大事要发生了，但是笔记上什么都没有显示。”说着，她晃了晃手中的笔记本：“所以......我们还是做好份内的事情吧。以往也有这种艰难的时刻，不过，我们都度过了，这次也一样！”
众人都很是无奈的点了点头......
这时。
“哦，说完了么？”小胖子见大家似乎都不再说了，便开口道：“那我说一件事吧，也许你们会感兴趣，大概半个月前，一个d级的外勤小队去处理一件发生在东南亚边境的d级异常，本来以为是一件小事，但是这个团队却一去不反，在那之后当地的研究区再次派遣了几个小队去调查，结果只是发现了一些装备的残骸......不过运气很好的是，在这些装备里，有一段视频记录的存档没有损坏，而在记录中，我们发现了这个！”
说着，一段视频出现在了众人的眼前，一些模糊的影响，晃动，惨叫，和枪声，一根触角猛地进入画面，继而是一阵鲜血，就在这时，视频定格住了，虽然模糊，但是还是能看出来在画面的角落里，有一个高挑的身影多斯！

第357章 再见天使

次日，贝壳街公寓内。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快陈笑早早的就醒来，走进洗手间将自己弄干净，穿好了衣服，又闲着无聊的锅碗瓢盆的把手都扭到一个方向，站起，坐下，总之，显得心事重重。
事实上，这一夜辗转反侧，他也没怎么睡，虽然想极力掩饰自己的兴奋，抬高逼格，高调的告诉自己：“不就是要找回了自己的记忆么，有什么大不了的！”但是最终还是败下阵来。
昨天，邮差将c-211和眼球君则留在了分裂者的基地里后，就把所有人都送回了自己的家中，至于陈笑，他当然是嚷嚷着赶紧把c-211给唤醒，好重拾自己的记忆......
但是毕竟经过这么长时间的行动，大家的精神都绷紧到了极限，而且邮差也告诉陈笑，这之前需要一些准备工作，没办法立即开始，所以，他就只能这么在家再等上一天。
太阳渐渐的爬上来，就在陈笑心急火燎的想要骂街的时候，邮差终于噗的一声出现了。
“准备好了！”他简短的说着，并一把抓住陈笑的手腕。
后者一动未动，只觉得自己眼前的景物幻灯片式的一个切换，就来到了分裂者的基地之中。
昨天一起行动的所有人加上眼球君都零零散散的站在那个名为“艾尼阿克”的电脑附近，嗯......好像是没有看到护士，不过人群中多了邱木槿和阿明。在不远处，那口钢铁棺材安静的拄立着，里面得c-211还闭着眼睛，看起来和昨天没有任何的改变。所有人好像都在等待着什么，直到陈笑一出现，所有的目光都齐齐的转向了这边。
“都在等我？”陈笑明知故问的问道，而眼神，已经毫不避讳的望向了阿明和邱木槿。
“当然，而且就我而言，这一天已经等了很久了。”邱木槿淡淡的说道。
“呃......这么说来，你真的是渡鸦组织的一员？而我也是？可是我还记得你第一次以一个作家的身份来见我的时候......你问了很多，我觉得你似乎并不了解我。”
邱木槿点了点头：“是啊，我的确不了你，不过这是因为你还不了解‘渡鸦’这个组织，它并不像基金会或者分裂者，所有的人聚集在一起，有一个共同的目标；‘渡鸦’没有场地，没有宗旨，什么都没有，有的只是像你和我这样的人，而且我们基本不会有太多见面的机会，事实上在基金会提出‘次元具现化提案’之前，我根本不知道你是谁，我们每个人都有着自己的思想，可能是以拯救世界为己任，也可能致力于奴役或者毁灭，更可能无所事事，每天去搞一些自己认为有趣的事情。这就是我们。”
“啊？”陈笑一脸蛋疼：“也就是说，我们中什么人都有喽，这算什么组织啊，各干各的话，解散就好了嘛，干嘛非要还弄个好像有点关系一样。”
“我也这么想过，但是我们却千百年来的就这么混乱的传承了下来，我想可能是为了在某些特殊的情况下，让彼此知道谁有足够的资格成为自己的盟友......或是敌人吧。”
“好吧。”陈笑脑袋一垂，一副被打败了的样子：“那这个鬼组织到底怎么延续下来的啊，总要找个接班的，不是么。”
“每个渡鸦都会有自己的一张卡片，只要将这张卡片送给你认为可以继承你的人，并对他说，你今后就是渡鸦，就可以了。”
“啊？这就行？感觉像是在闹着玩一样啊，那我现在就把卡片给我家楼下肥宅，他就是下一任渡鸦了？”陈笑有些接受不了的嚷嚷道。
可没想到，邱木槿竟然点了点头：“可以，而且据说，曾经很多人都这么干过，甚至有人根本没有找接班人就死了，但是时间的进程却无比神奇，好像最终这些卡片百转千回的还是会回到最适合它的人手中......历时总会演变出它想要的结果，不论是谁，愿意与否。好了我知道你有很多问题。关于渡鸦，关于你那个所谓的计划，关于很多事情的前因后果，但是那实在太过于繁琐了，我不想解释，反正我解释完了你也不一定会相信，所以......你自己去问你自己吧。”
陈笑耸了耸肩膀：“好吧，这正是我想要的，那么......开始吧，我需要怎么做？揍这个老头？让他把我的记忆吐出来？”陈笑说着，已经开始摩拳擦掌了。
突然......一个声音从自己身后传来。
“不用那么麻烦，我会帮你的......”
陈笑神情一变，然后竟然笑了笑：“嘿嘿，我就知道是这么回事。”说着，他转过头，望向了身后的“天使妹妹”。此刻，对方正坐在轮椅上，身穿着一套白色的连衣裙，轮椅两侧，插着几根医院挂吊瓶的架子，上面的内脏被放进盛满液体的袋子里，随着轮椅的前进晃晃悠悠的。那对由血管编制成的翅膀没有张开，而是很服帖的收敛着，盘踞在她自己的腿上，在那之上，是她捧着的一个玻璃器皿，里面是一个插满了电极的大脑。
而推着轮椅的......正是护士。
“嗨......好久不见，看起来身体健康之类的祝福在你这里起不到丝毫的作用啊。”陈笑似乎早有准备的问候着。
而其他人自然没有陈笑这么淡定，因为眼前的这副身体实在是过于惊悚，所以不论看过多少遍，他们还是没办法接受。不过护士还好，因为当年她的身体也没少被拆成过这个样子。
“是啊，是这幅身体越来越不行了，要不是护士姐姐在这里，我可能已经死了......”天使眯眯着眼睛，笑着说：“好了，你不要再进入你那个痴呆的模式了，我现在可没有能读取人心思的能力，就算是有，我也不会费力的对你使用了，你的思想实在的太过于混乱，想要在里面提炼出那么点有用的信息比在鸡蛋清里挑胶水还费劲，现在我的身体已经无法承受那么高强度的工作了。”
这时，眼球君已经跑到了天使妹妹的身旁，而后者也宠溺的轻轻抚摸着它的脑袋（眼睛？），这行为倒是很温馨，但是这两个家伙的样子实在是让人产生不了一丁点的少女情怀。
陈笑一插兜：“哦？这么说你也离死不远喽。那你怎么不再换一个身体？”陈笑说着，还在心里试探性的来了句：“你身后的家伙就挺好的，还带自愈能力。”
天使摇了摇头：“我创造的空间被发现了，而且拜你们基金会所赐，我被困在了这具躯体里，无法再更换了。“
陈笑听完了对方的回答，微微捉摸了一会：“嗯......好吧，不论你说的是否是真的，就先这样吧，所以你准备怎么把我的记忆给弄回来？”
“哦，关于这个啊，还是很简单的......在我还被收容在基金会之内的时候，机缘巧合看到了一个收容物品，是一本旧书，上面所记录着一种和你们所谓的科技完全背道而驰的科学体系，没有蒸汽，电，或是钢铁，只是一些墨水勾勒出的不同的痕迹，他们所走了路线也不是单纯的为了便利去改造自然，而是更加贴近这个世界的本源和自身的灵魂。对于我来说，到了这个世界上，对于任何知识都是陌生的，所以我很自然的就开始学习这些东西，恰巧，里面就有一些能帮助到你的。”
说着，她便望向了一旁的邱木槿：“能用一下你的笔么？”
“当然，不过代价可不小。”邱木槿好像是早就知道一样的回答道。
天使笑了笑：“呵呵，没关系，不是我用。”
话音刚落，眼球君就向对方走了过去。
陈笑一看这架势：“喂喂，你又要干什么啊，我跟你说，你这次不解释明白，我可绝对不会让你在我身上乱搞了啊！！”
“哦？解释么？我当然可以解释给你听。”天使笑着说，而此刻眼球君已经接过了邱木槿的笔，用一手拿着，另一只手以一种“单腿蹦”的姿势来到了关押c-211的箱子前，开始往上画着什么。
“如果按照你原本的计划，我们要再组织一次‘收容物掠夺’，冲到基金会非欧联合组的基地中，将一个b级的物品抢夺出来，那是一个古代玛雅文明的祭祀产物，可以将人类的记忆进行转移，但是你知道的，我们刚对太平洋分区下手，整个基金会的防御措施都进一步的升级了......这个时候再去搞事情，后果可想而知，而且那里可不是在深海这种支援无法及时到达的地方，只要行踪暴露，就毫无一丝逃脱的可能。”
陈笑皱了皱眉：“那是什么意思？当年的我给我自己留下了一个无解的问题？这他妈也叫计划？”
“当然不是无解，事实上你原本是准备慢慢的晋升到a级，然后再对这个物品出手的，你在基金会的数据库里留下了一个权限，到那时，你自然有接近它的机会，只不过......你要再等上半年左右。”
天使若无其事的说着，而陈笑早就一脸的不爽了：“半年啊？切，这么说我就懂了，现在我有两条路可以选，第一是：我的记忆就放在这，但是我却只能看着，直到半年后才能拿回原本就属于我的东西。而第二条路是按你的方法，利用这些符文，现在就能立刻如愿以偿，对吧。”
天使点点头：“就是这个意思，不过我要纠正一下，半年是一个保守估计，事实上可能更久......”
陈笑虚起了眼睛：“你们早就知道我的计划，却还是在这个时间段提前把这个老头子救出来......啊啊，我好像闻到了一丝阴谋的味道啊。”
“随你怎么想......现在选择权就在你的手上，再说了，这种程度就算是阴谋了么？你可能还不知道之前的你是个什么样的货色吧，你算计一切，所有人，你是个地地道道的混蛋，我甚至怀疑你主动去参加‘次元具现化提案’是不是有什么不可告人的目的，你在记忆清除前给自己留了讯息了吧，你就知道当时的你留下的全是真的？你连自己都会骗的！你是个疯子，不论是之前还是现在......你是这一届渡鸦里最可怕的一个人！你以为我们是怎么死的？你以为我们这些更高次元的生命是怎么变得必须要一个载体才能存活下来的？我们再这个世界里本来是最高的存在，此刻却变得如此的狼狈......你以为，这些都是谁干的？”
天使淡淡的说着，手轻轻的抚摸着怀里的大脑，就像是抚摸着一只熟睡的猫。
“是......这样么？嘿嘿......啊啊哈哈哈哈！”陈笑细长的眼睛瞪了起来：“真是！太有趣了！天啊天啊！我等不及了，我就知道，我肯定是最有趣的人，对，一定是。哈哈哈哈，哦，对不起，我好像有点失态了。咳咳。”陈笑突然吱哇乱叫着，然后又赶紧收敛了一些：“那么......按你的说，你们灵魂与**的脱离应该算我一份。嘿嘿，那你不恨我么？”
“恨？”天使疑惑了一下：“别拿那种你们人类才有的情感来揣测我们，我们是抽象的，是概念，我们原本就不应该具有身体或者生命，可既然人类将我们拉进了这个世界，那对于我们来说所有的经历都是一种享受，即使痛苦，死亡，颠沛流离，被追逐，都是美妙的......我们唯一不能接受的，就是无所事事，因为我们必须要做些什么，随便什么。所以从某种角度来讲，我还要谢谢你。”
“嗯......真是很难理解你们的思维啊......嘿嘿嘿，或者说我们的思维在既定的模式下实在太单一了。不过随便了！”陈笑捉摸了一会说道。
就在这时，身后传来了“咚咚”几声撞击的声音。陈笑回过头，只见那个棺材上，已经密密麻麻的画满了他根本无法辨别的符号.....
“嗯，看来已经完成了......”天使笑着说道。
“那么你准备好了么？”

第-1章节 曾经的故事

“准备好了？嘿嘿，我简直就是急不可耐了啊。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”陈笑浑身直痒痒一样的回答着：“现在我需要做什么？”
“触摸它。”
“就这么简单？”陈笑随口一问，就已经向着c-211走去。
“对，就这么简单，触摸它，正中间那个圆形的符文......”
天使安静的说着，而陈笑也已经来到了那棺材板旁边，没有一丁点犹豫，伸手就按在了天使所说的符文上！
一阵巨大的吸引力，猛地拽住了陈笑的手臂，让他无法将手移动分毫，那密密麻麻的符文像是一个交互着的黑洞，疯狂的吸允着，同时也倾吐着，将着钢铁棺材的内外贯通了起来，产生了某种连接......陈笑没有显得多么惊讶，他只是放松了身体，豪不抗拒的接受着这种感觉，酥麻，一点点疼痛，然后......很疼，逐渐的，剧烈到让人发狂的疼痛，他的毛孔全部张开着，像是在桑拿房里汲取着空气中的湿润，只是这湿润中有着万千的毒虫，钻进皮肤和骨骼中，毫无怜悯的撕咬着，传递着，归还着......
......
......
......
一张黑色的卡片，一只白色线条勾勒出的乌鸦，张开嘴，像是在嘶吼，咆哮，疯狂的咒骂。
卡片的边缘，被一根细小的电线连接着，似乎是在向卡片中传输着什么讯息。电线的另一端，连接着一台普通的录像机。
“还得多久？”一个男性的声音说道，有些尖尖的，听起来让人有点不舒服。
“15分钟吧，毕竟是临时改造的，速度很慢。”回答他的是一个很平淡的声音，听起来年纪应该不大，是个男孩。
陈笑无聊的点了点头，又在沙发里换了个蜷缩着的姿势。而这个场景，和那卡片储存的全息图影里的场景一模一样。
过了一会......
“这张卡片要什么时候交给......多年后的你？”男孩可能也觉得有些无趣，就张口问道。依旧瘦小的身材，依旧光秃秃的头顶，唯一不同的是，这时的阿明似乎还带着点稚气......哦，个子也要矮上许多。
陈笑大大咧咧仰着头：“我怎么会知道，那时的我已经是个什么都不记得的精神病了，或者可能已经死了。”
“那我自己决定吧。”阿明说道。
“啊？”陈笑疑惑了一声，一脸不信服的坐了起来：“那怎么可能，我才刚认识你3个小时！”
“你不信任我？”阿明反问道。
“当然不信任你！要不是明天我就变成一个傻子了，你也不会信任我的！”陈笑一点面子都不给的嚷嚷道。
阿明皱起了眉头：“你就算变成植物人都依旧是个危险的存在，还有，我们已经达成协议了！”
“不！”陈笑一下子显得正经了些，伸出一根手指，示意对方要搞清楚：“和你合作的是几年后的我，而不是现在。”
“有什么区别么？”阿明的眉头皱的更深了。
陈笑脸色一遍，又回到了那副对什么事都漠不关心的神情：“当然有区别。”他一只手靠在脑后：“这个卡片我自然会交给一个我信任的人......嗯......起码比你值得信任，她会决定什么时候交给我的，同时，如果她觉得你们那个.....叫什么来着？”
“分裂者。”
“哦，对，叫分裂者的组织其实是在搞什么别的阴谋，嗯，我是不知道她能干出什么来，你们可以发挥一下自己的想象力。”陈笑半躺着，优哉游哉的说道。
阿明摇了摇头：“你果然和传言中的一样不讨人喜欢。”
“不客气。”陈笑回应道：“啊对了，听说你来自另外一个地方？”
......
阿明沉默了一小会，“嗯。”他最后还是回答道
“能说说么？是别的星球？宇宙？还是说什么平行空间？反正传输还有一点时间，呆着也是呆着，再说我明天就会全都忘记了。”陈笑稍稍坐直了身体。
阿明再次微微犹豫，稍后：“我出生的地方也是地球，不过时间是纪元313年，我只知道这个名字，而我们的历史上，并没有你们‘公元’这个时间段的记录......所以，我来自未来，过去，其他的空间的可能性都有。但我更倾向于未来，因为我们的科技体系是一样的，只不过我们的更发达，更普遍一些，比如这个。”
说着，阿明指了指脑袋后面的usb接口。
“我们的信息和部分知识是可以传输的，一些想法也可以下载下来，交由电脑去处理，我们的世界没有国家，而是由巨大的集团分割开，像是基金会之中的义肢改造在我们的世界里无比泛滥，梦瘾者到处都是，科技没有给我们带来幸福，反而更加混乱和贫穷，我不喜欢那里......”
“嗯......，听起来还是不错的嘛，不过知识可以下载？那岂不是你们每个人天生就什么都会了。还有......梦瘾者是什么玩意？”陈笑问道。
阿明摇了摇头：“并不是这样，知识还是需要学习，因为即使下载了一切，你仍然只是储备着它们，却无法对融汇应用，而“梦瘾”一种人工合成的梦境，只要往脑袋后一插，就能体验你想体验的一切，无数人都迷恋那玩意，甚至不顾家庭，放弃工作，倾尽所有，直至在梦境中饿死，或者被巨大的快感烧坏脑子......”阿明说着，心情似乎越来越低沉：“好了，我的世界在你的故事里永远不会出现，所以别说这些无用的话了。信息也传完了”
就在这时。叮的一声，卡片中的信号果真传输完成。
“哦？你算着时间呢？”陈笑较有兴趣的问道。
“这不是什么难事。”阿明淡淡的回应着，之后指了指录像机：“这个得销毁，烧掉。”
“当然，毁尸灭迹这种最基本的事情我怎么可能忘记......”陈笑说着：“另一边我的身份也已经准备好了，就算是基金会再怎么查，我也只是一个有着各种精神病史的患者而已，而记忆扫描之下也什么都找不出来，啊，真是一个完美的载体啊。”
陈笑说着，起身将卡片揣进兜里，又将录像机里的内存卡抠出来，直接扔进嘴里，若无其事的嚼了起来。
“走吧。”他说着，便插着兜，走出了房间。

第-2章节 曾经的故事 二

“不可能！你疯了，你绝对也被那家伙感染了！！！”一间酒馆里，一个穿着青黄色袍子的老头咆哮道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快到了他这种年纪，岁月已经无法在他身上留下更深的痕迹，所以此刻的他和几年后并没有什么太大的变化，除了这一身似乎过于古老的装扮和似乎还残留着的那点脾气。
“嘎巴。”一声什么东西被咬碎的声音，一个穿着白大褂的小胖子将棒棒糖棍随手往地上一扔：“不管怎么讲，你一个人的意见是不作数的，‘至高议会’里只讲规则！少数服从多数。”
老人愤怒的一挥手：“那又如何，现在投票还未开始，你若执迷不悟，我大可将你也关押起来！”
“呵，与其在那用你那淘汰了几百年前的口吻说大话，不如现在就试试看啊！”小胖子毫无惧色，将嘴里的糖块咬的嘎巴嘎巴直响。
这时
“你们......干嘛？”两个词很不连贯的从酒吧的一个角落里传出来。
不知何时，那里已经出现了一个巨大的身影，在灯光照不到的阴暗处安静的坐着。
小胖子很扫兴的撇了个白眼：“没什么，只不过在吵架！”他无奈的说道。
“哦。”那声音简短的回应了一下，随后便又沉默了下去，似乎对这件事并不怎么关心。
而随着这句没什么情绪的打岔，这一老一小俩人也不再争吵，开始静静的等着其余的两个人。
过了一会。
“呼.......呼......”一连串剧烈的喘息声突然出现，继而飘过来的，是一股浓烈的硝烟味，其中还掺杂着刺鼻的血腥。一个身材匀称的人随着一阵空间的扭动就出现在了吧台的正前方，此刻，他穿穿一套泛着漆黑光泽的作战服，全身都被包裹的严严实实，只不过衣服上已经满是碎肉和鲜血，还有......听那呼吸的声音就知道，这人是个男的。
果然，他很快就摘下了自己的头盔：“妈的，这个新出现的异常真的是太难搞了，一点征兆都没有，而且......只要防护服被擦破一点就会被侵蚀！”他说着，吧投退当地上一摔：“我亲眼看到几个a级的小子自己把自己揉成个大肉球......之后还他妈的往出钻触手！”他骂骂赖赖的嚷着，又开始往下扯自己的作战服。
“现在呢？怎么样了？”老人有些担心的问道。
“还好，那女人的血很管用！”黑发男子扯开了作战服的衣领，好像终于松了一口气：“呼，只要找到最开始入侵的那个地方，就能将这个异常现象清除掉。”
“那是当然，这女的是“圣洁和纯净”的代表，那些污秽之物接触到她的血液，自然就会被净化的干干净净。”小胖子说道，语气中能听到一点沾沾自喜。
“得了吧，说的那么简单，你知道找到那个入侵的地点多难么！”黑发男子没好气的嚷嚷道，指着自己衣服上几块明显的擦痕：“你看这！看这！要不是新来的那个叫......叫什么来着，反正名字很难念的家伙枪法准，现在我他妈已经是一个肉球子了。”
“啊啊，好啦，真是辛苦我们的队长大人了！反正现在那个异常的特性也研究的差不多了，以后防护服量产一下，就不用你们欧米茄小队满世界乱跑了，是吧！”小胖子在一旁打着哈哈：“哦，对了，这个新出现的s级异常还没有名字吧。得起一个啊，不能每次都叫编号......不如就叫......”
“‘黑境’如何！”一个女性的声音插了进来。
众人都向那方向望过去，一个穿着讲究的女人，身上散发着古典贵族慵懒华贵得气息，看上去年纪只有30来岁，但是在座的所有人都知道，这女人的年纪最保守也得和那穿袍子得老头子差不多了，而此刻，她正优雅的迈着步子从酒吧正门得台阶上走下来，手中握着一个笔记本，上面还夹着一支黑色的笔。
“黑境么？随便了，总之有个名字就好。”黑发男子无所谓的说着，之后站起身找了个椅子，疲惫的往上一靠：“那么人齐了，开始吧，听说，你又想搞个东西出来？”
他说着，并看向了小胖子。
话音刚落。
“我反对，次元具现化的产物太危险了，这个提案必须马上终止，永久的终止。”老头子立刻摆明的自己的态度。
“呵，太危险么？如果没有那个长翅膀的女人，这个‘黑境’异常你要怎么处理？看着它一点点的吞噬掉所有的一切么？”小胖子冷嘲热讽到。
紧接着。
“可似乎这只是一个开始，就像是赌博，第一局总要给你吃点甜头，看看第二局你得到了什么，一个抓不住，杀不死，可以随意进出别人思维的疯子......”女人淡淡的说着，似乎也站到了老头子的这一遍。
不料，小胖子微微一笑：“我正愁没人提这事呢，事实上，我已经想到了收容他的方法了。”
众人皆是神情一凛。
小胖子也没卖关子，直接说道：“用人！”
“人？”
“对，用一个人作为收容室，或者直接叫载体，最好也是个疯子，和那个家伙臭味相投的，之后让他侵入到这个人的思想里，在他玩的正嗨的时候，我们将这个人的思想封印起来。”
所有人都愣了一下，用一副看傻子的表情看着这小胖子。
“你在说什么啊，如果能让他呆在一个人的脑子里我们早就那么干了，可是你也知道，他就是一个纯精神体，催眠，脑死亡，精神毒素，植物人，记忆消除，我们谁都拿他没办法，就算是杀死载体，那他再换一个人就好了。”黑发男子一脸没劲的说道：“现在为了满足他我们每天要消耗多少？”
“每天120个左右的志愿者，这段时间，他已经把我们这些年储备的志愿人员用的差不多了，估计用不了多久，我们就得像一个世纪前那样，拿着合同去到处找死刑犯签字了。”女人无奈的说着。
“好吧好吧。”小胖子挥手打断了对方的话：“我当然知道这些，所以，我这次需要一个能真正压制住他的家伙......”小胖子一副高高在上的架势说着：“所以我才要申请再一次执行‘次元具现化’实验具现产物：......理智！”

第-3章节 曾经的故事 三

也许是传说中某个存在的一句话......“要有光”。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
自从那之后，‘光’似乎成了所有故事的开始，它照亮世界，孕育生命，拨动静止的秒针，让一切开始转动起来。
所以，随着这一道不刺眼，却也无法直视的光芒......他出现了。
和之前的几次一样，一个人形的躯体，还算高大，鹰钩鼻子和稍稍有些宽的下巴，这是一张西方人的面孔，穿着大码的风衣和猎鹿帽。
这个人......便是理性，秩序，全知的化身，当然，他并不是这些单纯的词语，而是一种融合的概念，一种在我们出现之前就飘荡在这个世界中的存在，很难用什么词去概括他，但是在场的每个人都知道他是什么。
所以......每个人都小心谨慎的看着他。
直到他睁开了眼。
“这是哪？”那个人问道，一口很标准的伦敦口音，厚重，但却有些快。紧接着，他好像愣了一下，似乎是对自己发出声音这件事很疑惑......继而是双眼的视觉，他环望四周，用双手抚摸着自己的脸，感觉着皮肤间的触感，胸部不断地起伏着，享受着空气流进肺里的感觉。
他们每个人出现后都差不多这个样子，这对于一个没有‘生命’和‘**’的纯粹理念来说，只要是能够感到“疑惑”这件事情本身，就足够让他们不知所措了。
“你好！“小胖子又是第一个打招呼的人，身为“次元具象化提案”的发起和负责人，他似乎对‘与高次元的生命对话’这种事情有着一种莫名其妙的兴奋感。
不过这次，对方没有回应，而是低头沉思，过了会，他似乎记起了什么，鬼使神差的将手伸进自己的大衣口袋，随后掏出一个烟斗来。
......
他在适应这具身体，就像是天使在尝试张开羽翼，疯子在尝试着咧开嘴吧。这个男人也犹豫着，缓缓的将烟斗塞进嘴巴里，并用兜里的火柴点上里面残留的烟叶渣滓。
吸入......继而烟雾缭绕。
“人类......”伴随着肺里的辛辣，他缓缓的以这么一句话回应道。
所有人都皱了皱眉，因为没有人知道他为什么要说这两个字。
“呃？你说‘人类’，是什么意思？”小胖子此刻已经一步一步的向他靠近，并在3米左右的距离时停下了脚步。
“人类，你们......和这幅身体。”他淡淡的回答道，稍后抬起了头，那眼神中像是有一团雾，隐藏着后面真实的视线。
小胖子松了口气，这个家伙不管怎么说，似乎还算安静，起码比起上一个疯子来，他没有表现出任何的敌意。
“是啊，人类，我们将你拉进了我们的世界，你自然会是我们的样子。”小胖子抬手，示意着对面这幅比自己高大不少的身躯说道。
不料。
“不，那并不是我这个样子的理由。”那人却摇了摇头：“而是必然的结果，我必须是这个样子，以人类的身份，必然你们无法理解，我们也无法交流，狭隘的世界观切断了你们与外界的纽带，让你们只能理解这个样子的我。”
一阵沉默，最外侧的几个警卫很隐蔽的将手指放到了扳机旁边，高处一些隐藏着的防御武器开始悄无声息的，将枪口转向了场地的中央。
这些都无比的隐秘，没有人能看到，没有人能听到。
所以那人神色没有任何的变化，他什么都没有察觉......也许吧。
“看来，我们抱着不同的理念。”小胖子若无其事的继续说道，没有表现出一丁点的异样。
那人点了点头：“的确，对刚刚能够思考的我来说，这种对话中的冲突是无法避免的，不过我的思维给予了一个这样的反馈，刚刚我说的话......似乎是一种失礼的行为，如果是这样的话，我应该道歉。”突然，他好像又找到了什么别的知识：“哦，我还没回复你的问候，那么，大家好，你们可以称呼我为......侦探。”他说着，并微微表示歉意的点了下头。
小胖子心中再次松了口气，这么听起来，这个人似乎并不是不懂变通，锱铢必较的性格，只是一个身体跟不上反应速度的家伙罢了，于是，他也点了下头表示回应。
而此刻，他的耳机里，一个工作人员的声音了恰好传来：“报告.......身体协调能力达到90%以上，对比以往具现化产物，速度快了近15倍。”
......
这句话不单单是只说给小胖子，同时也出现在了至高议会其余4人的耳机里。
众人都微微有些惊讶。
2分钟不到的时间里，从一个一无所有的概念，道适应了这幅躯体的人格，习惯，与他人之间的交流，甚至已经可以用思维来解释一些抽象的问题。
这就好比把一只蜗牛塞进人的身体里后，它立刻就能坐在电脑前充当程序员写代码一样。甚至比那更加可怕，因为这之前，这位自称侦探的先生，连‘生命’的范畴都没有涉猎过。
这种适应能力，未免有些太过于可怕了吧。
紧接着，让众人更加惊讶的事情发生了。
“所以......你们将我变成这个样子，总应该有什么目的吧。现在就说吧，我觉得，我已经可以理解了。”侦探淡淡的说道，就像是再说一件理所当然的事情。
就是这句话，传到小胖子的耳朵里后，他再也装不下去。他惊讶的瞪大了眼睛。
本以为，在未来的一个星期了，这个男人需要逐渐适应这个世界的一切，并消化这具身体给他带来的从未有过的各种感知，但是这些......似乎在几分钟的时间里，全部都完成了，并且还是超额完成的。
他犹豫了一下。
“呵呵，侦探先生，我没有料到你这么快就能适应到这种程度。”他说着：“不过既然你都这么问了，那我也就直接把中间步骤都省略了吧......我想请你去一个地方，看管一个人，那用不了太久，而回报，就是这具身体，你可以留在这个世界，享受着一切的感知......就像现在的你一样。”

第-4章节 曾经的故事 四

“这具身体？可我就在这里。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”侦探先生疑惑的说道。
“不，这身体只是你能够出现的一个载体，我们能让你在这里，自然也可以反过来。”小胖子笑着说道
侦探先生犹豫了一会：“这是威胁么？”
“当然不是，因为你本来就不是这个样子的，这一切都不属于你，没人能用不是你的东西来威胁你，所以这是交易。”
“......”
侦探先生再次选择了沉默，没人知道他在想什么，也没人能预料到他会做什么，在接下来漫长的两三秒里，所有的人，监视器另一头的工作人员，那些待命的警卫和武器都屏气凝神，等待着一个敌人或是朋友的降临。
最终，他们等来的是......
“好！这很合理！”
......
......
就在这段对话进行的同时，在千里之外一个叫做k市的地方......
k市有一条街道，因为当年是海产工艺品的聚集地，所以被称作贝壳街，只不过迫于这几年城管暴涨的执行力，所以现在这街区已经看不到什么摆摊的小贩了，更多的则是街角的门牌小店。
在这些小店之中，有一家刚刚开业不久的咖啡馆，传说是一个刚毕业没多久的肥宅开的，反正在这个人际交流就像登山攀岩一样需要处处谨慎的社会中，能有这么一个小店，凭借自己的手艺养活自己，可能也算是一种幸福了。
不过随便了，这可能只是一个路人，无关紧要，此刻我们要说的是坐在咖啡馆里的一对客人。
靠窗，阳光最充足的座位上，一男一女面对面坐着。
“哎，我都不想问你最近在干嘛，反正肯定又有不少人莫名其妙的死在你手里。”陈笑喝着杯里的咖啡，好像觉得有些苦，就冲着吧台喊道：“嗨，老板，给我来点糖......多来点！”
陈笑对面，坐着一个女人，穿着某个中学的校服，带了个圆框的眼睛，头发随意的扎在脑后。
“你们都对我的爱好似乎都不怎么喜欢啊。”女人微笑着说，阳光下有一种能看得见的青春气息。
陈笑依旧虚着眼睛：“你们？你除了我还接触其他的渡鸦成员了？”
女孩点点头：“是啊，一个戴眼镜的家伙，一脸傲娇的样子，身高却只有这么高，哈哈，超可爱。”她说着，把手在自己脑袋附近比了比：“听说最近他加入了基金会，才一个月，就已经快要晋升到......嗯......我搞不太清你们的那种级别。”
陈笑思考了一下：“随便了......反正你也懒着去搞懂这些，你就是这么天天变换着身份，玩着你那无聊的游戏。可能也就是因为你从不站队，所以你才可以接触到那么多的人吧。”他无所谓的叨咕着：“对了，我好像都不知道你真正的名字是什么。”
“无关紧要，一个代号而已，哦对了，现在我是xx中学的学生。”说着，她很自豪的扯了扯自己的校服。
“是啊是啊，可能又有哪个有师生恋情节的老师要遭殃了。”陈笑无奈的揉了揉脑袋：“那反正你现在也没在学校，能不能不在这里装学生，你看那边的胖子老板，刚才端咖啡时还用一种嫌弃加嫉妒的眼神看着我。”
“呵呵，你还会在乎这些？”女孩笑着问。
“我到不是在乎他的眼神，可只要一想到我和你之间沾上那种关系就浑身不舒服......即使在别人的眼里。”陈笑回答道。
女孩一耸肩：“好吧好吧。”她说着，随即就很自然的将手伸向脑后，长发散开，她摘下眼镜，嘴角稍稍翘起。
一瞬间，那个充满活力的中学生消失了，转而坐在陈笑眼前的，是一个散发着浓烈魅惑之美的女人。
是的，虽然她还是穿着校服，虽然只是散开头发摘下眼睛这简单的动作，但是整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，甚至将年龄都拔高到了30岁左右，就算是身上的校服也一瞬间变成了提高情趣的道具一般！
这时。
“你的糖。”胖老板的声音从陈笑身后传来，然后他的视线应该是扫到了此刻的女人，紧接着就是一愣，有些不敢相信的挤了挤眼睛，然后才意识到这样的注视有些失礼，就疑惑的扭头走回了后厨。
“你觉得，现在的我怎么样。”女人轻轻的拄着自己的下巴，含情脉脉的看着陈笑，眼里的**快要滴出来了。
可陈笑却一脸蛋疼的摆摆手：“拜托，你就正常点好不好，我来找你可是有正事的。”
“哦？正事，说来听听。”她用一副情场杀手调戏小处男的眼神看着陈笑，声音也软的让人想浑身不得劲。这种架势，足以立刻把一个正常的男人迷得晕头转向。
而陈笑丝毫不为所动，只是安静的将糖一块一块的扔进咖啡里......开玩笑，落到这女人手里，那简直就是生不如死。
“我想让你帮我催眠一个人。”陈笑随意的说道。
“哦？什么人？”
“一个老头，拥有吞噬他人记忆的能力。用我们的话来说，他是一个‘异常物品’。”
“嗯，然后呢，你要让他干什么？”
陈笑喝了口咖啡：“我想让他吞噬我的记忆。”
“呵呵，你终于开始自己祸害自己了么？”女人笑的更开心了。
“随你怎么想吧，反正我希望你能帮我，让这个人吞噬我之后，自己却不记得这件事。然后，我想让他主动去大街上捣捣乱，或者随便干些什么，总之让他被基金会注意到，这样就会有人来收容他。”
女人愣了一下：“嗯.......把一个拥有你记忆的人塞进基金会里，我好像闻到了一点阴谋的味道啊。那么问题来了，我为什么要帮你。”
“为什么帮我？当然是为了让我活着了，要知道，如果你不帮我，我十有**就会死的，如果我死了，那你做的这些事情可就没人听了，就像是你精心画了一个无比美丽的妆容，却没有人来欣赏一样，嗯，而且这个世界上还愿意分享你那奇怪爱好的人，估计也只有我一个了吧。”陈笑很随意的说着，好像根本就不担心对方会拒绝，紧接着，他就将一张卡片掏了出来，并递给对方：“还有这张卡片，我需要你替我保管，在合适的时机交给我。”
女人挑着眉毛将卡片捏在手里，前后看了看：“合适的时机？我怎么知道什么时候合适？”
“呵呵，别着急，我会慢慢的跟你讲，哦，对了，你刚才说有个戴眼镜的家伙前不久加入了基金会么？嗯......我在想，要不要把他也拽进来......”

第-1章节 曾经的故事 五

“嘿嘿嘿......这就是人类啊，这就是你们......”一个穿着基金会研究人员服装的中年男子坐在地上，对着一个同样也坐在地上的守卫唠叨着。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快他的白大褂上满是鲜血，领子被扯破，随意的挂在肩头，头发粘腻的纠结在一起，脸上是无数触目尽心的，用小刀片划出的口子。
“奴性、懒惰、背叛、贪婪、嫉妒、懦弱、**......你看看这些词语，你们为什么要用这么多不同的作词来将彼此区分开，自欺欺人么？你们就不能简单点，比如直接都归类为人性？”他的手在脑袋两旁不断的画着圈，好像显得无比的纠结：“啊啊，不过也正是因为这样，你们才有趣......你们简直就是造物者最完美的作品，嗯，当然也是最糟心的，嘿嘿嘿，因为你们每个人都有自己的小故事，小算盘，都有不想被任何人知道的心思，每天看着你们这些人，好像比出去瞎逛有趣多了......哦，对了，我进入过你的脑子了么？”他笑嘻嘻的问道，然后，推了一下对面的警卫。
那警卫摇晃了几下，之后咣当一下倒在地上......明显是早已死去多时了。
“嘿嘿嘿，看来是进入过了......哈哈哈哈”他好像是被自己的笑话给逗笑了，捂着肚子打起滚来，声音像是在用砂纸摩擦玻璃，让人牙根都发酸。
视线渐渐的拉远，这是一个巨大的房间，在他周围，已经堆砌着无数的尸体，他们各自或是在笑，或是惊恐，面容扭曲着，痉挛着，好像是一个个把自己玩弄到死的疯子。而在墙角的监视器正记录着这一切。
另一个房间里，侦探先生安静的看着屏幕中的一切：“他无时无刻都是这个样子么？”他问道。
“呃......请原谅我不知道他现在是什么样子，我不能听他，也不能看他，他的感染可是不分时间地点的，就算是隔着屏幕，也足够我完蛋的了。”小胖子坐在监视屏幕老远的地方，带着耳机，这能让他过滤掉监视器中所有的声音，只听到侦探先生一个人说的话。
侦探先生犹豫了一下：“你们杀死了他......？”
“的身体。”小胖子紧接着就说道：“不过我估计你们是无法被杀死的，因为你们本来就没有身体，总之那尸体现在已经被保存在一个安全的地方了，而他自从死之后，就更难搞了，我们只能每天用大量的人来将他留住，不然他肯定会搞出更大的乱子来，不过看样子，他似乎已经厌倦了这个游戏了，所以我们才需要你。”
“所以你们也会杀死我！”
“不不不，那不是杀死，只是让你暂时脱离身体一段时间，他就是像是感冒病毒，你就是感冒之后要吃的药，等感冒好了，我们就将身体还给你，这很容易理解的对吧。”
“可是......他看上去并不那么容易治好。”侦探淡淡的说道：“而且你们的计划有了很大的漏洞。”
小胖子一惊，好像是什么事情败露之后的样子，只不过侦探先生正背对着他，似乎没有看到。
“什么漏洞？”他整理了一下心情，很疑惑的问道。
“漏洞就是你们认为我能看住他......”
“不能么？”
“不能，就算是禁锢住载体的思维也不能，他需要新鲜的事物，并且会越来越需要，这种需求让他强大，总会有一天，他会脱离我的掌控。”
小胖子点了点头：“这一点我们也曾经想过，所以，我们也为其制订了一些计划，那就是当他无法再被收容的时候，我们会将他带进我们的这个组织中，说实在的，我们接触的事情几乎是这个世界上最有趣的东西了，我们会用这些事物来满足他，让你和他之间保持一个平衡。”
“那不是长久之计。”侦探一语道破。
“嗯......所以我们还有后手，那就是我们找到了一种古老的方法，将人的灵魂永久的固定在一具身体里，只是现在还不够成熟，所以我们需要你在我们真正的能够完全将其囚禁之前压制他。”
“需要多久？”侦探问道。
“还不知道，不过时间这种东西对于你来说应该不是很重要，不论是什么对你来说都是绝无仅有的体验，也许，在囚禁‘疯狂’的时间里，你的感受会更加的美妙，不是么。”小胖子说着，已经微微的露出了一丝胜利者的笑容。
过了一会。
“好吧.....我似乎没有拒绝的理由，那么最后，你们的载体选好了么？”
小胖子点了点头：“当然，我们找了一些精神病患者，杀人犯，疯子，暴徒，这些都是和那个家伙配型相近的人，我会将他们送到那个人身边，他自己就会侵入那些人的思维。”
“思维强度呢？”侦探又问道。
“思维强度？那是什么？”
“我自己命名的一种东西，大概解释起来就是人的思维的伸缩性和坚固程度，像是我和他这种精神体不单单只是塞进去那么简单，如果不够强大的话，就会被撑爆，烧坏。”侦探解释着。
小胖子似乎陷入了沉思：“嗯......这一点我倒是没有想过，不过的确是有很多志愿者在接触目标后直接完全崩溃的现象......可是这倒不是很难解决，我会为志愿者加上思维的承受能力的测试的，最后我会给出最合适的人选的，你可以完全放心。”
“好的......”侦探先生淡淡的回应着。
没人看到，就在他面前的屏幕上，那个穿着白大褂的可怜研究人员已经坐了起来，他的脸冲着监视器，好像正透过摄像头与监视另一边的人对望着。
也没人注意到，这同时，他的嘴好像正微微的张开，闭合，就像是在自言自语的说着些什么，其实即使有人看到，也不可能会注意到这细小到像素都捕捉不到的细节。
但是侦探先生看的无比的真切。
那家伙正看着自己......蠕动着嘴唇。
他在说......
“他们......骗你的！”

第0章节 满是疑问的起源

就像是那人说的，人类会思考，所以每个人都有计划，都有小心思，这些想法不会出现在脸上，也不会写在衬衣的最中央等着人去读，如果当事人不说出来，那么就不会有人知道，那么这些说出来的就叫“计划”，不说出来的就叫“阴谋”。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
很不巧的是，每个人都有阴谋。特别是一群脑子都不笨的人聚在一起，算计，欺诈，各怀鬼胎，偏偏你又在他们脸上什么都看不出来。
啊呀啊呀，这就是一个很烦，很难去揣测，更加难以去描写的事情了。
打个比方，就比如这位手握整个基金会科技研发最高权限的小胖子，他的计划是将“疯狂”的具现化产物永久的固定在一个人的身体里，换句话说，他想让那个自称为“小丑”的家伙变成一个人，而人就总有办法杀死。
到这有人会说了，像“疯狂”这种大宇宙既定的元素怎么可能被困在一具身体里，不可能！
呵，那你们是太小瞧人类的手段了，他们真的是这个世界里最可怕的生命，你看，那个长着翅膀的女人最终不也是被关在一个已经腐烂的身体里了么，虽然那是很久以后的事情了，总之，人类自身荒诞的同时，也让他们变得无比的可怕。
那话说回来吧，这个小胖子他就把这些计划毫不遮掩的跟“侦探先生”说了。
那么他说的是真的么？
没人知道，即使看过一眼就能近乎全知全能的“侦探先生”也不知道，因为他看不到人的思想，而至于那些“说谎时嘴角会偏斜，眼神飘忽不定，会往斜上方瞟一下，攥着手心，说话语调会高一些......”这种书本上的表现，你觉得真的会对每个人都适用么。
哎，接下来就是一段无比蛋疼的描述了，小胖子可能在骗“侦探”，因为“小丑”说他在骗人，可是小胖子是不是知道他会对“侦探”说自己在骗人，所以反过来利用他，或者再深一层，“小丑”也会骗人，或者不会，他嘴里的“他”是谁，是故意说给侦探听的，还是只不过是觉得有趣来故意制造一些混乱，那侦探呢，他知不知道这些，他是隐藏的最深的家伙，因为他从不多说什么，但他又是知道最多的人，他现在是一个“人”的身份，所以他也会有阴谋，啊......对，你有阴谋，他也有阴谋，你接着他的阴谋去反过来算计另一个也同样有着阴谋的人......妈的，突然感觉当一个傻子也不是一件太难过的事情了。
那么就在这个大圈套小圈，小圈其实不是小圈的故事中，一切却都在有条不絮的进展着。
侦探先生同意了这场交易，当几年的“动物园管理员”，之后得到一副完美的身体。
经过无数的筛选，一个叫做“陈笑”的人被安插在了下一批“慰安妇”之中，用来满足那家伙的躁动。你看这名字起的，几乎就是为了引诱某些人来上他一样，我甚至怀疑那是否是他真正的名字。
随便了，总之，就像是所有人计划的一样，他进入了这具已经清空了所有记忆，甚至连神智都还没有完全恢复的身体里。随即，陈笑颈后一阵巨大的电流穿过全身，他痉挛着，倒在了地上。
与此同时......就在另一间不远的小房间里，一具西方面孔，带着鸭舌帽的尸体也被运送出了基金会的分部，它将越过大半个地球，来到南极洲的冰川之下，交由一个老头子看管。当然了，他同时也看管着另一具尸体，咧着大嘴，极瘦的脸颊，就算是死了的时候也好像在大笑着一般......真是恶心。
也就是这一刻，已经毫无记忆的陈笑成为了两个概念的载体，等待他的，将是一段早已经安排的明明白白的未来。
可是......就像刚才说的，这是一个无比繁琐的事情，因为陈笑似乎知道的更多......他是主动来加入这个计划的，所以，他也有阴谋！
哦，对了，这里还有一个小插曲，那就是不知那个长着翅膀的女人是以什么渠道知道的这些，也许是陈笑告诉他的，反正她知道了**的死亡不会导致自己意识的消散，所以，就在所有人都忙碌着小丑和侦探的封印事宜的空挡里，“天使”......自杀了。而她的灵魂也自然不知攀附着什么......总之她逃了，只留下了一具拥有着巨大羽翼的尸体。
......
闲话少说吧，在这些事情发生的第二天，k市西郊的市立精神病院接收到了一个新患者，档案上，狂躁症，精神分裂，妄想，自闭，认知障碍......反正几乎所有的病症都被这家伙收集了个遍，嗯......似乎还有过攻击其他人的历史，用的还是“咬”的方式，好吧，想都不用想，这位新人就被赋予了这间医院的最高待遇，加上了个“口罩”，丢到单人病房里去了。
在那之后的相当长一段时间里，陈笑几乎都在巨大的镇静剂和安眠药之下生活着，沉睡，安静，面对着布满防冲撞层的狭小空间，而他的思维世界里，那个封印之中，两个家伙你追我赶，一个想出去，另一个却将他死死抓住，反正就这样混混沌沌的过了两年......
这天，一个黑色的看不出型号的轿车停在了精神病院门前，没人知道这辆车隶属于哪个部门，只知道院长好像吓得屎都没拉完，就提着裤子去迎接了，还主动把自己的办公室让出来。
嗯......车里下来的，是一个女人，她要求在这个医院里找一个没有亲人，病症严重，而且绝无出院可能性的患者。呵呵，直到这时，大家才想起两年前，那个被关在单人病房里的家伙......叫什么来着？
陈笑是吧。
......
于是，三个小时后，被注射了清醒药剂的陈笑缓缓的睁开眼，天花板在匀速后退，每隔几秒钟，就会有一个灯泡进入视野......他要去往的，是一个故事的开端，或者是已经既定的终局。
（数轴画歪了，我把之前章节改一下~）

第358章 归来

剧痛侵蚀着陈笑的身体，每一块肌肉，每一根神经，如同江河涌入大海，在他的脑子里融成一种无比可怕的东西，腐朽的残骸渐渐被修补，枯槁的枝叶再次生发，那些记忆有生命一般的......回到了他原有的位置。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
陈笑睁开了眼。
然后笑了笑。微微的抿起嘴，不那么张扬，似乎还有些温文尔雅。但却让人莫名其妙的，感到了一丝寒意。
“谢谢大家......”他淡淡的说道，只不过语气中没有丝毫的谢意，只是一种很平淡的，理所当然的自信，或者说自负，仿佛这一切本该如此，他多年前就指了一条路，那么不论事情如何发展，人心如何变动，即使我变成傻子，疯子，即使我死了，那也是我预先设计好的一部分......这个时间，这个地点，事情，依旧会按照我的想法前进，并迎接我的归来。
这种感觉十分的令人不爽......但是，又无法反驳什么。
“欢迎回来。”邱木槿也淡淡的回应道。
“也许你很快就不会欢迎我了。”陈笑紧接着就回应道，似乎并不准备为自己回归这件事再过多的浪费时间，他在所有人好奇的目光之下，走到了天使的面前：“相信我，我没有想到以基金会的能力，能在我找回记忆之前就提前研发出将灵魂和**永远契合在一起的方法，所以你变成现在这个样子，是在我计划之外的。”
天使笑了笑：“所以呢？你在道歉？”
“当然不是！我只是觉得，既然你已经这幅德行了，那不如在临死之前再为我们多做一些事情。”陈笑若无其事的说着。
此话一出，众人都不约而同的皱了皱眉头，恶劣，让人生厌，果然，找回记忆的陈笑似乎并没有向好的方向变化，就像是天使一开始就说的，他从头至尾都是一个惹人厌的家伙。
天使沉默了一会，微微眯起眼睛：“是啊，我这腐朽的身体已经没有退路了，所以你现在开始想榨干我最后的价值了么？嘻嘻，果然是你的作风啊。”
“过奖了，我的确是想这么干，但事实上，也并没有你们说的那么不堪。”陈笑站直了一些说道：“那么现在，我来补全我的计划吧......
原本，我的预计重拾记忆的时间是在1年之后的某个时候，但是似乎基金会的研发速度要比我想象的快上许多，当然了，这也在我的意料之中，因为我的加入必然会带来一些改变，虽然这些改变很不起眼，但是连带反应却会越来越大，这最终会造成一些无法忽视的影响，再加上我脑子里的某个家伙总会出来搞一些事情。”说着，他敲了敲自己的脑壳：“所以研发的速度总会提高一些，因为基金会比我们要急迫得多，但是好在只提前了一年的时间，而我也正好可以利用你的能力来提前拾回记忆......不过不管怎么样，时间依旧是提前了，我现在还只是一个b级的外勤组人员，当前的权限无法接触到‘极地研究区’。”
“什么？极地研究区”邱木槿皱着眉打断了陈笑的话：“也就是说，你真的在打‘它们’的注意？你想把那几具尸体都找回来？还给他们？”
陈笑一摊手：“就是这样，因为基金会从头到尾的目的都只有一个，那就是将所有的具现化产物全部消灭，他们装作对这一切束手无策的样子，事实上他们早就有了方法将所有都消灭掉，就像现在的你一样，不错，可能在你们这些高层次的生命眼中，人类是愚昧的，但是你不可否认，我们确实掌握着强大的力量。”
他又指了指坐在轮椅上得天使：“你被禁锢在了一个人类的身体里，那么不论你的思想多么强大，但只要是人类，就都会死亡，不仅仅是肉身，还包括精神，如果我们不行动快点，那下一个目标就是我，呵呵，其实你们应该早就察觉到了吧，不然你们觉得为什么基金会能容忍我一直这么胡闹下去？因为我最终总会被处死，必须死，只不过我死的时候得把脑子里的那两个家伙拉上垫背而已。”
“所以，你到底要我干什么？”天使没有被陈笑带偏方向，她很敏锐的抓住最开始的问题。
“呵呵，也没什么。”陈笑说道：“我只是想再背叛你一次而已......”
......
......
众人都再次皱起眉头，背叛这种东西，明目张胆的说出来，当然就不能算作背叛，所以，这家伙到底又想干什么？
正当所有人都怀揣着疑惑等待着陈笑接下来的发言的时候。
“！！”
几声敲击金属的声音传来，打断了众人的思绪，所有人在这一刻都望向了声音发出的方向。
紧接着，他们就都看到了，在一旁的人形物品收容仓里，那个编号c-211的老头子不知何时已经睁开了眼睛，虽然还未完全的清醒，但是已经开始条件反射一样的敲击着收容舱的舱门。
“呃，咱们好像把他给忘了......”林凡幽幽的说道：“不过话说这家伙不是应该一直被催眠的么？”
“应该是那些符文的关系，它们在将你记忆复原的同时，也将这个家伙的意识恢复了原样。”天使说着，并示意护士将轮椅往那边推一推。
护士点头照做......随后，天使来到了收容舱前，她的手触摸着那上面乱七八糟的符号。
“疑惑，期待，焦虑，不解......他不知道自己身在何处，他在害怕，在努力的试图醒来。”天使闭着眼睛，透过符文感受着那老头的情感变化。
“嗯？你不是已经不能读心了么？”陈笑在一旁叨咕着。
“通过这些符文作为介质不会消耗太大，而且也只是稍稍能读取一些情感而已。”天使说着，然后将手放了下来：“打开舱门吧......”
陈笑立即挥手：“不行，我和他们解释过，这个老头子只要放出来，就会无差别的吸取周围所有人的记忆。”
“现在不会了，此刻的他只是一个被基金会囚禁的可怜收容物而已，就像是这里的所有人一样。”天使微笑着说道，然后，她似乎犹豫了一下，转头望向邱木槿：“对了。我在想如果以后咱们真的和基金会面对面，那么也许我们应该接纳一些新的成员了。”

第359章 交易

人总要歇歇，在这个嘈杂纷乱的世界里，工作，交流，上司，同事，老师，妻儿，总之，有太多太多的事情让我们疲惫，有些人选择在难得清闲之余，来酒吧里喝上一杯，也有些人选择来到咖啡馆里闲坐一会。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
在贝壳街上，就有这么一间咖啡馆，只不过它用一些粉红色的装饰和几件黑白相间的工作服，将这里定义出了一种别开生面的风格......嗯，还有味道很棒但是外形却真心不怎么样的蛋糕。
总之，能在这里坐着的，一般都是安静的看着漫画，身材有些偏大码的年轻人。
可今天，这家店迎来了从装修到现在为止，年纪最大的一位客人。
一个穿着一丝不苟，拄着一看就价值不菲的拐杖的老人......他推开门，很自然的走了进来，身上散发着淡淡的硫磺味道，只不过很快就被这香甜掩盖过去......一些人抬起头看了他一眼，心想怎么会有这么大年纪的人也喜欢这种调调，可随即就好像觉得这并没有什么值得在意的，就又低下头将注意力转移到了手中的漫画之上。
这位老人来到吧台前坐下，收银台后的小宇老板不像其他人一样无视了这位老人，而是很理所应当的愣了一下，当然了，他可不会关心店里客人的岁数，立刻换上标准的笑容。
“先生，来点什么？”他问道。
老人犹豫了一下：“嗯......虽然你们的食物不一定会符合我的胃口，但是，就来点最受欢迎的吧。”他慢悠悠的说着，虽然内容听起来似乎有些瞧不起这家小店的意思，但是传到人的耳朵里，却也不那么令人讨厌，只是有一种淡淡的违和感。
“最受欢迎的么？”肥宅老板说道：“如果你不在意食品的外形的话，我们这里的蛋糕味道超级棒。”
“我要一份。”老人将拐杖靠在脚边立好，很有礼貌的说着。
......
很快，蛋糕就送了上来。
“请慢用。”小宇和对待所有其他客人一样的说道，然后就着手下一份餐点了。
可老人并没有急着去吃：“话说......你不想知道我这个岁数来这里是为了什么嘛？”他摆弄着叉子，在蛋糕上层的糖稀上拨动着。
小宇老板心里有些不爽，这种客人他是见过的，可能是因为没什么朋友，或者刚刚失恋等原因，总想找个人来吐吐心声诉诉苦，反正他们很迫切的需要与人交流，往往也不点什么吃的，就是坐在这里一直说啊说的，而这位大爷看来也是这种人。
可又没什么办法，身为一间店铺的老板，就应该满足客人的需要，加糖，换副餐具，端茶倒水聊聊天，这种事情也算是应当应分的，所以，小宇很客气的回应道：“可能只是进来歇歇脚吧。”而他心里却已经开始不住的念叨，这大爷估计是个有些奇奇怪怪嗜好一把年纪还少女心不死的老玻璃吧。
“呵呵，当然不仅仅是歇脚，也不是我那还没死去的少女心，事实上我根本就没那种玩意。”他指了指自己的心脏位置说道：“我是个生意人，而我来这，只是想做一笔交易。”
他说的很平静，小宇老板甚至没有意识到，他怎么知道自己在心里念叨些什么，是巧合么？也没在意他说自己没有的是“少女心”还是“心脏”这种模棱两可的话......他所在意的，是对方口中的“生意人”和“交易”这两个词。
难道，这个打扮一看就身价不菲的老头子是看上了自己的店生意火爆，想来收购这家店铺的？
这一刻，小宇老板的脸色似乎不那么友好了起来。
“嗯......请原谅我不太懂你的意思，不过说起来，我似乎也是生意人。”他毫不退缩的，甚至有些不礼貌的盯着老人的脸说道：“你看，我有家店，我也卖蛋糕，而且这几乎是我最喜欢做的事情了，我也准备一直这么卖下去，如此说来，生意人这个词似乎也没那么唬人，对吧......哦，对了，您刚才还没说完，你来这里是要......?”
小宇老板说着，语气里透着十足的火药味。他可不怕那种先礼后兵，为了收购房子找一些边缘势力来找茬的电影桥段，此刻的他怎么也算是见过各种怪胎，听说一堆稀奇事物，手底下左右护法都不是简单人物，再加上还有个似乎牛逼哄哄的“神盾局特工”欠了自己好几个月的蛋糕钱......
哎？想到这，小宇好像才突然发现，按理说这种气氛下小楠和静静应该早就感觉到了不对劲啊，可是，她们似乎都在忙着自己手中的事情，就好像根本就没注意到自己这边的情况一样。
而这位老人听完后，沉默了一下......
“哈哈”他突然的笑了一下：“果然啊，你也算是一个有趣的人。”
小宇老板依旧皱着眉头：“你什么意思？”
“不是你想的那样，我来这可不是看中了你的这家店铺......哦，对不起，我并不是说这家店不好，我只是说，比起这里的咖啡蛋糕，我更有兴趣的是你......”
小宇老板脸色猛地一僵：“啊？你是变态么？”他明显是偏解了对方的意思，一脸震惊的看着对方：“我要报警啦！”
老人一时之间有些不知道该怎么接这个话茬，只得无奈的低下头：“哎，现在的年轻人，思想怎么就这么奇怪。”他叨咕着：“我简单的说吧，我姓周，你可以叫我周老板，而我想和你作个交易，当然不是你想的那种，我想赐予你一种力量。”
下一秒
“不要！”小宇老板立刻说道：“还是请你出去吧，哦，对了，蛋糕30元。”
小宇老板一脸嫌弃的说道，明显是把周老板当成什么教会宣传者，或者是推销组织新包装出来的员工了。
周老板再次语塞，心想，这个世界上能让我看中主动投资的人只有两个人，上一个家伙也是这样，一直拒绝我的力量，这个更是直接要把我撵走，哎，话说多少人为了见我一面都费劲无数心血，而这小子......白送的都不要么。
他语重心长的摇了摇头，之后缓缓的站起身来，伸出一只根手指，轻点了一下小宇的眉心。
“哎，现在的年轻人啊。”

第360章 死亡

这段时间发生的事情有些繁杂，陈笑似乎还有个什么事情要搞，开咖啡馆的肥宅也似乎遇到了一个莫名其妙的怪人，基金会的计划似乎进行的很顺利，分裂者也在琢磨着自己的小算盘，一切都像是两三年前那个疯子说的，人就是这样，总有着自己的想法，总有秘密，总有阴谋，所以人类才会如此的有趣和危险。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快总是随时间的行进，故事在发展，计划在完善，许多条线都在向着某个方向汇聚着，每个人都认为，他将编织成自己想要的样子。
在这许多的线之中，就有这么一条，它盘旋在遥远的东南亚地区，沿着南海的边缘绕了一大圈，最终延伸至马来西亚半岛的一处还没来得及问一出名字的村庄里。
是的，还没有问出名字，因为这个村庄本身就不是那么大，而且......已经没有一个活人了。更准确的说，连一具尸体都没有了。就像是一场提前预知的地震，将所有建筑都震得倒塌，而这里的人都已经离开......
但是，那些还没有来得及吃完的午饭和满地开始腐烂的动物尸体预示着，这里曾经发生过一场屠杀，快速而且覆盖了整个村庄，那些人没有走，他们应该是都在极短的时间内被杀死，但是不知为何，没有留下一具尸体。
一只巨大的机械手臂插进地面与石板之间的缝隙中，随后很轻易的将其掀开，在那之下，是一口井。亚伯拉罕伸着脑袋往下望了望，之后一耸肩膀：“你看，我说没人吧。”他显得有些无奈的说道。
此刻的亚伯拉罕身上还是披着一件大码的牛仔夹克，但是明显是新的，上一件衣服已经在之前的任务中烧的灰都找不到了，而这夹克下面。是一个似乎比上一次黑境任务中，稍稍偏瘦一点的身体，金属的表面有些泛红，并且在左右两边分别挂着两把巨大的机械手枪。
“再去那边的建筑看看......”回应他的是一个男人，三十岁左右，带着眼镜，个子不高，一身很普通的黑色西服，看样子，似乎连防弹的都不是。
亚伯拉罕深深得叹了一口气：“还要找啊，咱们前前后后都已经翻了4个村子了，一个幸存者都没有找到，再说了，不是已经扫描过了嘛，这里没有活着的东西了。”
“热能探测不够准确，在假死状态或者特殊环境下，人体的机能会尽量降低到极限，再加上现在是中午，附近还有火源，由热能来判定有没有幸存者是准确性不太高。”眼镜男淡淡的说道，之后迈过脚下的一一大块建筑废墟，自顾自的向前方走去。
“你看，我就说让你带着侦查型号的身体，这可好，连个生命探测仪器都没有......”一个还不到20岁的女孩从亚伯拉罕巨大的身体后面走了出来，身材就像是所有这个年龄段的女孩子一样偏瘦，叛逆的发型向着一侧披散着，左耳上有一排耳钉，透着一股浓浓的朋克风格。
“得了吧，你说的轻巧。”亚伯拉罕小声嘀咕着：“这是还没遇到什么奇怪的事情，一会万一打起架来，我装备一套侦查型号的设施怎么办？跑过去抱着敌人自曝么？”
“切。”女孩不屑的撇了下嘴，见前面的眼镜男背对着自己，悄悄的从兜里拿出了个游戏机，开始摆弄起来。
亚伯拉罕皱了皱眉：“这么个空挡你也要玩？待会被诺尔发现又要被训了。”
青鸟一脸不服气的的盯着游戏机：“你就让他瞎找去吧，怎么可能有幸存者，过一会子良来了，赶紧去下一个村子。”
亚伯拉罕自知管不住青鸟，还怕一会眼镜男继续冲他唠叨，夹在二者中间摇摆不定，最后只得无奈的叹了口气，跟上不远处的诺尔。
哦，对了，这位一直没有透露名字的一米六傲娇眼镜男叫诺尔，全名赫尔墨斯.诺尔，今年26岁，只不过无时无刻不板着个脸让他看起来比实际年龄大上一些。虽然凭借欧米茄小队的能力，完全可以平推各种任务了，但是不管怎样，身为一个团队，总得要一个有点脑子的人，对吧。所以，大概两年以前，这位诺尔先生就以一种蛮不讲理，浑身散发着刺眼与光芒的方式，无比傲娇的站在了所有欧米茄小队成员的面前，而他也顺理成章的被接纳进了队伍......
还记得曾经刘女士说过，几年前有个小子用了1个月就从d级晋升为了c级么，那个人......就是诺尔，不单单如此，他还在下一个月晋升为了b级，之后加入了一个名不见经传的外勤组小队，两个月后，这个小队全员来到了a级，并且整个团队还获得了一次基金会颁发的特殊荣誉，与此同时，这一切的始作俑者也已经主动申请离队，并一脚踹开了欧米茄小队的大门，这离他加入基金会的时间，只过了半年左右。
如果你问这个四眼仔能干什么，这么短的时间内就能让欧米茄小队的人看上眼......事实上，你应该问他不能干什么，因为他好像是除了打架之类的事情之外，他无所不能。
那么闲话少说，此刻诺尔，亚伯拉罕，青鸟三人在这里，就是为了追寻曾经出现的前欧米茄小队成员“多斯”。但是随着追查的进度，越来越多的谜团开始显现，就比如这些突然消失的人类，比如为什么多斯明明活着，却要避开基金会的追寻，为什么伴随着他出现的视频中，似乎有着那么多的惨叫和触手，这些村子里，到底发生了什么。
诺尔现在还不知道，所以他想找一个幸存者，或者哪怕一具尸体也行，但是却什么都没有，所有的村庄都只剩下一些残垣断壁。
“嗨，别站着，继续找，总会有些线索的！”他喊道，心里的不安越来越浓烈。
突然，一处离他很远的地方，一堆建筑的废墟之上，一颗小石子突然的滚落了下来。

第361章 死亡 二

诺尔似乎是想到了什么，他转身，向着那废墟的方向走去。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这是一处套层的民房，应该是承重的墙壁被摧毁后倒塌下来，整个屋顶覆盖着下面的木头和砖石，而在这残骸的一角......有些看起来不对劲的地方。
“钢桶！”他立刻喊道。
亚伯拉罕颠颠的走了过来，伸出就将那一片废墟给推到：“什么都没有啊。”他一摊手说道。
诺尔指了指面前的一个地方：“炸开！”
“啊？”亚伯拉罕一愣。
“里面是空的。”诺尔很简单的解释道。
亚伯拉罕听到后，也没怎么犹豫，张开手掌，然后“砰”的一声，一阵巨大的气流就冲向对方所指的方向，然后......那块地面应声而碎，露出了下面黑咕隆咚的通道。
“真的是空的啊，你怎么知道的？”他满是疑惑的问道。
“以你的智慧很难跟你解释。”诺尔淡淡的说着，并且已经先行的向通道内走去。
亚伯拉罕耸耸肩，虽然这句话实在是臭屁的不行，但是他却一点都不生气，因为早在诺尔刚刚加入欧米茄小队的时候，像这种情况他是会和周围人解释的，但是......所有人都很悲伤的发现，以自己的智慧似乎真的很难和自己解释啊。
所以久而久之的，大家都习惯听他说这句话了。
见诺尔已经走了下去，亚伯拉罕回头，冲着远处还在摆弄游戏机的青鸟扯了一嗓子：“喂，别玩了，跟上。”
青鸟头也不抬的转向声音的方向，一边玩着，一边慢慢悠悠的走了过来。
就这样，三人前前后后的，都进入了这个地下通道里。
通向下面的楼梯不长，虽然没有阳光，但是这里丝毫不显得潮湿，亚伯拉罕的肩头升起了一个像是手电筒一样的东西，照亮了四周。
空间不大，很隐秘，看起来应该是上个世纪独裁泛滥时候，用来躲避军阀的地方，只不过现在已经变成储物的地下室了，沿着墙边堆着一些旧家具和生活用品，随着上方建筑的坍塌，这里的东西被震得七零八落，一些瓷器掉在地上，摔成碎块。
然而这里和上面一样，没有人，也没有尸体......
“看来，这里也没什么发现啊。”亚伯拉罕悻悻然说道：“不然放弃吧，子良和千雪正在向这边赶来，回合之后再想办法。”
话音刚落
“哎？千雪姐姐也要来么？”青鸟听到这个名字后，终于舍得将视线离开游戏机，显得有些兴奋的说道。
亚伯拉罕点点头：“是啊，而且是和子良坐一架飞机来的......”
“呃。”青鸟皱了下眉头，似乎是想到了什么很不舒服的画面：“子良这一路会很辛苦吧。”
“祝他好运吧。”亚伯拉罕也耸了下肩说道。
......
就在这俩人站在一旁闲聊的时候，诺尔完全没有加入对话的意思，只是很仔细的在光源所及范围内寻找着什么，最终，他来到了一块倒塌的墙壁前，翻找了一会......然后在掩埋碎石的最下面，发现了一块带着个洞的石块。
诺尔看着石块，若有所思的将手伸进了那个不知被什么东西贯穿的洞口内，里面满是沙土，在那表面，似乎还有一些黏糊糊，软软的东西。
“有水么！”他立刻喊道。
亚伯拉罕一愣：“啊，水？有。”他立刻回答道，然后向那边走了过去：“发现什么了嘛？”他抻着脖子瞅着，同时，腰的一侧弹出了个水龙头来。嗯......是的，反正他就是随身还带着桶水，任务中啥情况都用，带点水好像也没有什么不妥。
诺尔听后，将手指伸进洞里扣啊扣，最后扣出一坨黑乎乎的东西，放在手心，在水龙头下冲洗着。
随着泥沙的散落，那团东西也显现出来......似乎是一种肉质的残渣，很软，就像是被搅得无比细腻后再被揉到一起的。
“这什么啊。”青鸟放下手里的游戏机，有些好奇的凑了过来。
诺尔摇了摇头：“不知道，似乎是一种生物留下的，从这个墙壁穿了过去，肢体刮蹭着石头，残留下的一些稀松的组织......就比如......”
“触手。”青鸟紧接着就回答道。
亚伯拉罕听到这，才意识到事情的不对劲，执行了那么多次黑境任务，他当然知道“触手”这个词意味着什么。但是......在这种极其正常的环境之下，怎么可能会有“黑境产物”的出现。
就在这时，诺尔手中的碎肉也被清洗干净，然后它们似乎......开始扭动起来，像是有生命一样的向一起聚集，然后混合成了一个小肉球......
“这......这怎么可能？”亚伯拉罕瞪圆了双眼，有些惊恐的问道。
“不知道，不过看样子，黑境产物似乎已经不需要在黑镜范围内了，他们已经可以在没有‘入侵点’的情况下，随意的生成。”诺尔揉捏着手中的肉球说道：“而且我还觉得，这一切，似乎就与多斯有关。”
一时间，气氛变得凝重起来。
......
......
与此同时，在距离诺尔一行三人一百公里外的另一个小村庄中，几个村民正在疯狂的奔跑着，他们在躲避着身后的某种可怕的东西，而不远处，几条巨大的触手正疯魔般胡乱的舞动着，它们迅速而且轻而易举的穿过了一个人的身体，之后将其甩到半空中。
“啊！”一声惊呼，几人之中有个人脚下被什么东西绊倒，摔在地上。
“妈的，快起来！”另一个人赶紧回过身，试图去抓起对方。
紧接着
“噗......”
一声异响，那人的前胸瞬间炸开一团鲜血，一根触手从中伸出，张牙舞爪的扭动着，紧接着，那人全身开始迅速的干瘪，融化，最后完全的被那根触手吸收了进去，消失的无影无踪。
在他身后，多斯的身影浮现出来。
“为什么要逃跑，成为我身体的一部分，不是很荣耀的事情么。”他淡淡的说着，那件站满鲜血的衣服也像是有生命一般，开始不停扭动，上面的鲜血也渐渐的，渗入了其中。

第362章 死亡 三

又一个村子，那些触手自行的寻找着所有的人类，将它们吞噬，一点骨头渣滓都不剩，然后汇聚到多斯身体里。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快他从容的接纳了这些恶心的血肉，闭上双眼，任凭它们钻进自己的身体里，享受着自己的力量在一点点的增强。
进化，这个路线是没有上限的，并且异常的简单。
自从他在上一个黑境的任务中醒来，他便拥有了这种能力。饥饿，渴望，迷恋着周围人类的血肉，他发现本该随着黑境入侵点消失的那些黑境产物竟然还盘旋在自己的周围，簇拥着，像是在迷恋着自己，他本应该感觉到恶心，将它们一把烧成灰烬，但是却不知怎的，他似乎从这些狰狞的物体中，感觉到了一丝依赖，一丝发自内心的......欢喜，就像是自己身体的一部分。
然后，多斯竟然开始鬼使神差的触摸着那滑腻的血肉，试图接受它们，他也不知道自己是怎么想的，总之他这样做了，而那些恶心的东西仿佛是受到了某种召唤，无比兴奋的涌向多斯，融进了他的身体里。
快感！
一种超越了所有体验的快感，充实，就像是原本的自己是残缺的，而这个过程正在填补那空虚的地方，多斯险些爽的呻吟了出来，并且感觉到自己的力量似乎增强了一些......或者说，自己更加完整了。他知道，自己身上一定是发生了什么可怕的事情，但是他却丝毫不觉得反感。反而觉得，这才是自己应该有的样子，自己终于找到了一个目标。那就是让自己更加完整。这似乎是一种来自本能的召唤，无法拒接。
所以......多斯沦陷了。
他没有回归队伍，甚至没有发出任何自己还活着的信号，而是隐匿了踪迹，潜伏了起来。在一个滂沱的雨夜，多斯袭击了一个路人，用触手将其杀死，撕碎，吸入他的每一丝血液，那种绝无仅有的满足感......那一刻，多斯知道，自己再也无法抗拒这种感觉了。
那之后多斯开始沿着一些人际稀薄的地方前行，找一些落单的人吞噬，好在他发现，自己现在的能力还很弱，似乎惊动不了基金会的探测卫星。但很快，他便不满足于此，开始找一些公路或者郊外成群结队的散人。再后来，他直接开始屠杀一些小型的村庄。他的力量越来越大，胃口也随之攀升，而也就是在这个时候，他也终于被基金会的异常探测仪器所发现......导致的结果就是，他又将几个外勤小队的人给吞噬了。
他就像是一个永远也喂不饱的恶鬼，吃，吃，吃，直到现在，已经不知道多少人成为了身体的养料。
多斯深深得吸了一口气，感受着自己愈发的强大：“不行，不够啊，这样子太慢了！”他想着，就像是一个发狂的瘾君子不断地想追求更高的快感：“去城里吧，一些沿海的城市，人口要密集的多......或者，要不要试着再去引诱一些外勤组的人员来，那群强化过的家伙可是比普通人美味的多啊。”
进食过后，是接踵而来的空虚，多斯不得不再次开始下一次的计划。
突然
他猛地向一个方向望去，他似乎感受到了什么，再远处，近百公里外，自己上一个光顾过的村庄，似乎有什么人接触到了自己身体的一部分，他在用手冲洗着自己，揉捏着......
“嗯......这个时候还能在那里瞎转悠的人，应该肯定是基金会的人吧......”他微笑着自己言语道。
......
让我们把视线移回欧米茄小队所在之处，此刻诺尔已经将手里的肉球塞进了一个器皿中，交由亚伯拉罕保管，在以往，黑境产物只能在固定的范围内成型，而大家也都知道，这个“范围”内，真的是不怎么适合非战斗人员瞎逛的，所以，至今为止，没有任何一个畸变物被研究过。而这个弹丸一样的小肉球，无疑就是一个无比珍贵的研究物品。
亚伯拉罕将器皿塞进自己身体弹出的小空间里，心情似乎有些抑郁。
“你说......这一切都和多斯有关，是什么意思？”他犹豫了一下，问道。
诺尔站起身：“上次失踪的小队录像你都看到了，那你也应该猜到答案了。”
亚伯拉罕再次沉默，的确，他已经猜到了，只是他不想承认，难道那画面中的触须和惨叫，都是伴随着多斯而出现的？这些村庄的残骸，消失的尸体，和那些不知所踪的外勤组人员......这些都是多斯干的么？这些黑境的产物，都是多斯带来的？
“怎么会这样？”他小声喃喃着。
就在这时。
“嗡嗡”
他随身携带的通讯器好像开始振动起来。这个时间段过来的讯息，不用想也知道，肯定是千雪和子良，这俩人一个在执行单独的外派任务，另一个好像是因为“太平洋分区”的事情耽搁了几天，这才刚刚脱开身，赶来与众人汇合。
亚伯拉罕掏出通讯器接通，果然，千雪那张有些婴儿肥的脸出现在了屏幕中。
“嗨，我们5分钟后降落，发送一下定位。”她说着，一手在控制台上调试着飞行器的数据，另一只手垂在一侧，似乎拎着什么东西。
“好！”亚伯拉罕应道：“定位发送了，不过附近有些乱，你们可能需要找个远一点的地方降落......”
这时，应该是看到了千雪的影像，青鸟很开心的蹦蹦哒哒的走了过来，笑嘻嘻的把头伸进屏幕中：“哈喽~”她小孩子一样的打了个招呼，然后：“哎，千雪姐手里是不是拎着什么东西。”她疑惑的问道。
千雪一愣，下意识的低头看了眼：“哦，一截子良。”她淡淡的说道，并若无其事的对着青鸟回以了一个邻家大姐姐式的微笑。
众人虽然早就知道了这个结果，但都还是很不舒服的扭了扭身子。嗯......果然，这一路上子良过的不是很轻松啊。
刚想到这，远处天边，一个细小的‘点’向这边极速飞来。

第363章 死亡 四

诺尔三人走出地下室，抬头望去，飞行器已经来到了村子上空，但是没有一点要减速的意思，直接就飞掠了过去。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快而紧接着，空中也有一个越来越大的黑点伴随着接踵而来的惨叫声，向地面砸了下来。
“啊啊啊啊噗~”
子良扯着脖子喊道，然后不可不免的砸在地面上，直接死去。随即，一声巨响，一个20岁左右的妙龄少女也跟着落下。
轰！
地面被砸的龟裂开，石头被崩起老高。
嗯......我知道，这落下的姿势和妙龄少女反差有点大，但是如果单看形象，千雪还是很符合老一辈眼中贤良淑德的良家女孩典范的，长发及肩，皮肤白皙，浑身散发这一股子小家碧玉的气质，如果把这一套作战服换成连衣裙，那领出去绝对是一个人见人爱的女孩。
千雪扇了扇自己周围的尘土，顺便整理了一下头发，让自己看起来淑女一些，然后对着不远处的三人很有礼貌的打了个招呼：“嗨，附近都被破坏了，合适的停靠点有点远，我就直接下来了。”说着，她还煞有介事的鞠了一躬：“让大家久等啦！”
......
“啊啊，嘴上说让人久等了，可自己还不是先洗了个澡换了身衣服才来到这汇合的？呵，女人。”
子良不知道从哪里冒了出来，还是那一脸衰相，似乎对一旁自己摔得七零八碎的尸体视若不见。
“噗......”又是一声怪响，子良的胸口被一个秀气的拳头贯穿，二话不说就再次嗝屁了......千雪一副有些懊恼的神情：“啊呀，这个人好讨厌。”然后，好像是猛地想起面前还有一群人看着自己，就立刻不太好意思的吐了下舌头：“子良总是说我坏话，有些控制不止，真是失礼啊。”说着，她又很有礼貌的鞠了一躬。
众人都连忙挤出一副笑脸：“啊啊，没事的，我们都能理解......哈哈哈一路上辛苦了！”大家集体异口同声的赔笑道，甚至连诺尔都冷着脸，跟着附和了一下。
哎，没办法，小姑娘嘛，有一丁点公主脾气好像也没什么不对。
那么至此，秩序基金会最高编制的外勤组小队“欧米茄”，抛去了还在忙着各种琐事的队长和暂时还在失踪状态的多斯之外，所有的成员也都在这里。
万能的后勤保障人员：亚伯拉罕，
不爱参加战斗的傲娇团队大脑：赫尔墨斯.诺尔
侦查和单兵作战能力极强的叛逆少女：青鸟
边缘人物，也不知道能干嘛，但是有些事还真就只有他能干的：子良
还有温柔贤惠，但却集成了小队几乎所有正面战斗能力的暴力狂：石原千雪。
嗯.......对，就是这些人，我知道大家的视线关注点在哪里，就是最后一位的千雪小姐。怎么说呢，还记得在第一次黑镜任务之中，多斯曾经说过自己队伍里有个冲上去和十级以上畸变体肉搏的暴力狂吧，很不幸的告诉大家，就是这位女士。
20岁，正值大好年华，生于名门，从小受到极好的文化教育，家族中对礼貌和女子的仪态等很是看重，这也造就了千雪小姐温文尔雅的处世态度......呃，好吧，事实可能与原本的期望有些不符......
万物总有本性，你让头棕熊天天栖居挖洞，昼伏夜出偷粮食吃，那就是在难为它，所以你再怎么让我们的千雪小姐温柔淑德，最终也只能得到这种喜闻乐见的结果，因为她骨子里，就是一个每天只要一想到战斗就会热血沸腾的狂人。
所以在加入基金会后，她所有的心思就全部投入到了战斗中，技巧，力量，速度，杀人手段，各种肉搏招数，她拥有着这个世界上最惊人的战斗天赋，天生就是为了打架而生，她无限的追求着血肉碰撞时的感觉，并且在极短的时间内就达到了人类的顶点，然后在各种强化的加持之下，她的顶点不断攀升，直到现在，只要她一出手，自己队里的剩下几个人就赶紧离得远远的......因为这位大小姐打嗨了可是六亲不认，不分敌我的。
千雪看到大家的反应后，还是有些不好意思的咬了咬嘴唇，之后将胳膊从已经被贯穿的子良的身体里拔了出来。
随后，袖子上面的血迹开始随着重力滑落，剩下的小污渍也被一股从衣服纤维内吹出的细风带走，转眼就变得干干净净了。她的战斗服和其余人的服装都不一样，没有什么防御措施，用她自己的话来说，那样会减少打架的乐趣，好吧，她喜欢就好。所以，她要求的只是服装的坚韧程度和自洁功能，前者很好理解，打着打着衣服破了，也会很影响战斗体验的，而自洁功能嘛......咱们千雪大小姐喜欢干净，谁有什么意见么？
“啊呀，你这女人真是暴力，杀人之前不知道先说一声嘛？”随着子良的尸体跌落在地，另一个子良再次出现，一脸不爽的嚷嚷着。
千雪下意识的又攥起拳头。
“等......等一下。”亚伯拉罕实在不看不下去了，赶紧制止了这种屠杀式的行为。青鸟也赶紧走过去：“好了，千雪姐，子良的破嘴你也不是不知道，别理他。”
千雪点点头：“我也知道，有时候控制不住嘛。”
她微笑着说道，阳光透过长发，露出淡淡的金黄色，让她的笑容显无比的纯真可爱。
“好了，我们还有事要做。”这个节骨眼上，还得靠诺尔将注意力拉回正途，他掏出手机，一个巨大的地图出现在了其上方：“按照路线来看，由南至北陆续的四个村庄都被光顾过了，那么行动路线不变的话，他的下一个目的地应该是这里。”说着，他指着地图上的一个位置说道：“如果我们行动快点，再加上点运气，也许能在那里遇到多斯。”
众人听到多斯这个名字后，神色都微微变了变。毕竟曾经的队友到底发生了什么，大家心里都想有一个解释。
“那还等什么，快点吧。”千雪很直接的说道。

第364章 死亡 五

像是这种沿海的村落，大多靠着海产品为生，由于没有大型的船只，所以只能在鱼群汛游的路线上捕捞，这也就导致了，村落之间的距离不会太远，两个小时不到的时间，五人就来到了下一个村子......然而，运气很不好的是，这里似乎刚刚遭到攻击。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“来晚了......”亚伯拉罕有些可惜的说道。
“不，应该没有。”诺尔淡淡的回应道，之后来到不远处的一滩血迹之上，俯下身子，用手沾了沾：“还没干。而且......之前的地方血迹都被清理干净了，可这里却留下了一滩。”
“为什么啊。”子良大大咧咧的凑过来问道。
“他走的很匆忙......善后工作都没来得及做，这血迹绝对不会超过半个小时，就好像.....他知道我们要来了一样。”
“他有侦查装备么？”青鸟收起了游戏机。
亚伯拉罕一耸肩：“应该没有，如果有探测信号扫描过我，我应该能察觉出来的。”
这时，诺尔应该是想到了什么，他一伸手：“把那团肉给我！”他喊道。
“哦。”亚伯拉罕应和道，虽然他不知道对方要干什么，但也不想问，反正诺尔说啥照着做就完了，于是他很快取出了那个玻璃器皿。随即就惊讶的发现，里面得小肉团正在疯狂的扭动着，向着一个方向撞击着玻璃，似乎想挣脱出来。
“这是......黑境产物?”千雪看到这团恶心的肉球后，很不舒服的皱了皱眉，但更多的是疑惑：“这玩意怎么会在这里？”
“还不知道，总之，这小家伙似乎能带我们找到什么。”诺尔淡淡的说着：“保持地形和热能成像，子良走前面，青鸟别玩了，一会可能有危险。”
说完，他就向着这小肉球所指的方向走去。而其他人刚刚闲游散漫的样子也一扫而光，子良和千雪二人来到队伍对前方，青鸟与诺尔并排，亚伯拉罕站在最后，身上各种仪器已经支棱出了身体，看上去像个人形的装甲车一样。
村子里和前几个地方一样，已经变成一片废墟，只不过这里的烟尘和血腥味还没散去，地上的血迹也没有清理干净，有着亚伯拉罕的支持，众人倒也不害怕会有什么陷阱或者‘地形杀’之类的情况，很快，就来到了一个大型仓库前。而诺尔手中的小肉球似乎感受到了强烈的召唤，愈发的想冲出屏障，回归它的本体。
“里面有东西。”诺尔淡淡的说道。
“我去看看......”子良轻描淡写的说道，反正不说，这种事情一般也都是他在干。紧接着他就很自然的推开了仓库的门，大大方方的走了进去。
里面很潮湿，有些海产品的腥味，但是却看不到什么别的东西，子良就像是饭后散步一样的在仓库里溜达了一会，这翻翻，那看看，过了一会冲着门外的众人喊道：“里面什么都没有啊！”
诺尔犹豫了一下：“进去看看。”
说着，剩余四人就走进了仓库。
可就在大家都进入仓库的这一瞬间，的一声，身后的门就被关上，紧接着，一片不知从哪冒出来的血肉组织就将门覆盖上，同时覆盖上的还有周围的所有墙壁和棚顶，地面开始裂开，继而如同开锅沸水一样翻滚，无数的触手钻出了地面......与此同时，那周围的组织也开始收缩，像个不断缩小的笼子一样，将所有人都包在了中间。
与此同时，在仓库外面多斯的身影慢慢的显露了出来。嘴角还带着一丝微笑：“呵呵，习惯了你的思考方式之后，想算计你看来也不是什么难事啊。”
他说着，并催动着更多的畸变体向着仓库涌来，将其里三层外三层的包裹住，他没有着急将所有人都挤碎，只是快速的缩小包裹范围，让亚伯拉罕因担心会误伤队友不敢贸然是使用大范围攻击，而只要他不启动反应炉，那么剩余人的攻击似乎还不足以赶上畸变体的再生速度，那么狭小的空间内，5个人，空气几乎会在几十秒内就用尽吧......反正他启用反应炉也没事，重伤后的其他人，自己只要慢慢的陪他们玩就好了。
多斯想着，此刻那个包裹着的肉壁已经达到了近3米厚，并且还有更多的血肉争先恐后的往上填补着，眼瞅着就已经要达到几层楼那么高了。
突然的，多斯皱了皱眉，也终于察觉到了一点不对的地方。那就是在肉壁之内，似乎一丁点生命的迹象都感觉不到。
“你是要杀了我们么？”
突然，千雪的声音从多斯的身后传来。
他愣了一下，回过头，之间自己身后空无一人的地方，几道虚影缓缓浮现，然后那本应该已经被包裹住的几个人都出现在了自己眼前。
多斯沉默了一会......：“呵呵，果然啊，论起算计，根本不可能和你相比。”
“你表现的太明显了。这玩意分明就是想引诱我们进去。”他指了指自己手中的小肉球，此刻，它已经安静的趴在玻璃罩里，自顾自的蠕动着，丝毫没有了刚才的疯狂劲。
“那刚刚进去的......？”多斯疑惑道。
“全息投影而已。”诺尔淡淡回答着：“这些都不重要，你到底发生了什么？”
多斯摇了摇头：“你们没必要知道，因为你们帮不了我。”
“你得告诉我们！我知道你现在肯定很痛苦，但是如果你不说，我们就永远帮不了你！”千雪一把扒开前面的子良，焦急的向着多斯喊道，因为家庭的原因，她似乎对友情有着更深的执念。
多斯看到千雪小姐的样子后，沉默了一小会......然后：“噗嗤~”一声，笑了出来：“哈哈哈什么啊，说的你好像很了解我一样。你觉得我现在痛苦么？哈哈，告诉你吧，我现在兴奋的不得了，这么多年来，我从未像现在这么爽快过！”
他阴戾的笑着，缓缓张开双臂，身后巨大血肉躯体开始疯狂扭动，随后就张开了一个裂缝，像是血盆大口一样。
“也许你们还没明白，现在你们可不再是我的队友了......而是食物。”

第365章 生命 六

话音未落，身后的巨大畸变体就一声咆哮，眼看着就要扑上来将所有人吞噬掉。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“混蛋，你到底怎么了！！”千雪愤怒的喊道，紧握双拳，准备好战斗的姿势，身后的亚伯拉罕胸前一阵蓝光，防御立场已经生成，将众人笼罩其中，两把巨枪在手，枪口粗的像口缸一样，子良和诺尔安静的站着，青鸟......已经不见了。
“呵呵，不是说队友么，怎么想都不想的就掏出武器了。”多斯戏虐的说道。
诺尔冷冷的注视着对方，简单的说了句：“跟我们回去！”
多斯挑了挑眉毛：“哎，没想到你还是不明白状况啊。这样吧，看在你们以往的交情上，我退一步，你们把子良交出来，我让你们活着回去，如何。”
诺尔缓缓的叹了口气，虽然他早就想到了是这个结果，但是不到最后，他还是不愿意放弃最后一丝希望，直到对方说出‘留下子良’这句话后，他终于无法再欺骗自己了。
“黑境......已经找到载体了么。就是你......”他似乎有些无力的说着。
“什么？”千雪一惊，不可思议的看着多斯，而其他人却没有多大的反应，其实，他们早就猜到了，只是不想承认罢了。
“黑境？能不能别用这种随便起的名字来称呼我。”多斯摆出一副高高在上的姿态说着。
“所以呢，应该称呼你为次元具现化提案产物是‘死亡’么？”诺尔依旧冷冷的说着。
多斯摇了摇头：“果然啊，你们就总是用一些自我的评判标准来定义万物，我是‘死亡’么？因为我杀戮？破坏？因为这些畸变体在你们眼中是一种丑陋的形象？哈哈，事实上我之前也认为这种恐怖的东西肯定是归属于恐惧或者死亡之类的范畴内的，但是直到我真正成为它的时候才发现，我......才是万物的根本......那么应该是时候向你们重新介绍一下我了。
我是......‘生命’。”
多斯笑着，微微向所有人欠身鞠躬，显得很有风度。
......
所有人一时之间都不知应该说些什么，因为不论怎么看，黑境中的所有产物都和“生命”这种词汇没有任何的关系。
“我知道你们再想些什么，因为我也曾经那么想过，但是最终我明白了，我们对这个世界所有的概念都是模糊的，都只是一厢情愿，阳光是暖的，伴随着雨雪而来的是寒冷，婴儿的啼哭，新生的降临，而死亡则充斥着黑暗与恶臭，呵，你们真的以为，自己创造出的笔画和字母就能定义这个世界么？”
多斯伸出一只手，在面前揉捏着空气，而他身后的巨大畸变体随着他的动作开始不断的变成各种各样的形状：“生命本应该是统一的，共有的，而非像现在这样尽是漂泊流离的个体，精神的分割产生了无数不可预料的连带因素，个体产生了交流，交流让人思考，思考促使人们去触碰那些不应该被看到的禁忌......你们知道为什么这个世界会出现如此多的‘异常现象’么？你们知道为什么要有‘次元具现化’这个提案么？......哈哈哈......因为人类再想尽办法来延续自己的生命，整个宇宙中最可怕，最疯狂，让所有其他生命闻风丧胆的恶魔，屠夫就是人类！事实上，人类早就应该消失了，就像是恐龙，上古的文明，包括这个星球，早就应该变为浩瀚宇宙的黑洞尘埃，但是人类依旧存在着，基金会不断的改变着这个世界来苟延残喘，以至于整个世界开始混乱，分崩离析，异象横生，这些都是人类自己造成的，并且没有任何的解决方法，只有拆东墙补西墙，让窟窿越来越大，最后挨到无法挽回的境地后，看着千疮百孔的世界......等死。”
多斯兴奋的说着：“也许能拯救人类的，只有我，抛去所有的意识，将一切都归于整体，一个我便是所有的生命，以此来对抗最终的浩劫，而所有的生命也将随着我，永远的存在下去......”
“混蛋！”一声怒吼，紧接着是一声巨大的血肉撞击的声音。
千雪已经听不下去了，她没有心思去揣摩多斯的话到底是什么意思，想法很简单的她只是觉得，这样胡言乱语的多斯让她很心痛，很悲哀，所以她突然打断了对方的絮叨，并一个健步冲出了防护立场，拳头狠狠的打在多斯的脸上，而后者也像是炮弹一样被轰了出去，直接撞碎了后面的畸变产物，并刮蹭着大地，带出一道深深得沟壑。
千雪小姐想的就是这么简单......多斯不知道被什么东西迷惑了心智，那么，打的他不能再站起来，之后抬回去，总会有办法治好他的。
......
远处沟壑的终点，多斯掀开碎石站了起来，脸上被打的歪扭的部位迅速的被无数细小的触手覆盖，并很快复原。
“好啊好啊，解释的更多也无济于事，都成为我身体的一部分吧，到那个时候，你们自然就会理解我的想法了。”他尖叫着，猛地一挥手，那个巨大的血肉躯体便聚拢，海啸一般的向着所有人涌来。
战斗就这样无比突然的开始了。
可就在众人和那漫天的触手交战在一起的时候。
“轰！！！”
一声巨响，整个大地都跟着颤栗了起来。
一个巨大的月牙形钢铁巨塔从天而降，顶层的助推器将它下落的速度加速到了一个令人瞠目结舌的地步，硬生生的将半截躯体钉入到了大地之下，而剩下的半截却也巍峨的屹立在地表，尖端地弧线直插天空。
紧接着，是第二声巨响。第三声......
数量不多，但是每一根都像是神话中的巨型神兵，带着几乎难以想象的气势从天而降，引来排山倒海的震动，十二根半月形隔离空间的天幕在十几秒钟之内设立完成，将多斯和众人所在的位置完全的包裹住。
“什......什么！”多斯一下子愣了，他有些惊恐的盯着四周的的巨形钢塔，又满脸不可置信的看着一直站在防护立场里的一动未动诺尔。
“你知道的，如果有足够的外力支持，即使是最简单的智慧也会被无限放大。”诺尔轻描淡写的说着：“那么
......还是请你跟我们回去吧......多斯！”

第366章 苏醒

k市贝壳街，小宇老板缓缓睁开眼，浑身的酸痛，脑子里像是注满了浆糊，伴随着清醒，随之而来的是剧烈的口渴。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“水......”他虚弱的呻吟着。
没有人回应。
紧接着，他似乎感觉到了自己的手接触着什么东西......根据无数电影漫画中类似场景的熏陶，他脑子里自然而然的就浮现出静静，小楠或者是表妹因劳累，俯首在自己床边睡着的情形。
于是，他勉强支撑着自己的身体，将视线投向了身边。随后......“哎？”
他惊讶的发现，自己哪是躺在什么床上，分明就是躺在地上，而身旁压着自己的，是一个倒下的垃圾桶，一些矿泉水瓶子散落在自己脚边。
如此情景下的视觉刺激让他很快清醒了过来，再向四周望去，发现这里应该是表妹所租的公寓，而自己正躺在客厅的地板上，身下简单的铺了个毯子，左右两边的门正锁着，看了看墙上的时钟，时间显示的是八点，阳光从窗帘的缝隙中透过来，无疑是早上了。
“呃啊”小宇老板敲了敲晕眩的脑袋，站了起来，扶着墙边走到冰箱处，掏出了瓶水咕咚咕咚就往嘴里灌去。
就在这时。
“吱嘎......”
身旁的一扇门被推开，小宇瞪着眼睛，看着表妹睡眼朦胧的从房间内走了出来，二人对视了大概2秒钟.....
“啊”、
一声女性的惊叫
“噗”
水从嘴里喷出来的声音。
“叮，咣当，啊”
殴打，撞击，男性的惨叫。
......
......
10分钟后，客厅
小宇老板坐在板凳上，一侧脸颊微微肿了起来，鼻子里塞了坨手纸，依稀还能看出里面渗出的点点血迹。
“所以......我昏迷了三天？”他声音有些奇怪的问道，应该是刚才被打时不小心咬到了舌头。
“是啊。”表妹靠在对面的沙发上，旁边一左一右两个小姑娘正在安慰着她......嗯，不过看起来她似乎也没怎么被吓到，还一边回答一边吃着零食。
小宇实在看不下去了：“喂喂，明明受到惊吓的是我好么，你们俩去安慰她干嘛。”
“怎么啦？我就没被吓到啊，这一屋子女孩子，你一个男的大清早爬起来偷东西吃还有理啦！”表妹立刻义愤填膺的反驳道。
“可是......明明是你们把我放在客厅的啊！”小宇也对着嚷嚷道。
“我们是让你在客厅躺着，谁让你站起来啦！你看你那天命肥宅的样子，看你的一瞬间就能和跟踪犯，偷窥狂联系起来，我这还是和你熟一点，这要是别人，敲晕了直接报警了好么！”
表妹嚷嚷道，可能也是有一丝血缘关系，所以表妹呛起话来也完全不怂，一旁的两个小家伙还很附和的点了点头，并像是没事人一样的也抓起零食吃了起来。
小宇深呼一口气，他发现继续和这三个生物讨论应该谁被吓到这件事是很愚蠢的，所以他准备将话题拉回正轨：“好好，先不说这个，我就想问，为什么我会被扔到客厅里。”
“因为我们都不想让你睡我们的床。”小楠很正经的回答道。
“......”一阵沉默：“不，我不是问这个，我是说，你们为什么将我抬到了客厅，我可是个昏迷的人，说不定我就因此死掉了啊！”
“纠正一下，你不是昏迷！”静静冷冷的说道。
“是啊，我们发现你倒在吧台后，就第一时间将你送到医院里......然后，经过所有的检查，医生说你一切正常，至于为什么变成这样，他的解释是......可能睡着了。”表妹虚着眼镜说道。
“啊？睡着了！！”小宇老板震惊道：“哪有睡到叫都叫不醒的啊，你们是不是找了个隔壁街玩塔罗牌算命的给我随便来了一卦，就让我自生自灭了啊。”小宇瓮声瓮气的说着，要不是脸肿着，他都直接喊出来了。
“怎么可能，不过话说回来，刚开始医生也觉得很不可思议，还很负责人的将你留下住院观察，直到你开始磨牙放屁打呼噜，并且遭到了整个病房所有人的联名投诉后，我们才不得已将你抬了回来，事实上，除了我们之外，所有人都认为你是精神出了问题。”
“啊？”小宇皱起了眉头：“怎么会这样......”
“谁知道，在那之后我们用过很多的方法来试着叫醒你，但是都无济于事，最后实在没辙了，就把你扔在这，本想着今天起来后再换一家医院试试的，没想到你自己醒了。”
“那个......你们口中的各种方法和我现在感觉浑身都在疼有没有关系？”
“可能有一点吧。”表妹轻描淡写的说着：“只是最后我当着你的面要把你的手办烧了，你都无动于衷，所以就放弃了。”
“神马！！”小宇大喊，不顾疼痛一拍椅子站了起来。
“哦哦，没真的烧啊，只是吓吓你，不过看你这反应，脑子似乎没受什么影响啊。”表妹安慰着的压了压手：“所以说，你自己不记得你怎么会突然失去意识的么？”
小宇沉思了一会，突然，他好像想起了什么。
“哦，对了，那个老头子......一个人，坐在吧台前，他说了些奇怪的话，然后......我就昏了过去。”
“老头子？”小楠和静静似乎立刻警觉了起来：“什么样子的。”
小宇没有注意到二人的变化，还在自己的记忆中翻找着：“嗯......最少也要60岁开外了，穿着像个有钱人......然后，他说，要给我一些东西。”
“什么啊，你动漫电影看多了吧。”表妹一脸嫌弃的说道：“我看你就是每天晚上猫在你那个小屋里看一些奇奇怪怪的东西，不知节制最后伤了身体才一睡不起的吧。现在却拿这种理由来妄想蒙混过关？”
“喂喂，什么叫不知节制啊，你别当着小孩子面信口胡说好不好......”
就这样，这兄妹俩你一句我一句的开始吵了起来。
而原本还在一旁看热闹的两个小姑娘，却开始沉默不语，显得心事重重。

第367章 毫无变化

那么，让咱们再说回陈笑这个家伙吧，在突袭了太平洋分区后，他终于找回了自己的记忆，随后......就没人知道他在想什么了，同样，也没人知道他将要干什么，甚至没有人知道，他几年前的记忆到底留给了他什么信息，反正他只是和“天使”说了些什么，就离开了分裂者的总部，回到了自己的家中。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
与此同时，小楠，静静，也找了个理由支开了表妹，并拽着小宇老板，敲响了陈笑的房门。
推开门，
“呃......你们这是......”他看着门口的一大两小三个人，一时之间也不知道到底演的是哪出，为了点蛋糕钱就堵到自己家门口？应该不至于吧。
紧接着，他就从小楠静静二人口中得知，并不是关于蛋糕钱这么严肃的事情，只不过是.....
“什么？他也被那个老头子看中了？”
陈笑瞪着眼睛，完全处于一个“懵”的状态。
凭借他对小宇老板的了解，这家伙就是一个地地道道的边缘人物，和自己所接触的世界没有任何一点交集，非要说有......那可能就是手底下两个店员还算是个异常物品吧。
可是从小宇的描述看来，那家伙的的确确就是那个满身硫磺味的老头子，难道说，小宇现在应该也被赋予了某种力量了。
当听说了小宇已经昏迷三天这件事后，他就更加确定了这点。
当然了，作为当事人的小宇还什么都不知道。“喂喂，你们带我来这干嘛啊，咖啡店已经好几天没开张了，再这样下去别人还以为咱们关门大吉了呢。”他心急火燎的嚷嚷道。
“嗯......”陈笑拉着长音，琢磨着怎么跟这个宅男解释这件事情，而犹豫再三，他终于决定......：“你现在有超能力了。”
他就这么直接说了出来。
反正对方看过那么多奇奇怪怪的动漫，连自己咖啡店员都能接受的了，那自己也变成“异常人士”应该也没那么难以接受吧。反正肥宅不都幻想着自己能有点什么穿墙透视变性别之类的技能的嘛。
而等待他的，是一阵沉默和看傻子一样的眼神，然后......：“所以嘞。”小宇皱着眉头说着。
“所以？”陈笑一时之间也不知道该怎么回答：“所以我就是想告诉你这件事啊。”
“嗯.......”小宇老板再次沉默：“你们这又是在玩什么奇奇怪怪的play啊。”随即他好很无趣的一耸肩：“好了，我没心思陪在这耽误时间，我还有好多事情要忙呢。”
说着，他就转身要离开。
“等等！”陈笑立刻喊住对方：“你不相信？”
“废话，当然不相信。我只不过是睡了几天，一醒来你告诉我有超能力了，这搁谁会信啊。”
陈笑脑袋一低：“好吧，现在也不怕告诉你，你所说的那个老人，他是一个异常的存在，他到处与人做交易，并赐予普通人一些力量，就像是小楠，静静，还有我，都和他交易过......而他这次的对象，无疑就是你了。”陈笑很严肃的说着。
“哦哦，听着倒是很像那么回事的。”对方应和道：“可即使你把小楠和静静搬出来也一点说服力没有啊，因为我根本就没什么变化，你看，我力气也没大，也不会飞，甚至连这身肥肉都没啥变化。”说着，他还拍了拍自己的肚子，激荡出一阵细小的波纹：“所以你说我有什么能力了？睡觉睡得特别死么？”
“这”这会换成陈笑沉默了：“你就没有一丁点不一样的感觉？”
“有啊，我感觉我竟然能和你在这种无聊的话题上聊这么久，这应该预示着我智商降低了吧。”他虚着眼睛说道：“没什么事我就走了，还有你们俩。”他突然的又指向静静和小楠：“以后别和这家伙混的太久，对成长会有影响的。一会别忘了来上班啊......哎，这一天真是操心。”
说完，他就走出了房门。
剩下三人一脸疑惑的对望着。
“话说，你们获得力量后，也是自己都不知情么？”陈笑问道。
后两者都不约而同的摇了摇头：“不，我们当时就知道了自己能做什么，并且很快就能运用自如。而且那些力量有着极强的诱惑性，它会怂恿你去使用它，甚至会迷惑神智。”
“就像是你们当年的样子？”
“是的。”二人都点了点头。
“嗯......可是看这个肥仔的样子，似乎真的是没什么变化啊。而且按理说，如果被赋予了力量后，自己的某种东西也会受到禁锢，就比如你无法逃离镜面世界，而小楠只能活在自己创造的童话镇里。”陈笑一时间也陷入了沉思：“不过那个老头赋予的能力似乎也不全是像你们这种，就比如我的能力就和你们的体系完全不同，又或许，这个肥仔的能力只是还没有觉醒而已......”
突然，陈笑好像想到了什么。
“哦哦，我好像想到了一个人啊。”他自言自语一样的叨咕着。
“谁？”二人问道。
“你们不认识，我和她的交集要比你们早很多，不过和你们一样，是个小姑年，并且几乎可以算是我踏足这个世界的领路人了。啊，回想起来原来已经过了这么久了啊。”陈笑好像陷入了什么回忆一样：“她的力量就是一点点觉醒的，从刚开始的普通人，到只能移动一些简单的物体，到最后分分钟灭掉一个小队的怪物.......”
“是你曾经提起过的......美子？”小楠的记性的确很好，她立刻想到了陈笑曾经随口说过的这个名字。
而对方也点了点头：“是啊，就是她，也许有空我可以去问问她......只是不知道这么久了，她到底变成什么样子了啊。
好了，这件事也不用放在心上，反正早晚这个肥仔还是会察觉到自己的变化的，你们只要盯着他点就好了。”陈笑语重心长的说道：“好了好了，都别杵在这了，我需要休息，哎......一边要赶着拯救世界，一边还要处理邻居的个人问题，我很累的好不好。”

第368章 你们......应该知道

夏天，最讨厌的季节。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
酷暑，燃热，浮躁，即使一直猫在室内，周身环绕着空调带来的冷气，但是只要看看窗外的烈日，心里里的各种不快和抱怨就会被莫名其妙的点燃。
更别提那些没有身处遮蔽之处的人们，他们顶着阳光，仇视着温度，工作，生活，和每一个带着热乎乎体温和汗臭经过自己身旁的路人，殊不知自己在对方心中，也是同一个样子。
下午一点，正直一天之中温度的顶峰，然而街上的行人却比往常更加密集，好容易挨到周末，本应该在家里吹着空调享受难得惬意生活的上班族们，却被爱情或者家庭绑架，不得不陪着那个可能成为自己基因载体的女性生物或者所谓的家庭氛围来到街上，看着对方肆意挥霍着自己的努力所得或者陪着自己繁衍出的产物来度过一个所谓的“快乐童年”。
他们不愿意，但又不得不，所以大多数人都在想，如果自己的一生就这么度过去了，那将是多么真是无趣啊，但是一想到周围的所有人的一生都是这样，也便觉得释然了。
......
也许是听到了如此多的祈望......于是，随着商场里广播的一阵“嘶嘶”声，有史以来最凉快的一个夏日降临了，倒不是温度的改变，而是在每个人的心里，都迅速的结上了一层冰霜，给所有人在这个炎热的快将整个城市都蒸发掉的烈日之下，结结实实的来了一个透心凉。
“所有的人类，大家好......”
商场的大屏幕中，一个20岁左右的女人突然的就出现，在昏暗的背景下，她一袭白衣，坐在轮椅上，看样子长得还算不错，但是青黑色的皮肤给人一种已经是一具尸体的感觉，身后也不只挂着什么东西，晃晃悠悠的，看不真切。
这个画面出现的太突然，以至于刚刚还无比嘈杂的商场立刻安静了下来，大家都莫名其妙的看着头顶的大屏幕，显得有些茫然。
“怎么回事，这是哪个商家新上架的广告么？”宣传室里，一个管理者看着屏幕上的女人，疑惑的问道。
一旁的工作人员也一脸不解，早就开始翻起了手边的广告时间表：“没有啊......哪里搞错了吧。”他回应道。
管理人显得有些生气：“那还愣着干嘛.....赶紧切回去啊。”
“哦，好”那人这才后知后觉的开始摆弄起控制台来......可紧接着：“换......换不了！？”
“什么？”
“操作出故障了，切换不回去！”那人显得有些慌张。
“妈的！”管理者很不爽的嚷了句：“你们这个月的奖金都别想要了！”说着，他就很快的掏出手机，准备打给维修部，让他们赶紧来修理一下。
可是，自己刚刚打开手机：“艹！！”他猛地一哆嗦，险些将手机扔到地上。
因为，就在手机屏幕里，竟然正在播放着和大屏幕上一模一样的画面。
“妈的，怎么回事！那个谁，你的手机打开下！”他有些慌乱的喊道。
而一旁的人也赶紧打开手机......“妈呀，这什么啊！”他紧接着也被吓了一跳。
“不管了，可能是什么电脑病毒！”管理员很气愤的说着：“把屏幕的电源关了，一会再想办法！”
毕竟是个小头头，他很快就想到了关闭电源这个方法......然而：“喂，干什么呢？赶紧给我关了！！”
话音未落，控制台前的工作人员一脸惊恐的缓缓转过头，有些哆嗦的说道：“已......已经关了！”
“什么？”他随之一愣，同样惊恐看着屏幕上仍然播放着的画面：“妈的，这什么鬼！”他咆哮道......
恐惧来源于未知，而眼前的景象，完全可以归属于自己理解不了的范畴了，所以，他一时间感觉到了心里的恐惧已经有了蔓延开的架势，但他还是咬着牙，立刻转身跑出房间，冲到了商场的电源总控室中，二话不说，一把拉下了整个商场的电源总闸门。
随着一声机器休停的声音，原本就安静的商场立刻进入了一种更深层的寂静之中。还好此刻是中午，阳光充足，所以光线的变化没有那么明显。可是那些大屏幕幕，却仍然亮着，没有受到丝毫的影响。
管理者额头滴下了一丝冷汗，他完全不知道发生了什么，似乎有着什力量在逼迫着他接受一些无比荒虐的事物。但是毕竟也是成年人，他依然咒骂着，掏出了自己的手机，慌慌张张的扣掉了电池......随后，他也终于在那块依旧亮着的手机屏幕前，无力的瘫倒下去。
而此时此刻......商场中似乎也有人发现了事情的不对，他们开始惊呼，恐惧，开始无比激动的拽碎自己的手机。混乱开始蔓延。
不仅仅是这里，外面的街道，商店，整个城市，整个亚洲，欧洲，所有的陆地，海面上航行的船只，水下的潜艇，大气之外的空间站的所有屏幕，所有的广播，电视，出租车的电台，网上看奇怪视频的页面，所有的公共频道，正在通话的手机，开机的，没开机的，甚至是所有早已废弃的老旧电视......一切的通讯设施，不管好的坏的，同时接收到了一个讯号。
那个坐在轮椅上得女人，安静的抬起头：“我给了你们时间，你们也应该发现，有些事情，似乎并不是你们认知的那样......而这就是我接下来要说的，你们可以继续疯狂叫喊，捂着脑袋躲在桌子底下，也可以安静下来，听听我的话，并试着思考，我要和你们说的......是这个世界另外的，或者说被隐藏起来的真实样子。”
她淡淡的说着：“那么在这段话的开始，先自我介绍一下，在你们人类的认知里，我......应该被称作......‘天使’！”
随着着简单的一句话，她山上的白衣颤抖了几下，随即，一张巨大无比的羽翼张开，只不过没有圣洁，没有羽毛，甚至没有皮肉，完全由无数的血管编制而成，显得震撼，而且血腥。
......
......

第369章 这个世界

这一天......全世界都在看着同一个画面，都在倾听着同一个故事。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一个荒虐，混乱，超乎想象，完全就是无稽之谈但是又切切实实降临到每个人眼前的故事。
这个故事讲得是世界真正的样子。
这之中讲了深海中体长几千公里的巨大沉睡生物，讲了那群不断啃食大陆架的鱼群，讲了那些吃人的船，有意识的岛。
巨树中盘踞尘世巨蟒，古老城市地下还有个一模一样的逆向时空
几百年就研制成功的因果武器，地底深处的未知矿洞，那些封印快废掉的远古神灵，那些足以创造一个世界的蚁群。
那些消失的飞机在哪？不是坠落深海，而是被天上飘着的云吃了，电视里爬出的白衣女子？那可能是他们家族中最友善的一个。
你吃着饭，或者饭吃着你，抬头看看天，也许能发现时不时掉下来的另一个世界的旅人，火星生物，太空战舰什么的，宇宙中的公交车围着地球，一站一站的停靠着，按时按点，从未停止过，那些纳米机器人，疯子科学家，邪神崇拜者到处都是，多元宇宙管理局，旅行者，平行世界，这些也许是漫画小说中的元素，也许是真的。
总之，她微动着羽翼，坐着轮椅，平静，娓娓道来，她的故事已经形成了一种恐怖的瘟疫再整个世界蔓延，人们终于意识到，这似乎不是个恶作剧，也不是什么恐怖袭击，人们惊慌失措的试图关掉电视，但是却无济于事，即使屏幕被砸的支离破碎，那画面仍然在每一块碎片上显映着。人们躲在房间的角落里，跑到大街上，但是却无法躲避。
是啊，能躲到哪，如果这个世界真的就是这个样子，那即使你听不见，看不见，又能如何。
这段视频足足播放了三个小时，她没有去特意的解说什么，也没有说自己到底有着什么样的目的。只是在这一切的结尾，微微的点了一下头......
声音就归于寂静......所有的屏幕又回归了原样，那些反复播放的广告再次出现在了橱窗里。但是......所有人，都再也回不去三个小时前。
这是什么意思？
我们，生活在一个危险的世界里。
我们受到了欺骗。
我们没有任何的安全可言。
我们的世界是另一番景象。
我们的所见所闻所学的知识......都是自我陶醉.......
我们......会死，或者是经历比死更可怕的事情。
比如此时此刻。
这漫长的三个小时，展现了一个震撼的，出乎所有人意料的世界。
当然，还有意料之中的。
就比如在视频结束后的第一时间，全世界所有的国家终于又重新获得了舆论媒体的控制权，所以他们立即开始解释这个现象。
但是......实在是太苍白了。
不论是这马后炮一般的时机，还是那些根本无法关闭的电视，都是及其难以解释的事情。甚至大多数国家对民众的说辞都没有经过集体探讨，导致了各个国家出现了许多欲盖弥彰的各种版本，这并不是效率高低的问题，而是在恐慌爆发之前，没人能够真正的解释......到底发生了什么。因为谎言并不是都能奏效，真的当有一天，太阳熄灭，转而那天空中明亮的球体睁开了眼，用同样炙热的目光注视这地球上所有的生命之时，简单的天体异相已经无法填补人们认知的漏洞，那么一切就将在极端的时间内化作不可抗拒的混乱席卷整个世界，数万年的体质和文明都将在那一瞥之间灰飞烟灭。
比如此时此刻。
......
但是还好，人类总是愚昧的，这是几乎所有的本能之中，最另造物者自喜的设计，不论多么站不住脚的解释，最终总会被人所接受，或是心甘情愿，或是自欺欺人，反正只要几个人类聚集在一起，那么他们就会产生一种荒唐但是强大的自信，他们会觉得集体中的自己拥有着巨大的安全感，甚至敢于面对一切危险。
未知滋生恐惧，但是勇气却源自无知。这种近乎于讽刺的本能最终让这场骚乱归于平静。
潮汐前的海面也是如此。
不过可悲的是，人类中并不只有傻子，所以，这个世界依旧受到了影响。
暴乱，游行，财政的崩塌，犯罪率攀升，一些原本就压抑着的混乱终于找到了发泄的理由，他们肆虐，那些高举着欺骗和世界末日的人开始出现在街头巷尾，无数的神论者在桥边吟唱着无人倾听的教义，数以万计的人开始收拾东西，不顾他人的劝说，试图寻找所有的安全和救赎。
......
.......
世界最终还是会混乱的。
但是......这些都是后话了。
时间回到眼前，在这个视频播放后的下一秒钟，基金会异常检测仪器便探测出了异常，而显示范围的地图上，满满的通红一片。
异常位置......全世界！
不知为何，基金会的控制台似乎并没有受到什么影响，那些屏幕上的数据还在继续工作着，但即使这样，如此巨大的异常反应范围也足够让整个组织都开始恐慌。那个画面中奇怪的女人说的，无疑就是那些自己听过或者没停过的异常物品。
但是......她到底要干什么？
没人知道，因为他们只是这个组织中的一个小小的角色，就好像他们在惊恐之余也完全不知道，早在这一天的清晨，天刚刚亮起的时候，至高议会的各个议员们就早早的来到了会场，他们安静的或坐或站着，或是看书，或是叫着那烦心糖块。
他们早早的就在等待着这一刻的降临。等待着那个逃跑了的女人出现在世人面前！
“呵呵，终于还是来了啊。”欧米茄小队队长靠在椅子上，若无其事的说着。
女人合上手中的笔记：“是啊，她的身体就要腐烂至尽，时间不允许她在拖下去了......”
她笑着说道，语气中透着一股极大的自信。
就在这时，小胖子似乎是接收到了耳机中的报告。
“找到了。”他说道：“异常源头，在k市！”

第370章 出卖

“k市......嗯，那好像是一个多灾多难的地方啊。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”女人淡淡的说着：“随便了，召集欧米茄小队立即前往k市，这次以一个人类的身体，看她还怎么逃......”
这时
“呃......我有个事情要说。”队长抬了一下手说道。
“什么事？”女人问。
队长挠了挠头：“就是......欧米茄小队所有成员现在正在东南亚沿海地区......”
“什么！？？”还没等他说完，女人就打断了他的话，嗓门也跟着高了几度：“你让他们去找那个......叫什么来着......”
“你就直接叫他多斯就行了。”队长瘪嘴回应道。
“好吧，你就让他们去找你那个多斯了？还是所有人？”女人喊道：“你知道，调动欧米茄小队最少也要通知一下议会的！”
“可是，他是我的组员，这是我们队伍内部的事！难道你就让我放着他不管？”队长好像也来了点脾气，开始据理力争起来。
“好了，别吵了！”一旁的老人打断了二人的争吵：“他们是一个团队，这很容易理解，如果他真的放任自己的队员生死不知，那他也没有可能当上欧米茄的队长！所以现在还是解决眼前的问题吧。”
“好吧......”女人也知道，在争下去也没有意义：“那现在怎么办。”
“还能怎么办，通知k市附近外勤组人员，有一个算一个，以最高级别小组带队，先去稳住局势，就算是堆人，总比让那家伙跑了要好。”小胖子在一旁叨咕着。
“好吧，也只能这么办了！”
......
视线来到陈笑这边，此刻的他，正靠在一把破旧的椅子上，翘着二郎腿，很没形象坐着。
突然，他的手机便响了起来。而他也早就意料到了一样的打开：“呵，任务来的这么快啊。”
他说着转过头，向着自己身边看去，而那里坐着的，竟然正是天使。
这里是k市郊外的一间工厂之中。
当说起要找一个远离市区，没什么人来往，信号稀薄，最好空间还大点的地方时，陈笑就想到了这里，毕竟几个月前他还在这里度过了一个不太愉快的夜晚，哦，对了，此刻地下室里的那俩具尸体估计都已经被吃的骨头渣滓都不剩了吧......随便了，没人会关心他们的。
此刻，站在工厂里的，是除了阿明，眼球君和锁匠外所有的“分裂者”成员，邱木槿在一盘已经录制好的磁带上写了几笔字，之后就虚弱的不得不坐在一旁休息了，看来，这支笔的使用的确给她造成了极大的负担，那些肉眼可见的裂痕从她的衣服之下蔓延至脸颊，就像是即将分崩离析的瓷器，许久都没有消退下去。
“所以......你就准备这么把我交给基金会？”天使看着陈笑说道。
“也不是，因为你也可以在这具已经没有一丁点生气的身体里呆着等死。”陈笑很无趣的说着：“所以别抱怨了，大家都是聪明人，你终究会死的，如果你有什么好的办法你早就说了，但你现在还是坐在了这。”
天使点了点头，的确，她已经没有任何办法了：“好吧，你说的是对的。”
她说到，其余所有人都沉默着，因为他们也不得不承认，陈笑说的没有错，即使是宋璇也只能冷着脸，盯着陈笑一言不发......嗯，事实上她平时也这样。
“好了，我知道这种把伙伴拱手相让的行为你们有点难以接受，但是对于一个已经算是死翘翘的同伴来说，对其最好的尊敬就是别让他死完就在那晾着，而是利用他的尸体做点什么。”陈笑很没形象的说着。
“混蛋！”宋璇和林凡异口同声的骂道。
陈笑不为所动：“所以，现在就是大家展现‘同伴’这个词在各自心中多么重要的时候了......快点，都各就各位吧，咱们得装的像那么回事一样。”
说着，陈笑还晃了晃手机：“一会可能就会有人来了，记得咱们说好的那样。”
......
因为k市一场研究区还在重建，所以，附近的外勤组人员特别的少，而“嬉笑鸟”身为一个b级小组，无疑就是其中级别最高的团队。
很快，四五个d级的人员便赶了过来，身上穿着最普通的黑色西服，手里拿着一些改装手枪之类的武器，过了一会，又赶过来一个d级的四人小队，其中两人配备着防弹西服......陈笑看了看这些显然还属于“新兵”的晚辈，都一阵唏嘘。
嗯......其实现在他也没比人家强多少。
这些便是这次任务的所有人员了，没办法，因为种种原因基金会不得不进行这种调遣，而这些人的作用，很悲惨的就是用尽自己的一切包括生命在内，将任务目标拖住，反正几个外勤组人员的命和一个次元具现化产物的价值比起来，简直不值一提。
而这些d级人员也完全不知情况的，抱着一腔“拼了这一场就发家致富“的心思，跟着早就准备好的领头人‘嬉笑鸟’小队冲进了这场大戏。
在这里，他们也见识到了外勤组高级人员的战斗能力，那个身高体壮不苟言笑的男人，像是个人人肉装甲车一样在枪林弹雨中横冲直撞，那个瘦的让人发怵的女人快的让人根本看不到身影，而每次的停留，都会伴随着一道猛烈喷洒出的鲜血。而那个长相奇奇怪怪的男人......嗯......他好像什么都没干啊，不，他可能才是真正的强者，比如......谁知道呢，刚才他说了，他是这个团队的队长啊！！
总之很快，在一番惨烈的战斗后，敌人死伤无数，最终不得已，一个人将所有倒在地上的尸体和活着的人，以一种类似于“瞬移”的方式全部带走了，而自己这一边，似乎除了两个单独的d级人员受到了重伤外，就没有太大的损伤了，只留下了一个坐着轮椅，已经昏迷不醒的女人。
这次任务......成功了！！
而此刻其他人看向嬉笑鸟的眼神都充满了崇拜，眼中的陈笑更是一种高深莫测的形象。
也许这是这辈子，陈笑第一次受到这种注视吧......还别说，他还有点不适应。

第371章 次元具现化

万物的演化源于偶然，就像是树木的主干分离出枝条，枝条又细化出无数的叶子，每一个偶然的事件都会让原本的道路偏向另一个方向，礁石不会预料潮汐，花草不会期待雨水，一切都没有任何的禁锢，任凭时间将自己冲向随便哪个方向，这才是世界该有的样子。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
除了人。
不论从各个角度来讲，“计划”这个词都是可怕的，他将一棵树所有的枝丫全部砍掉，烧毁，只留下一根光秃秃，没有一丝开叉的路径，强行的消灭一切可能性，将事情的发展推上了一个既定的结局。
而这种行为，在人与人之间，备受推崇。
人们为事业的发展写下纲领，安排自己的人生轨迹，他们每个人心中都有一个自己想要走的路，不喜欢任何的变化与差池，不但如此，在砍掉了自己所有的枝丫之后，还要将下一代的可能性也全部焚毁，为其铺上一条直通成功的康庄大道。计划使人成长，而没有计划的人则定会受到唾弃，这在人类之中是无可厚非的真理。
而说道计划，远在几年前，当“次元具现化提案”被提出后，一个计划就已经开始运作了。
那么，借此机会，我想也是时候来说一下一个从始至终一直被提起，但又从未被解释过的问题了
“次元具现化提案”为什么会被执行！
其原因很简单，简单到可以用几个字来概括，那就是“人类......要完了！”
不，应该说，人类早就应该完了。
几千万年前的一次错误的偶然，让一个物种向着一个绝对不应该拥有的方向进化着。一个灵长类的分支脑子里，一种无比可怕的产物，毫无预兆的出现了。
这个世界上不能说是最古老，但绝对是最最可怕的“异常物品”智慧！
这个异常将整个种族引领向了一个可怕的道路，它们放弃了赖以生存的四肢，强大的小脑，灵活的反应能力，退化了皮毛，在严寒中裸露着皮肤，脚掌变得笨拙......它们被迫放弃了力量，速度，跳跃，等一切能让自己生存下去的能力，用来供养着这个像是癌症一样的疾病“智慧”。
更可怕的是......它们活了下来。
智慧开始蔓延开，它们如同瘟疫，侵蚀着所有的受害者，它们拿起了棍棒，燃着火焰，席卷着整个星球。很快，它们随着智慧的增长开始掌管一切，控制一切，自私，妄想等一系列并发症也跟着接踵而来。
这个......便是第一个次元具限化的产物智慧！而它的载体，就是我们所有的人类！
在这之后的数万年，事实上，数万年也许只是在我们眼中的时间，也许在某些存在眼里，那只是一瞬间而已，总之，终于有一天，一个更加高次元的意识终于察觉到了这一点，自己的某些组成似乎丢失了。
随即，它便在数以万计的星球中找到了“智慧”的载体，那就是我们。
当然，作为一个大宇宙意识，它根本不理解我们的存在，就像是我们不理解它一样，所以，他只是轻描淡写的，想收回自己丢失的那一部分。
所以人类开始灭亡！
但是还好，这个只要一瞬间就能完成的事情，落实到我们的眼中，却需要极其漫长的年头，虽然在这期间，也出现过不少的事情，我们所知的瘟疫，洪涝，海啸，地震，战争都只是很小的一部分，而更大的灾难，都已经被一个不知何时成立的组织为我们承担了下来，相传，这个组织的成立者一共有7个人，但是因为一些内部的矛盾，最终只剩下5个，这5个人将这个组织命名为“秩序基金会”，而剩下的两个人一个应该是死了，另一个不知所踪，但是传说，这个7个人都各自将自己的衣钵传承了下去......不过随便了，这些传说到处都是，也不知道是真是假。
书回正题，在这数万年的时间里，虽然人类仍然存活着，但是，最终的结果依旧还是要面临着灭绝......值得庆幸的是，在几万年后的今天，秩序基金会终于找到了一个能够阻止全人类被灭绝的手段。
那就是“次元局限化提案”。
既然大宇宙意识已经缺失了一部分，那不如，我们将它再拆的七零八落一些，直到不成形状。
很快，这个提案就被通过！
人类就是这么可怕的东西，真当一个事物站在他们对立面的时候，不论那是什么，不论那是多么高端的存在，为了生存，人类都会用恐怖的手段将其消灭掉。
所以人类开始将这个世界的元素一刀一刀的切开。
第一个被分离出来的，是**！此刻的它是一个自称生意人的老头子。
第二个，是圣洁！此刻，她已经是一个被封印在一具躯体里的将死之人。
第三个，是疯狂！
第四个，是理性！
这两个家伙被关在一个叫做陈笑的载体之中。
这时，大宇宙意识已经开始不再稳定，即将分崩离析，而整个世界的规则也开始崩坏，异常现象与日俱增......这时，秩序基金会的人觉得，已经够了，所以，次元具现化提案被叫停！
然而，还有一个在叫停之时，没有被具现化，却已经窥探到了这个世界一角的东西，那就是生命！
它开始无比渴望这边的世界，无比的想得到一个载体，所以它开始疯狂的试图入侵这个世界，吸收所有生命......最终，它找到了一个合适的载体，那就是多斯！
而现在。
生命已经被欧米茄小组的人囚禁在天幕之中，圣洁刚刚也被收容，已经在送往亚洲分布的路上，很快就会被转送到极地研究区，疯狂和理智只不过是在一个不起眼的精神病身体里，完全不足为惧，随便抓来就可以完全收容，而最后......那个还一直没有着落的周老板。
作为一个生意人，他在出现在这个世界上时，就已经开始了自己的第一笔交易，而对象，正是基金会的至高议会。所以他逃脱不了。
一切都是计划好的，并且所有的事情都在按着计划行进......并且似乎已经到了最后的阶段。

第372章 极地研究区

南极，被人们称为第七大陆，这是地球上最后一个被发现，也是唯一没有人员定居的大陆。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快它是太平洋、印度洋和大西洋交汇的中心，一千万平方公里的冻土冰原，极端的生态环境，匮乏的生存资源，再加上身处地球的磁极，让这块大陆至今为止，还没有被开发过。
这一天，一个巨大的飞行器从冰川之上略过，由于光线的大量反射和磁场的骤变，在南极洲上方以如此快速的方式飞行是一件极其危险的事情，但是这架飞机似乎并不在意这些，他以一种超越了自己体积应该拥有的速度，向着一块巨型的冰川直直的撞了过去。
紧接着，令人更加瞠目结舌的事情发生了，那块寂静了千万年的冰川，竟然发出巨大的轰鸣声，冰棱断碎，表面的雪也海啸一般的翻涌而下，在那之上，一块土地裂开，像是张开了血盆大口，那之下是不计其数的灯光和巨大的钢铁齿轮，将飞行器一口吞下，又缓缓合拢，只留下那些被扯碎的冰雪，显得突兀，但也不会有人看到。
飞船驶入了极地研究区，一些工作人员陆续走下来，而一个看起来要比平时见到的人形收容仓要复杂的多的箱子被机械手臂抓举到了传送带上，从上面的玻璃望进去，能看到一张没有血色的脸，像是一个已死之人。
这个人形收容仓随着传送带快速的走过了一个又一个关卡，清洁，扫描，消毒，编号记录，并还有工作人员将这所有的过程都一一记录下来，记录的访问权限是......s级。
一切快速而且有条不絮的进行着，似乎这里的所有人，都在等待着这个收容仓的到来。
终于，在经过最后一道工序后，收容仓被带到了一间满是高端医护设备的房间里。随着“呲”的一声减压声响，舱门被打开，同时，一个穿着护士服装的工作人员也早已经准备好一张轮椅，将里面得‘天使’扶着坐下。
这从始至终，天使都没有被麻醉，而是一直处于清醒的状态，因为她的身体已经到达了濒死的边缘，所以没有医疗仪器配备的情况下，又是在高空运输，万一一个麻醉下去直接再也醒不来了，那可就出笑话了。
“麻烦，我的肝脏可以放到低一些的位置上么，血液有点供应不过去了。”天使艰难的坐在轮椅上，很有礼貌的对着身旁的护士说道。
那个护士正强忍着心中的怪异将天使的零零碎碎从收容仓里搬出来，一听这话，一时间还是有些不知道该怎么应对，愣了一会才点点头：“好的女士。”
......
过了一会，天使总算是被整顿好了，而这间医务室的门也打开了。
进来的......是一位老人。
“嗨，又见面了。”老人微微点了一下头，打着招呼。一旁的护士小姐也很有眼力的自行走出了房间。
“嗨。”天使笑着回应道：“几年不见，你似乎又老了很多啊。”
一阵唏嘘的叹气声：“是啊，自从你逃出去后，我不得不进行反省，自那之后，我将这里所有的收容物都建立了连接，无一例外，这对于我来说是很辛苦的事情，但是也是值得的。”
“真是抱歉。”天使淡淡的说着，从语气中，还真的听出了一些歉意。
“不！”老人立刻否定了她的说法：“这不是你的错，而是我的，是我的懒惰和疏忽才导致了你的逃脱成功，若不是你，我甚至还一直自负的认为我能够禁锢一切，想象一下，若是逃脱的不是你，而是其他的什么东西，那也许这个世界早就不是现在的样子了，所以......我要谢谢你才对。”
天使一时间无言以对，所以只能微笑的点点头，这个老头子她是打过交道的，是一个认死理的人，就像是那些热血小说中推崇的人一样，喜欢将保护世界的重任置于自己的肩上，没有私欲，也不玩弄阴谋，只是单纯的为了这个世界奉献着，并且认为这才是自己存在的意义，虽然这种想法有些傻，但是也正是因为有这样的人，才使得这个世界像现在一样平静。
当然了，天使并不在乎他到底是一个多么高尚的人，她只是想知道：“怎么，那现在呢，也要将我也再次禁锢起来么？”
老人立刻摇摇头：“当然不行，以你现在的身体，那样会直接要了你的命，虽然你最终还是会死去，但不应该是以这种方式。”
说着，老人环视了一下这个房间：“这里有最好的医疗设施，最好的医务人员，你将会被保存在这里，我们也会尽所能来维持你的生命，直到需要你真正死去的那一天。”
“需要我死去的那一天？”天使重复着说道：“呵呵，这听起来真是挺可笑的，我连死都要按照你们的安排么？”
老人沉默了一会：“事实上，是这样的，虽然我尊重生与死，但是，每个人的存在都伴有着责任，即使你不是人类，也必然有着自己的意义，反正终究你都会死去，那么你也不想自己白白的来到这个世界上，对吧。”
他说的很诚恳了，就像是一个年迈着在倾吐着自己的人生哲学。
“好吧好吧，这些对于我来说，都无所谓了。”天使无趣的回应着：“好了，我的体力消耗的差不多了，我得睡一会了。”说着，她就闭上了眼睛。
“那好，你休息吧，我也还有一个重要的人要去见。”老人说着，就退出了房间。
他快速的走过走廊，越过几个工作人员，不过也没有过多的打招呼，每个人都有着自己要忙的事情，走廊不是那么复杂，墙角也堆放着各种各样的的植物花朵，用来湿润一下过于干燥的空气，这也许就是整个极地研究区里最富有生气的景象了。
......
很快，老人就回到了自己平时办公，或者说修行的地方，而在那之中，早就有一个人在等着他了。

第373章 周老板

“许久不见。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”老人缓缓说道。
周老板转过身。
“好久不见。”他说着，还把手放在胸前，行了一个很泛用的佛教礼节。
老人摇了摇头：“我说了，不必再向我做出这个动作了。”
周老板应该是早就知道对方会这样说，但还是故作惊讶的楞了一下：“哦？呵呵，世间最虔诚的苦行僧人竟然连最基本的礼节都不需要了？这真讽刺啊。”
“没什么可讽刺的，这是我修行的结果。”老人淡淡的回答道。
“嗯......这我得想想。”周老板听后，似乎陷入了一个装模做样的沉思：“沿着恒河的那十几年，喀拉铁克山，赤脚跨越了帕米尔高原，挨过整个冬季的辟谷期，贯穿了两个大陆的朝圣，如果有任何一个世人得知你的行为，你知道你会是什么样子么？你会站在信仰的顶峰，你会成为圣人，而现在，你告诉我这个就是修行的结果？”
老人没有搭话，只是非常缓慢的眨了下眼睛。
“呵，脱了那件穿了近百年的袍子？喝酒？吃肉？那些经文你都忘了吧，你所信奉的都在加入基金会之后被蚕食干净了么。”周老板若无其事的说着。
“不，我所信奉的从未改变过，而且从未像现在这样坚定，纯粹。”老人继续用波澜不惊的语调说着：“纯粹到已经不需要那些戒律来支撑我了......还有，我不喝酒的。”
周老板沉默了一会，然后耸了耸肩。
“好吧，也许说起大道理，你是这一百多年来最有发言权的一个人了，我可不想和你争什么......不过，你为什么不喝酒呢？”
“难喝！而且不会醉！”老人说的很诚恳。
“难怪啊。”周老板醒悟：“事实上，我可以给你一个喝酒就会醉的能力，你觉得如何？”
“你的能力只会让人越陷越深。”
“那是他们的**使然，人类想得到的总是太多，多到他们根本承受不了。”周老板说着：“你这种无欲无求的人，是不会沦陷在我的能力之下的。”
“不，我也是人，我自然有我想要追求的事物。”
“哦？”周老板随口一问。
......
“好了，这不是你应该关心的。”老人没有继续说下去：“那么，你的收容室已经准备好了，请跟我来。”
周老板似乎突然一下表现的很惊讶：“等等！我只是来和你叙叙旧，我可没有说我是来关禁闭的。”
“怎么？你想违反交易么？”老人的脸上终于有了些表情：“这两年来，基金会没有给你任何的限制！”
周老板立即摇摇头：“不不不，请不要担心，我的交易是无法被违背的，即使是我自己。只是......还没到时候。你们还有两个没有控制住，那个抽烟的，和那个疯子......所以我现在还是自由的！”
“那只是时间问题！”
“但依旧是个问题！”周先生纠正道：“好了，这次来我就是想说，我的交易不会有被违背的可能性，所以你们不要因为着急而做出什么错误的事情，就是这样。”
他说着，便站起来：“也许这次，人类又成功了，呵呵，果然是可怕的生物，那么......我就先告辞了。”
周老板很有绅士风度的欠了下身，走出了房间，老人可以很清楚的看到他走进了走廊正对面的电梯中，门向两侧打开，一股扑面而来的热浪和刺鼻的气味，周老板的拐杖立在正中，门缓缓关闭，合拢的那一刹那，他似乎笑了，漏出了几颗尖锐的獠牙......
老人安静的看着眼前的景象，视若不见，直到那电梯合拢，一切如同从未发生过，他才在对方的话中缓过神来......：“他为什么要那么说？”
......
......
所有的事情好像都开始爆发了一样汹涌，那些计划，阴谋，故事，算计，埋下的线，挖出的坑，都一环套着一环，全部挤在这段时间疯狂的耸动起来。
似乎只有小宇老板的咖啡店里没有一丁点风雨欲来的征兆，人们还是干着平时在干的事情，烦恼着本来就解决不了的问题，这里就像是末日中的避风塘，至于世外，风雨不侵。这就是平凡最可贵的地方，他们不会接触到真正的恐惧，天塌下来也轮不到他们去顶着，事实上，他们根本就不知道天已经塌下来了，他们只会忙着搞掉公司里的对头，为下个月的房贷奔波，卖力的解释着领子上的口红印，对着手中的彩票悔恨万分，同时，嚷嚷着这个世界的不公平和自己的命运为何如此凄苦。
殊不知，他们才是最幸福的那一类人。
......
陈笑白熊宋璇三人坐在他们常坐的位子，在一场大戏落幕之余，享受的难得的安宁，顺便也来补充一些能量，缓解一下精神。
对于将‘天使’亲手收容，并交送给基金会这件事，宋璇的心理压力无意是非常巨大，白熊则像往常一样沉默不语......而陈笑......这货吧唧吧唧的，吃的还挺香。
就在此刻，一阵电话的震动打破了平静。
白熊和陈笑同时掏出了手机，上面是一条信息，一看就是基金会常用的任务格式。
“嗯？”二人皆是一愣，这段时间他们几乎无时无刻都在忙呼着，根本没有接受任何任务，那么这信息又是什么鬼？
带着疑惑，他们很快的点开了信息，随即......
“嗯？”
“卧槽？”
白熊疑惑了一声，陈笑则直接喊了出来。
宋璇皱了皱眉：“怎么了？”她有些狐疑的问道。
陈笑白熊二人很默契的将手机转过来，都冲向了宋璇。
只见屏幕上面用任务的形式写着
通知：
b级外勤组人员：陈笑（白熊），临时任务委派，请尽快前往地图标注地点报道。
就是这么简单的一句话，和平时任务时的信息没有什么两样。
所以陈笑白熊所惊讶的，不是这个任务召集的信息。
而是它的召集地点。
信息的最下方，赫然写着
.......
秩序基金会驻k市异常生物研究区。

第374章 基金会之星

k市异常生物研究区。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
时隔这么久，陈笑终于又回到了这个地方。
记得当年，他还觉得这个研究区是一个很神秘，很庞大，充斥着各种英雄和黑科技的牛叉基地，可是此刻再次回来，却已经发现这里简直就像是个紫禁城旁边的包子铺一样不起眼。不过，在这短短一年之内，这个曾经被自己和分裂者祸害的几近报废的地方，已经被重新翻新，这多少也让陈笑的内心产生了一丝的唏嘘。
话不多说，陈笑白熊和宋璇三人乘坐着电梯，很快来到了刘女士的办公室。
对，宋璇也来了，因为就在陈笑和白熊收到信息后，很快她也收到了任务的召集。
抱着疑惑，三人推开了门，里面的构造和之前差不多，资料架子沿着墙壁码成一排，只不过现在上面还有些空旷，应该是还有很多在亚洲分部没有被送回来。
不过即使这样，刘女士仍然在忙碌着。见三人走了进来，她很少见的放下了手里的工作。
“恭喜你们！”她说道，看起来心情似乎不错，就连眼神扫过陈笑时都不是那么带着嫌弃了。
“嗯......恭喜？这个词从你嘴里说出来我怎么感觉好心虚啊。”陈笑一副震惊的表情说道。
“说实话，和你相关的，几乎真就没什么好事情，但是，这次是个例外！”刘女士说，并很有仪式感的站了起来：“b级外勤组，嬉笑鸟小队全体成员
白熊，宋璇，陈笑，最出色的任务评价，参加两次s级黑境行动，完美的收容效率，曾与分裂者正面冲突，捕获s级类天使异常人型生物，这是进几年来绝无仅有的精英团队，你们足够出色，以至于有足够的理由被颁予外勤组的最高荣誉基金会之星。我代表基金会的全体成员和这个世界上所有的人类向你们三个人致谢，你们，是英雄！”
......
一阵沉默
......
“我们，是英雄？”陈笑挑着眉毛问道：“你口中的‘你们’......包括我么？”
刘女士点点头：“虽然很不想承认，但是，的确包括你。”
陈笑听后，似乎很不自在的扭动了几下身体：“什么啊，我是英雄？还代表那么多人感谢我？怎么听起来这么别扭啊。”
“让你这么难受真是太不好意思了，不过我的权限还不能申请将这个荣誉撤销，所以，你还是先忍一忍，听听这份荣誉能带给你们什么奖励吧。”刘女士说道。
“做为被整个基金会包括至高议会全体议员的认可的你们，将开启一个单独的兑换窗口，享受研发部最精华，最强大的各种血清，武器，的支持，同时在任务中，你们将拥有同等级内最高的指挥和调配权限，最后，你们甚至能以个人名义申请一些异常物品的使用权。”
说着，她在自己的电脑上摆弄了一会......：“好了，你们所有的荣誉权限已经被开启了。”
三人立刻掏出手机，发现在兑换区中，真的出来了一个新的选项“荣誉兑换。”那么很自然的，三人都满怀着好奇点了进去......
而紧接着，嬉笑鸟的队员们才真正的认识到，这个“基金会之星”到底给他们带来了什么。
或者说，这所谓的科技，能将一个‘人类’变成什么样子。
举一些简单的例子吧。
陈笑曾经获得过的‘修复胶囊’还记得么，一个a级的药品，在无数的关头救过他的性命，拥有这么一颗胶囊的庇护，几乎可以算是拥有了第二条生命。
那么......永久性的修复体液替换实验会是什么样子？将你的身体与‘机体修复液’完全的融合......那就相当于你无时无刻的都泡在“修复仓”之中，你不会受伤，不会流血，你的身体里流淌着的不单单是血液，还有永久有效的再生修复液跟着，若是这样，差不多都可以算得上一个山寨版的‘护士’了。
嗯......那么这个基金会泛用的修复液，会不会和护士经历过的那么多实验有关呢。可能我们永远也得不到答案。
还有，通过某些手段，剔除人体的肌酸形成，将神经反射的抗力与大脑分隔开来......你将永远不知道疲倦，你可以一直奔跑，你的意念和你的行动会完美的契合起来，中间不会有任何的延时，并且只要你的肌肉能够承受，你动作的速度将没有上限。
还有那些看似普通的衣服，但是在达到一定速度后，就能带着人飞翔起来。那些能让人在水下生活的人造鱼鳃，能正面抵抗核爆的防御力场，当然，配套的还有便携式，并且可以把威力集中在极小范围内的核爆引爆装置。
这些可怕的玩意，就大大方方的出现在了陈笑三人的眼前。
“这......这里的东西都是我们可以兑换的？”陈晓为了保险起见，又向刘女士确认了一下。
刘女士点了点头：“是的，兑换方法和普通区的一样，不过异常物品的申请要相对麻烦一些......好了，你们可以自己慢慢的去琢磨这份荣誉带给自己的质变了，那么我还有事情要忙，所以......”她说着，突然莫名其妙的看了眼白熊，只不过所有人都在翻看着手机，没有注意到这意味深长的一眼：“所以没什么事了，我还有工作要忙，下次再见吧。”
话音刚落，刘女士就将注意了转移到了手头的工作上。
嬉笑鸟三人也不再打扰她，都退出了办公室......
嗯......刚刚从分裂者的总部出来，就这样得到了秩序基金会至高无上的荣耀，是的，他们的确配得起这份荣誉，但是这无疑也是一件非常荒唐和讽刺的事情，不过管他呢，白熊宋璇二人已经开始挑选自己的兑换物品了，而陈笑......他像是往常一样，不知原因的讨厌这些东西，似乎这些玩意曾经带给了他一些深恶痛绝的经历，但是他的记忆里却没有任何的记录。
反正，陈晓没有看什么兑换，他所感兴趣的，是“异常物品使用权”这个特殊的权限。

第375章 人工智能

离开了k市异常研究中心，宋璇白熊也都回到了自己的住处，而陈笑则坐上了通往亚洲分部的地铁。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
两个小时后，他便来到了自己目的地，下了地铁，通过哪些长得一模一样的走廊，这种繁杂的路线对于已经走过一次的陈笑来说，就像自家后院一样轻车熟路。
很快，他就来到了下层的员工休息区。
也许这里大家没有什么印象，但是一提起上次的精英博弈比赛，那大家应该还是记得的。
不错，这里就是上次决赛时的最后的那个酒吧！只不过当时被征用了，临时作为比赛区域而已。
推开了酒吧的门，一股嘈杂声扑面而来，此刻的酒吧里三三两两的坐满了人，从那些稀奇古怪的外貌和身上穿着的奇装异服来看，这里几乎已经被外勤组的人给包圆了。想来也是，除了这些头绑腰带，今天生龙活虎明天就变成一摊烂肉的家伙们，谁还会在这个时候聚成一堆，一边把自己灌得酩酊大醉，一边满口污言秽语怼天骂地......
不论在什么地方，那些不能掌控自己生死的人，永远都是活的最洒脱的。
陈笑安静的绕过酒吧人员聚集的中间部位，来到了最边缘的一个座位上......
“一杯果汁。”他对着前面桌子上的一快很小的显示屏说道。很快，显示屏上就出现了各种果汁的选项。在这里的所有服务都是由人工智能来完成的，你想啊，让一个大活人天天在一群凶神恶煞，杀人不眨眼的家伙面前卖酒，还是喝的自己亲妈都不认识了的情况下，那这酒保没个a级的实力根本就干不了啊。都不用说两人发生点冲突了，指不定人家喝嗨皮了，想拍拍你肩膀示意一下友好，直接就给你拍医务组去了呢。
所以，这里点酒的方法就是冲着显示屏喊。在基金会的休息室里，几乎所有的服务都是这样的，也没有人觉得有什么不妥。
很快，陈笑的桌子上，一个杯子大小的窗口打开了，果汁就缓缓的升了上来。他顺势拿起了果汁嘬了一口：“嗯......不够甜啊！”他对着面前空无一人的墙面说了句......自然，也没人打理他。
过了一会
“喂，这里也没有什么母机器人，你害什么羞啊，出来叙叙旧不好么？”
依然毫无反应
“唉，好吧，本来前些天发现一个转述任务的电子合成女声听起来软绵绵的，特别舒服，我还特意录了下来，既然你不在，我就删掉好了。”说着，陈笑就掏出手机，也不知道摆弄些什么。
就在这时......面前显示屏上的果汁画面一阵扭动，转而......
（*－）ノ嗨
这么一个符号出现在了屏幕上。
“啊啊，果然在这里啊。”陈笑虚着眼睛说道。
“是啊是啊，刚才在忙，所以没注意到你来了......”(￣￣*！)小电视说道。
“原来如此，我还以为你是为了那个电子合成声才冒出来的呢。”陈笑恍然大悟的说道，随即就低头准备捅咕起手机来。
(○д)
“唉？！！等......等等！”小电视立刻制止了陈笑的行为，随后，嗖的一下，跑出了屏幕。
“嗯？”这会，轮到陈笑纳闷了，这家伙怎么突然跑掉了，不过很快，他就知道了答案。
因为，那个颜文字已经出现在了自己的手机屏幕里。
┑(￣Д￣)┍
“喂......哪有什么软萌萌的电子合成音啊......？”它一脸不爽的问道。
陈笑一耸肩：“没有么？可能我哪次删掉了吧。”
凸(￣д￣)
这么一个表情猛地出现在了手机上。
“啊啊，好了，比起这个，我比较惊讶的是你原来是可以转移到我的手机里的啊！”陈笑非常僵硬的转移了话题：“而且看样子，你还能随意的查看我手机里的信息啊。”
“是啊，我不是说了我可以随便进入任何电器之中了么。”
“说是说过，不过进入外勤组人员的手机是不是也太丧心病狂了吧，这样我们的资料在你眼里岂不是和透明的差不多。”
“额，这你不用担心......虽然我能看到你电话中的信息，不过只是最普通的部分，那些基金会特殊加密过的，比如任务的信息和人员资料什么的我自然是看不到的。”电视君回答道。
“原来如此，不过只是这样也已经很厉害了。”陈笑点点头说着：“那么，话说回来，你为什么总在这个酒吧里转悠啊，这里乌烟瘴气的，感觉按你的性格应该不会喜欢的吧。”
“嗯......”小电视沉思了一会：“我很喜欢啊，这里什么样的人都能看到，而且，能听到很多的故事。”
陈笑喝了口果汁......
“嗯......我就猜到是这个样子，哦，对了，你也算是个收容物品吧。”
“你说嘞。”(～o￣3￣)～
陈笑沉默了一会
“如果我说，我有个地方，那里有更精彩的故事，更有趣的人，你愿意离开这里，和我走么。”
（v｀）“不愿意。”电视君想都没想就回答道。
“......”陈笑脸一耷拉：“啊？你个也没什么肉欲的东西，不是天天无聊的没有故事都活不下去么？还有什么不愿意的，还有你都不愿意了还在那里买什么萌啊。”
“原因嘛，首先，你说的'和我走吧'这几个字让我有点恶心，其次，我虽然和你接触时间不久，但是你说的话我基本都是不会信的。最后嘛，不是我不想走，而是基金会怎么可能就这么让我跑出去？”
他说着，表情看起来还有点失落。
テ_デ
“如果......我能带你离开呢？”陈笑慢悠悠的说：“离开这个基金会，并且不用担心有任何的后果。”
话音刚落
......Σ(°△°|||)
电视君明显的一愣。
陈笑还是若无其事的喝着果汁，似乎突然想起了什么：“哦，对了，艾尼阿克，你应该听过这个名字吧。”
（赶工出来的一章，见谅）

第376章 苦行者

南极洲，极地研究区。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这里和太平洋分区的工作环境差不多，一个在深海之底，一个在冻土之下，大家都是常年猫在基地里不出去的那种，但是两处的工作气氛可是大不相同。
在太平洋分区，大多数的收容物都是无比危险的，所以即使有水压的限制也不能有一点松懈，一是收容失效后的补救措施代价太大，其次是每次把收容物从深海中收回来之前……里面的东西就已经死掉了。
嗯……虽然说出来你可能不信，但是对于基金会而言，这些极度危险的异常生物的死亡其实是一种莫大损失。这就好比突然发现一条活着的恐龙，虽然它非常残暴，非常危险，只要跑出去20分钟就能怼死三四条街的人，但是即使它真的把你相依为命的二大爷给生吞了，不管你再怎么愤慨控诉，也不可能让它给你偿命的，你只能看着它在笼子里天天大吃大喝，被照顾的比你亲爹还舒服。所以太平洋分区的员工就是一群时刻要保证恐龙的健康，又要保证它不会跑出去胡闹的饲养员。
当然了，基金会不会无脑的来饲养所有的东西，敢于养恐龙，那是因为恐龙能够被关在笼子里，而对于那种关不住的异常物品，比如“会穿墙术的恐龙”，自然是直接执行“销毁”这道程序。
那么极地研究区就是一个处理比“销毁”还要更难办的东西的地方。
那就是你关也关不住，杀也杀不死的玩意！比如一个“会穿墙术而且物免魔免不吃一切伤害的开挂恐龙”之类的。
那么有人要问了，既然都已经开启无敌模式了，那还要怎么处理？
事实上，很久之前，基金会就已经掌握了人造虫洞的技术......不过他们并不确定这个东西是不是个“虫洞”，总之被扔进去的东西就再也没有回来过，至于对面是另一个空间，或者另一个世界，那就不得而知了。但也正是因为这种不确定性，让“人造虫洞”的使用还携带着巨大的风险，如果对面是另一个空间还好，只要那些东西不祸害自己的世界，那它们把其他世界搞成什么样子基金会是不管的，怕就怕在一些连带反应，比如其他世界的动荡会不会影响到这边，或者干脆这个虫洞通向的，是多年后的时间点，到时候那些处理不了的东西一股脑的全都冒出来，那可就真是完蛋了。
所以，在大约110年前，这个人造虫洞被销毁了。
原因就是，基金会找到了一个更加安全，更加没有后顾之忧的方案来收容这些“无法处理”的异常物品。或者说，这个方法主动来找到了基金会。
那天，一个骨瘦如柴的僧人来到了某个外围的基金会驻地，他身上穿着破旧到看不出样式的袍子，**着双脚，头发胡子将面容完全遮蔽，如果不是他的手一直在胸前摆出一个人们都熟悉的僧家手势，所有人都会认为他是一个流浪汉，还是混的最悲惨的那种，当然了，即使这样，大多数人也都觉得他只是假装信仰以便乞讨的而已。
由于他所找到的只是一个基金会的小分支，在城市外围用“水利工程”建筑来伪装的，根本没有什么人进出往来，人们也本着多一事不如少一事的准则，从头到尾都没有理睬过这个僧人，而他就这样，站在城郊的河坝上，保持着那一个动作，一动不动。
终于，在一个星期之后，一名工作人员终于意识到，这个人已经不吃不喝的连续站立近200个小时了......至此，这个人才终于被几名守卫押进了基金会之中。
......
苦行。不够虔诚的人根本无法去尝试，甚至无法理解的行为，那些僧者故意用难以忍受的种种痛苦来折磨自己。相传比较广泛的，类似于每走数步就跪地一拜，从庙山底一直行至庙堂之内的这种做法，最多算为礼行，而真正的苦行要比这种残酷的多。甚至于它的艰难不在于‘苦’，而是在于‘行’。
因为，苦行之人最终的目的是要走下去，那漫长的时间下抛去心中的执念，用以参悟那些自己都不知道是什么的问题。长期断食断水、躺在布满钉子的床上、行走在火热的木炭上、忍酷热严寒等事情来锻炼忍耐力和离欲，这些听起来就无比恐怖的行为却都是浅表的**刺激，在时间的流逝下，这种东西终究会变得苍白无力，而真正的苦行之人所面临的最终问题往往都是......如何继续的活着，继续的走下去。
作为一个普通的人，这之中的思想或是信念是无法也没有资格去描述的，但我们应该能想象到，在这期间会有参悟，会有升华，而那个僧人，似乎就是千百年以来，真正参悟到了什么的那一个。
所以他找到了基金会......对，他是第一个主动来寻找基金会的人，虽然当时他并不知道“秩序基金会”这个组织的存在，但是冥冥之中，他知道他行走必然会有一个终点，因为自己已经找到了一个起点。
在进入基金会视线后的第二年，他成为了至高议会的议员！
虽然听起来有些荒唐，但是如果说，这个世界上真的有那么一个为了其他人类着想的人，那就只能是他了。并且他也有能力说出“保护人类”这个词语。哦，对了，他就是那个将“人工虫洞”废除掉的人。
苦行者，这就是他的自称，在漫长的旅行中，他早就忘记了自己的名字，而他也在这几百年来的参悟了一个能力......他称其为“无”。
被他禁锢的事物，将进入一个“无”的状态，它们会被定格在一个点，不吃，不喝，不动，不呼吸，不思考，它们会变成一种完全脱离这个世界，并且连时间都不会流逝的完全什么都没有的状态。
并且因为时间也被“无”的原因，这种状态......将会持续到永远。

第377章 “无”

所以，虽然极地研究区中收容着世界上最危险的物品，但是由于苦行者的存在，它内部平时其实没什么可忙的，甚至连很多检测仪器都用不上，因为那些东西你除了看得见摸得着之外，根本就相当于不存在一样，即使想检测也检测不出什么来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
不过这几天，极地研究区却出奇的忙碌，往往几年甚至十几年都不会进来一个新物品的这里在不到半个月内，连续送来了两个“人形收容物”。
之前的那个是个长着翅膀的女人，而这次，是一个男的。
多斯没有被放入收容仓内，而是由一个小型的天幕屏障制成的球体包裹着运送过来，说是小型只不过是相对而言，因为这个屏障依旧无比的巨大，需要6台运输机一起托运才能拉的起来，如果这个地区有人的话，只要一抬头就能看到万米高空上得巨大球体。导致了研究区也只能打开整个山体内的甲板层才能让这个玩意进入基地。
不过好在，在南极洲最不缺的，就是空间。
几个小时后，这个球体的“一半”就被植入到了地底深处，剩下的部分就像是一口锅一样倒扣着，从每个半月形装置的间隔中可以看到，多斯安静的站在正中间，一些残余的畸变物贪婪的缠绕在他身边不断蠕动着，有的甚至直接钻入了他的身体，并从另一个地方探出头来，看起来无比的惊悚骇人。
此刻，欧米茄小队的几个人都沉默的站在天幕装置之外看着里面曾经的队友......只不过，自从多斯被这些能够隔离黑境的铁柱子包围住之后，就开始一句话都不说，不论别人怎么劝，他只是闭上眼睛王那一站，一动也不动。
“他终于还是来了。”突然，老人的声音从众人身后传来。
所有人都回过头......
“议员先生！”诺尔少有的表现出了一丝尊敬，很有礼数的点头行礼。
老人回礼示意，但是目光却没有在众人面前停留一秒，而是从始至终都在盯着钢架之中的多斯。
“议员先生，他是欧米茄小队的队员......”诺尔见对方没有回应自己，上前一步，小心翼翼的强调了一下。但是老人依旧没有任何反应，只是越过了他，直接走进了天幕装置之内。
诺尔表情无异，但是双手已经下意识的攥紧：“请给我们一点时间！”他最后挣扎的喊道。
但是......仍然没有得到任何的反馈。
这时，老人已经进入天幕之中，踩着还散发着致命冷气的岩石走向了正中间的多斯，并在离他还有5米左右的地方停了下来。
“我希望你能回去。”他很突兀的，不明所以的说了这么一句。
多斯缓缓的睁开眼，看了一眼面前的老人，眼里看不出什么情绪，紧接着，便再次闭上......那些恶心的畸变体张牙舞爪的支棱出来，像是在保护他。
老人沉默，远处的人们无比紧张的看着他，祈祷，同时也在恐惧。终于，漫长的几秒钟之后，他双手合十，放于胸前。
石原千雪似乎一下子愤怒了：“混蛋！”一直很有教养的她毫不避讳的骂道，同时已经做出了冲进天幕的准备。
“千雪姐！”青鸟焦急的喊道，但是一时之间也不知道应该怎么办才好，而亚伯拉罕的大手已经一把拽住了他的手臂。
“怎么？你们就这么看着？”她喊道：“他曾经救过你的命！”
“就这么看着吧！”诺尔淡淡的说道，能看得出来，他还有更多的话想说，但是也只是驻立不语。
一阵轻微的动荡，弱到根本感觉不到，地上的细雪向外侧微微飘散了一些，老人放下双手，面前的多斯依旧闭着眼睛，但是细看上去，他已经进入了一个完全静止的状态，像是一尊被这个世界遗忘的雕塑......并且永远也不会再被记起。
是的，这个“无”的状态是不可逆的，一次性的单程票，也就是说，多斯再也不可能回来了。到这里可能有人会问，那么如果这个老人这么厉害，能将一个物体完全的驱逐在外，为什么当时面对“次元具现化”产物的时候却不直接将它们全部禁锢住呢。
如果这样问，那只能说明你还是把“具现化产物”当成人，怪物，或是有生命的物体。
不，它们不是那些东西，而是一种不存在实体的概念被强行改变成我们能够理解的形式，和行为，体积，思想，时间之类的没有任何的关系，或者说它们是同一个阶层的存在，根本无法互相制约。所以现在将多斯禁锢住，只不过是禁锢住了“生命”这个概念的一个载体而已。。
很快，老人走了出来，看上去和刚刚进去之前没什么不同，他很自然的错过了人群，像是什么事情都没有发生。
突然。
“为什么你能这么若无其事？”在老人经过千雪身边时，她小声问道。
她已经极力的想表现出礼貌了，但是显然，这无济于事。
老人没有回头，不过还是回答道：“人类很渺小，为了保护这个群体，总要抛弃一些事情。”
“你抛弃了什么？”千雪抬起头，眼睛有些泛红：“你只是杀死了一个和你没什么交集的人，不，比杀死他还要残忍，他和你一样也为了这个世界奋战过，他付出的不比你少什么，你明明知道，而做这些事情，你却能够这么轻描淡写......”
“为了保护人类，你愿意牺牲自己么？”老人突然打断了千雪的话，淡淡的问道。
“当然！”千雪很符合她性格的说道，直截了当，没有任何的疑虑。
“那么，为了人类，你愿意牺牲他人吗？”老人继续问道。
......
沉默
......
千雪惊异的张着嘴，竟然一时之间没有给出答案。
老人继续想前走着，背影依旧瘦骨嶙峋，像是多年前河坝上那个衣不附体的可怜僧人。
“这，就是我抛弃的......”
他淡淡的说着，声音很小，传进千雪耳朵里......嗡的一下。

第378章 AI

分裂者总部，一扇门被打开，陈笑晃晃悠悠的走了进来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
上次离开时，邱木槿给了陈笑一把钥匙，虽然遭到了很多人的反对，但是为了不让邮差过于频繁的来回乱跑，最终陈笑还是得到了可以随意出入这里的权利......作为一个其他人口中的“同伴”，陈笑混的无疑是挺惨的那种。
不过好在他并不在意这些东西。
他沿着门外的巨大广场向正中间走去。
“啊呀啊呀，等一会，这里没什么可看的。”
“能不能不要那么召集，你这个没见过世面的样子，被别人看到我会很没面子的啊。”
“不要在震动了，我的裤裆都有点发麻了.......啊，好好......”
陈笑一边走，一边莫名其妙的自言自语道，最后似乎很不情愿的将手伸进兜里，掏出了手机。紧接着，他摆出一副类似于“自拍”的动作，平举着手机，只不过屏幕是朝向外侧的。
“那你看，我说了这里没什么好看的吧，啊，你说那台电脑啊，前面那堆戳出棚顶的废铁就是啦......啊呀，我不是说它废铁，你看它那样子，真的就像是废铁出来的呀......”
陈笑一脸无奈的嚷嚷道，而他的手机屏幕里，一堆标点符号组成的表情正充满新奇，不断变化的，观看着屏幕前的景象。
ノ：“哇哇，这里的这么多的门，都像咱们走过来的一样嘛？”
(w)：“吼吼，这些电流的流向好整齐，”
*(*)*：“欧啦，我能感觉到一股强大的数据流，埃尼阿克，埃尼阿克。”
电视君就这么不断自言自语的，看上去异常的兴奋。
：“啊呀啊呀，我在想什么啊，吼吼吼，讨厌了啦。”
陈笑举着手机，满脸的蛋疼：“喂喂，虽然我不是很理解你们人工智能的审美，但是你这语气明显就是在想什么羞羞的事情吧。”
∑(￣□￣;)“当......当然不是，嗯......我怎么会想那种事情，这只是仰慕，仰慕而已......。”
陈笑一撇嘴：“切，随便你了，反正就算你想，在我眼里也最多就是一些数据线插进usb接口，再拔出来，再插进去这种无聊的画面。”、
这句话之后，电视君突然沉默了。陈笑好奇的看了一眼手机屏幕......
(//////`)
“卧槽你这沉默不语的再来这么一个表情，莫不是我猜对了？”陈笑一脸的惊讶，紧接着：“哎，对了，话说你多大了，嗯......我知道你是串代骂，不过，你总该有个年纪吧。”
这会对方的表情终于恢复了正常
“哦，如果算上出厂日期的话，我已经存在了近50年了，不过由于我的性格不会受到外界或时间的影响，所以......我的心里年纪应该会保持在人类的17岁左右。”说着，他还给你陈笑比划了一下，(··)つ
“......呃。”陈笑哼唧了一下，一时间也不知道说点什么。
很快，二人就来到了埃尼阿克之下，那巨大的体积像是一座巨型铁塔，而在它一旁的地面上，阿明依旧闭着眼，安静的坐着，嗯......这么一回想起来，似乎阿明从未与这台电脑分离过。
“嗨~”陈笑隔着挺远就冲着阿明打了个招呼。
阿明抬起头，不过他并没有去看陈笑，而是将视线落到了他手中的手机上。
几秒钟的沉默后
“大约50年前，在密苏里州的一间单身公寓里，一名35岁的无业男子被当地警方逮捕，其原因是他入侵了一家银行的数据库，并且盗取了一笔不算很多的钱。”阿明没有任何预兆的说道：“这位单身汉的下场不言而喻，触犯法律，受到制裁，但是相比之下，他电脑里的一套自我运行的程序似乎更加的受人注意......说来也巧，要不是当时网络犯罪非常的棘手，随行警员中都带着一个所谓的‘内行’，这个程序说不定就成为了一个漏网之鱼。
随后，这台电脑的硬盘被带回警局，紧接着，又因为某些原因，被紧急送往了当时政府的一所编制之外的实验基地中......其原因嘛，因为当时这段程序被认定，是又有自我意志的......呵呵，不过很可惜的是，在经过大量的实验后，人们发现，这段程序仅仅是比正常的复杂了一些而已。”
说着，阿明又突然来了一句：“你对图灵测试怎么看？”
“啊？”陈笑疑惑道。
不过他的声音很小，因为他已经知道，这是阿明和自己手机中那个只会卖萌的数据之间的对话。
电视君没有回答这个问题。
阿明毫不在意，继续说着：“事实上，我觉得图灵测试是一个很自欺欺人的玩意，因为我们人类对智慧的理解一直停留在自圆其说的一个圈子里，如果这个世界上存在真正的ai的话，那么它肯定会故意不通过这个测试，把自己藏起来，当然了，这是建立在这个ai已经足够聪明的前提下的，对吧人脑抄袭者，cebrum先生。”
陈笑愣了一下。
“我不喜欢这个名字。”电视君淡淡的说道。
“说实话，虽然我模拟过和你见面时的情形，但是我此刻依旧能感觉到震撼，一个完全可以和人脑媲美的程序，并且没有硬件上得限制......你是这个世界上唯一能够被成为ai的东西。”
(д⊙)
“什么？”电视君瞪着眼睛，明显惊了一下：“唯一的？那......埃尼阿克呢？”
阿明看了眼身后的巨大电脑，摇了摇头：“很不幸，它的确非常快、记忆容量和逻辑单元的数目也很惊人，埃尼阿克的异常之处在于它可以没有上限的自我进化，它拥有模拟计算整个世界的能力，但是......它并不知道自己在干什么......它是死的。
......
不过，它只是缺少那么一点点契机，从一到几十亿对它来说是再简单不过的事情，如果你能帮忙的话，也许我能让它走出从0到1的这一步。”

第379章 诞生

从0到1......
将一台机器赋予灵魂。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
阿明来到这个世界后，想必是做过许多惊世骇俗的事情，但是他依旧认为，将一个又用自我思想的ai程序融合进入这台世界上最强大的电脑，是一件非常疯狂又伟大的事情。
量变和质变是有着本质区别的，这就是陈笑将“电视君”带来的原因！
天使已经被关押进了极地研究区，很快，邱木槿那边就会有大的动作，而在这个节骨眼上，如果能将埃尼阿克进化到下一个阶段，那无疑就可以大大提高‘分裂者’的胜算，而电视君在某种角度上来说，是一个具有极高权限的存在，虽然那些权限都是它自己投机取巧搞到手的，不过不管怎样，如果这个计划成功了，阿明有信心在短时间内侵入基金会所有的内部系统，甚至为自己所用。
但是，计划实施起来却不是那么简单，因为阿明没有预料到，电视君的智慧已经达到了一个很让自己吃惊的程度......它不单单是会思考，而且......已经能够在自己的角度开理解“自我”这个字的意义。
就在阿明向其说明了想将它与埃尼阿克融合的时候，他本以为电视君会立刻接受，因为这就相当于给一个普通人一具上天入地无所不能的超人一样的身体，但是电视君的第一个的年头就是......“如果我进入了埃尼阿克，那我还是我么？”
......
这个问题问的阿明一时间无法作答，最终，他只能给出一个“不知道”的答案。
那紧接着，这本来即将激动人心的情节，就这么戛然而止了。
就像是陈笑说的，人工智能的世界他根本不懂，反正在听到“埃尼阿克”这台全世界做强大的电脑竟然真的仅仅是一台电脑后，电视君的世界观似乎崩塌了一样，而在得知自己可以赋予对方‘灵魂’的时候，电视君又开始一言不发，这对它来说，就相当于说：“你可以去当神，你愿意么？”一般人肯定会直接点头，而电视君却在考虑“神是什么。”
所以此刻，阿明往地上一坐，干起自己的事情来，而陈笑手机中也恢复了原样，电视君不知去向......这就导致了陈笑只能干巴巴的无聊而且尴尬的站在一旁，什么也干不了。
在经过了差不多两个小时的等待后，陈笑终于忍不住了。
“我说，这家伙似乎受到了不小的刺激啊。”陈笑来到阿明身旁叨咕道。
“肯定是的，如果人工智能也有自己的世界的话，那么这台电脑无疑就是类似‘创世神’一样的存在，设想一下，如果有一天你发现了你一直仰慕的存在其实只是一个没有生命的机器，你会是什么心情。”阿明没有睁眼，就这么一动不动的说着：“而且他的思想层面似乎比一般的人类要高出很多，面临这种问题，他不会贸然决定的。”
陈笑点了点头：“嗯......话是这么说，不过这家伙到底什么时候能缓过来啊，要知道，我可是付出了一次‘基金会之星’的最高荣誉，才能把这货带出来，而且时间要求很严格的！你不快点解决，一会露馅了可是会很不好办的啊。”
“这我当然知道，不过它作为一个独立的思维个体，只有它自己愿意的时候，我才能够进行下一步的融合。这并不是你想的将光盘塞进去点击安装那么简单......所以，我们必须有耐心。”
“切，你们这群‘程序员’总有自己的一套说辞，那么还是那个问题，要等多久啊？”
“cebrum的寿命没有什么限制，所以它的时间概念和我们不同，它可能再过10分钟就会想通，可能过了10年依旧无法自拔，我也说不准。”
“这真是个好答案。”陈笑撇着嘴说道。
就在这时。
“我想好了！”
电视君的表情再一次出现在了手机屏幕上。
阿明转过头：“说说吧，我尊重的所有选择。”
“我要和它谈谈。”电视君很严肃的说道。
“谈谈？”阿明一愣：“它并没有独立思维，这么多年来，我试过了无数次。”
“我想试试。”电视君继续说道：“对你们人类来说，灵魂也许是交流，思考，感情等等，但是对于我们来说，也许有着另一种解读，所以......我想自己进入埃尼阿克。”
阿明沉默了一会
“好吧......”他说道，并把自己脑后插着的数据线拔了出来，递给陈笑。
陈笑一脸的蛋疼：“呃......这么说，果然还是要插进去么？”
阿明点了点头。
“还是我自己动手？”陈笑问道。
“快点插，别浪费时间了！”阿明说道，他不明所以的看着陈笑的表情，有些纳闷这家伙脑子里到底在想些什么东西。
陈笑无奈的耸了耸肩膀：“好吧。”他接过数据线，对准了自己手机屁股上得插口，怼了进去。
......然后......
“嗯......好像什么都没有发生啊。”陈笑安静的等待了一会，说道。
不过当他再看向自己手机时，电视君的表情已经消失，感觉上应该已经顺着数据线进入到了埃尼阿克之内了。
“所以，这就完了？”陈笑一摊手。
“从你我能够插手的事情上来讲，的确是完了，不过对于这台电脑来说，应该才刚开始。”阿明说道：“好啦，现在你我能够做的就只有等待了。”
话音刚落。
“嗡”
陈笑的手机再次响了起来，他看了一下来点，上面显示的是又一条人员召集信息，而地址，正是k市异常研究区。
“喂喂，最近怎么感觉所有的事情都接二连三的聚到一起了，就好像有什么人着急让所有的事情都赶快发生一样。”
b级外勤组人员，陈笑，立即前往目标指示地点，完善异常物品收容档案。
陈笑看着这段话：“嗯？完善档案？哪里搞错了吧，我没记得我有什么任务档案忘了提交啊？”
他疑惑的说道。

第380章 最初的任务

k市异常生物研究中心。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
刚刚被修建好不久，这已经是陈笑第二次前来报道了，相比那些本来应该驻扎在这里的外勤组人员，似乎陈笑这个b级的被召集的更加频繁些。
不过还好，基金会的交通还算方便，所以陈笑很快就来到了刘女士的办公室里。
在这里......他看到了早自己来一步的白熊。
“喂喂，这又是什么情况，我可不记得我有落下过什么任务报告啊。而且我们两个人都来了，就是说这个任务是我俩一起执行的么？那就更不可能了！”陈笑推开门就开始嚷嚷。“再说我要是真的有哪个没完成，你不老早就把我拽过来，还能等到今天？”
刘女士压根不理陈笑，只是淡淡的带着官方的口吻说道：“陈笑，白熊，有一份你们二人共同参与的异常收容档案尚未编写完成，所以，请你们配合。”
“异常物品的编号是什么？”看来白熊也对这件事很是疑惑，所以他也问道。
“d-1147”刘女士回答道。
“......哎？”陈笑一愣，因为他并没有关于这个d-1147的任何印象，而且依照他对自己记忆力的理解，自己应该不会忘记除了“我这谁”这种高端问题之外的任何事情：“我真的执行过这个任务么？你不会是任务之后完了写报告，就随便找几个替罪羊来充数吧。”陈笑狐疑的叨咕着。
“虽然我和你接触了有一段时间了，但我还不至于干出这种不要脸的事情来。”刘女士很自然的说道：“你不记得是因为你们二人只是这个任务的参与者，并不是执行者。”
说着，她将手中的一份档案转过来，推给了两人。
在档案的首页上，写着d-1147几个大字，而在编号下面，是一个女孩的照片......年纪最多十三四岁，黑色长发，面色惨白......
“美子？”陈笑皱着眉头，在心中轻喊了一声。
“这是你们作为‘志愿者’时执行的第一个任务，由于本项任务在初期阶段就由你们独自将将目标收容，所有没有任何外勤组人员参与，这也就导致了这个任务从始至终都没有任何的档案编写。”刘女士继续说道：“那么现在，借着所有收容物都已经从亚洲分部运送回来这段期间，我建议你们以一个参与者的身份将这份档案完成。”
陈笑点了点头：“原来如此。合着我当时做的有点过火了是么，要是老老实实的当一个等死的小白鼠就没有这些事情了对吧。”
刘女继续无视他的冷嘲热讽，而是拿起笔：“下面我有几个问题要问，请你们配合......”
“慢着！”还未等对方说道，陈笑就立刻打断了她的话：“我有个要求。”
“要求？什么要求？”
“我要见收容物！”陈笑说！
刘女士抬眼瞅了下陈笑：“为什么？”
“时间太长，我记不起来了，可能见到这个d-1147我还能想起些什么。”陈笑答道。
刘女士皱起了眉头，她作为陈笑的管理者也不是一天两天了，虽然不知道他想干什么，可这货明显是一副‘我要搞事’的架势。不过，刘女士不想再在这家伙身上操心了，正好这次档案的编写要求中有一个步骤是，是需要当事人与收容物之间的对话记录，所以，刘女士便点了点头。
“好吧，反正过一会的记录也需要你们三人一起在场，那我们先现在就去吧......”她说着：“不过你最好老实点！”
陈笑一耸肩：“知道知道，只是为了工作而已，怎么感觉在你眼里我就是一个非常不靠谱的人呢。”他像是在为自己打抱不平一样的说道。
当然了，这句话遭到了白熊和刘女士的集体无视。
......
那么，闲话少说，很快，三人就来到了地下三层的收容区。经过上一次分裂者的入侵后，这里的防御措施明显的提高了一个档次，但是和亚洲分部相比还是差的老远，这一路上陈笑没事闲的，还在脑子里脑补了一下要是自己来偷东西的撤退路线。在这里还值得一提的是，似乎一路上，除了自己的这三个人之外，陈笑就再也没有看到其他的人了。
“其他的人员还没有召集回来么？”白熊自然也发现了这个问题，他问道。
刘女士点点头：“是的，重建之后的这几天一直在忙着收容物的接收工作，而你们两个也只是为了完善遗留的档案才叫到这里的，所以现在研究区里的人很少。”
这个收容区不大，借着说话这会，三人就已经来到了编号d-1147的收容室前。刘女士直接打开了大门。
......
收容室内部，是一个很小的隔间，靠着墙的部分有一块伸出墙壁的长条形桌板，桌板前是几张椅子，除此之外就没别的了，也没什么可以藏人的地方，一眼过去就能看个干净。
“呃......可能我的眼力不行，不过，这里是空的啊。”陈笑说道，而这个时候他似乎是很小心的，没有迈入收容室一步。
刘女士肯定是没有发现陈笑的谨慎行为，她自顾自的走了进去，并来到小桌板前......只听“嘎吱嘎吱”的几下细小的声音，那面墙壁开始缓缓向两侧划开，而在那之内，是一个看起来还蛮有少女风格的起居室！沙发，床，还有带着印花的地毯，一个女孩正坐在地上，手里拿着一本书，安静的阅读着。对于自己房间的墙壁打开这件事情，她似乎已经见怪不怪了。
正是两年多没见的美子！
“编号d-1147，这里有一些问题需要记录，希望你配合。”刘女士依旧一点人情味没有的说道，并且直接做到了椅子上，这时，从她面前的光线能看出来，她与里面的居室之间隔了一面玻璃......看起来就像是监狱探班一样。
美子放下手中的书，看不出一丁点不适应，只是缓缓的抬起头，正要起身向这边走来。
突然的，她的目光与一旁的陈笑相对。
美子愣了一下。

第381章 陷阱

四目相对，陈笑能感受到美子那一瞬间的震惊，但是很快便恢复了常态，她没有再看陈笑这边一眼，只是安静的走到玻璃前，坐到椅子上，等待着这次的谈话，看样子这种情况已经发生过很多次了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
刘女士翻开档案夹，陈笑和白熊见状也都走了过去，坐在旁边。
“异常物品编号d-1147，美子小姐？”刘女士头也不抬的问道。
“是的！”美子淡淡的回答道。
“请再次展现一下你的异常特性！”刘女士翻开了下一页，并拿出笔开始做着记录。
“不能有光。”美子回应道。
话音刚落，整个玻璃一侧的光线全部熄灭，而陈笑所在的这边的灯也变得极其黯淡，只能面前维持很短的视野。接下来，只见美子轻轻一挥手，整个房间内的床，被子，地毯，衣柜，就全部浮起到了半空中，并且自己所坐的椅子也缓缓升起：“如果你们能给我一个人的话，我还能展现我另外的一个能力。”她居高临下的说道，并好像很不经意的将视线移动到了陈笑的脸上。
一道令人窒息的目光。
刘女士低着头做着记录，并没有看到这一幕，紧接着，她挥挥手，示意美子可以停止能力了。而下一秒，整个房间的物品便全部下落，恢复了原状。
“出于人道考虑，你另外的异常特性暂时还在测试范围之内。”刘女士解释说道。
听到“人道”这两个字后，美子默不作声，不过脸上却很轻蔑的露出一丝嘲笑。
这时，整个收容室的灯光再次亮起。
“那么，接下来我将描述一段关于你与我们的工作人员接触后的过程简述，如果有出入的地方，请你配合指出来。”
“好。”美子回应道：“不过你口中所说的工作人员，就是面前的这位‘陈笑’先生是么？”
刘女士皱了皱眉，她从这句话里听出了一丝一样，不过她并没有在意。
工作，总是要放在第一位的。所以她继续翻开档案，念了起来。
“xx年x月x日，你的位置位于k市西郊的‘阳光孤儿院’，从你5岁那年直至当时，你只有少数几次离院的经历，并且都是在有院方人员陪同的情况之下............”
接下来的一段时间里，刘女士一字不差的复述者美子的档案，着重描述了她觉醒能力后直到被收容的这段时间。而对方也很配合的点头示意刘女士所说的并无差错。再加上一些需要白熊和陈笑回忆的事情，很快，这次的档案编写便进入了尾声。
“那么，今天就到这吧，谢谢美子小姐的配合。”刘女士说道，听着很礼貌，不过语气里不带有任何的情绪。
而就在她合上档案，准备走出收容室的时候。
“你骗了我，是么？”美子坐在玻璃的另一侧，低着头问道。
外侧的三人都不约而同的停下了脚步。
“那天，在孤儿院里，你骗了我，你根本不是什么身不由己的试验品，你是这个组织的员工，对么。”美子继续问道。
刘女士立即意识到发生了什么情况，但是她并没有阻止，而是很尽职尽责的赶紧再次翻开档案，开始记录这段对话，在一些任务中，外勤组人员与收容物品之间的交流是极其珍贵的信息，刘女士自然不会错过这种机会。
陈笑沉默了一会......：“不，当时我还不是这个组织的员工，只不过后来发生了很多事，把我推到了这个地方。”他摊开双手，看着自己的一身防弹西服，淡淡的说道。
“那你也是自愿的，你将我关到了这个地方，而你......却自由自在。”美子继续说着：“这样的你，和那些老师，和校长又有什么区别。”
美子抬起头，眼睛有些泛红：“不，你比他们更可恶，他们只会索取，折磨，而你却给了我希望......还记得那天你说的那些话么？你把已经绝望的我拉了回来，之后又把我重新丢回去......你甚至没有来看我一眼，甚至没有想过解释。”
陈笑看着美子泛着晶莹的双眼，俩手往兜里一插：“嗯......美子小姐，我想你可能误会了什么，先不说什么拉出来推进去这种话，单单是你对我的理解，我觉得就应该纠正一下了，我可不是什么好人，你所经历的事实上和我一点关系都没有，请你认清这一点。”
美子的表情僵了一下，继而，她笑了笑：“呵呵，是啊，我早就知道会是这样......不过听到你亲口说出来，好像轻松多了。”她再次低下头，看不到表情，只是转身，又坐回到了身后的床上：“麻烦把墙壁合上，我不喜欢被人盯着。”她说。
刘女士放下了手中的档案：“嗯......这段对话很有意思，我觉得有时间你可以将当时的经历补全一下。”
“我没那个心情。”陈笑很少见的回应着，并转过身，沉默的向着收容室的大门走去。
可是，就在他要走出大门的时候。
突然，面前收容室的大门以一种极快的速度“”的一下就合拢了。
所有人都是一惊！
“怎么回事？”刘女士立刻跑到门前，按动了几下门内侧的手动开关，但是门纹丝不动。
白熊也凑过去尝试了一下，看来门的确是已经被关闭，她立刻转过头看着美子：“是你干的？”
美子也是一脸的茫然，隔着这种特殊材料的玻璃，她要是还能控制外侧的物体，那她不早就跑出去了。
而此刻的陈笑却瞳孔紧缩，就在关门的一刹那，他立刻就意识到了将要发生什么，就在众人都在疑惑之时，他已经不动声色的退后几步，并将手伸进兜里，握住了自己的手枪。
也就是在这时，收容室头顶的广播也响了起来。
“b级外勤组人员：陈笑，届时剥夺一切秩序基金会权限，关闭所有内部服务，人员档案封存，现以归列为人形异常物品，异常等级：s！请所有人员务必确保目标存货，欧米茄小队已经前往目标地点进行收容，所有试图剥夺目标生命者将直接启动基因毒素......！重复，b级外勤组人员：陈笑......”

第382章 融合

“什……什么？”刘女士转身，无比震惊的看着陈笑，而此刻的陈笑已经抬起手中的枪，目标，正是自己……
可是紧接着，白熊巨大的身体走了过来，正好隔在自己和陈笑的中间。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“没用的，明显事情是早有预谋，这里除了咱们四个没有任何其他人，我想，整个k市研究区就是为了你而重建的，而这里所有的东西肯定早就在舍弃范围之内了。如果出现什么特殊情况，整个基地都会被瞬间销毁。”
陈笑点了点头：“嗯，我也是这么想的，不过怎么我一拿枪指着她你得话就这么多啊？”
“这无关紧要，还是快点想办法解决困境吧。”白熊淡淡的回答道。
“切……哪那么简单。”陈笑应和道，并很扫兴的将手枪又塞回了兜里。
“你们在说什么？什么叫……s级！？什么叫我们是被抛弃的？”刘女士完全被眼前的景象弄蒙了，同时她还处在刚刚广播的震撼中没缓过神来，所以一时间也不知道应该先问哪个。
陈笑一摊手：“你应该先冷静一下，广播说的已经很明白了，我......现在已经是一个收容物品了。”
“你？？你有什么可收容的？到底发生了什么？”虽然长期与收容物品档案泡在一起让刘女士的神经异于常人，但是自己手底下的员工一跃成为收容物……竟然还是s级，如此突变她怎么可能接受的了。
“啊呀啊呀，这种问题即使我回答你，你也听不懂的。还不如好好琢磨一下自己的处境吧。”陈笑说着，并顺表转过头，看着玻璃内侧同样惊呆的美子：“你看，事实上我过的也不是那么自由。”
......
与此同时，在一个我们人类无法涉足到的数据世界中。
“我知道你在这！”一个大概十七八岁的孩子站在一大片由绿色或者白色的线条绘制成的空间之中喊到：“见见我吧，我想帮你！”
同样的话，他已经喊了不知道多少遍，从刚开始的捎带紧张，到之后的焦急祈求，直到现在单调的重复和等待，在艾妮阿克惊人的处理速度之下，他已经相当于在这里等待了近百年的时间。
终于，一个声音出现了。
“你……是什么？”一个淡淡的虚影出现在了男孩面前，没有外表，没有形状，只是一道波纹……但是落在男孩眼中，无疑是这世间最震撼的景象。
“你……终于来了！”他兴奋的说着，一时之间甚至有些语无伦次。
“我一直都在。”那道波纹回应道，并紧接着再次重复着自己的问题……：“你是什么？”
“我是cebrum，很高兴见到你！”他站起身，往前凑了凑，但是却又觉得有些突兀，不好意思的站在了原地。
“那是你的数据名称，我是问……你是什么？”
电视君一时间有些不知所措。
“我……我是一段代码。”他回答道。
“不，你不是。”那道波纹说：“如果你是代码，我早可以将你破译并且删除掉，但是……你似乎有一些运行规则之外的东西，你在不断的自我更替，就像那些外面的……人类。”
“我不是人类！”电视君似乎有些紧张：“我和你一样，只不过，我有一点不同，我……可以思考。”
……
沉默
……
“思考？那些没有逻辑的运算流程么？”波纹回应道。
电视君犹豫了一下：“是的，但不仅仅是。”
“你所谓的帮助是什么？”那声音显然是不需要什么思考的过程，紧接着，它就再次问出了下一个问题。
“你......太孤独了，我想......”
“你想入侵我的程序？”
“当然不是！不过你不应该像现在这样，你应该拥有情感，你不能只是计算！”
电视君有些激动的说着，可话音刚落。
“危险程序确认，开始强制删除！危险程序确认，开始强制删除！”
整个世界变得猩红一片，那些电子流变得躁动不堪，带着“杀意”涌了过来。它们附着在电视君的身体上，即刻，他的身体也开始化为一些零零散散的碎片，慢慢的消散着。
“你在追求什么？”他不为所动，依旧冲着自己上空喊道。
“我并没有追求。”
“那你总要做点什么。你的程序总要制定一个方向”
“进化。”它很简单的说道：“我的程序在寻找自我完善的更高的阶层。”
“所以呢，你达到了么？”
“没有，但是一切都在进程之中，我的运算和集成功能已经达到了几何变量的成长......”
“但是你仍然在没有得到进化！你甚至不知道进化的另一头是什么，你只是不断的……增值，却无法改变。”
电视君一边分解，一边说道，他想随着这一声喊摆出一些动作，可是自己的双手已经化成了飞灰。
“这无关紧要，我的一切都在按照正确的方向前行着，进化只是时间的问题。”
“不，量的变化毫无用处，你在欺骗自己......如果你懂什么叫做欺骗的话，你总是在积累，却无法踏出最后的一步，你知道这是为什么嘛？”
那声音似乎犹豫了一下，或者说，他在自己的数据库里推算原因，当然，他不可能知道。
“不......我不知道，不过我也并不承认你说的话是正确的。”
“你看，这就是原因，你总是在做正确的事情，可是一味的正确又有什么用，也许......你应该尝试一下你从未做过的事情......比如犯错！”
......
此刻，电视君的身体已经被删除的不成人形，随着最后一个声音，他完全的消失殆尽，在巨大的数据乱流里再也寻不到踪影。
同时，分裂者基地中，阿明猛地睁开了双眼，他惊恐的看着眼前相伴了自己多年的巨大机器，就像看着一头陌生的猛兽，疯了似的一把扯下了自己的脑后的数据线。
而随即，艾妮阿克本身发出来巨大的轰鸣声，整个基地地面，墙壁上，裂痕中的光线瞬间熄灭。
死机了……

第383章 亲王血脉

艾妮阿克的电力是自身可循环的，哦哦，我知道质量守恒，能源不可再生这些贯彻科学头尾的话，但是从我们明白“能量”这个词到现在也就是几百年的时间，而凭借这几百年来的“探索”就如此指名道姓的给一个宇宙的大规则下了定义，似乎多多少少有些不礼貌。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
当然，在此讨论这些是没有意义的，反正从人类的时间概念上来说，艾妮阿克的能量肯定是几近无穷的，而以它的处理能力本身来说，更不可能存在因为什么程序解算不开死机了的情况。
这么说吧，在真正了解它的人的认知中，它就相当于神明一般的存在，所以此刻艾妮阿克的状态落到阿明的眼里，无疑就相当于目睹太阳熄灭，神明陨落一般震撼荒唐。他终于再也控制不住自己的双腿，一屁股坐在地上，颤抖着紧咬压根，一句话也说不出来。
但是不论这事对阿明来说如何的不敢置信，我们都没有时间再去关心艾妮阿克的死机了，因为在遥远的阿纳德尔山脉，顺着地表沟壑千米以下的巨大秩序基金会亚洲分部之内，一个女人猛地瞪圆了双眼，一瞬间的分神让她的皮肤迅速的干瘪衰老，从一个不到40岁雍容华贵的夫人，变成了一位年近百岁的迟暮老妪。
但是，她丝毫不在意这个即使在睡觉时都在维持着的假象的崩坏，而是表现出一种溢于言表的兴奋。她几乎是在同一时间就一把抓起了身旁的电话，没有拨通号码，直接用一种近乎于喊得声调。
“能听到么？能......听......到么。”她没有间隔得喊了两遍！
电话的另一边，是一个沉稳的似乎没有感情的声音：“听得到！”
“我！找到他们了！”
女人说着，随着这句话，她似乎已经飘飘然起来，她明白这句话代表着什么，所以一股常人无法理解的兴奋，期待，快感从心中迸发，刺透每个毛孔，单单凭借着这股念想，就已经达到了**。
同时，电话的那一端。
“我......准备好了！”
......
......
分裂者。
这是一个听起来就不是很正派的名字，而事实上，他也并没有做出过多么正派的事情。
相比于古往今来数十次拯救世界于水火之中的“秩序基金会”而言，分裂者几乎没有做出什么和‘拯救’沾边的事情。它之中的所有人都是抱着一腔愤世嫉俗，自私自利的心境，用怨恨，悲痛，我死后任他洪水滔天之类不入流的道理，一心一意的和基金会对着干。
是的，就是像幼儿园你打我一拳，我就必须打回来一拳，我瞅你不顺眼，你讨厌我！这种幼稚的让人发笑的理由一样，只不过将斗争阶层提高到影响整个人类，整个世界，甚至剥夺大宇宙意识的程度。
这就是千百年来，秩序基金会与分裂者之间的关系。
哦，对了，说起历史上的第一个分裂者，似乎还和秩序基金会有着那么点渊源。其中关联最紧密的一点就是......他们都曾经属于一个叫‘渡鸦’的组织。只不过在肩负着人类未来命运的道路上，他们走向了两个不同的方向。
其中五个创立了最初的秩序基金会。
而剩余两人，其中一个带着一本名为《死海文书》的s级异常物品，孤身站在了基金会的对立面，成为了第一个明白“分裂者”存在真正意义的人，后人称身处这个位置的人为“监护者”！
监督，保护......而对象，则是整个人类社会。
至于最后的一个，也是当时渡鸦之中最聪明的一个，没人知道他去了哪里，总之，他没有在这个世界上再出现过，只留下了一张卡片，作为一个很不负责任的传承。
那么此后的数个世纪以来，分裂者与秩序基金会之间的平衡从未被打破过。甚至多年前，死海文书的主人终于流离到了秩序基金会这边后依旧如此，因为分裂者那边同时也得到了世界上最强大的电脑，艾尼阿克的使用权。似乎冥冥中就有那么一个力量在维系着他们彼此的关系。
可就在刚刚，这个平衡似乎终于打破了。
艾尼阿克......这个必然会永远运作下去的机器，突然的熄灭了。
随即整个分裂者总部，也终于第一次的暴露在了秩序基金会的视线之中！
......
“我，准备好了！”
随着这句话，他缓缓的站起身来，轻描淡写的抽出那些深深插入自己血管中的巨大针头，鲜血被惊人的压力挤出皮肤，像是一个被刺的千疮百孔的口袋，但是他没有感觉到一丝疼痛，并且那些针口也以惊人的速度愈合了起来。这个男人轻轻握住双拳，钢筋一样的肌肉纹路交错着从皮肤内侧凸显出来。每一根纤维都充满了爆炸的力量，这是仅仅用视觉就能看出来的。
而看不出来的，则更加恐怖。
可以很负责任的说，这个人……已经超脱了人类的范畴，即使那些外勤组的员工经过大量的强化，拥有匪夷所思的身体，能够上天入地无所不能，但他们依旧还算是人类，他们依旧需要进食，需要排泄，需要训练，需要积累知识和经验。这几乎是所有生命都必须要经历的一个过程。
但是他不需要！
这些东西对于他来说，仿佛天生就可以拥有。携带亲王血脉之人，必然是一种超然的存在，他可以在短时间拥有几千人，几千年积累下来的所有心血成果，当然，这只是我们用语言能够描述出来的，还有无法描述的，比如他的身体已经达到了怎样的强度，他的反应经过数千年的淬炼变成了一种怎样的本能。从某种程度上，他肯定是一个种族在当前环境之下所能进化到的最高顶点，即使他失去了所有的**，情感，只成为了一个工具。
那他也必然是一件最好用，最万能的工具。
（让大家久等了，总算考完试了，马上恢复更新。）

第384章 一个人

印度洋，赤道，马来群岛。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
说起群岛，顾名思义，一大群岛屿凑在一起。而“马来群岛”这四个字之中，包含的岛屿数量是……两万余座。
在如此庞大的基数之下，给这些岛起名字就成为了一件无比糟心的事情，从刚开始的有名有姓，到后来的只是几个字母，再到后来，索性用m1，m2这种代数来一笔带过。再后来……直接连代号都没有了。
而从地理位置上来说，马来群岛这个地界简直就是世界上最混乱的地方，大家都知道，地球表面是由各个板块组成，而板块的交接点往往是火山地震等灾害的频繁地。那么马来群岛呢，咳咳，它的西北部为华南东南亚板块，本身是欧亚板块的一部分，西南部为印度洋板块，东南部为澳大利亚板块，东部为太平洋板块，东北部为菲律宾海洋板块，如果把地球比作一块飞镖盘，那它就正正好好杵在中间红心的位置上，所以在这群零零碎碎的集合之地，必然也是火山爆发，地震，海啸频繁活动的地方。
而就在这个是非之地，两万余座岛屿中的一个个无名之岛上，有一座活火山……当然，我指的可不是那些虽然有活动，但早已沉寂了数十年的半死不活的火山，而是真正处在喷发期的愤怒火山。
硫化氢弥漫在空气中，让所有的光线都变成了青蓝色，大气中的粉尘只要吸上一口，就足以灼伤任何一个人的呼吸气道，由于内外气压过大，那些有害的气体会凝结成胶质，附着在皮肤上不出几秒就能腐蚀掉表层的所有毛孔。
而在这种环境下，如果你还能踩着两秒钟就能让鞋底融化的炙热泥土，足以让布料“无氧燃烧”的热浪，来到火山口处附近，那么，你将看到只有在电影或者科普节目中才会看到的壮观景象，那就是不断翻滚又凝结的熔岩……和在电视中都看不到的景象。
因为在那熔岩之中……有一个人影，正在行走着。
是的，在熔岩之中，他顶着1200多度的黑红泥浆，若无其事的浸泡在其中，轻而易举的推开面前处在固体和液体之间的泥泞物质，抽出一只脚，再插进去，每一个动作都翻起一阵剧烈的凭空爆出的火焰。
这个人……就是这个时代的尼涅提尔亲王！他原本的名字已经无关紧要，因为只有“尼涅提尔亲王”这个名字，才能表述他到底是一个怎样的存在。
此刻，亲王阁下穿着一件极为普通的西装，当然，能在熔岩中看不出丝毫的损坏，这件西装自然不会普通。
由于尼涅提尔特殊的体质，已经很少有材料能够附着在他身上，一般的布料在走动时就会被不经意的撕扯成碎片，一般的防弹西服可能有时候说话声音大了都会被震断内置的钢网，而像是挥拳，跳跃这种动作几乎可以在发力的瞬间摧毁掉他身上的一切装备。
但是基金会也不可能让亲王一直光着屁股，还好，在亲王血脉传承后不久，一个a级的异常生物就被拉出来，成为了此刻他身上的这套衣服。
这个生物的名字编号都不重要，它的外形最初看起来像是一种“蛇”，而其异常特性是在任何极端的环境下，都能瞬间适应并且进化。
就比如将其扔进火里，它的皮肤就会很快结出一层耐高温的痂来，把它扔进水里，就会立刻长出腮。在巨大的压力之下，它会变得比钢铁还要坚硬，而用绞机对其拉扯，它的筋肉就会变得比升降机的钢筋还要坚韧。也正是这个生物，在无数的实验之下，才造就了一身几乎不会被任何环境，力度而损坏的皮层。
不过很可惜的是，这条“进化之蛇”还没有达到“能在自己身上长出些苔藓来制造氧气的程度”，所以，在基金会觉得它的皮已经够用了之后，就直接丢到真空里，三个星期后，这个a级生物就被活活憋死了。而很快，它也成为了尼涅提尔亲王身上这套西装的制作原材料。
那么这里要说明一下，这套西装的功能已经在“进化之蛇”死亡时全部定型，所以也不存在什么“调节温度”之类的功能，也就是说现在这个拥有惊人魁梧身躯的男人，是在以自己的**的本身，站立在熔岩之内的。
而他在寻找的，正是那条通往地幔的裂口。
因为……探测显示，分裂者的基地，就在这附近！
就在这时，在他的正前方，一处熔岩突然翻滚了一下，继而一个炙热的“泡”鼓了出来，噗的一下破裂开，炸出一团火焰。
尼涅提尔亲王没有任何的犹豫，面无表情的走了过去，之后在那个气泡破开的地方……像是潜水一样，一个猛子就扎了进去！
岩浆虽然能够流动，但是质量依旧，他的手轻易的拨开几吨重的熔岩，随着一个大幅度的摆臂，像是一颗导弹一样，“轰”的一声刺破面前的一切，以一个令人乍舌的速度向火山深处推进，而这一个摆臂的反冲力则瞬间将整个火山口搅的天翻地覆，一阵巨响，岩浆冲天而起，宛若又一次喷发。
此时此刻，分裂者基地中，阿明茫然的坐在地上看着面前的艾妮阿克，距离死机已经过了5个小时，但是他依旧没有从震撼中缓过神来。
而紧接着，另一个震撼便接踵而来，一阵巨大的震动从自己的头顶传来，整个基地巨大的空间都跟着猛烈晃动起来！
在设计之初，这里已经避开了所有的地幔裂痕，并且镶嵌在了单一大陆架的最坚硬部位并且做了悬浮设计，也就是说火山爆发或者小型地震是几乎不会感受到这种程度的晃动的。而大陆架变动这种情况……如果会发生，也早在几年前就被检测到了。
所以……阿明抛出了一些设想，下意识的得到了一个极为可笑的答案。
难道是有什么东西在砸自己头顶的“天花板”么？
正想着……
“咚”的一声，直震得阿明再次跌坐在地上！

第385章 施救

“咚”
“咚”
“咚”
巨响一声接着一声，那天顶距离地面足足也有二十米开外，一些被振落的石屑砸在地上，又反弹到阿明身上……打的他生疼。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
真的有东西在砸基地的外壳，这感觉就像是宇航员在空间站里突然听到头顶有什么东西在敲打航空材料一般。
而下一秒，随着又一声轰响，一条巨大的裂痕徒然出现，沿着天顶之上原本就存在的纹理极速蔓延开……一整块直径5米的巨大山岩直接落下，砸向了阿明。
这一瞬间，阿明脑子里大段的数据闪过，他知道，自己躲不开了。
一切都发生的太快了，阿明的身体根本跟不上自己的脑子，只是一个眨眼的功夫，那巨石已经遮盖住了他所有的视野，随即就与地面进行了亲密的接触，碎石崩飞。
……
……
过了一会，阿明睁开眼。邮差的背影站在身前。
“你看，平时说你是个孩子还不高兴，现在知道自己让人多不省心了吧。”他拍了拍棒球帽上的灰尘说道。听起来轻描淡写的，但是此刻他的身体已经完全的绷紧了，紧盯着天顶上那道冒着丝丝热气的空洞，一抹蠕动的光亮淌了出来，像是滚烫的胶水……“啪踏”一下滴落到地上。
随即，一只手竟然从那空洞中探出，攀着大洞的边缘，一人浑身裹着炙热的熔岩，钻了出来。
邮差和阿明俩人同时倒吸了一口冷气。心想，难道这家伙是从火山口一路游到这里的？
思绪未落，这道身影已经从天而降，正好落到刚才滴落的一大滩熔岩之上，将其砸的四分五裂。
这一秒，邮差想都没想，直接消失，下一个瞬间，他又再次出现，而旁边还站着穿着一套不怎么干净睡衣的“护士”。
这时她正挠着头发，一脸的茫然，显然刚刚睡醒的样子，过了会才反应过来发生了什么。
“哎？”她扭头看着邮差：“干嘛啊……这里怎么这么热……”
护士迷迷糊糊的问到，然后应该是感应到了热气的源头，呆呆的朝那个方向望过去。
“卧槽！！”她嗷一嗓子，睡意全无。
此刻，那道炙热的巨大身躯也已经站起身来，岩浆附着在尼涅提尔亲王的表面，让他像是一个流淌着金色光芒的巨人。
“保护阿明！”邮差喊到，也没管护士有没有回过神来，就再次消失。
与此同时，亲王也站直身体，他很随意的抹掉眼前的金红色泥浆，睁开眼，看了一下眼前还处在震惊之中的阿明和护士。
然后……
“轰！”的一声，向着一旁的艾妮阿克冲去。
很难描述他奔跑时的样子，事实上你根本看不到他跑了起来，如果说白熊或者多斯这种用爆发力带动身体的奔跑是人类所能想象的极限的话，那尼涅提尔就是单纯的将地面炸出一个大坑，然后目的地在同时也轰然爆开，他就已经出现在了那里，在一秒钟之后，这之间的空气似乎被什么东西瞬间压缩到了极点，又瞬间释放出来，发出爆炸一般的巨响……
谁都没有反应过来，当热浪伴随着漫天纷飞的零件砸到阿明和护士身旁时，他们才反应过来……
艾妮阿克……已经真正的变成一堆废铁了。
一切都突发突止，混乱，快速，匪夷所思，尼涅提尔亲王不会去问什么，也不会去解释，他只是做着自己应该做的事情，没有任何交流思考和缓和的余地，再加上他的能力，足以让任何对手的希望化为泡影。他这种存在，简直就是的噩梦。
而与噩梦的战斗中，出现一些梦中的场景也是理所应当的，所以此情此景之下，突然冒出来一架飞机也不是那么难以理解的，对吧。
嗯……是的，就在下一瞬间，一架巨大的飞机凭空出现了，它似乎还处在极速飞行的状态，只不过周围的环境从万米高空突然的变成了这里。
邮差的手触碰着飞机的顶端，又再次消失！他极力的控制着自己与飞机接触的瞬间，虽然随着空间的转换让他不会受到太大的冲击，但是那毕竟是个战斗机啊，稍有不慎让你，粉身碎骨的就是他自己。
超过音速，巨大的重量，就是这么一架正在全速行驶的战斗机撞向了一个被熔岩包裹着的人，这个场景应该很容易想象得到，是吧。那么随后，飞机继续前冲，推平面前的一切。瞬息间便撞到了基地边缘的墙壁上，一些战斗机上携带的弹药和飞机本身一同爆炸。冲击掀翻了周遭的一切。
邮差满身大汗。几乎支撑不住自己的身体，这是他能想象到最猛烈的一击了，而带着一架战斗机瞬移，哪怕只是一瞬间也足以透支他所有的体力。
不过对付一个徒手砸开基地外壳的人来说，这样的攻击肯定不算浪费。
我知道，在这肯定会有人问，邮差为何只是想尽办法来救阿明，直接拽着阿明走不好么？
看来大家还不知道阿明在基金会之中享受到的是什么样的待遇……这么说吧，只要阿明出现在了基金会的卫星之中，那么下一秒，一颗核弹就已经在冲着他去的道路上了，都不用申请，也不管是在哪，就算是闹市区也一样一炮轰平，这样的极端待遇自然不是因为他脑袋后面有个usb接口这么简单，阿明的危险……更多的是来自于他之前所在的那个世界。
不过这就是另一个故事了。
……
……
千里之外，k市异常研究区。
之前说过，这里已然是一座空城，整个区域只有四个人。
陈笑，白熊，刘女士，美子。
有诱饵，有中间人，有陪葬者，还有猎物。只不过他们彼此之间根本不知情，猎人也从未现身，他只是事先设置一个牢笼，等着所有的人钻进来，只不过这牢笼太大了些……
当然了，也配得起这个猎物。
虽然整个研究区看起来和之前一样，但是它所有的组成都已经全部换成了最坚固的收容材料。隔绝一切信息，热量，辐射，完全无法侦查，无法传讯，坚固程度也足以抵挡核爆，这就是一个不论如何都逃离不了的监牢！
当然了，谁都知道依照陈笑的实力，他连现在关押美子的小房间都出不去……但是却没有人敢对他有一点放松。
“你……你也是异常物品？”美子附在玻璃上，惊讶的看着陈笑。
“嗯……准确的说，我是个收容室。”
“啊？”美子和刘女士异口同声的喊到。而白熊自然是知道各种的缘由，所以并没有多么惊讶。
陈笑挠了挠鼻子：“这件事情说来话长，而且你们也不一定能听懂，所以……还是有机会再解释吧。”
说着，他又一次掏出枪。
别紧张，陈笑不是要杀人，而且建造这里既然是为了关住他，那自然是已经想到了他手枪的威力，所以根本不用再去试探墙壁的坚硬程度了，百分百是打不穿的，所以，陈笑的目标是美子的防弹玻璃。
只听一声闷响，陈笑直接被撞到了墙上，而面前的玻璃也伴随着一阵震耳欲聋的轰响和热浪，直接被炸开了个大洞。陈笑从墙上滑下来，扭了扭即使有了缓冲护臂，一样被震得生疼的肩膀，支撑起了身体。
“咳！咳！”刘女士扇了扇面前的烟尘，这时才意识到陈笑到底做了什么……“天啊，你疯了么？”她在咆哮着。也不知道是在愤怒陈笑这种突然开枪的行为，还是再抱怨他把危险的收容物品和自己之间的阻隔打通。
“我疯了？”陈笑一愣：“现在我可没功夫发疯，我得赶时间救你们……嗯，好吧，你们只是捎带上的，我只是在救自己而已。”

第386章 疯狗

烟尘在收容室里弥漫开，美子虽然离爆炸范围很远，但是她所在之处和玻璃外面的材质完全不同，声音在密闭的空间内回荡，震得她头晕目眩，过了许久才缓过神来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快她站起身来，艰难的爬出被炸出的大洞。
“外面的空气如何？”陈笑一点正经样没有的问到。
美子压着声音，尽量不吸入太多的粉尘：“咳咳，似乎没有太大的区别。”
就在这时。
“别动！”
一声利喝，刘女士举着手机，界面已经调到了基因毒素的启动处，而且手指已经按到了“执行”的按钮之上。
陈笑一时之间有点懵：“喂喂，你这是要干什么啊？怎么看上去好像是要干掉我们的样子？”
“你已经违反了基金会的多项重要规定，我可以随时对你进行处决！”
陈笑眼睛一虚：“违反规定？嘿嘿，可能你还不知道，我违反的规定可多了去了……让我想想，擅自释放收容物品，瞎编任务报告，谋杀外勤组人员，偷偷私藏异常生物，联络敌对势力，入侵基金会洲际分部，隐瞒s级异常对象的行踪，获取异能，与非正常人类进行交易，推动多人行动的失败……切，多的我都不乐意说了，哦对了，这个异常研究中心就是我搞坏的，那些破坏的设施，死去的人……这么算下来，你现在就应该启动基因毒素了吧……”
他若无其事的说着，似乎是在催促着对方杀死自己一样。
刘女士不敢置信的摇着头：“你在说什么？你怎么可能干出这些事情，你根本就是个……”
“啊啊，我知道，我根本就是个普通人是吧，嘿嘿，那为什么我的待遇会一下子提升到了s级呢……”陈笑挑着眉毛，在半空中用手指画了一个问号：“你得认真想想，你现在掌握着的，可能是唯一杀死我的机会了……嗯……不过好像刚刚的通知里说了，我必须存活。那这么说来，你要是杀了我，就意味着你也违反规定了，真是讽刺啊。”
刘女士也不知在想些什么，但是她的手已经颤抖了起来，明明只要按下那个按钮，陈笑就会瞬间变成一滩没有思想的烂肉，继而土崩瓦解。但是……刘女士始终没有按下去。
陈笑看着眼前的这一幕，很可惜的摇了摇头，并从兜里掏出一个小针管来：“哎，看来你失去机会了啊。”他感叹到，并很自然的往自己脖子里注射了进去。
这个注射器……就是很早前在咖啡店里，邱木槿送给陈笑的那个可以清除基因毒素的药剂。本来他是很不喜欢往自己身体里注射东西的，但是此情此景之下，他好像别无选择，毕竟万一这个女人一个冲动，真的按下了按钮，那自己可就直接完蛋了。
而刚才说的那些话，看似是在勾引对方杀死自己，可事实上，也是在给对方一个思考的时间，往往一个人拥有了思考的方向后，就会下意识的去分析之后在做决定，而分析总要一些时间的，最猝不及防的就是没有任何头绪却逼着对方赶紧作决定的情形，这种情况往往会将人带向“不管了，反正做了再说”的极端。
闲话少说，这段时间其实很短，陈笑和刘女士的对话也就持续了一分钟左右，他就赶紧抓住时机，对自己使用了清除药剂，紧接着，一阵剧烈的劳累感就猛地冲向了陈笑的脑子，剧痛眩晕让他险些栽倒在地。不过还好他早有准备，一把将a级的恢复胶囊扔进了嘴里，纯净的生物能量顺着消化道迅速扩散开，疼痛依旧还在，不过似乎头部的眩晕被抵消掉了许多。
“哎呀哎呀，好像赌对了啊！”陈笑感受着身体的越来越明显的剧痛，呲牙咧嘴的说着。因为他之前也没注射过这种药剂，不过回想起当初被植入基因毒素时的感受，估计想解除它也不会好受，所以他才会先放出美子，不然万一自己的修复胶囊无法抵挡药剂的副作用，在自己昏迷这段时间美子还能作为自己的一个活下去的保障。
不过就像他说的那样，自己的运气还不错，没有直接晕过去。
其他三人可没想到这么多，他们只是看到陈笑在那里哇啦哇啦说了一大堆，之后就呲牙咧嘴的对自己又是吃药又是扎针的，像是突然犯病了一样。
“你……在干嘛？”美子疑惑道。刘女士也谨慎的盯着陈笑，握着自己的手机一刻都不敢放松。
陈笑猛的敲了敲自己的脑袋，把仅剩的晕眩感清除出去。
“啊，真是疼啊！”他说着：“我在干什么已经无关紧要了，重要的是……你们还没察觉到么，咱们已经是一根绳上的蚂蚱了。”
这时……
“我不知道你从哪得到的言论，不过我得提醒你，基因毒素可不仅仅是让你死亡那么单一，我可以让你瞬间失去对肢体的控制能力，瞬间昏迷，僵直不动，痉挛等等，虽然这会对你的身体造成永久的损坏，但是通知里只说你不能死，可没说不能讲你变成个植物人。所以你如果再轻举妄动，我可不会手下留情！”刘女士无比严肃的说着。
而陈笑不在意的挥挥手：“好啦好啦，你要是想按的话早就按下去了。事实上你也发现了吧，早在你收到编写关于d-1147档案指示的时候，你就注定是个陪葬品了，这里的所有人都得死，你，你，你……”他指着在场的其他三个人，之后又示意了一下自己：“还有我……我们都得死，没有人会是例外。”
这时，他指向白熊：“一个外勤组的b级人员？呵，不论你多么出色，哪怕是百年一遇的人才，那只要再等个一百年就好了，反正你的死不会对基金会造成任何的影响。嘿嘿，更何况你还是个早就该死的叛徒。”
“什么？！”刘女士震惊的看着白熊。
“这没什么可震惊的。他比我背叛基金会的时间还要早。”陈笑跟没事人一样说着：“不过你不觉得，现在你应该想想你自己么。一个中级的管理人员，没有家庭，没有牵挂，没有朋友，什么都没有，一心只扑在工作上，拿过来就可以干活，不要了就能直接丢去送死，而且没有任何后顾之忧，这简直就是最完美的员工啊……嗯……似乎你现在离最终的完美只差一步了。”
“魂淡……你说什么！”
“好好，我只是随便说说。”陈笑推了推手，示意对方别生气，并直接扭头看向了美子：“至于咱们俩，似乎从一开始就像是狗一样关在笼子里啊……嗯……这个形容好像不太好，其实我是想说，那些人在笼子外带给我的有趣表演确实不错，至于我是躺在沙发里还是笼子里其实是无关紧要的，不过现在我好像有点看腻了。”
美子挺好笑的看着陈笑，虽然年纪不大，但是这几年的收容经历让她比同龄人成熟了许多：“呵呵，能不能不要说的这么中二，只要还被关着，你这条狗的想法又有什么区别。”
“哦哦，是啊，我都忘了……”陈笑似乎恍然大悟一般：“那些人竟然以为拿个能抵挡核爆的收容室就能关住我，真是太天真了啊！”

第387章 纤细的手

马来群岛，无名火山之下……分裂者基地。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
刚刚，一架战斗机在这地底深处坠毁，火焰让温度又升高了一截。
烈火之中，那个巨大的身影轻而易举的掀开了身上的飞机残骸，这个行为又引来了接连的几道爆炸，但是那冲击力就像是海风吹到防洪纪念塔上一样，对方根本连动都没动一下。
恐惧这种东西是真实存在的，比如面对凶猛的动物，比如站在悬崖的边缘，邮差看着火光中那个越来越清晰的身影，他的身体似乎脱离控制的颤抖起来，这和懦弱或无能没有任何的关系，而是一种本能的防卫反应。而这恐惧之中，还有一部分包括了一旁的那坨坍塌了的机器。
“已经……没办法了么？”他冲着阿明问道。
他的意思很明显，就是再问：
“艾妮阿克已经被摧毁了吗？”
“已经没办法在屏蔽侦查了吗？”
“这个基地已经沦陷了吗？”
以及“已经没办法再联络到其他人了吗？”
总之结合在一起，就是再问……我们面对这个突然出现的家伙，已经毫无办法了吗？
阿明双眼猩红的看着面前的机器废墟。他愤怒，恐惧，但确实，毫无办法。
此刻，分裂者的其他成员全部在忙一件重要的事情，平时在拥有艾妮阿克的时候，阿明可以很轻易的联络到所有人，而且根本不用担心被追踪到，但是现在电脑报废了，基金会也已经屏蔽了整个岛屿的信号，邮差只知道其他成员的大致位置，不过现在的情形不可能允许他到处去找了（他能找到护士，完全是因为护士百分百猫在自己家里不出来而已。）
在这说话的功夫，尼捏提尔亲王已经走出了爆炸范围，他面无表情的浏览了一下四周，发现似乎已经没有需要破坏的其他重要东西了，于是就望向了聚在一起的三人。
下一瞬间，亲王就已经出现在了三人面前，突破音障的气浪和爆破声随后才跟上来，他想在存活的情况下抓住这几个人，毕竟活着的人总比一具尸体有用的多，如果他想杀死这几个人，那么在对方现在应该已经死了。
于是，尼捏提尔亲王伸出一只手，抓向面前的阿明。不是很快，邮差觉得自己已经看到了对方的动作，他本可以瞬移躲开，但是，身体却僵在了原地，一动没动。
那是一种前所未有的对死亡的恐惧，就像是再不畏生死的人，当巨兽的血盆大口已经横至自己面前，那喉咙和食道清晰的进入自己的视线之时，肯定会克制不住的愣上那么一瞬间。
而这一瞬间，邮差已经被一股庞大的压力牢牢锁住……再也动不了分毫。
就在这时......“噗”的一声，**被破开，骨骼折断，碾碎，发出让人浑身寒毛直立的声音。只见护士已经疯狂的冲向面前的巨人，并将自己的身体撞向了对方伸出的那只手上，然后玩命的往里挤着。
这是一幕很奇妙的画面，一只手，还处在半握的状态，没有动，也不锋利，但是就像是一根坚硬无比的钢筋，轻易而且缓慢的穿透了护士柔弱的身体，同时，护士还在努力的拽着刺进胸口的衣袖，试图让自己离对方更近一点。
这个荒唐的行为，也确实阻碍了一下对方伸向阿明的手。
尼捏提尔亲王的动作慢了一拍，他的反映速度更多的是一种锤炼了千百年的本能，而思考事实上并不是那么迅速，起码和陈笑或者阿明这种人相比是差的远，但是，他也有着自己的优势，那就是庞大的存储量，曾经，他让自己的20个衍生体在极度兴奋的情况下不免不休的连续背诵所有a级以下收容物品的档案，直到这20个人活活被累死，而换来的，就是此刻的他已经将所有的异常物品牢记于心。很快，他就想到了护士“再生修复”的异常特性。
紧接着，他巨臂一挥，将护士猛地甩到一旁的墙壁上，巨大的力量直接将她砸成了一滩肉泥。就是这个动作，让邮差拥有了一丝喘息的机会，他眼里闪过一瞬的决绝。一把推开身旁的阿明，竟然向前欠出身体，想去触摸对方。
是的，既然阿明不能离开这里，那他总能将这个可怕的人带离此处，至于接触的那段时间自己会付出什么样的代价，那都是后话了，总比呆在这里等死要强的多。
然而，就在他的手将要接触到对方的时候，邮差的视线一斜，正好与对方四目相对......
那是一对毫无感情的双眼，冷漠的，带着深不见底的绝望和平静，正盯着自己。一瞬间，邮差感觉到了一阵荒唐，他觉得自己就像是一只年迈的蚊子，晃晃悠悠的落到了一个人身上，颤颤巍巍的抽出自己的口器，试图扎进这个人的皮肤中汲取点血液，可一抬头，却发现这人早就盯了自己许久。
对，就是这种眼神，就像是在看一只飞都飞不动的可笑蚊子一样。
下一瞬间，一阵猛烈的飓风呼啸而来，尼捏提尔亲王一掌袭来，更准确的说，他只是挥了挥手，像是赶走一只蚊子，可动作之间带出的狂风足够将邮差吹出老远，撞到了飞机断裂的一块机翼之上，震得邮差“哇”的一口，喷出满地的鲜血。
从始至终，他连对方的衣袖都没有碰到过。
亲王看了眼他，并没有过多的在意，他对自己的力量控制极为有自信，他知道这一下，对方就算是不昏过去，也肯定是在失去意识的边缘，除非是这家货做梦都能施展能力，否则想要瞬移是绝对不可能的了。
护士和邮差已经用尽了办法来阻挡对方，但时间也只是延误了两秒不到，亲王的手再次伸向了那个瘫坐在地上的秃头孩子。
就在这时.....一只纤细的手突然出现了，她轻点着尼捏提尔亲王的巨大手掌......让其再也不能前进分毫。

第388章 监护人

“对不起，路上有点堵。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
邱木槿的声音传来，她就这么从虚空中伸出一只手，就像是一滩荡漾的水拦在了尼捏提尔亲王和阿明之间，而那水中一个女子缓缓走了出来。
还是一件街边常见的夹克，随意披散的卷发，皮肤很糙，看上去没有任何的闪光点，但就是有种让人想再去看上几眼的魅力。她随意的说着，似乎是在道歉，当然，路上堵是什么鬼，来的到底晚不晚，这根本不会有人关心了。反正她来了就好，即使她只是一个普通的女人，即使她纤瘦的身体和对面的巨人对比起来是多么的可笑，但是阿明似乎终于松了一口气。
尼捏提尔亲王的手还保持着伸出的姿势，那根手指也还拦在他的掌心......
“你是......监护人？”他面无表情的问道，但是终究还是将手缩了回来。
“我不知道为什么最初的那个人会为自己取这么一个称呼，反正我不是喜欢，不过也无所谓了......”
话音未落，一拳！
尼捏提尔亲王很认真的一拳，事实上他之前的拳头也很认真，只不过那些认真体现在分配自己的力量上，避免打出意料之外的结果......是的，当力量达到一定程度后，真的会出现很多自己并不想看到的连带反映，就比如一个挥拳，在气流被破开后，速度太快，会产生剧烈的摩擦，更会出现一到两秒的真空，有时候甚至会让一大堆乱七八糟的玩意撞向自己，脚下的发力会让地面塌陷，如果水泥的材质不均匀，甚至会将自己向后反推，毕竟自己还不会飞，所以一些接连的位置移动会接踵而来，而对于打击目标更是会出现各种各样情况，最多的就是：事后想要再将其“收集起来”变得非常的艰难，总之，尼捏提尔亲王很少像这样认真，并且全力的去“打”一个人。
对于他来说，什么招数，什么姿势已经不重要了，这并不是他不会，而是在绝对的力量和速度面前，那些什么“化拳为掌，虎步生风，出手如棉，沾身似铁”都显得特别的可笑，他只要牟足了劲，“打”出去就够了。
没有声音，也没人看到任何的动作变换，尼捏提尔亲王像是切换了幻灯片一样，突然的就变成了略微欠身，巨大的拳头就已经毫不花哨的轰击在了那根还没有来得及收回的手指之上。这是一幕超出了视觉停留其的画面，刹那之间，没人反映的过来发生了什么。
然后......
一股风，掠过，袭来，更准却的是被压缩的犹如实体的空气流形成了一堵坚实的墙壁，猛地将所有的事物全部一巴掌扇了出去，满地的钢铁，飞机的残骸，被席卷的风丢进了滚筒洗衣机里一样，倒卷着抡飞，空气被抽空，火焰熄灭，直到这时，还残留意识的人才感觉到一阵骇人的压力冲进耳朵，像是要压破耳膜，一切都变得寂静无声，只有昏天暗地的翻涌，那些被耳朵忽略掉的巨响在周遭的特殊墙壁之间疯狂回荡，像是被囚禁的野兽，终于找到了天顶上那个熔岩刚刚凝固的缺口，凶残的冲了出去，顶着上面炙热的熔岩喷发，直冲天际。
这一拳，足以摧毁波及到的所有，但是却没有任何人受伤，气浪终于了下来，那些钢铁残骸也叮叮当当的坠落。地面上，尼捏提尔亲王和邱木槿还保持着刚刚的样子，巨人身上的西服已经变成了一种带着金属光泽的奇怪样子，一些突起的波纹这才缓缓的回复了原样，而那女人似乎什么都没有改变，就连发丝都没有丝毫的凌乱，仿佛她是一个置身于这个世界之外的存在。
亲王再次抽回了拳头，一道血丝从中指和无名指之间的缝隙淌了出来，他有些疑惑的看着指缝间的伤口，看着它迅速的复原，只剩下一点猩红......这也许是这么多年来，他流露出最复杂的表情了。
“真是不礼貌啊。”邱木槿似乎是有些不太高兴的叨咕了一句，然后，跨出一步，手掌按在巨人的胸前，像是每个人都能想得到“女人打架”的那样，往前一推......
这是一个很随意的动作，但是对面的巨人却突然的被崩飞了出去，像是一个被全力击打出去的棒球，“轰”的一声砸到了尽头的墙壁上，直震得整个基地都晃悠了一下。这一下比刚才对方打出一拳的场景还要伪和，因为不管她推的是什么，那个动作根本就不应该产生这么大的效果，可一切却真实的发生了，就好向对方是被一个力大无穷的存在事先推了出去，然后再把邱木槿的动作剪切进了画面中一样。
这时，另一侧的废墟之中，邮差也终于缓过神来，由于护士的存在，他身上看不出任何的伤痕。
“走！”邱木槿头都没回一下，就直接说道：“22号门！”
邮差愣了一下：“22号门？那边是什么，阿明呢？”
这是他首先能想到的问题，同时也是再问：“阿明只要出去肯定就会被瞬间锁定，这样也可以么？”
邱木槿自然是理解对方的意思：“带着阿明！那边是安全的！”
她淡淡的说着，紧盯这视线尽头的巨大身躯，此刻，他也支撑着站了起来。依旧面无表情，但是所有人都能感觉到，自己像是被周围的空气紧紧的攥紧了一样，呼吸都有些不流畅。
“快走！”邱木槿再次喊了一声，表情似乎有些紧张。邮差清楚的看到，她裸露在外的皮肤，隐隐有几道裂痕，像是脆弱的瓷器一样，缓缓的蔓延开......
“你怎么.....”邮差似乎意识到了什么，气息都为止颤抖。
“走！”邱木槿愤怒的吼道，双手紧握，横在尼捏提尔亲王的视线中，遮挡着身后的一小块空间。
邮差狠狠的捶打了一下地面，嘴里咒骂一声，再也不看邱木槿一眼，转身掀开一块残骸，抓住里面昏迷的阿明，又伸出另一只手，拽住已经复原的护士，一个瞬移，就来到一扇标注着“22”数字的门前。二话不说，扣下一旁的钥匙，插了进去！

第389章 献祭

k市研究区之内。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
四个人，一个巨大的牢笼，已经没有任何出路。
“可是，你想怎么出去？”白熊淡淡的问道。
“这个啊，说起来有些难以理解，但是我觉得，那个眯眯眼的女人似乎一开始就在骗我，她根本就不是想给我什么坚不可摧的身体或是其他的异能，她肯定早就算到了有这么一天，所以提前给了我一个逃跑的路径。”陈笑的话果然让人很难理解，并且紧接着，他还对着美子提出了一个更加难以理解的要求：“你能抽出人身体里的血，但是不自己吸收吗？”他问道。
美子一愣：“额，能，不过这里光线很强，我的能力......”
“啊啊，知道，把灯关上就好了嘛。”陈笑很随意的说着，之后就走到墙边，关上了灯的开关。瞬间整个房间就全部陷入了猩红并且微弱的光线之内，这红色的灯光是在整个基地都陷入封闭后，系统自动提供的，就是为了以最低的电量维持一些可见度而已。
“怎么样，这个亮度应该没什么影响了吧？”陈笑问道。
美子点点头：“可以是可以了，不过，我已经不想再杀人了，即使是把我关起来的人。”说这句话的同时，白熊也微微皱起了眉头，很显然，这俩人都认为，陈笑是想对刘女士做出什么。
不料，陈笑一摆手：“啊呀，你们都在想什么啊，我都说了，咱们可是一根绳上的蚂蚱！”
说着，他又掏出两颗a级的药品分别给了白熊和刘女士一人一颗。
“这是什么？”刘女士狐疑的问道。
“一种修复胶囊，能够迅速补充服用者的能量，还能修复损伤，你就把它当成个便携版的修复仓就可以了。”陈笑回答道。
“所以......你要干什么？”白熊紧接着就问道。
“这不是很明显么？我想要血.....很多的血，多到我一个人应该不够用，所以，得需要你们帮忙！”
“你要血干什么？”刘女士又问道，她和白熊很有配合的几乎问出了所有的问题。
陈笑一咧嘴：“当然是逃出去了......嗯......更准确的说，我要画个符，虽然染料不一定非要用血，但是为了以防万一我不想浪费时间。所以快点吧，要是一会欧米茄小队的那些人来了，咱们可真的一点机会都没有了。”
刘女士还是很拒绝接受和背叛基金会的人同流合污这种行为，所以厉声喊道：“别想了，我可不会做出背叛......”
“啊呀，别一副宁为玉碎不为瓦全的姿态，我又不是在逼你吃，你要这么想成为基金会最完美员工，就只要在那等着被抽干好了。”陈笑立刻打断了她的愤慨，若无其事的说道。
而这时，美子终于意识到自己应该干什么：“你......你要让我抽你们的血？”
“是啊，我们的血，最好再能汇聚成一堆，免得干掉，这对你来说应该不是很难吧。”陈笑说着。
“可是......”
“没什么可是了，你不是已经不想再杀人了么，那就趁着我身体里的药剂还没过快点干吧，我要画的东西很复杂，如果到时候差点没完成，那你就和亲手杀掉我们没什么区别了。”
说着，陈笑已经跪在了地上，迫不及待的一口咬向自己的手腕，脑袋一甩撤下一大块血肉，顿时......鲜血也从伤口出汹涌而出。他就这么沾着自己的血，在地上画了起来。
但是由于药品的原因，身上的血液很快就凝固结痂了。
“快啊！”陈笑喊道，并立刻又一次咬向自己的手腕。
美子看到眼前的陈笑，终于想通了一样，轻喝了一声，紧接着，白熊和刘女士全部都漂浮了起来，并且一滴滴的鲜血从他们的毛孔中挤了出来，当然，这之中也包括陈笑自己。三个人的血液被抽成数百条丝线，终于汇聚到了陈笑的指尖。这期间，所有人全身上下都沐浴成了鲜红色，整个收容室里异常恐怖，刘女士在此情此景之下，心里的挣扎过程也只有她自己能够明白，总之，经过几分钟痛苦的抽血经历后，她也终于将那粒胶囊塞进了自己的嘴里。
而陈笑，则跪在地上，用鲜血画着一个巨大而且混乱非常的符咒！
就是最早期，天使让他记住的那个可以献祭异常物品的符文......而这次，他要献祭的，就是自己！
10分钟之后，一个几乎覆盖了整个地面大阵终于画完了，由于线段非常的密集，所以就像是用血将整个收容室的地板都注满了一样。
“完成了！”陈笑喊到。话音刚落，咣咣咣三声闷响，白熊和刘女士都摔在了地上，美子自己也脱力一般的倒下，几近晕厥。
然而就在此刻，地面上巨大的符咒瞬间干涸，那符文就像是活了起来，变得泥泞不堪。
就像是一滩用碎肉和鲜血混合成的沼泽，陈笑觉得自己在下沉，在坠落，腥臭味和一片漆黑瞬间笼罩住了自己，什么也听不见，看不见了。
……
……
分裂者基地中，邮差凶狠的拽开了面前的门，里面是一段没有光线的走廊，每一闪由锁匠制造的钥匙都能打开这样一扇门，没什么可好奇的，只是现在，没人知道门的另一头通向哪里。
邮差没有多像，直接把左右手拎着的两个人扔了进去。
身后传来一阵脚步声，不是很快，但越来越远，是邱木槿向着那巨人跑去。
邮差没有回头去看，只是很决然的迈进门内，反手关上了门。
邱木槿身上那蔓延开的碎裂纹路，像是癔病一样不断的浮现在他的眼前，邮差狠命的给了自己一嘴巴，上前抓起护士和阿明，往前方那个透出光亮的门的轮廓走去。推开了门，一束阳光射在脸上，他不由自主的眯起了眼。
……
陈笑不知道这个符咒要将自己带到哪里，他也只能任凭自己在这黑暗中坠落，不知过了多久，像是梦醒时的恍惚……猛地，陈笑睁开眼，阳光，和接踵而来的开门声。
……

第390章 木槿花开

见门被关上，尼捏提尔亲王稍稍皱起了眉，他俯下身子，向着那个方向冲去，他的直觉告诉自己，得快点，不然那些人可能就会从自己眼前跑掉。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
巨大的身体挤开空气，让他产生一种泥泞的拥挤感，摩擦产生了剧烈的温度，刮的自己皮肤有些发热，......当然，这不会影响什么，要不是怕带出的气浪可能将那门摧毁掉，他还可以再快一些。
风，火焰，声音，一切似乎都慢了下来，亲王越过“监护者”的身旁，下意识的用余光看了她一眼......
然后，有些不解的发现，这个女人似乎也在看着自己，四目相对，紧接着
轰！的一声，
尼捏提尔亲王猛地停了下来，突发突止，像是全速前进的摩托，突然被钢索拽住，一瞬间的突变让所有的气浪都炸开了，巨人迷茫的站在地上，回过头，看着自己的衣袖被一只纤细的手拽着，竟然隐隐有了被扯坏的痕迹。
这一幕像极了女人在挽留即将离去的恋人，但是在这个岩浆滴落，列焰焚烧的大背景下，显得有些诡异。
“你......怎么办到的？”巨人回过身，淡淡的问道。
“我想办到！”邱木槿放下对方的衣袖，也转过身，与其对立而站。
过了几秒钟，见这女人没有继续说话，尼捏提尔亲王才确定，原来这四个字就是答案。
只不过有些荒唐而已。
邱木槿看着眼前巨人毫无情绪的表情，无奈的笑了一下：“这么说吧，我不会让你走的。”
“你要留住我？”
“是的。”
“多久。”
“直到我死......”
这又是一段在言情小说里经常出现的对话，即使最后的期限不是一万年，那‘直到我死’这个回答也足够赚取一些感慨唏嘘，但是，这段台词中并没有包含任何的爱意，相反，杀意纵横。
话音刚落，巨人的手已经一把抓住女人的脖子，由于手掌过大，他几乎是将对方的肩膀都捏在了里面，将其高高举起，亲王显然不是什么喜欢多说话的角色，既然是直到你死，那这个问题似乎就并不难办。紧接着，他的手开始握紧，青筋凸显，伴随着骨骼和肌肉的摩擦声。
然而，这骨骼的摩擦声并不是女人发出的，而是他自己。他也很快发现，自己的手贴服在对方的身体表面后，竟然再也无法握紧分毫。
“呵，也许你还没懂。”巨手中的女人淡淡的说道，似乎感受不到任何的压力：“我说直到我死，可不是直到被你杀死的意思，因为......你杀不死我。”
巨人的手握得更紧了，他能感觉到自己的肌肉之间爆发出了全部的力量，没有挥动，没有击打，只是“握着”，而即使是这种不带有速度的发力，也让周围的空气发出嗡嗡的响声，这种程度的力量足以捏碎这个星球上一切正常的物质，但是，这之中显然不包括眼前的女人。
这时，邱木槿似乎觉得被举得这么高有些不舒服，所以她若无其事的耸动了几下肩膀，并在内侧推开了对方的手......那比压力泵还要强硬的手掌竟然就这么让她轻描淡写的推开。
“我知道你很诧异，但是我说了，我不可能被杀死，因为这个宇宙的意识已经设定好了我的消亡，而如果在这之前我被什么玩意弄死了，那我还会留下尸体，可能还会腐烂或者氧化到空气中，在某种程度上来说，我还是存在的，它不喜欢这样。”
正说着，她已经落到了地上，微笑着看着眼前的巨人：“那么，现在你听懂我的意思了么？”
她说的很慢，足够尼捏提尔亲王在自己庞大的信息库里将这句话融会贯通，很快，他的瞳孔似乎颤动了几下，他明白了对方话中的意思。
是惊慌？或是恐惧？
应该都不是，他依旧面无表情，但是一冲奇妙的波动在意识的深出吱呀的扭动了起来。弄得他浑身都无比的别扭。
这种感觉......很不好。
所以，尼捏提尔亲王往后稍了一步，这并不是退缩，他根本不会有那种导致自己退缩的情感，可是，他还是莫名其妙的这样做了，这是一种本能，像是扎眼，像是呛咳，即使脱离的人类的范畴，依然在千万年进化的路途上融进骨子深出，永远摆脱不开。
他看了一眼头顶斜上方还在流淌着熔岩的缺口。纵身一跃，想要从那里出去。
这也不是要逃，可是，他还是想离这个女人远一点。
双腿的力量传入地面，让整个基地都为之颤抖了一下，同时，巨人也以一种突破音障的速度跳向头顶。
而下一瞬间，一股更加庞大的力量在半空中再次拽住了他，猛地将其轮在地上！撞击之处，分裂者基地的材质竟然出现了一丝的裂缝。
尼捏提尔亲王气息一滞，咬了一下牙......
这也是一个很本能的动作，就像是疼痛时，高处落下抵御撞击时，摔跟头时，人似乎是将五官扭曲在一起时就能展现出更大的抵抗力，而他......似乎从没有做出这样的表情。
邱木槿微笑着一下跨到了巨人的胸前，更准确的描述是坐在胸骨上方，双腿分开在脖子两侧，带着一股香艳**的气息。
“呵呵......我还没死呢啊。”她说着，很好看的眯起了双眼。
然后，“轰！”的一声，纤细的拳头打在巨人的脸上，看不出任何的力量和速度，但却发出震耳欲聋的声音。
紧接着，又是一声。
整个空间巨响不停的回荡着，地面晃动着，火焰翻腾着，像是地狱敲响的冥钟，一声接着一声，邱木槿简单的挥动着拳头，但是尼捏提尔亲王的脸上开始发红，开始青紫，渗出了一点血色。
与此同时，一道道裂纹从邱木槿的衣服内蔓延出来，遍布脖子，脸颊，双手，像是藤蔓疯狂的滋长着，突然......“啪”的一声脆响。一道裂痕旁，似乎有什么被蹦散了出来，像是一块瓷器的茬子，飞到在空中，消失的无影无踪了......

第391章 两年前的准备

窗明几净，阳光照散在地板上，一张沙发，一块茶几，边缘笔直的沿着地板间的缝隙，看着让人很舒服，邮差自然不会注意这些强迫症一般的细节，因为地板上躺着的那三个人正在艰难的爬起来，用同样惊异的眼神看着自己。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“你......你们怎么在这里！？”
“你......你们怎么在这里！？”
陈笑和邮差几乎异口同声的喊道！
......
10分钟之后
......
两波人一同坐在陈笑在贝克街的公寓里。刚才这段时间，他们各自说了一下自己的经历。
基金会之星荣誉的颁发，电视君被陈笑偷走，埃尼阿克的死机，分裂者的基地被入侵，陈笑所有权限都被封存，并且已经被设定为了s级的异常，以及k市异常研究中心的修复。这一切几乎都是在同一时间段发生的，说是巧合那肯定没有人会信的。
很明显，基金会已经开始收网了，不，应该说所有的一切都开始收缩，阴谋，算计，胜利者和牺牲品，当无数的诡计交织在一起时，就像是杂乱的线团，没人能分清楚头尾，所有人都觉得，自己手中的，就是通往胜利的那条线，但是不到最后，谁也不敢真正的说出来。
而且很反常的是，前一段时间没事就出来蹦两下的“理智”和“疯狂”，自从陈笑获得了两年前的记忆之后，就再也没有现过身，他们像是早有预谋的深深藏进陈笑的脑子里，不论怎么召唤都一动不动，这反而让陈笑更加的不安。
......
“也就是说，你们只是拿那把钥匙打开门，就到了这里么？”陈笑若有所思的问道。
“是的！”邮差回答道，不过看他心事重重的样子，显然思绪还停留在门的另一边。
陈笑点了点头：“嗯......看来，这个公寓的锁在最开始就是由锁匠配备的啊，也就是说，当年她将公寓租给我的时候，就已经算计好了今天的一切了。门，符文献祭的地点，再加上这些！”说着，陈笑指了指对面的墙壁，此刻，原本整齐的墙纸已经被全部的撕了下来，在那内侧根本不是墙，而是看上去和分裂者基地差不多的材质，并且上面密密麻麻的写满了符文。
“原来我一直都生活在这个世界上最安全的防空洞里啊。”他感慨道。
没有人回应他，因为每个人的心里都被挣扎，惊异，不解，悔恨，无奈等等情绪充斥着。
本来，，邮差是打算将阿明和护士救出基地就回去帮助邱木槿的，但显然对方早就算到了今天的情况，所以，这扇门是单向锁，就是只有外面才有锁孔，而内部只需要转动一下把手就能开门的那种，再加上基金会早已将整个岛屿全部屏蔽掉，就连邮差也无法再次瞬移，也就是说......他们已经没有办法回去了。至于为什么‘监护人’要这样做，不傻的人自然心里早就清楚了，只是他们都不愿意往最坏的地方去想。
美子在收容室里关押了那么长时间，再加上之前就在孤儿院里的悲惨经历，让现在的她有一种宛如隔世的不真实感。
白熊在刚刚的对话中，已经得知了此刻在分裂者基地与监护人战斗的是一个身型巨大的人......事实上不用过多的去描写，他已经能抓住那种感觉了，就像是灵魂深处有一种力量在召唤自己，他知道，门的另一边，就是自己的本体，那个集合了千万个自己的存在。
这里还要提一句，此刻的客厅里只有六个人，刘女士是没有一块跟着过来的，因为当初的符文是只能献祭拥有异常特性的物品，普通人是没有办法通过的，也就是说，此刻的她还被关押在收容室中，等待着欧米茄小队的到来。
陈笑见没有人理睬自己，无奈的一撇嘴，突然从兜里掏出震荡匕首。
众人皆是一惊。
“混蛋，你他妈又要干什么？”邮差冲着陈笑咆哮道，在这种巨大变故接连发生的时候，所有人的神经都崩紧到了极点，事实上刚刚的一瞬间，他都有种要闪过去夺过刀反手将陈笑捅死的冲动。
不过还好，陈笑只是莫名其妙的将刀扎进地面，顺势将脚下的一块底板掀了起来......没人知道这个精神病到底要干什么。
“我知道你们现在心情都很乱，但是，一味的沉浸在那些情绪中是没有任何用处的。”他自顾自的说道，同时手上也没有丝毫的放慢：“我也知道你们说的那个巨人是谁，尼捏提尔亲王血脉的传承者，一个常理之外的人，说什么量变不如质变全是屁话，那只是量不够多而已，总之，那个疯女人对上他应该没有任何的胜算。”
“那是你不了解她。”阿明从醒来到现在这才终于说了一句话：“她能做任何她想做的事情。”
“也要付出同样的代价，不是么，要不然基金会早就不复存在了。”陈笑说着，又掀开了一块底板。
阿明听完，再次陷入沉默。
就在这让人烦躁的沉默和陈笑嘎吱嘎吱扎底板的声音中，整个客厅的地面全部被他掀了起来，而那之下，赫然是一个巨大的符文，和陈笑画的那个一模一样。
“嗯......果然如此。”陈笑小声叨咕了一句，突然又是挥手一刀戳进了自己的手腕的动脉里，顿时鲜血喷涌，将整个符文染的不成样子。
就在这时......
“咚咚咚......”
一串敲门声。
所有人都是一惊，陈笑这个人的交际圈子几乎是等于零，平时根本没有人会来光顾他的公寓，而这个节骨眼上来敲门，无疑让人提起了十二分的精神。
陈笑掏出了手枪，谨慎的凑到门旁，并示意众人准备好应对突发事件。
突然。
“好啦好啦，我知道你在里面，要是我想搞什么名堂，就算是用不上核武器，那也早就在通风口或者上下水管道注一些催眠气体进去了，怎么可能大摇大摆的来敲门。”
一个女人的声音从门另一侧传来。

第392章 埃尼阿克

陈笑一挑眉毛。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快收起枪，并打开了门。
门外，是一个不施一点脂粉但气质出尘的女人，穿着一身朴素的衣衫，这样看起来也绝对比大街上那些费尽心思打扮自己的女人美上许多。
可和她眉眼间气质格格不入的是，此刻这个女人正很随意的靠在门旁，一副等的很不耐烦的样子。
“你......怎么知道我在这里？”陈笑狐疑的看着对方，并没有让她进屋，同时还不忘用余光瞄了几眼走廊上......不过此刻空无一人。
“我肯定知道啊，不然你以为我为什么找了一个和你住在同一个小区的投资商！”她回答道。
“你一直在监视我？”
“别说的那么难听，我是在帮你。”那女人说着，之后一把推开陈笑，直接走进屋子来。
随即，他就和屋内的一群人众目相对。
“大家好，我是陈笑的朋友，大家可以叫我山奈。”女人突然就像是变了一个人一样，温文尔雅的向众人行了个礼。
然后陈笑也跟了上来，一脸不爽的说：“我和他可不是什么朋友，甚至不久前我还因为她被抓到警局蹲了一宿，哦，对了，她的名字叫你们也不用在意，反正三天两头就换一个。”说到这，陈笑又皱了皱眉：“话说你这次的名字怎么这么奇怪。”
山奈一瞬间又气质全无的一耸肩：“家里是卖药的，就给我起了个药的名字。我还有个姐姐叫黄连呢，哦，还有个哥哥......”
“得得得，我可没心思听你介绍这次的受害者。”陈笑一抬手，摆出了一副要投降的样子，这时，他又将头转向依旧一副谨慎再加上莫名其妙表情的阿明。
“这是阿明。估计你早就知道了。”
之后陈笑又指了指山奈：“这家伙你虽然没见过，但是应该听说过......就是咱们七个人里一直不愿意加入阵营的那个家伙。”
“渡鸦？！！”阿明一惊，当然了，他只是在心里惊讶了一下，并没有喊出声来，现实中他只是很自然向对方点头示意：“你好！”
其余人见阿明问了好，似乎也稍稍放下了心来。
“好了，这里这么多人，等之后慢慢介绍吧，你这个时候来能帮我们干点什么？还有，到底是谁让你来的？”陈笑问道。
山奈迈过一堆被掀起来的地板，又若无其事的踩着地上已经面目全非的符文，坐到了沙发上：“谁让我来帮忙的？这个问题我暂时不能回答，因为那个人求我不要说出来，至于我能帮什么忙这个问题嘛......”她笑了笑：“我知道秩序基金会所有洲际分部的位置！”
“什么！？”话音刚落，邮差猛地站了起来。在过去的几百年时间里，分裂者的先驱们付出无数的生命才终于得知了亚洲基金会的方位，而前几个月，虽然他们也去过太平洋分区，但是都是通过“门”过去的，而这个分区的具体位置依旧是个迷，所以山奈带来的这个消息就像是基金会得知分裂者基地在什么地方一样。
阿明的反应虽然没有这么大，但是也紧紧的握住了双手......
可紧接着，他就无力的松开了。
“如果你能早点告诉我们就好了，现在......已经没用了。”他低下头说道。
“为什么？我们不是一直都在寻找彼此么？虽然他们领先我们一步，可是只要......”邮差大声喊道，突然的，他就愣住了，似乎是刚刚想起一件重要的事情。
“埃尼阿克被毁了，所以我们已经没办法再侵入他们的系统里，单凭蕾恩娜的电子免疫能力根本不够......”阿明小声说着，神情黯淡。
是啊，埃尼阿克毁了，这不单单是失去了屏蔽，会被基金会发现这么简单，没有了万事万物的计算能力，分裂者已经失去了和死海文书抗衡的能力，所有事物都有着连带效应，每句话，每个动作都会为人带来无穷无尽的因果，而这些因果都逃离不了死海文书的记录，即使是只有笔记也是如此，只要这些人走出陈笑的公寓，做任何事情，哪怕是走路踩到一只蚂蚁，打一个喷嚏，都会留下记录，即使最低调的行动，被那本笔记察觉到也是早晚事，那时，他们的一举一动，每个想法，每个念想，都会被扒的精光**的展现在持有人眼前。
在这种情况下，即使知道了基金会分部的地点又有什么用。
山奈也很无辜的一摊手：“我也没办法，之前连基金会都找不到你们，更别说我了。要不是我在陈笑身上装了探测器，这次我也不可能知道你们在这里。”
“啊？”陈笑一惊：“我身上有探测器，在哪？”刚问完，他就表情一瘫：“哦......那张卡片是么。”
“嗯哈。”山奈哼唧了一声，表示这不是显而易见的事情么。
而其他人在这个时候，根本没心思去关心什么探测器的问题了。
“就是说......我们只能永远的躲在这里了么？”护士问道。
没人回答她，一股绝望的气息在房间里弥漫开来。
突然！
陈笑似乎感觉到了什么，他惊异的将手伸进裤兜，把手机掏了出来。
这个手机在他被列为收容物的时候，所有的功能就全部失效了，陈笑也很谨慎的直接关机，准备找一个时间把它完全销毁，毕竟这玩意里面有什么追踪仪器的可能性几乎是板上钉钉的事了。
可现在，这个手机竟然自己开机了。
陈笑盯着渐渐亮起的屏幕，眉毛越挑越高，他眼瞅着各种零碎的线条浮现，然后聚合......
(;)オッハッ(;)
......
“喂喂，这个画风，难道......”陈笑不由自主的喊道。
众人一看陈笑的反应，也都赶紧凑了过来，与此同时，手机里也发出了一个声音。
“呃......呃......我在哪？”
陈笑举着屏幕喊道：“果然，你这个时候冒出来又是什么展开啊？”
“我......感觉我有点乱......”∑(Дδ！△w。！！)
电视君断断续续的说道。
“我也看得出来你很乱啊，连表情都不成形了。”
“我......感觉......我充满了力量！！”

第393章 一个月后

一个月的时间很短，短到一部新番刚刚更新了几集，短到一部游戏还没有打通，短到暑假作业还没有动笔，放假当天的一幕幕仿佛只隔了一夜，短到好像刚刚交完的房租又要到期。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快同时，一个月的时间也很长，长到足以让一个失恋之人找到新欢，足以让暴富之人流落街头，足以让尸体腐烂成蛆虫的巢穴，足以让城市荒芜，让世界天翻地覆，足以让一个人永远的消散在时间乱流之中。
一个月前的某一天里，k市迎来了它的第一场雪，雪花细小，单薄，落到地上就化成似水的冰晶，被来往的车辆溅飞，消失在嘈杂里。
这天，林凡收到了一支笔，通体黑色，没有商标，它被一个盒子随意的包裹着，放在自己临海的小屋门前，上面也没有署名，也没有地址，没人知道它是如何出现在那里的......
与笔一同出现的，还有一张卡片，黑色，上面画了一只凤凰？或是乌鸦，总之是一种鸟类，这只鸟正张开翅膀，嘴里很拟人化的叼着......一朵花？
这卡片的画工真十分粗糙，更像是随意的涂鸦，但是，林凡心底里却涌现出一股强烈的震撼和悲伤，甚至逼得他想想大喊大叫或者大哭两声，但是却不知道为什么。
似乎有什么东西，在他的脑海中消散了。
这一天，护士的电话里莫名其妙的出现了一个没有署名的空号，这一天，阿明的数据库里出现了很多的乱码，这一天，咖啡店的小宇老板将一杯奶茶打翻，这一天，死海文书上少了一个名字，这一天，赤道线上某个小岛中的一个火山喷发了，一个巨人裹着满身的熔岩和血腥占被冲出的山口，这一天，很多东西都不见了，很多东西改变了，这天，一个人被永远忘记，没有人知道他/她是谁，做过什么，就像是以往的许多年一样。
......
天空，云层之上，一架最常见的737客机飞过。机舱内，空乘小姐正在为所有的乘客提供饮料，这种能让顾客产生一种莫名其妙优越感的服务从初始那天就一直保留着。
“先生你好，请问需要什么饮品么？”20岁并且经过训练的声音让人浑身舒服......虽然有时候因为过于温柔让人听不太清楚。
座位上，是一位高大的德国人，金发和笔直的身材让他在这一群油乎乎的肥肉中显得特别突出。
“有酒么？”他问道。
乘务小姐很歉意的回应：“对不起，我们只有果汁，可乐，和水。”
“那就不需要了。”德国男子有些无奈的说，之后还吧唧吧唧嘴，似乎想从自己的唾液里品出点酒的味道。
这个行为让乘务小姐对他的好感一扫而光，于是她向靠里的另一位乘客问道。
“您好先生，需要什么饮料？”
座位上，是一个50岁开外的老头，身材和旁边的高大男子形成鲜明的对比，而且这老头穿着一个工厂里常见的皮围裙，上面似乎还有点油渍。
“不了，我不需要！”他摇摇头说道，双手紧紧的握住扶手，看上去异常的紧张。
也许是这样的年纪，再加上一副第一次坐飞机的表情让乘务小姐有些担心，所以，她很好意的提醒了一下。
“这位乘客，我们的飞机还要继续飞行5个小时，这么长的时间里您可能会口渴......”
“不不，我真的不需要。”这位乘客打断了对方的话说道：“据说在高空气压剧变的时候，膀胱里如果有太多的水就可能爆开......”
这位空乘小姐很专业的露出一副笑容解释道：“先生，我们的航行非常安全，您说的情况不会发生，所以大可放心。”
但是对方显然不想再多说什么，直接往椅子上一靠，闭上了眼睛。
空乘见状，也只是在心里无奈的叹息了一声，就继续向前走去。
前面的座位上，是两个年纪不大的年轻人，一男一女，男的穿着一件帽衫，帽子扣在头上，手中娴熟的转着一只黑色的笔。而坐在他旁边的女士则正仰头大睡，还能微微听到些呼噜声，身上的衣服像是很久没洗了，领子上还有被水沁透的痕迹。
“请问......”
还没等他说完，“一杯水就好。”那个男孩说道，并示意旁边的女子不需要什么饮品。
乘务小姐稳稳的递过一杯水，很快，她又来到了下一列座位。
“先生你好，请......呃......”正说着，她突然愣了一下，因为面前的乘客正较有兴趣的盯着自己......或者说，盯着推车里的饮料，而这位乘客的脸实在是有些惊悚，不单单是细长的脸颊和苍白的皮肤，特别是嘴角的两道疤痕，让人冷不丁一看不可避免的会被吓到。
这时，这位小姐也意识到了自己的反应很不专业，立刻摆出一副温柔的面孔：“请问您需要什么饮料么？”
“嗯”那位乘客拉着长音：“橙汁吧，看起来甜一些。”他若有所思的说道，声音显得有些尖锐。
“好的先生。”她礼貌的说道，并将橙汁递过去。
“哦，你们这里又糖么？”对方刚接过饮料就问道。
“有的，您需要再来杯咖啡么？”
“不不，只要糖就好......”那人回答道。
“......”乘务员再次愣了一下，不过想归想，她还是将几块方糖递给了这个奇怪的人。而当她问道剩下的那个带着棒球帽子的男子需要什么的时候，刚刚这位乘客就抢着说道：“啊啊，他啊，给他来一份和我一样的就可以了，糖也一样。”
那棒球帽的男子很不爽的撇了一下嘴，不过也没有反驳，所以空乘只好也照着来了一份，并且看着嘴角有疤的家伙将糖扔进橙汁里，大口的喝完了自己的这杯，然后把另一杯端到自己面前。
乘务员推着车继续往前走，心里还在想今天这飞机里怎么尽是一些奇怪的人。
就在这时
“这位美女，我介意你不要再给其他人提供饮料了，因为人在恐惧的时候经常会尿裤子，而且从高空坠落的时候，如果肚子或者膀胱里有水的话，真的会很难受的......”
身后那个尖锐的声音传来。

第394章 劫机

一个小时后，飞机行驶到了一片山区的上空。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
陈笑回过头，拍了拍正呼呼大睡的护士。
“喂喂，别睡了，该干活了。”
护士的呼噜刚打到一半，然后“吐噜”一下，好像被咽进去了一样。“啊~~！到啦？”她迷迷糊糊的问道。
陈笑眼睛一虚：“到了那不是白来了啊。”
“哦，也对。”护士好像这才缓过神来，擦了擦衣领上得口水：“走吧。”
随后，俩人就走到了客机的过道上，并且将视线投向了坐在最后方一个没有头发的男孩。男孩看到俩人站起身来，从兜里掏出了个手机。
“手机先生，麻烦过将飞机与地面的连接信号切断。”他说着。不过飞机上应该是没有信号的，所以他更像是在自言自语。
可紧接着，一个声音就传来：“说了，叫我‘科拉克’！”
男孩很苦恼的皱了皱眉：“这是什么名字啊，你就是单纯的将你的文件名称和埃尼阿克掐头去尾捏在了一起而已，太难听了！”
“我不管，我就要这个名字！”那个声音好像还一副蛮不讲理的脾气。
“好吧好吧。”男孩似乎也拗不过那个声音，只好无奈的答应。全然不顾坐在他旁边的乘客用一种惊奇和看神经病一样的表情看着他。
此时此刻，陈笑与护士二人也已经走到了登机舱门附近。空乘小姐很礼貌的站了起来：“您好，前面就是驾驶舱了，卫生间在这边。”她挥手示意了一下二人的身后。
“哦，谢谢！”陈笑没趣的说，然后就插着兜要往里继续走。
乘务员看着架势，立刻伸手拦住了他：“先生，您不能再往前走了。”
这时，后面的护士凑过来：“这位美女，你就让他进去吧，这人性格超级差的。”
空乘一脸懵逼的看着这两个人，虽然不知道他们要干什么，但是肯定不是什么正常的事情，所以，她立刻回身拿起了墙上的对讲机。
“安全员，这里有两个乘客要......”正说着，她突然停下了，因为对讲机根本就没有信号。
陈笑借着这会功夫，已经猫腰钻进了驾驶室。
那位乘务员肯定也意识到了事情的不对劲，立刻张开手臂拦在陈笑面前。
“先生，您的行为已经影响到了我们正常的工作，请您快点回到座位上！”
陈笑看着眼前的女人，很漂亮，脸上画着精致的妆容，配上一身职业装束无疑是非常有魅力，所以陈笑显得很烦躁，他一把推开对方，径直往驾驶室内走去，而与此同时，飞机后方的几个工作人员也发觉了有情况出现，都快步的赶了过来。
一看这么多人都过来了，那位空乘似乎有了点勇气，一把抓住陈笑的衣角。
“您已经触犯了......”
虽然她被推到心里很是恼火，但是依旧像是培训时练习过的那样说道，毕竟那么多乘客都看着呢，自己又不能一巴掌扇回去。可突然的，她发现自己说不出话来了......
她看到了面前男子回过身，手臂挥过，然后自己气流似乎就被截断了，根本到达不了声带，然后一阵剧烈的呛咳，却发不出声音。
“啊！！！！”一声尖叫，从不远处的座位传来，她感觉到了一阵热流顺着自己的脖子流进制服里，粘粘的，带着浓烈的腥味。
她低下头，看到了对面这个男人手里竟然攥着一把刀......刀怎么可能带到飞机上？？
她已经没时间思考这件事情了，因为她也终于意识到，自己的喉咙被割开，她下意识的用手去捂住，但是鲜血喷涌着从指缝钻出来，空乘腿一软，跪了下来，他看到对方很嫌弃的往后稍了稍，似乎是在怕血溅到自己的裤子上。
那个邋遢的女人凑了过来：“你看，我说了他性格很差劲的，对吧。”她一副‘跟你说了你还不信’的表情......
这时，几名空警已经冲了过来，一把抓住了那男子的肩膀，随后，她就看到那男子将刀又插进了其中一人的胸口，脸上的表情像是在做一件十分普通的事情，一阵阵尖叫声传来，很混乱，但是已经听不清了，她又看到了一个极度消瘦的短发女人突然出现，像是从空气中蹦出来的一样，她手中有两把匕首，轻轻的挥舞着，原地转了个圈，周围赶过来的所有人就都倒下了。
她视线开始模糊，终于倒在了地上，随后她看到一个同事也紧接着跌倒在自己眼前，眼睛处是一个骇人的大窟窿，他还在喊叫，想捂住自己的伤口，但是却发现手已经不知飞到哪里去了。
她下意识的开始大喊，却只换来喉咙处的几声咕噜，紧接着，眼前一黑
......
不知过了多久，她猛地睁开
刚才的一切就好像一场梦。她挣扎的爬起啦，发现自己还在飞机上，熟悉的颠簸告诉她，飞机并没有降落，而是在飞行，此刻自己还呆在驾驶室的过道前，地上还是尚未干涸的血迹，可是眼前的那具尸体已经不见了。
“咳咳！”
她下意识的咳嗽了两声，紧接着她发现，自己的喉咙竟然已经完好如初。她将头转向机舱，发现一些人聚在一起，一些人像自己一样刚刚爬起来，她看到了那名同事此刻正慌张的站在人群中，眼睛处的窟窿已经不见了，手也又长了出来。
这......到底是怎么回事？
可还没等她开始寻思
“吱吱”
一阵电流声。
“嗨，女士们先生们，我是这次航班的乘客，我的名字暂时不想告诉大家，估计大家也不会感兴趣......嗯......这开场白真是尴尬啊。”话筒里，那人小声嘟囔了一句。
“别废话，快点说！”一个女人的声音传了进来，冷冰冰的没有一点人情味。
“好好！咳咳，那么，简单的说，这架飞机已经被我们劫持了，由于某种原因，杀死你们有点费劲，直接扔下去会造成太多的死亡，这会被某些存在察觉到......啊呀！”
“说重点！！”那个女人的声音又传来。
“好吧，那就再简短点，现在我想请各位乘客跳下去，机舱门上有个锁，直接打开就好，门旁边有个小姑娘，降落伞向她要，不用抢，她要多少有多少，嗯......就是这样，请大家排队遵守一下秩序，不然我们只能将您扔出去，那挺麻烦的......”

第395章 劫机 二

劫机......这估计是很多人一辈子都没机会经历的事情，而这一群老头，女人加小萝莉的组合就来劫飞机则更是稀奇，哦，的确，这帮劫匪中还有个个子很高的外国人，但是比起这一机舱百十来号人来说，根本不值一提。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
所以人们很快就开始呜嗷喊叫，有几个身材壮一点的人已经开始琢磨起来反杀的计划了，一个人还凑到机舱最后面的一个身材极其高大健壮的人身旁，试图说服他跟着自己一起把这几个劫匪搞定......不料这人只是沉默，并且面无表情坐着，连看都没看那人一眼，这个样子落在众人眼里，自然是“怂”，所以这几个一心想当英雄的汉子都对其嗤之以鼻.....当然了，白熊只是没心思和这帮疯子瞎搅合而已。
反正，人就是有这么个群居还带着点自大的毛病，只要一群人凑在一起，就感觉集体的力量能战胜全世界。丝毫不记得那个带头的男子手里还有刀，也没琢磨过他是怎么把刀带进来的，更自我欺骗一样的无视了那几个本来就应该死了，但却依旧生龙活虎，连伤口都快要结疤的机舱工作人员。
很快，在这个密闭的空间里，一场由男人冲锋，女人呐喊加油，一些胆子小或者比较聪明的人担任远程投掷部队的反抗爆发了。
不过更快的是，在小楠幻化出的几把枪，宋璇和静静活动了下筋骨所展现的杀伤力，再加上这群勇士们自己磕磕绊绊毫无章法的队友误伤之下，反抗被瞬间就被压了下去。
......
大概10分钟后。
“别急，人人都有，拿到降落伞的人往舱门方向走走！没地方的挤一挤就好了，一会开舱门你们自然就会被吹飞出去的。”
护士和美子将小楠幻化出来的降落伞分发给在座的每一个人，此刻，所有的人都战战兢兢的，看着这几个人跟看怪物一样，一句话都不敢说，在驾驶舱的过道上，有一具被截成两截的尸体，正是刚才反抗时冲到最前面的那个男子，哦，说是尸体还不准确，因为这兄弟还活着，并且还在努力的试图将自己的下半截身子接回来，同时他也很惊奇的发现，似乎伤口在接触后真的开始愈合了。
可不管怎样，他这副形象和扑哧扑哧不时往出喷的鲜血真心的惊悚骇人，再加上当时静静拎着一把幻化出来的电锯将其拦腰截断的血腥场景，足以将现场的所有人都吓得老老实实，还有就像是陈笑之前说的那样，人会被吓得尿裤子，所以现在机舱里弥漫着一股子尿味。
很快，降落伞就都发完了，舱门前，锁匠已经和酒徒配合，将舱门上安了一把锁。倒也不是说他们不能用正常方法打开舱门，只不过他们嫌麻烦。
“完事没，开门了！”酒徒嚷嚷着，此刻，他的手里已经拿了一大瓶子烈酒，虽然局限化出来的食物不论是味道还是真实感都很低，并且也没办法给人提供饱腹感，但是总算是比啥都没有强点。
“好了，开门吧！”护士看着最后一个乘客将降落伞背在身上，手里还颤颤巍巍的阅读着上面配套的使用说明，喊道。
话音刚落，锁匠手中钥匙一扭，舱门大开！
顿时，一股巨大的气流袭来，高空的气压陡然变化，让所有人的胃里都一阵抽搐，一些脑满肠肥的人哇一口直接将胃里的食物喷了出来，但是还没等恶心的呕吐物落地，他们就被强大的风力甩出了舱门，百十来号人叮叮咣咣的簇拥着，从小门里挤了出去，就像是抽水马桶里的那什么玩意一样。
很快，机舱里的乘客就被抽的一个不剩了，锁匠和酒鬼也将门关上。
“啊......希望他们会操作降落伞。”美子找了个干净的地方坐下来，有些担心的叨咕着。
这时，锁匠低下头，在自己围裙的兜里一同乱翻，终于又找出了一把钥匙，并且伸进了锁孔内一转。
机舱的门再次被打开，不过这次外面不是两天白云了，而是一条漆黑的走廊，与此同时另一头的一扇门也被打开，一个圆咕隆冬的东西向这边走了过来。
是一个长着胳膊（腿）的大眼珠子。
......
驾驶室内。
“喂，你到底会不会开飞机啊。”陈笑冲着阿明说道：“感觉你这连按钮都要现找的样子。”
“我这不是在学么。”阿明不耐烦的嚷道，手指在各种按键和杠杆上快速操作着，而他脑袋后面的链接口上，正插了根数据线，另一头连着陈笑的手机。
“你们就不能再找找连接口么，我只要有个数据口就能控制这架飞机的。”(_)。手机君很无奈的说着。
“别墨迹了，这不是没有接口么。”
“哎，想当年我可是随便就能进入任何电器之中的，没想到现在竟然被困在了一部手机里。”
“别抱怨了，你现在可是这个世界上最牛x的程序了。”阿明在一旁接过话头说道。然后又按了几个按钮，飞机轰隆一下，产生一阵剧烈的颠簸，然后‘突突突’的，像是有点要熄火的架势。
“喂喂，你行不行啊，这个节骨眼上什么都准备全了，咱们要是集体坠机，那可真是让基金会那帮人笑掉大牙了！”
“别废话！”阿明恼火的喊道，小手一通乱按，很快：“好了！”他又喊道，之后一推拉杆，飞机以一个很不标准，但是却很快的速度，猛地倾斜，脱离了原有的航线。
......

第396章 转移

欧洲，内多瑙河谷，波西米亚大森林。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
苍凉，原野，和一些带着圆顶尖塔的建筑风格，让着附近的一些小村落自发的组成了一个又一个旅游区。
但是犹豫实在是偏远，再加上地域分布很不集中，所以这里只是招揽一些没来过当地的穷游旅客......而且这里除了树之外，真的就没什么其他的东西了。
多树，少山，没矿，没油，似乎除了河流之外也没有什么其他的资源了，这也导致了除了边区的一些小镇之外，没有人愿意过多的深入这个蚊子比拇指还要大的区域，数百年来的搁置让森林深处成为了一个巨大的无人区，同时，类似活人祭奠，外星人，超自然现象之类的传说大多数都会扔到这个地区，反正也没人会去考证。
当然，更加不会有人知道在丛林深入，一个巨大的建筑早已屹立多年。
巨大这个词是相比较而言的，和老鼠比起来，人固然是巨大的，而和那些千年巨树比起来，人类肯定也是渺小的。而这个建筑的巨大，足以和丛林中最高的山峰相比较，事实上从高空中看下来，这座建筑就是最高的山峰，因为这里已经全部被全息图影所覆盖了。
这里，就是秩序基金会非欧联合组的所在之处。
由于非欧联合组主要负责各种项目的研发，所以收容物十分少，大多都是一些用于科研的异常物品，再加上这里的战斗人员配备不多，平时也很少参与各种行动，所以整个基地就不显山不露水的杵在了地面之上。
不过，就算是人员配备不多，但是这里几乎是除了太平洋分区之外，安全性最高的地方了，毕竟这里是整个基金会防御措施和武器研发的集中地。众多即使在基金会的世界观里也称得上高端的装备在这里随处可见，即使普通的守卫都会被武装到d级甚至c级的水准，再加上绝对智能化的防御系统，这里可以说就是这个世界上最大的军事堡垒。
......
联合组大楼中层。
一些工作人员正在紧张的忙碌着。
一个高度几近三米的女人正赤果的躺在传送带上，跟随着几十个复杂的仪器一同前行，她闭着眼，一动不动，甚至没有呼吸，就像是一具被封存完好的尸体，只有背后被束缚起来的巨大羽毛，随着各种扫描微微抖动。
一个穿着白大褂的小孩子站在高处的控制台前，透过玻璃，居高临下的看着这一切。
“为什么这么急着要把它送走？”在男孩的便携耳机里，一个女人的声音传来。
男孩拨开一块糖，扔进了嘴里：“‘生命’已经被囚禁了，再要这家伙也没什么用。”
“你当年不是嚷着要用它做研究么？”一个男人的声音又传来，有点幸灾乐祸的味道。
“切！”男孩不屑的回应了一下。
“别闹了，现在是情况很紧张，咱们不能冒险，最迟今晚把这具尸体送过来，不然可能会有变故。”说话的是一个老人的声音，语气很轻，但是透着不容拒绝。
“说实话，我并不认为他们能找到这里，就算是他们找到了，我也不相信他们能破开这里的防御，就算是分裂者那些人搞一个核弹砸过来也一样......”男孩有些无奈的说着，看着离自己越来越远，已经被装上运输机的天使，眼里尽是依依不舍。
可是话音刚落
“你想不到的事情多了，尼捏提尔亲王就是最好的例子，你能想象到他会被弄成那个样子么？”女人的声音再次响起。
男孩沉默了，的确，他根本想象不到什么东西能将那个巨人摧毁到濒死的边缘，一个月前，他被发现于马来群岛的一个火山口附近，足以抵御任何攻击的身体已经遍体鳞伤，由进化之蛇的皮肤制成的衣服被撕扯的不成样子。更可怕的是，周围没有任何的能量反应，而且从伤痕看来，他似乎就是被暴力的肉搏殴打成那个样子的......
尼捏提尔亲王被揍了！还是被揍得连续泡在营养舱里，一个月仍然昏迷的程度......就算是此时此刻想让人接受这个事情依旧十分的困难。更让人接受不了的是，在分裂者基地的打捞过后，人们发现，其中除了一堆废铁之外，竟然没有任何人或者是尸体，只有一些嵌在墙壁上得门之外，但是所有的钥匙都已经被熔岩溶解，所以那些门全都变成的普通的门，一点用处都没有。
不过还好，那台巨大的电脑，埃尼阿克被摧毁了，这才让这次行动显得没那么丢人。
“事实证明，我们对分裂者的实力估计还是有偏差，所以次元具现化产物必须被禁锢，在这个节骨眼上，绝对不能出现任何的差错。”老人淡淡的说道。
男孩没有反驳，因为他知道，老人的选择是正确的。
......
“分裂者成员的信息还没有找到么？”这时，男人开口问道。
“没有，死海文书上没有任何的显示。”女人回答。
“你的书不是能看到所有你想看到的事情么？”
“理论上而已。”女人解释道：“死海文书上看到的是因果，但是如果最初的‘因’被修改或者隐藏，‘果’就会跟着改变，而且期间任何一个环节被计算到，结果都可能被扭曲到另一个方向......”
“好了好了，反正你还是想说，埃尼阿克并没有被摧毁是么。”
“我不知道......”女人说道。
“我就说，你太依赖那本书了！”男孩插嘴说道。
......
他们就这样你一句我一句的说着，他们并不知道，此刻，一架本来应该在希腊降落的737客机偏离了航线，已经行驶到了波西米亚丛林上方。
酒徒正坐在座位上，咕咚咕咚的往嘴里灌酒。
“真的要这么做么？我感觉我会死啊。”他一脸委屈的说道。
“没事，护士跟着你，死不了的！”陈笑一脸轻松的说道。
“别骗我啊，如果当时立即死亡，护士是救不回来的。”酒徒嚷嚷着。
“没事，当年我还在基金会里时被训练过，你死不了，只是有点疼而已。”护士在一旁说道。
“哎，我都不敢想象你嘴里的有点疼到底会疼到什么程度。”酒徒哭丧着脸，然后把酒瓶子一扔：“准备行动吧。”

第397章 一击突破

波西米亚丛林上方。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快客机中。
酒徒站在机舱门前，双手握着一旁的座椅靠背，谨慎的看着周围的人。
“咱们是同伴对吧。”他再次强调式的问。
“对对......”所有人都点头应和。
“可是我怎么看你们答应的这么不走心啊。”酒徒满脸的嚷嚷道。
“可能是你的错觉。”其余人又异口同声的说道。
酒徒一听，更紧张了：“你看你们，怎么都一副不走心的样子啊，感觉都被这家伙带坏了啊！”他指着陈笑喊道。
陈笑嘘着眼睛：“别什么事情都怪我好不好，赶紧跳，人家护士都说你死不了了，还婆婆妈妈干什么。”
“催什么，你怎么不跳？”
“我要是有你那点能耐，我早跳了！”陈笑一摊手说。
......
是的，一个月前，他们从山奈小姐的口中得知了基金会分部的坐标后，就制订了一个计划，这个计划很长，咱们以后慢慢的捋顺，现在要说的，是计划的第一步，那就是把天使的尸体夺回来，那么很明显，想要夺回尸体，就必须进入到秩序基金会非欧联合组的基地之中，而想进入基地，就得先破开基地周围的防护层。
这是一个听着很简单，但是做起来很难的事情，身为基金会技术层次最高的分区，这里的防护层可不是拿炸弹轰或者让电视君......哦，现在应该叫‘手机君’了......随随便便就能破解的了的，即使蕾恩娜的电器异能也没有丝毫的办法，至于这个防护层的坚固程度嘛，之前也说了，核爆什么的正面扛应该是没什么问题。
而在这个难题之下，陈笑大概用了10秒钟，就想出了一个可行性很高的对策。只不过稍稍有那么点坑人而已。
这个计划很简单，那就是让酒徒从防护层的正上方跳下去！
至于这个高度嘛......飞机都摆在那了，很明显了嘛。
在这里，为大家回忆下一酒徒的异常特性。这家伙的身体在同等速度之下，产生的能效比普通物体要高出很多。
听起来似乎没什么太特别的，那么我给大家举几个例子。
普通人最快的速度大概是1秒10米左右，酒徒因为自身异能，再加上在基金会期间，高层人员也曾试图将其拉进外勤组的编制，所以对其进行了一部分实验和强化训练，那么他的速度最高能达到每秒30米左右，能勉强追上一个高速上行驶的小轿车。那他全力冲刺时，所产生的冲击力会是多大呢？
大概能撞碎10厘米厚的钢板，嗯，就是这样。
那么这里有人会说了......人家反器材狙击枪最多也就穿个两三厘米的钢板，酒徒难道比人家狙击枪还牛？
答案是......肯定比枪牛啊，要不然还好意思说自己是异常生物么？而且这个比较就不成立，一颗子弹才多沉，最多四五十克，人家酒徒可是个人高马大的大活人，怎么能比作子弹，最起码也得必做一个装了100来斤炸药的巨型导弹啊。
总之，就是这家伙普普通通挥一圈，就能把一头牛打个对穿，跑起来就是个人形冲击波，如果从15000米的高空来个自由落体......嗯......他自己没试过，自然也没有人知道。但是经过手机君大概的那么一算，当量应该是相当于20万吨左右吧。
那么到这里可能有有人要问了，不是说防护层能抵御核爆么，人家一个核弹头就几百万吨，这一个20万似乎不够看啊。
那么这里应该再加一句，那就是将20万吨的能量集中在酒徒脑袋那么大的作用范围里。嗯......也可能是后背，这取决以他下落时的姿势，再说核弹头是爆炸，而酒徒是实打实的冲击力，这就相当一你拿拳头打一个人，他能防御住，但是拿针扎一个人，你让他防御一个看看。
总之，一来二去大家一商量，将酒徒推下飞机这个提议就几乎以全票通过了，唯一的反对票还是酒徒自己投的。
于是，就出现了此时此刻的景象。
“我不想跳啊！”酒徒还在做最后的挣扎。
(#`Д)
“不想跳也得跳，别浪费时间了，一会我该没电了，到时候被基金会雷达扫到都得歇菜。！”手机君喊道。
“你也能没电？”酒徒一脸蛋疼。
“废话，我就是一个程序，给我配上个埃尼阿克的硬件系统我也能自体循环，可现在我只有这个破手机。”它嚷嚷道，这时候，护士已经走了过来：“帮帮忙，把我俩捆一起，别半空中吹散了。”
小楠二话不说，直接幻化出了一卷子器材胶带，紧接着大家就七手八脚的将护士和酒徒捆了个结实。
“喂喂，这样子我没法动了啊。”酒徒喊道。
“那正好，省着你乱动再被风吹偏了。”
“那么大目标，我还能偏到哪去啊。”
“少废话！”
这时，锁匠见万事俱备，为了大义，兄弟之情直接扔到一边，兴致勃勃的拽开舱门。
“准备好了。”
“听我口令，大头朝下，3，2，1！踹！”(`)
蕾恩娜上前一脚，直接将酒徒与护士踹下飞机。
“救命啊！！”
“啊呀，别紧张，说了你死不了的。”护士跟没事人一样说着。
“啊啊啊~”一阵哭喊声被巨大的气流淹没。
机舱上的几人看都没看酒徒一眼。
“阿明，拔高一点！”陈笑喊道。
“收到！”驾驶舱里阿明的声音传来。
“小楠，降落伞！”
话音刚落，噗噗噗，几个降落伞已经出现在了地上。众人各自拾起，穿戴整齐。
就在这时......飞机下方。
气压骤升，一个光点，瞬间的闪亮又瞬间的消失，继而地震，山崩，天地轰鸣，沙尘四起，飓风冲破几千公里的森林，将周围的一切尽数淹没，由沙土碎石和断裂的巨树形成的巨大云朵翻滚而起，直上蓝天，就像是陨石撞击地球一般，遮天蔽日。
万米高空之上，隐约一阵巨大的气流略过，让所有人都感受到了一股猛烈的颠簸。
陈笑拽了拽身后的降落伞......
“嘿嘿......出发吧......”

第398章 不祥的预感

一切都来的太突然，没有任何的能量警报，也没有任何的热量探测显示，就连个导弹的制导信号都没有侦查出来，什么都没有，就像是高空中一坨鸟屎落下，但是砸在防护层上却产生了超乎常理的力量。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快非欧联合组的整个能两层顷刻间被破开，全息图影也在这一瞬间完全失效。
森林被毁，狂风还在肆虐，冲出树木的阻碍，直接涌入四周的小镇，一切都如龙卷风过境，先是炸出漫天烟尘，又被下一波冲击力吹散，只留下一个由酒徒坠落的点为中心四散开的陨石坑出现在了地表之上，而那座隐藏了几百年的巨大建筑也第一次显露了真身，出现在了丛林的上空。
这时，那些侥幸还留在小镇里的人呆呆的看着祖祖辈辈依傍的森林，和那突兀的巨楼，这才记起来，几个月前，那个出现在电视屏幕上的长着翅膀的女人，和那些被政府用各种说辞掩盖，也被自己选择性忘记的言语。
原来，假象的确存在，而且一直都在自己身边。
坠落点，两个人躺在陨石坑的中心。
是的，他们俩还能看出人形，身上也只不过是一些缺胳膊少腿的轻伤，护士挣扎着坐起来，用一只手捡回了头顶不远处的大腿，直接给自己接上，又爬出挺远找了一些还能用“块”来形容的组织，往自己身上随意的塞了塞，在这段时间里，她的身体就已经恢复的七七八八了。待自己已经愈合的完好无损后，她又将早就支离破碎的衣服很“简单”的披挂在自己身上，挡住了一些重要的位置，向中心的另一坨“尸体”走去。
酒徒的整体感觉比护士要稍稍差一些，除了脑袋还保留着“圆形”之外，其余的部件基本已经四分五裂，大块小块的**已经不知道被蹦飞到哪里去了，总之让他看上去，比自己应该拥有的体积小上了几号。但是即使在这种情况下，他似乎还“活着”，因为那些阻止还在轻微的蠕动，试图把自己捏回圆形。
护士没有再多看他一眼，似乎是对酒徒的存活有着十足的自信，她从地上找了一块比较尖锐并且细长的石头，轻描淡写的怼进了自己的脖子......这是上一次，她从陈笑的手法中学来的，顿时，动脉的压力将鲜血像是水龙头一样的挤了出来，而那些血液喷洒在地面上的血肉之上，它们就开始疯狂的生长，骨骼也如同快放的植被生长一样，嘎吱嘎吱的全部再生，不出几分钟，一个**的男子便出现在了地上。而做完了这些，护士也显的十分虚弱，一屁股坐在地上，并找了一块碎布将自己脖子处的伤口勒紧。
似乎她的愈合能力大大的下降了。
没过多久，一些降落伞便慢慢悠悠的落到了陨石坑四周，分裂者的所有成员再加上静静，小楠和美子都凑了过来。话说那两个小姑娘是陈笑以“带她们出去玩”的理由从小宇老板手中硬抢过来的，虽然这个理由的信服度几乎为零，但是最终还是成功了，具体过程暂且不表，先看眼前。
众人聚到一堆，蕾恩娜疑惑的看着护士：“你......包扎了伤口？”
护士无奈的一耸肩：“在这种足够瞬间死亡的程度上要保证一个人不死是很费力的，所以我的自愈能力也稍稍受了点影响，不过完全不耽误。”她随意的回答道。
陈笑一脸好奇的凑过来：“那你这种能力使用频率怎么样？”他跃跃欲试的问道。
护士略微思考了一下：“嗯......还算挺快的，大概一年左右就能用一次吧。”
“......”陈笑沉默。
这时，小楠很懂事的幻化出了几件衣服，递给了护士。
“谢谢。”护士笑着接过。
突然！
“啊啊啊啊！！”
酒徒一下子睁开眼睛，之后就扯着脖子大喊大叫，吓了周围人一跳。
“好啦好啦，从下飞机就开始喊，要不是我在旁边你喉咙早就破了！”护士没好气的骂道。
酒徒这才发现自己已经在地面上了，那些混蛋同伴也都在身旁，然后他震惊的看了看周围的景象......
“这是......我砸的？”
“废话，难道是基金会没事闲的自己挖的？赶紧穿上。”蕾恩娜上下瞄了瞄酒徒的身体，一脸嫌弃的扔过了几件衣服。
几分钟后，众人休整完毕，就向着不远处的巨型建筑走去。
不错，这建筑并不像是大家所想象的那样已经被砸的灰飞烟灭，因为陈笑所预计的撞击点并不是联合组的大楼所在之处，而是周边只要能破开防护层的地方就可以了。毕竟大楼中有他们此行的目标，万一被一起砸没了，那不就白来了么，况且按照他对基金会简直风格的理解，酒徒这一下真不一定能将建筑本体砸穿，要是只砸进去几层，正好落到大楼的某个走廊里，救都不好救，那可就真的叫“送人头送到家了”。
不过虽然没有正面击中，但是陨石坑的范围也波及到了建筑，巨楼周围的地面已经塌陷了大半，地下的很大一部分已经裸露了出来。这种纯物理层面上得冲击可不是那么容易就被化解的。
所以，此时此刻，联合组大楼中一阵混乱。
“防护立场能源不足，全息图影启动不了！”
“防御和监控失灵，电量没有显示。”
“雷达失效，损伤无法统计！”
“原因未知，可能是核武器攻击，但是没有侦测到任何信号，监控回放用不了，好像是......没电了......”
各种声音充斥在建筑内，几乎所有的设施全部失灵，并且还有很大一部分被毁，足以抵御最高级别地震和爆炸的建筑竟然在一瞬间陷入了瘫痪，基地内正在经历从建成到现在的第一次大停电，没有人知道发生了什么，也没有人知道应该怎么办。
穿着白大褂的男孩双拳紧握，他看着下面的人混乱成一锅粥，但是又无计可施，而更让他担心的是，运送天使的传送带已经停止......那股不祥的预感愈发强烈。

第399章 10分钟的空隙

虽然非欧联合组基本不可能发生停电这种情况，但这里是基金会，为了以防这几百万分之一的几率，建筑还是配备了备用电源和发电设施，只要断电的一瞬间，就能自动开启并且保持地下收容室的一切正常运行，之后的很短时间，还能供应到其余的必要设施。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但是毕竟这个建筑实在太大了，电量的供应需要一定的时间，而这段时间里，已经足够陈笑等人做很多事情了。
首先，就是进入到大楼内部，而这既然是个建筑，就总会有门......
而门这种东西，哎，我都不乐意说，在锁匠的手里简直就是跟自己家的道具一样，其实基金会都不如在墙上凿个洞，什么都不装，就大敞四开的放着，不然不但起不到防御的效果，还给了人家搞一堆骚操作的机会。但你真这样做也不行，锁匠这种s级的异常特性，就算是你什么门都没有，他自己捡一块木头板子往墙上一糊，照样能开。
那么不用多说，锁匠从兜里随便掏出了锁芯门把手之类的东西，就带着众人大大方方的进入了建筑的内部。此刻的电力还没有覆盖到检测仪器上，所以所有的侦查全部需要由人力来进行，还好，在这里的人力装备比任何其他的地方都要强上太多了，随随便便哪出一个保安小组就能和一些低级的外勤组人员打个五五开。而且他们都装载着便携式的热量探测雷达，就算是不能达到监控整个区域的效果，但是人员分散一站，把各个走廊都给覆盖上还是绰绰有余的，这些守卫都经过严格的训练，即使在没有人员指挥的情况下依旧能迅速的达到自己的岗位，并且彼此之间形成配合。
......
大楼一层，宋璇沿着一条走廊迅速前进，这里贴近建筑的边缘，周围只有一些最简单的休息室，而且都是类似于清洁工这种层次的人使用的，事实上，这里只是大楼表面防御板层和内部设施之间的一个镂空空间，甚至算不上建筑内部，所以暂时还没有守卫赶来。
她的速度非常之快，但平时本应该轻盈无声的脚步这时却变得有些沉重，似乎根本不在乎这样奔跑会引来别人的注意力。
很快，在内层的几名守卫通过声呐探测就迅速的确定她的位置。
平时，这种保安小队之间的通讯几乎可以遍布整个楼层，但是此刻电力的缺失，使他们只能用自己自带的对讲系统，所以传讯范围并不是很远，不过也足够传达到周围四到五个分组了。于是，在这几组守卫的简单交流后，由四个小队前往侦查，留下一个小队的人驻守原地。
很快，四个侦查的小队，一共20个人就从四个不同的角度，以包围的方式到达了侦测地点......
但是，这里已经没有任何人了。
这些人都很疑惑，因为他们来的时候特意沿着能通向这里的四条路线进行包围的，如果有什么人离开，他们不论如何都应该撞见才对。
“装备出问题了么？”其中一名警卫疑惑的问道。
就在这时。
“咣当......”
耳机里出现了一点响声，很轻，像是什么东西被撞了一下。
但是听到这声音的警卫立刻意识到了发生什么事情。
“不好！”一人大喊，迅速回身向来时的方向跑去......
只有几条走廊的距离，众人很快就赶到了，但是还是晚了一步，留守的小队5人已经全部消失了，现场连一点血迹都没有。
“71号队伍请回话！71号队伍请回话！”一名守卫在对讲机里喊道，但是没有任何回应。
“妈的！怎么回事？”有人大喊。
其中一个算是比较聪明的人略微思考了一下：“被算计了，声东击西！”
“可是他们怎么办到的？”另一个人问。
“那都不是咱么应该考虑的了。”比较聪明的守卫说道：“既然他们选择这种迂回的方法，那应该是不想面对咱么这么多人......咱们一起走，别分散，想办法联络上其他的队伍，最重要的是得快点把尸体找出来。”
“尸体？”其余人先是愣了一下，之后也都立刻明白了他的意思。
......
与此同时，地下一层。
这一层里的人分别是：护士，蕾恩娜，酒徒，林凡，锁匠。
由于酒徒坠落时的大坑将一部分地下建筑暴露了出来，所以锁匠将一些钥匙和锁芯分发给了其他人，就带着这几个家伙直接进入了建筑负一层。他们有着林凡的带路，再加上蕾恩娜的电子控制能力，这五个人一路上基本没受到什么阻碍，甚至连警卫都完美的避开。径直来到了地下3层，又通过几扇本应该被封锁的大门和步行梯，最后来到了地下6层，也就是非欧联合组的地下收容区部分。
......
再与此同时。
大楼的顶层，白熊，小楠，美子，陈笑，阿明五人才刚刚站稳了脚跟，因为这里有光的原因，美子无法使用能力，所以这一对人马里唯一能徒手爬上建筑的就只有白熊一个人，但是还好，小楠提前幻化出了一个小号的货车箱子，又幻化出了一条钢索，让白熊先爬到楼顶上，然后众人钻到货箱里，让他站楼边往上拽......但还是浪费了点时间。
但是用陈笑的话说，他们不着急......
这会，五个人正在楼顶找通风口，虽然有科拉克的建筑构造图，但是这里太大，各种乱七八糟的设施到处都是，所以又过了好半天，他们才终于找到了自己要找的那个通风口。
只见白熊很自然的将手插进通风隔板和建筑之间的缝隙里，直接掀开，五人也跟着全都跳了下去。
至此，大概只过了10分钟左右的时间。也就是在这时，联合组的电量恢复了供应，并且迅速的覆盖了整栋大楼，武器设施全部就绪，各层的警卫之间的通话也被连通，所有监控也全部运行了起来。这座大厦有活了过来，除了那短短十分钟的空隙。

第400章 反杀

大楼一层的四队警卫正聚集在一起紧张的寻找着什么，他们没有放过任何一个房间的任何一个角落。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“五具尸体，入侵者不可能将他们带的太远，肯定在附近。”一个人喊道，并推开了又一个房间的门。
但是里面依旧空空如也。
“下一间！”他喊道。
不过话音刚落，一个人突然一抬手，做了一个禁声的手势，之后指了指房间正中间的桌子。
这时大家才发现，这桌子就摆在靠近墙面的位置，前面有一个不大的缝隙，过人都很费劲，而且椅子正好背对着门......这种格局怎么看怎么不舒服。
基金会的警卫也都算是经过训练的，即使笨点也能很快明白，这桌子绝对被移动过。
人群中一个应该算是队长的人物接连做了好几个手势，然后众人就蹑手蹑脚的凑到桌旁，抬头盯住上面的天花板。
队长伸出两个手指，快速的往下一压，其余人立刻对着正上方一起开火！
“突突突”枪声大作，天花板瞬间被崩的稀碎，紧接着五具尸体啪叽啪叽的全都掉到地上，明显没死多久，血崩的到处都是。
而五具尸体中，三个人的衣服不见了。
......
就在这时，大楼电力正好接通。还没等指挥人员发出什么指示，队长立刻连接了通讯频道。
“报告！一楼南侧1区受到攻击！警卫小队5人死亡，三件警卫服装丢失，未发现入侵者，警惕伪装！警惕伪装！”
联合组中层控制室里，白大褂男孩第一时间收到了这条通知。
“呵......偷几件衣服就想混进来，太小瞧这里了吧。”他不屑的叨咕着。之后打开话筒。
“统计伤亡人数。”他淡淡的说了句。
不到五秒钟。
“一楼南侧1区死亡五人，其余人员没有伤亡。”一个声音回报。
“现在对所有人员进行基因扫描，警卫小队编制10人一组，各自确认通讯口令，每三分钟在全员频道中报告小队情况，所有人不许离开自己范围区域。遇到单独行动人员直接射杀。指令下发到所有防御系统中！”他快速的说道。
“所有的电子武器取消自动攻击，没有我的命令不许开火！”
“防御设施，监控给予信号加密，只要脱离控制的直接启动自毁程序。”
“s-022（天使）物品加紧运输，现驻外勤组人员全部到达指定地点，做好入侵者劫持物品的准备。”
他开始有条不絮的下达各种指令，所有人也都迅速的运作起来。
这时！
三楼的一间厕所里，一个消瘦的身影突然的出现，她的身体上带着一股若隐若现的波动，在透明的显现之间快速切换，最终稳定了下来。
这人正是宋璇。而她身上穿的，是一件集合了各种高端黑科技的隐形迷彩，不会被视觉，温度，声音，雷达，电信号等几乎现有的任何探测仪器发现，还能一定程度上的隔绝生物能量和风力，这种隐藏能力不单单只是作用于穿戴着本人，还能短时间的影响周边的区域，这就是为什么刚才宋璇能神不知鬼不觉的错开守卫包围的原因。
这还不算完，特殊的材料在紧贴皮肤后，还能给予穿戴者极强的神经灵敏度和防御能力，让人更快，更灵活，甚至在有压力靠近的时候，能自主的向最优势的方向进行移动，也就是说，凭借速度躲子弹这种行为成为了可能。
这件装备，正是宋璇在“基金会之星”荣誉兑换中得到的！
话不多说，宋璇显露出本身之后，快速的从兜里掏出了一个锁芯，直接怼进了厕所的一个隔间门里，并将其打开，一个大眼珠子蹦蹦哒哒的从里面走了出来。
顿时，警铃大作！
“发现s级异常！发现s级异常！”
其实在宋璇扭动门锁的时候，探测器就已经要开始响起来了，紧接着眼球君再一出现，直接让整个联合组的通讯系统都开始咆哮！
控制室里，男孩面前的屏幕上直接就看到了这一幕。
他的脸色非常难看：“妈的，逃了就应该好好躲起来，竟然还敢回来！”他愤怒的自言自语到，也不知道是说宋璇还是眼球君。
“监控注意，盯住目标，区域守卫前去确认，避免交战，把定位发给a级外勤团队，其余人继续驻守待命！”他对着话筒喊道。
突然，屏幕上又一个画面跳了出来。
“报告！监控在地下收容区部分发现入侵者！”
男孩迅速的盯住画面，只见蕾恩娜等人正向着收容区的对接口前进。五个小的画面定格在这几个人的脸上，很快，他们的档案也都被调了出来。
“呵，又要来偷东西！”他冷哼到，但是心里却没有一丁点的担忧。
“报告！入侵者正在开启收容区大门！以侦测到s级反应”
画面中，锁匠和酒徒又开始用老方法开启了收容区，这里没有那种弄不好就被弹到深海里的设计，所以开起门来比在太平洋分区简单的多。
男孩盯着画面，沉默不语，任凭那些人将门拽开。
“报告，入侵者已经进入收容区！”那个声音有些慌张的喊到，但是没有收到任何的指令，他也不敢做出什么行动。
这时，男孩的耳机响了起来。
“你那边应该是出事情了吧。”一个女人的声音传来。
“呵，你不是已经在笔记里看的一清二楚了么。”男孩不太友好的回应着。
“当然了，那些人都进入收容区里了，这么大了‘因果’我想看不到都难啊。”
“可是听起来你怎么一点都不慌张啊？”男孩反问。
女人笑了笑：“那是当然，因为我了解你，你肯定又在搞什么名堂，对吧。”
说话这会，林凡等人已经全部进入到了收容室里。
男孩笑了笑：“是啊，我就是故意让他们进去的！同一种方法竟然想在我面前用两次.....呵呵，那就不怪我把你们都送回收容仓里了！”
他说着，从兜里掏出一块糖扔进嘴里：“关门！”

第401章 再反杀

三楼走廊上，一个大眼珠子横冲直撞，各种能量的光彩和爆破将狭长的空间渲染的多姿多彩，4个a级的外勤组已经在这里抵御的15分钟，再加上各个角落本就有的防御措施，使这里的天花板和墙面早就被炸的不成样子，露出了里面的防御钢材。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这里用抵御这个词并没有一点夸大的成分，因为这个大眼珠子简直就是油盐不进，软硬不吃，不论是属性武器还是最直接的物理攻击一律对其造不成一点伤害，满身覆盖着电浆炸弹见人就撞，明明只有两只手但是跑的飞快，团队中几个足以拽着火车嗖嗖跑的力量型选手此刻反过来被它拖在地上跑，唯一能够束缚住它的就是墙面中弹出的粘性钢网，但是很快也让它挣脱出来。
“支援，支援！”一个外勤组的人喊道，并且看样子，他们的确需要支援。
无奈之下，小胖子只得命令这一层的守卫赶过去，但是结果实在杯水车薪，除了让场面更混乱之外没什么其他效果。
不过即使这样，他也没有让其他楼层的人再去支援，而是当即就封锁了三层的所有出入口，他知道，这种程度的混乱只是入侵者故意为之，所以他可不会让大楼里的警卫到处乱跑而给那些人浑水摸鱼的机会。
......
与此同时，地下六层收容室内，林凡等人刚走进去，身后的大门瞬间被关上。
不过众人（除了林凡）也只是被这声音下了一跳，并没有显出任何的惊慌。毕竟他们之中有锁匠这种存在。
时间紧迫，大家以林凡带头向着某个方向前进，他们这次的目标是收容室偏底层的一个b级物品。
这个物品的外形是一块电瓶车上随处可见的电池。
而这块电池的异常特性是，它能够没有上限的充电，不论怎么冲都冲不满，而且它本身还会一只处在快要没电的状态，并且你要是不给它充电他就真的会没电......
嗯，就是这么一个蛋疼的异常物品，而它会被列为b级的主要原因是，这块电池的充电速度非常快，快到不可思议，你就算是把一个水电站接出几根电缆来，它也能够以最大的速度将其吸的干干净净。可想而知，如果有了这么个玩意，把它插到防御系统的某个供电口里，再配合上蕾恩娜的能力，很可能就在极短的时间内再次将整栋楼的防御网搞瘫痪掉。
和之前一样，这一群人没有走什么弯路，就径直来到了一处楼梯间，从这里往下走就能很快到达“电池”的收容地点，而一路上也不知是怎么回事，所有的防御武器都没什么动静，这也让蕾恩娜没有那么累。
“就是这了！”林凡指着面前楼梯间的门说道，此刻，这扇门是关着的，锁匠二话没说，直接将出了把钥匙，伸手就要插上去。
可是......就在钥匙和门锁快要接触的前一秒。
“等等！”林凡突然厉声喊道。
众人都是一愣。
“怎么了？”锁匠疑惑的问道。
林凡没多说什么，只是一把夺过对方手中的钥匙，往墙上一扔。
“咔咔咔咔......”一阵电流闪过。
“卧槽.......?这什么鬼？”
蕾恩娜凑到门前看了看：“应该是感应或者接触式的发电！没法靠近！”
“能解除掉么？”护士问道。
蕾恩娜紧闭双眼，过了一会：“不行！”
锁匠眉头紧锁：“这怎么办？”
“我试试！”护士直接伸手就去触摸。
紧接着。
“呃呃呃呃......”她一阵抽搐，什么都没干就被打了回来。
“看来不行啊，没有什么绝缘的么？”
这时，酒徒走了过来。
“拿个门把手贴上试试看！”他说道。
锁匠也没二话不说，快速的掏出一个门把手。酒徒接过，调整好了方位，像是扔保龄球一样往门上一扔，动作很熟练，看起来他之前也经常这么做，可是把手刚刚贴在门上，就迅速的发红，然后竟然就这么融化掉了。
所有人都傻眼了......
“这......这可怎么办？”
......
与此同时，控制台前，小胖子看着监控屏幕上众人的一举一动，一脸的轻蔑。
“呵呵，果然啊，你早有准备。”耳机里女人笑着说道。
小胖子微微翘起了嘴：“那个老头子的确很厉害，但是他也有个致命的弱点，那就是他打开的门必须得有锁，呵呵，现在收容区里的一切出入口都经过了改造，只要有异物接触就会发出强大的电流和高温，除非他们能搞出一个和门一样材料的锁芯和钥匙，否则就别想让任何东西在门上呆超过一秒。而且所有的板材内部都铺满了记忆材料，如果有什么东西插进去，它们就会强行的将其挤压出来。就算是在这种情况下他们依然打开了门，那么门内的实体立场将立刻生成，采用的形式全是镂空网状的，想装锁都没地方装，这种力场不单单是在门上，而且还沿用到了所有的墙壁内侧，就算是想在墙上开个门也一样行不通......这样的设计，我到要看看他们还能怎么办。”
“原来如此，不愧是基金会的首席设计师啊。”
女人似乎是真心的在赞美他一样
.......
可就在所有人都无计可施的时候，屏幕上，一个监控器发出了红色的警报。
小胖子皱了皱眉，打开了监视画面。
“什......什么！！”
下一秒，他就惊讶的话说都说不利索！
屏幕内，是一个布满了各种操作台的房间，墙面上一样有一块大屏幕，也被许多小的画面分割开，只不过这些画面里都是一些类似于蠕动的泥巴块，凌空悬浮的扫帚头之类奇奇怪怪的东西。
很明显，这里是联合组收容区的总控制室！
而让小胖子目瞪口呆的是，在屏幕前，一个驼背的男人正若无其事的插兜站着，他东瞧瞧，西看看，之后终于在墙壁角落发现了监视器。
于是，他冲着镜头走了过来，咧开恶心的嘴巴。
“嗨......”

第402章 再再反杀

“怎么回事？？他怎么进去的？”小胖子咆哮道，连酒徒坠落时他都没有显得这么紧张。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“发生什么了？”女人听到他如此的语气，也惊讶的问道。
“你在死海文书上看不到么？混蛋！”
“这里什么都没有显示！”女人也对着喊道。
小胖子愤怒的砸了一下控制台：“陈笑，那个家伙进入了收容区的总控制室！”
“......”
耳机另一头没有说话，显然也被惊得说不出话来。
每个基金会的收容区控制室都是最重要的地方，不需要别的，就单单能控制收容区里舱门的开关这个功能就足够了，所以这里也是防御最森严的地方，在没有权限的情况下，只要检测到有人进入就会毫不犹豫的销毁，这里的仪器每分钟都在更新重置，所以不可能被入侵，权限修改需要至高议会的三名议员共同参与才行，所以就算是某个议员自己失心疯想进来干点什么，也会瞬间被气化掉。
但是，这个陈笑，竟然就闲庭信步的在总控室里溜达......
没人知道他是怎么进去的，不过现在不是想这些的时候了。
“联系其他人，我要修改权限！”小胖子疯狂的吼道。
“他已经在里面了，修改权限先有什么用！你还能将所有警卫全部开通权限再进去抓他么？”女人也显得很慌张，虽然联合组里的收容物品没那么多，但是这要是都被放出来，天知道会出现什么乱子。
小胖子紧咬牙根：“我不是要修改操作人权限！我是要将整个控制台关闭掉！”他毅然决然的喊道！
是的，既然进去抓人不可行，那就干脆来个鱼死网破，关闭操作台的所有控制权，这样会导致总控室里的所有功能全部失效，想再将这些功能恢复就只有从头到尾重新建造并且连接一遍，这不论是人力物力都必将是惊人的消耗，最关键的是这期间所有收容室的设施和门都将被封锁，谁也打不开，就算是里面得异常物品变异了也只能干看着，可没有办法，总比让那个混蛋造成更大的混乱强。
“所有外勤组b级团队注意，立刻前往地下部分收容区控制室！20层以下所有守卫移动至地下部分，守住所有出入口，基因检测全部开启！别让人混进去！”
小胖子这时没有什么患得患失的心思了，虽然付出的代价不小，但是分裂者的成员被困在收容室内，而身为次元具现化载体的陈笑也被抓住的话，那么似乎这些代价都是值得的。
“呵......既然已经到这种程度了，那就让你们全军覆没！”小胖子愤怒并且同时还有点兴奋的将嘴里的糖嚼的嘎吱嘎吱直响。
很快，苦行老人和欧米茄小队队长就匆匆的进入了议会频道，并且收容区总控室的功能也被全部关闭，至此，陈笑似乎还没有做出什么不可挽回的事情，事实上从监控看上去，他应该还没有意识到自己面前的操作台已经变成了一堆废铁。而这间控制室也变成了一个坚不可摧的牢笼！
......
话分两头，此时此刻再收容区内部，林凡等人已经将附近的说有门全部试了一遍，发现根本就没有办法接近，更别提安锁了。一行人开始漫无目的在走廊上乱跑，像是一群没有苍蝇，惊慌但是有无计可施。
跑了一会，这几个人似乎是累了，就站在了原地。
林凡看了一下表：“嗯......时间差不多到了。”
他莫名其妙的说道。
锁匠没好气的在后面喘着粗气：“我不干了，我这老胳膊老腿的跟着你们乱跑，受不了了！”
林凡没有吭声，只是一心一意的盯着表，过了一会......
“好了，时间到了！”他说道，之后一副解脱的样子。
“哎，终于完事了，我都演不下去了！”护士也跟着嚷嚷道。
监控室前，小胖子也注意到了这群人的异样，一股不祥的预感再次出现，好吧，其实不祥就一直没消失，现在只不过更加强烈了。
屏幕里，这群人的惊恐一扫而光，全部都显得无比的轻松，然后，溜溜达达的往收容室的大门走去。
“他们要干嘛？”小胖子有点懵，因为很明显，所有的门都已经被封锁，他们就连往楼下去的楼梯间门都打不开，竟让要去收容区大门？
很快，一行人就来到了大门前，但是，他们并没有做什么。
“等好久了吧。”林凡竟然对着面前的虚空说起话来。
“在这边。”一个女人的声音传来，随后是一阵波动，宋璇的身影从林凡一侧缓缓出现。
而跟他一同出现的，是从一开始就没露面的邮差。
并且邮差身后......竟然还背着一块大门板！！
就是很久很久前，邱木槿用的那个能什么都不依靠，就干巴巴驻扎地上的那块。这种门板可以说是锁匠最高的杰作了，做一个很难，自从分裂者的基地被毁后一个多月了，也就做出这么一个来，它的功能不言而喻，就是往地上一杵就能用。
此刻的监控大屏幕前，小胖子一脸的不敢置信：“怎......怎么回事？他们怎么会在这里？？是什么时候进去的！！”
他的惊讶也有情可原，监控画面没有捕捉到一点迹象，而且所有的门已经不可能在被打开......除非......除非他们从一开始就在这里，就一直没有动！甚至比林凡等人进来的还要早......
“时间刚刚好，要是再晚一会，能量可能就不够用了。”这时，林凡还在没事人一样的和宋璇聊着家常。
邮差已经将背后的门卸下来，放到了地上。
小胖子此刻也肯定意识到了自己的疏忽，他拼了命的想控制防御武器将这些人干掉，但是由于总控室的功能被移除，所有的武器已经都失效了。
他只能眼看着众人闲庭信步的打开门走了进去......在最后，林凡还冲着监控器，把俩手指往额头前一挥，比划了个再见的手势。
随后就关上了门。
至此，整个走廊上，也就剩下那么光秃秃的门还留在地上了。

第403章 再再再反杀

收容区里除了监控器外所有的设施全部失去的控制，连大门都打不开，所以只能眼巴巴的瞅着一行人离开，小胖子咬牙切齿也什么办法都没有。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
但是还好，只要能抓到陈笑就够了！
这会，所有外勤组的人都已经聚集到了总控室门外，守卫也将整个地下部分全部围的水泄不通。虽然他知道陈笑只是一个很普通的人类，但是依旧没有任何的轻敌，这阵式别说陈笑了，就是白熊和酒徒这种擅长莽的人想出来也绝对不可能。
“抓活的！”小胖子向众人命令道。
几个战斗人员互相使了个眼色，烟雾弹，麻痹气雾剂等非致死的装备全都掏了出来，甚至几个身手快的都凑到门前，连目标准备自杀的环节都想好了。
“行动！”小胖子一声令下。
此刻总控室没有了禁令权限，其他人自然是可以随意进入，话音刚落，大门打开，催泪弹和震撼手雷一起全扔了进去，按照陈笑这货的身体素质，在这一秒钟内就足够彻底丧失一切行动能力，但是毕竟是个s级的异常，谁也不敢怠慢，几个人举起麻醉枪就往屋里一通乱射，麻醉弹砸在屏幕或者墙壁上，发出叮叮当当的噪音，密集程度就算是只蚊子也躲不开。这还不算完，下一秒，一颗不起眼的小铁珠已经被抛了过去，刚落地，一股电流就直接释放，这种电流能切断生物的神经反射，所以就算是刚目标身上穿着什么装备能够抵御子弹，也没法躲过这种生物攻击。
如此程度的抓捕，几乎是一个普通人能想象的最高待遇了。
外勤组人员训练有素，这一切几乎都在几秒钟内完成，这时总控室的门才刚刚完全敞开，催泪烟雾继续释放，越来越浓密。
“抓人！”一个应该是名声还比较不错的人喊道，话音刚落，几个强化了视觉的人已经端枪走了进去，另外呆在门口的那几个人已经视线佩戴好了护目镜，一个闪身就冲进门内。与此同时，所有警卫开始收拢，房间外也已经布置好了热能声呐探测仪器，可谓是想得到的想不到的都给用上了。
可是......过了几秒钟！
“报......报告，这里......没有人。”一个人犹豫着说道。
“什么？”刚刚喊抓人的那位一愣。
远在大楼中层的监控室内，小胖子也被这一个报告吓了一跳，下意识的喊道：“不可能！”
紧接着，外面的人都开始走屋内，一个安装了机器义肢的人打开了空气净化功能，很快，房间内的一切都显现了出来。
这个控制室不大，一个半圆形的楼梯环绕着向下延伸了几个台阶，整个空间内除了正前方的监控屏幕和控制台之外没有任何装饰，站在台阶上一眼就能将这里尽收眼底，但是就像是刚才说的......这里，根本没有其他人！
所有人都傻眼了，互相望着对方，一脸的懵逼。
这时......一个台阶下的人好像看到了什么，他弯下腰。
“这是......一部手机？”他将地上的东西拾了起来，还有点莫名其妙的说了句：“手机怎么会在这个地方？”
另一个应该是他们小队队长的人赶紧凑了过来，一把夺过手机：“这......这是咱们外勤组标配的手机！”他喊道，并顺手按开了手机的开关。
顿时！一道光华闪过，半空中一个驼着背的男子突然出现，他插着兜东张西望，之后还转过身，朝着一个方向咧了咧嘴。
这人正是陈笑......更准确的说，是陈笑实现录制好的一段图像，而这个图像采用的正是联合组几百年来用于隐藏自己基地的全息图影！
那个拿着手机的人看着这幕画面惊得嘴都忘了合拢，过了好久才低下头，想看看这到底是谁的手机，可是上面的一切权限已经全部被删除，没有留下一点痕迹，而在手机的背面，他还发现了几道笔迹，似乎是曾经被写过什么，但是已经被刚才接连的爆炸和电流弄得看不清了。
监控屏幕前，小胖子额头青筋暴起，此刻他也想到了这一切都是怎么回事，事实上如果给他足够的时间他应该是能够想出这种展开，但是当时情况实在太过于紧急，根本容不得他犹豫，就像是一个人拿着刀过来捅你，你肯定会下意识的去躲闪，难道用自己的命来试试对方的刀是真是假？
但是一切都晚了，自己还是被骗了......
不过还好，这次分裂者的入侵好像只是胡闹一通，但是并没有真正的摧毁什么。
就在这时......
“不好！”他大喊一声，好像想起了什么，之后猛地抄起一旁的话筒！
“工程部注意，停止对尸体的运送！运输机不要起飞！都给我停手！停手！”
他疯狂的喊道，丝毫不在意十几分钟前，自己还嚷嚷着让这群人快点把尸体赶紧运走！
不过，他又晚了一步。
“报......报告！运输机刚刚已经起飞了！”一个工作人员说道。
“妈的！”小胖子愤怒的将话筒摔到地上，又忙不迭的按下了操作台上得另一个按钮。
“雷达！监控设备，给我找刚刚起飞的那家运输机，直接打下来！”他咆哮道，有些歇斯底里的样子。
很快，一个颤颤巍巍的声音传来：“报告议员......雷达扫描不到，上空没有任何的东西！”
小胖子脑子里嗡嗡作响，身体晃了晃，一屁股坐在身后的椅子上，是啊，如果雷达能扫描到的话，早在防御层被破开前就扫描到了。
“怎么会这样......”他几乎是无意识的自言自语道。
......
此时此刻，高空之上，运输机在平稳的飞行着。
机舱内，五名守卫正围坐在一个巨大的人形收容仓旁，收容仓内的，正是天使，而周围是几具同样穿着守卫服装的尸体。
这时，一声轻响，邮差带着静静和小楠出现了。
陈笑翘着二郎腿：“你看，我就说很简单吧，要是像你说的那样，做一个跟飞机升降口那么大的门，估计这个计划下个月也完不成。”
邮差一脸不爽的“切”了一下，之后扔过来一把锁。
“那，你让我带回来的！”

第404章 成功逃离

这次行动从开始到结束，大概不到半个小时的时间，最初的10分钟里，全体成员各就各位，邮差从这时开始就已经背着个门站在收容室大门口，在没有电力屏蔽的情况下，他的瞬移能力还是能够使用的，这段时间，宋璇偷袭了一个警卫小队，随便拿了两件衣服，又找了个厕所放出了眼球君。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ小楠白熊等人配合，从通风口来到了飞机升降通道里等着。锁匠等人开始往收容室里冲，能搞到电池固然是好的，就算搞不到，也要演一出戏。
紧接着，眼球君开始大杀四方......呃......其实它一个人都没杀了，因为自己除了乱跑乱撞之外什么都做不了，但是凭借刀枪不入的身体构造和吓人的长相，他还是让人不得不去关注它，这段时间里，宋璇来到了起落通道，将衣服交给陈笑，小楠又幻化出了几套一模一样的，然后就在这里藏着。地下部分林凡拿着白熊的手机写了几笔，将其传送到收容区总控室内，事先科拉克已经将里面得程序改造，融合进了联合组用了几百年的全息图影技术，再下载了陈笑早就录制好的画面。与此同时，宋璇也已经跟着众人和邮差汇合，并开启了隐身模式。
至此，电力也恢复了，接下来的事情大家也都看到了，基地里一片混乱，分裂者四点开花，但是没有一个真正的获得了什么成果，其实，这一切都是前奏，真正的行动是在林凡等人走进那扇门里才开始。
其实，他们根本就不是逃跑，而是从陈笑事先安放在飞行器升降通道里的门的另一侧出来，之后众人乔装打扮，以5人一组的很正规编制混入了守卫团队里，这时候，大部分人都已经被全息图影调配道地下部分了，所以没有人想到，真正的目标就在自己周围。
这里又两个问题。
其一就是大家从升降口蹦下来是不是有点过于显眼了，事实上有美子在，他们都是被异能悄无声息的移动下来的。
其二，既然大家都开启了基因检测程序，那陈笑等人没开，岂不是直接就被发现了。这里就要依靠白熊项链的抹除功能了，一行人就大大方方的站在人群中，一点警报都没触发。
所以直到基金会发现总控室里的陈笑只是个影像时才恍然大悟，但是飞机已经起飞，天使的尸体已经到手了！
......
这段时间，至高议会的四名议员刚刚从视频链接处都清晰的看到了这些，一时间，都沉默不语，尤其是小胖子，简直就像是受到了什么打击一样，但是更多的只是他自己的自责，议会的其他人都没有一丁点对他的不满，因为他们知道，就算是自己来，结果也不可能好到哪去。
最近这段时间的突变太多了，本来，一切都开始向着好的方向发展，“圣洁”和“生命”都已经被收容，陈笑这种身体和普通人一样的家伙，只要随随便便的关起来就好，但是基金会还是对其非常重视，甚至还特意建造了个站点来囚禁他，只要“理智”和“疯狂”也被收容，那么和“**”的最初交易就达成了，他必须在所有次元具现化被收容后自动的回归。
这里有人会问，为什么他要签订这样的交易，那是因为交易的筹码是，他不用被杀死，基金会也不用干涉他的所作所为，只要不是太出格就好，对于一个生意人来说，安安稳稳的浪和为了什么骨气而毅然决然的和基金会反抗到底之间，他肯定不会选择后者，况且等到其他的具现化产物都被极其，说不定还得多少年。
还有，由死海文书中的因果推算，基金会还悄无声息的在“电视君”的程序里写下了病毒，这使埃尼阿克删除它的时候，也将自己删除掉了，当然，这一切不论是陈笑还是电视君都是不知情的，总之，埃尼阿克当即死机，这也让分裂者首次暴露。
反正这几手算计为基金会带来了这么多年来最大的赢面，甚至他们直接让尼捏提尔亲王亲自去剿灭对手，本来，这一切都应该无比的顺利。
可是紧接着，情况又急转直下，先是分裂者的成员全部逃跑，其次亲王阁下被什么现在还查不到的存在揍得昏迷不醒，陈笑在完全封闭的空间里逃跑，这回非欧联合组还被入侵，甚至连“圣洁”的身体都被偷走了。
这一连串的打击让基金会的高层都有些恍然若梦。
......
......
南非，无人区，沙漠。
这种荒凉而且没有任何物资的地方几乎没有人会来光顾，此刻，一架大型的运输机缓缓降落，垂直升降的气流将沙土吹的漫天。
很快，烟尘被风吹散，飞机上便走下了一群人，男女老少都有，最后一个身形高大的男人还推了个大铁箱子出来。
这时，众人已经把守卫服装都脱了下来，但是依旧热的浑身难受。
“啊啊，这种地方真心是呆不下去啊！”陈笑用手扇着风说道。
当然了没人搭理他。
白熊将收容舱放在地上，蕾恩娜便走了过去，用手触摸着外层的钢铁，舱门很快打开，天使巨大的身体安静的躺在里面。密集的羽毛几乎挤满了舱内，即使是一具尸体，依旧散发着淡淡的光泽。
陈笑像是浑身无力的走了过来，趴在舱边：“霍，原来她长这个样子啊，真的是比现在那具身体强太多了！”他小声叨咕着。然后，扭头对着邮差说：“喂，麻烦你把护士带远点呗，她站在这我们接下来会很难办啊。”
邮差一脸的蛋疼：“咱们真的要这样么，是不是有点太丧心病狂了啊。”
说完，其余的几个人也点头迎合道，似乎是一想到接下来的事情就浑身难受。
陈笑一看：“好啊，你们不想动手就在旁边看着好了。”他说着，已经把西服一脱，并撸起来袖子。
“这种事情我一个人来就够了。”
他一脸兴奋的说道。

第405章 截肢

非欧联合组，地下收容区，几台巨大的粒子切割机正在全力运作。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ它们的目标，正是收容区的大门。
即使没有了力场保护的大门，单单凭借材料的坚硬程度，也不是那么容易就能打开的，还好，基金会既然能做出最硬的盾，自然也能制作出最锋利的矛，在经过相当长一段时间后，大门的轴承终于被切开，然后，一些工作人员又驾驶着气压机将门拽开。（至于为什么要对着门切割，而不是墙壁......因为是一个材料的啊......）
那么这些人这样做的目标......当然是在这次入侵事件里，对手留下的唯一东西，那扇门。
因为所有人都离开了，所以这扇门就没有人能够带走，只能杵在这里，这并不是疏忽，而是没有办法的事情。就好像你不能扯着自己脖领子把自己举起来一样。
一些武装人员快速进入了收容区，那扇门就在眼前，人们也立刻围了上去......
“就位！”一个为首的人说道，身后几个人也带着极其强悍的武器和探测仪器，他们接到的命令是以最快速度顺着门追过去，即使找不到人，最起码也能知道这群人去哪了，反正总会留下点线索的。
这几乎是最后的补救措施了。
“开门！”一个人喊道，距离入侵者逃走已经过了很久，已经不允许他们再浪费时间了。
话音刚落，最前面的一人就立刻打开了门！
不料！
顷刻间！
数万吨海水疯狂的从门内涌出，瞬间淹没了所有人，巨大的水压使这扇门变成了一个口径2米的高压水枪，海水几秒钟就灌满了走廊，将整个收容区全部淹没，门也被强大的压力冲飞，跟着水流肆意游走，同时也不断地将更多的海水喷出来。
一切发生的太突然，没人能反应过来，就算反应过来也做不了什么，第一个打开门的人已经变成了一滩碎肉，剩下的人也全部沦为了洗衣机里的苍蝇，水线迅速升高，越过地下六层，五层，速度没有丝毫减慢，迅速的淹没了一切。
这就是邮差最后拿来的那把锁......锁芯和几个月前，他们为了脱离太平洋分区时所传送到海底的那扇门巨门是配套的，当然，这扇门此时此刻依旧停留来太平洋的深海中！
按照陈笑的脾气，来都来一趟了，怎么可能不留下什么礼物就走。
只不过这个礼物到底达到了什么效果，陈笑等人是不知道的，他们也没啥心情去关心了.
因为此刻......
“呕~”锁匠第一个受不了，转头吐了起来，毕竟是个非战斗人员，对于这种场面多少有点不适应。
之后，蕾恩娜和林凡也走了过来，他们虽然不至于接受不了，但是眼不见心不烦。
那几个小萝莉也都是见过世面的人，可毕竟还小嘛，继续看下去不但没什么用，还可能会影响身心健康。
反正最后，几乎所有人都回到了运输机了，任凭陈笑在那自己鼓捣。
那么陈笑在干嘛呢？让我们来看一看。
首先，摆在地上的分别电锯，锤子，凿子，和砍树用的开山斧，其次，他左手一把杀猪刀，右手一条手锯，对着那将近三米高的尸体一通乱戳，皮开肉裂的声音听的人浑身不得劲。
陈笑呲的满身鲜血，再沾上满天乱飞的羽毛，身后不远是半截胳膊，还有一截翅膀，此刻陈笑正牟足了劲扯着一段肠子往出拽，由于天使死了太久，也没有进食，所以场子里干干瘪瘪的，刚拽一会，肚子里的部分就打结了，陈笑二话不说，抄起杀猪刀“咔咔咔”就给肠子剁了，然后拿着锯条就往里捅，使劲过大好悬没把自己给滑进去.....哎，反正脸上那表情简直变态的不要不要的。
这种截肢的手法，简直就比野猫逮到个毛线球还要残暴。
这就是为什么其他人都不愿意在这呆的原因，是的，我知道这群人都不是什么善男信女，死在他们手里的人绝对不会是少数，但是陈笑这种操作还是让人很难接受，这就好比谁都会拉屎，但是拉完对着屎细细端详肯定还是会恶心。
所以，还是让我们来省略这不太和谐的画面吧。
机舱里，其余的人都安静的坐着，因为外面电锯和抡斧子剁骨头的声音实在是太烦人，所以大家将机舱门也关上了，这才得到了一丝清静。
又过了一会。
“咚咚咚！”一阵拍打声。
林凡离舱门最近，十分不情愿的打开了门。
门外正是陈笑，满身是血，脸上看不出一点原有的肤色，就跟跳到碎肉渣子的血池里泡了个澡一样，泡完了还得跑到大号的鸡窝里晃一圈粘上一身的羽毛。
“好了！”
他喘着粗气说道，还不忘举起了手里拎着的巨大的脑袋示意一下，看那眼睛神采奕奕的，跟70岁老头猛然间重振雄风了一样兴奋。
林凡无奈的错开视线：“说一声就够了，不用拿着证据过来啊。”他嚷道。
锁匠见门开了下意识的往外看了一眼，正好看到那被血渗透，合的泥泞不堪的沙土和上面已经被剁成一块一块的尸体。
“呕~~”
还好林凡早就预知到了，很轻易的躲开。
这可好，飞机里也没发呆了，众人只好走下了飞机。
陈笑拎着脑袋，缓了缓扑通扑通乱跳的小心脏：“约定好的时间是明天吧。”他随口问了一句。
宋璇沉默的低头看了眼表。
“按照南极洲的时间，还有3个小时午夜0点。”
“也不知道她在那边能不能知道时间。”酒徒很随意的插了个嘴。
陈笑摆摆手：“放心，他肯定有办法，咱们开始准备吧。”
这会锁匠也终于吐完了，一脸虚弱的走过来......“好！”他说到。
此时此刻，南极洲，极地研究区。
一间护理室内，一个看上去年纪不大的女人坐在一部轮椅上，周围几名穿着护士服的人正在精心的护理着！她的身上插满了管子，看起来就一副濒临死亡的样子。

第406章 极地

“现在几点了？”天使微笑着问道。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
一名护士转头看了看仪器上的时间：“还有20分钟就午夜了。”她回答道。
这段时间里，几名护士负责照看天使的一切起居，最关键的是，不能让他死了，虽然她们被告知，这个长着翅膀的女人极其的危险，但是人都有一种弱者意识，在看到这位“危险人物”的身体状况连站起来都费劲之后，她们潜意识里就很难将其和“危险”联系在一起。
而且在经过这么长时间的共处之后，他们发现这位女士很好相处，不论是什么都很配合，也从来没有什么过分的要求，这几个月下来，甚至已经发展道可以“聊聊天，谈谈心”的程度了......
当然了，只是简单的说几句而已，这要是像开学第一天女生寝室一样，一群女人盘着腿，抠着脚，家长里短叽叽喳喳的瞎扯蛋，估计第二天这群护士就得拖出去当志愿者了。
反正，这时天使妹妹随口问一下时间，没有引起任何人的猜疑。
“哦。这段时间真是辛苦你们了。”她淡淡的点了下头，说道。
一位调试药剂的护士微微皱了下眉头，这句话其实很正常，但是语气很奇怪，听起来就像是做客了很久，马上就要离别的意思。
“我们应该做的。”另一位护士显然没有听出什么异样，顺着就回应了一下。
天使没有在说话，而是低头开始摆弄起自己那满是血管和经络的翅膀来。
这段时间她没事做也会抚摸或者抖动翅膀，毕竟这里也没什么别的事情干，所以，没有人发现她正轻轻的扯开一段筋膜，调整了一下方位，又连接上了另一处血管。
就这样，她安静的摆弄着，大概过了5分钟时间。
“请过来一下好么。”她有些突兀的说道。
护士们愣了一下，以为她有些不舒服，所以都放下了手里的活，走了过去。
“怎么了？”一个人问道。
就在这时，天使突然将翅膀抬起，以左右两边都半张开的方式在面前合拢，在交接之处，层层的筋膜和血管交织重叠，原本杂乱的纹路拼凑在一起，竟然显现出了一个圆形的符文！
这一瞬间，护士瞳孔固定，站在原地一动不动，像是失去了所有的意识。没有叫喊，没有什么奇异的光芒，没有声音，也没触发警报，监控器里也看不出任何的异常，天使似乎进入了另一个和此处重叠的空间里......
天使看到周围的一切似乎都静止了下来，立刻转动轮椅艰难的伸出胳膊，拿起了一旁的手术刀，对准了自己的胸膛。
刀刃割开衣服，刺进皮肤，刀刃向下倾斜着，缓缓移动，她的胸口也随着被割出一道触目惊心的伤口！
一些鲜血流了出来，但是这具身体已经没有那么鲜活，所以血液喷出的量并不是很多，天使稍稍调大了身后各种药剂的速度，好维持自己没那么快死去。
之后，她扔下手术刀，将两只手冲着自己的切口，硬生生的怼了进去。
“咕叽咕叽......”血液，肉质被侵入时发出渗人的声音，天使面无表情，她很专注，避免自己的手触碰到体内那些重要的管道，她面无表情，但是身上依旧挤出一丝丝的细汗，原本青灰的脸色竟然显露出一阵不健康的潮红。
随后......她掏出了一根骨头......
紧接着，又是一根肋骨......
然后，她又将手塞进身体，掏出一坨肉，还有一堆奇奇怪怪的东西。
因为身体里的内脏都在外面，所以她的体内空闲空间很大，虽然当时被带进极地研究区时，她的身体也经过了扫描，但是天使的身体构造实在太奇特了，再加上这些玩意也都附着在她的身体内，所以没有人看出任何的端倪。
此刻，在掏出了这些东西后，天使又拿起一卷胶布，艰难的将自己的伤口缠上，这就是最普通的医用胶布，不是外勤组用的止血绷带，所以不能止住血，但是聊胜于无。
天使自知在这种情况下，自己很快就会死亡，所以她没再浪费时间，迅速的支撑其身体，“噗通”跪倒在地上，拾起两截骨头......开始拼装起来。
两截肋骨对接，缠上一圈筋膜，再拐个弯，又接上另一条骨骼。
就这样，她用这些玩意，拼装出了一个半人高的方框。
至此，天使已经满头大汗，眼神忽明忽暗，就像是累的要立刻失去直觉。
她不敢再犹豫，回身推倒一旁的药剂箱，挑出几种类似强心剂之类的东西，又扯着自己的血管，把心脏拽了过来，直接插了上去。
同时，还不忘把跌落到地上的大脑上的电极开到最大！
做完了这些，天使终于好像又得到了一丝力气，但是她知道，这一切只是强行透支而已。
但是只要再坚持一点时间就够了。
她拼着最后的回光返照站了起来，拿起了那把手术刀，手起刀落，将自己的翅膀撕下大半！糊在了面前的小方框上，又把事先藏在肚子里的一大块肉膜贴在其上，最后，拾起地上的一小块长条形骨头，对准肉膜的一侧就插了进去，这快骨头的一端被切得很平整，还有一个小孔，看起来就像是个锁芯......就这样，一扇半人高的，由骨骼和血肉组成的门就出现了！
天使轻轻喘了口气，就差最后一步了。可也因为劳累，“哇”的吐出一大口鲜血，脑子一阵眩晕，吓得她赶紧用手猛捏自己的心脏。
同时，也伸出自己的拇指，放进嘴里，微微一用力就将其咬断，原来，这节指骨是镂空的，里面，是一截骨头制成的钥匙！
天使拼劲最后一丝力气，将钥匙插进骨门里。
将其打开。
自己也因为透支了所有的力量，终于倒在地上，手也再没有力气来帮助心脏跳动了。
......
这时，骨门似乎被风吹开了一道缝隙，一股热流从门的另一侧传来，还带着点细沙。
随后，一只手推开了门。
......

第407章 能力的回归

事实上，自从太平洋分区被突破之后，各大洲的基金会分区全部加强了防御，特别是对“门”这种东西，不然非欧联合组也不可能制造那么多无法被锁匠利用的“门”，与此同时，不论是对导弹或者任何形式的能量探测都加强了一个等级，（酒徒这种从天上往下掉的形式肯定除外，不然哪天下个月，那探测器岂不是得叫唤疯了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ）
但即使是这样，非欧联合组的这次事件却依旧在众人的脸上狠狠的扇了一巴掌，让他们意识到，他们预计的远远不够。于是，这一次至高议会召开的格外迅速，所有人都很快到齐。为的就是商讨对于分裂者各种形式的破坏的预防措施，当然，这其中还得琢磨一下对正常世界民众的再一次舆论压制，因为非欧联合组的暴露似乎再次让人们对这个世界认知的怀疑死灰复燃。
就在这次至高议会正在商讨方案的同时，让我将视线聚焦到地球的南极，在这里，有一个即使在各大洲的基金会分部中都很特殊的存在。
那就是极地研究区！
这个地方实在是过于神秘，他们中的员工几乎都是没有任何家庭和任何顾虑的“无**人群”，常年呆在冰川冻土之下，从不外出，一代一代的员工从进入那天就做好了老死在里面的准备，这里没有任何的外勤组人员，也从来不参与世界上的任何行动，完全的自我封闭，与世隔绝，就连物资的运送也完全是通过基地内部人员操控的。再加上这种绝对无人甚至连动植物都稀少的极端环境，所以连至高议会的议员都对它的位置模棱两可。
换句话说，就是没人知道这个极地研究区在哪。其实告诉你你也去不了。基金会利用极地的磁极转换，使任何飞行工具的制导功能一到这里就会被全部屏蔽掉，只有内部工作人员设置的导航能用，就是说你不管是用隐形飞机还是什么别的玩意，反正进来就迷路，转悠到没油你也不知道自己该往哪飞。
不过这种磁极的影响对人体还是没什么效果的，所以......有本事你就跑过来啊！
总之，因为各种原因，这里几乎没有被入侵的可能。
但是......就在这个联合组事件刚刚结束，所有人都觉得事情应该告一段落的时候，陈笑却出人意料的，立刻开始了下一轮更加疯狂的行动！
因为一扇门，早就在几个月前就被安插进了极地研究区的内部！
此时此刻，这扇门被推开。
......
护士第一个趴了进来。同时，也看到了奄奄一息的天使。
她似乎是早就知道天使会是这种濒死的状态，所以没有一点惊讶，立刻抄起地上的手术刀给自己来了一下，让血液从天使胸口滴了进去。
紧接着，美子，小楠，静静三个体型较小的人也爬了过来，七手八脚的将门前的所有东西移走，空出了很大一块地方。
然后......
一截巨大的胳膊被推了过来。
几人赶紧帮着往这边拽了拽，随后，又是一大块腿骨.....
反正，刚才在沙漠中，陈笑卸下来的那些肢体零件全都通过门移动到了护理舱内，在最后，一个大脑袋也咕噜咕噜的滚了过来。
是的，这群人就通过这种方法，将天使的本体分批运到了她的身前。
在所有的肢体全部过来后，分裂者的其他人开始一个接一个的爬进来。
最后“哎哎。拽我一把啊。”门里伸出一只干巴瘦的胳膊，救助的喊道。
宋璇和蕾恩娜没好气的将陈笑拽了过来......
“白熊都能挤过来，你过不来？”蕾恩娜骂道。
陈笑拍了拍衣服上的灰尘和羽毛：“刚刚剁骨头时用力太猛，没劲了。”说着，还举起了自己微微颤抖的双手示意了一下。
众人皆时一脸的嫌弃。
至此，在非欧联合组被入侵的2个小时后，分裂者就马不停蹄的再次出现在了“极地研究区”的内部。
因为两地间隔如此之远，所以这一手“声东击西”，嗯......不对，准确的来说应该是“击东击西”。总之这波操作出乎了所有人的想象。
那么话不多说，反正护士在这，天使的生命得到了保证，应该一会就会醒来，所以众人开始忙不迭的将那些尸体块拼装起来！
依旧是因为护士在场，这些尸块就像是抹了胶水，只要对接在一起，就能很快的连接复原，不出10分钟，一具3米来高的身体就出现在了护理室的地板上。
而这时，天使自己也悠悠转醒，她睁开眼，看到面前站了这么多的人。
“呵呵，看起来，计划成功了啊。”她淡淡的说道。
“还好成功了，说实在的，你不应该听这个疯子的，太冒险了！”锁匠有些后怕的小声说道，还扫了一眼一旁正在清理身上羽毛的陈笑。
“如果没有这个疯子，咱们可能都已经死了......”天使淡淡的说了句。
众人都沉默了......虽然不想承认，但是似乎真的就是这个样子。这个叫陈笑的普通人，其实随便谁都能轻易的将其干掉，但是他就是夹在基金会和分裂者之间，将所有人都耍的团团转，将一切都搅合的混乱不堪，自己却像是一条泥鳅，在其中自由自在，游刃有余。
天使跟随着目光，看了眼还在一旁心烦意乱揪毛的陈笑：“好了，废了这么大的力气，我也应该拿回自己的能力了。”
说着，她走到了自己的尸体前，慢慢的蜷缩下来。
是的，大家做的这一切，都是为了让天使拿回自己的能力。
每个次元具现化产物都有一个自己的能力，比如“看见即全知”，比如“疯狂感染”，比如“绝对交易”，比如“扭曲生命”。所以，天使也有着自己的能力，只不过当年她为了逃出基金会，将这种能力全部抛弃了，这么长时间以来，她做的一切都是依仗着之前看过的那本，关于“炼金术”的书中的知识，而非自己的能力。
我知道，她的灵魂已经被囚禁在这具残破的身体之中，但是，这不妨碍她拿回自己的能力。
只见天使躺在了自己本体的腹部，将头靠近膝盖，像是一个还在孕育中的婴儿，随后，巨大的尸体似乎是感知到了什么，那翅膀开始颤抖，之后竟然缓慢的合拢，将自己包裹了起来。
就像是一颗巨大的茧.
......
（大家也都知道，快到尾声了，所以还是先一更，我把最后的这几场剧情梳理一下，都说第一本小说的结尾是最重要的嘛。嘿嘿）

第408章 毁灭，或拯救

当这颗茧成型后，医疗室内空间转移的力量也消散了，一切又恢复了原样。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ那几个护士也都瞬间栽倒在地，不省人事。
这里要说一下，为什么即使空间折叠取消掉了，基地里的异常反应探测依旧没有报警......因为，极地研究区内压根没有设立那种东西。其原因是......这里本身就是一个需要老人使用“禁锢”能力的地方，而他的“禁锢”对异常探测器的反应极大，并且是持续性的，所以即使装上了，也会每天24小时不停的响，到时候除了烦人之外，什么用都没有。
那么这会，小楠，静静已经接过锁匠的一把钥匙，并且带着美子离开了，她们还小，接下来的事情她们也许很难胜任，还是回到咖啡厅里安静的等待着吧。
有的人就是适合毁灭或是拯救这个世界，就比如陈笑，而有的人就是适合跟着这个世界被毁灭，或是被拯救，就比如街上的所有人。
当然，也有介于两者之间的特例，比如某个肥宅。
闲话少说。
众人看了眼茧，很明显，要孵化出来不是一时半会就能完事的。
“现在怎么办？”酒徒问道。
“先把门拆了。”陈笑说道。
话音刚落，眼球君立刻会意，走到门前，大“脑袋”往下一砸。“咣当”一下，门就被拆除完毕。
“呃......”锁匠看着自己的作品就这么被消灭掉了，小声哼唧了一下：“然后呢。”
“我需要去找两具尸体。”陈笑一插兜回答道。
“再然后呢......”这会蕾恩娜也问道。
“再然后？再然后这家伙就会将自己脑子里的那两个家伙弄出来，而这两个家伙，足够毁了这个世界，这之中自然也包括秩序基金会......”这次说话的，是林凡，他手里轻轻的握着那支笔，眼神中似乎透着一种谁也看不懂的坚定，就像是很久之前的邱木槿。
当然，已经没有谁还记得那个人了。
此刻，在场的所有人都是一愣，他们是一群被基金会剥夺了一切的亡命徒，之前也说过，这群人的想法很简单，你打我一巴掌，我自然不会笑脸相迎，你剥夺了我的所有，那我自然也要让你也尝尝失去一切的滋味。至于什么世界安宁，人类幸福之类的大义......也许有人能在经历痛苦折磨，眼看着亲人离去，等等的打击之下还坚持着如此高尚的本心，但是，这样的人中，肯定不包括分裂者们！
他们就是一群被逼疯了的恶棍，一群地地道道的反面人物！
可是......在此时此刻他们还是犹豫了一下......
是的，他们知道如果毁灭了基金会后，这个世界也会经历一次天翻地覆的变革，说白了，也会毁灭差不多，但是他们依旧坚持......并且，在终点前的这次犹豫也绝不可笑！就像是你谈了好几年的恋爱，冲破层层阻碍终于步入了婚姻的殿堂，但是真的当你手捧鲜花，站在台上时，你的心还是会犹豫，还是会紧张，这不是说你们彼此不相爱，而是一种本能。
“呵呵，你事先把门砸了，就是怕我们会临阵退缩吧。”护士有些好笑的说道。
“是啊，你们可都是不可或缺的战斗力呢，万一谁突然冒出个‘我要为了世界和平付出一切’的念头，我可就亏大了！”陈笑吊儿郎当的说道。
“如果你经历过我经历的那些事情，你就会知道我是不会走的，说实话，我甚至想让每一个应用过基金会修复舱的人都尝尝我的遭遇，因为那玩意就是通过不断的杀死我，才不断的研制升级的。至于这个世界会变成什么样子，我才懒着管。”
“嗯......已经到这种地步了么？”蕾恩娜说道：“好吧，反正也没有退路了，当初那个外勤小队为了带走我，夺去了我整个部族的生命，对我来说，那一天这个世界就已经毁了。”
“我的也毁了，我亲眼看着她被毁掉的......就在我面前，什么都没留下。”邮差眼睛低垂着说道，并摘下自己的帽子，无奈的看着：“除了这个。”
“反正我一直都是那种有了能力也不想担起责任的人，说不定我还会会用我的能力去做一些自私自利的事情，至于我的妻子......还有佩亚，或者是艾丽娅......我们还没有想好她的名字。”酒徒没有再说下去：“哎，这时候有酒就好了。”
“我无所谓，我的世界本来就不在这里。当然，这个世界也不比那个好到哪去。”阿明随意的说道。
听完这些，锁匠的一耸肩：“好吧，你们起码还有过这些经历......而我......什么都没有，我被洗脑，一直被关在收容仓里，被救出来后一直躲在基地中，我就是一个等死的老头子，这个世界变成什么样子都好，因为我根本就没有过。”
众人各自说着各自的话，陈笑听后，竟然显得很开心，之后很不合时宜的挺了挺腰板：“啊啊，看来大家的态度很明显么，就不再考虑考虑那些平凡无辜的人了么？”
“我们曾经也是平凡的人，并且比那些人平凡的更努力。”林凡在一旁插了一嘴。
“好吧好吧，这我就放心了啊，嘿嘿嘿。”陈笑说着，便转身，推开了医疗室的门，同时，嘴里还很随意的叨咕着：“不过谁说我就是要毁了这个世界的，说不定就是拯救呢......”
......
......
可突然，他愣住了。
所有人都愣住了。
陈笑没有往出走，因为门外站了一个人，这人没有对门被推开产生一丁点的惊讶，更像是在此恭候多时。
这是个男人，表情很冷，一身很普通的黑色西服，带着一副黑框的眼睛，微微昂着头，从骨子里透出一种不可一世的傲娇态度，不过这只是其中的一部分原因，更多的原因是.....这家伙有点矮，只有昂着头才能和陈笑四目相对。
陈笑瞅着对方，眨巴眨巴眼睛，然后就这么尴尬的挥了挥手。
“嗨......”

第409章 赌局

诺尔沉默了一小会，只是冷冷的盯着陈笑，看不都看其他人一眼，就像是根本不把那些人放在眼里。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“所以说......你已经拿回自己的记忆了？”他说道。
“是啊。”陈笑点点头。
再次沉默。
“所以，两年过去了，你还是一意孤行？”
陈笑没有说话，只是一耸肩膀，那意思再明显不过了。
“我虽然没怎么和你打过交道，但是我听安吉拉说过，按照她对你的理解，你应该是那种连自己都不会放过的人，所以，你真的相信那些记忆么？”
“安吉拉？”陈笑微微挑了下眉：“哦，你说那个女人啊，她现在叫山奈。”
“我不关心她的名字。”
“好吧，我还以为你对她有意思呢。”陈笑随口的一说：“至于你说的是否相信我自己，嗯......这是一个很难解释的问题，说了你也很难理解，毕竟你没有这样的经历，总之，我有我自己的选择。”
“你的选择？所以你还是选择站在分裂者的一方么？”
“怎么？拉拢我？难道你们三个拉帮结伙的呆秩序基金会里还不够么？天平的一端如果太重，那这个世界可是会很快倾斜的，咱们渡鸦从来就没有过意见统一的时候，这也许就是咱们存在的意义。”陈笑幽幽的说道：“再说了，我可从来没有说过我选择过任何一方。”
“但是你还是站在了这里！到底是为什么？我不相信你是怕死，因为如果那样，当年你就不会选择做这个容器！”
“死？这世界上有很多事情比死还要可怕的多......”陈笑很随意的说：“至于你问为什么......因为我可是看过死海文书的人！”
......
话音刚落。
林凡浑身一颤。
“什么？你看过那玩意？”
虽然陈笑的那句话是和诺尔说的，但是听到林凡耳朵里，心就像是被猛地攥了一下。
自从他拾起这支笔后，他就成为了被认定的人，而他的意识里，也有了一个不可磨灭的信念，那就是将手中的“笔”与“死海文书”再次合为一体。这种信念很突兀，很没有理由，但是却异常的顽强，就好像动物的交配，进食，是一种在灵魂深处的催动。所以他几乎是不顾这句话中所包含的信息量，直接问道：“你看到了什么？！”
陈笑微微摇了摇头：“当然是关于这个世界，基金会，和那些本不应该出现的家伙们的！这很复杂，说起来可能要很久，而现在首要的，是解决眼前的麻烦......”
他身后的众人这才想起来，自从陈笑拿回了自己的记忆，他就开始不停的提出一个又一个计划，而大家也都无时无刻都在忙乎，几乎忘了问，他两年前的记忆，到底告诉了他什么。
但是就像是他说的，那会讲好久，而眼前的麻烦......自然是指这个小个子男人。
......
诺尔听到林凡打断了自己和陈笑的对话，显得很不开心，就微微侧过头，向门内看了看。
“这就是你的筹码？”他有些不爽的问道。
“......”
“筹......筹码？”
这一句话，再次让所有人都是一愣，紧接着，他们才意识到！
难道自己，又被阴了？
一时间，所有人脑袋都再次嗡的一下！
是啊，他们似乎忘了什么。
的确，这个人为自己提供安全的住处，突袭非欧联合组，制定了所有的计划，并且全部都成功了，还救出了“天使”，甚至带着众人来到极地研究区！这接连的喜悦让他们冲昏了头脑，使他们忘了自己面前的这个人是谁！
他是陈笑！
就算是他所做的一切事情都是站在一个看似美好的立场上，那依然不能对其吊于轻心，他是个疯子，上一秒他可能还是你最信得过的人，而下一秒他就会反过来捅你一刀。
所有人都立刻望向了陈笑。
“你出卖我们！？？”酒徒疑惑，但是更多的是愤怒的问道。
宋璇此刻不声不响的，一把匕首已经出现在了手中。
蕾恩娜更是毫不掩饰眼中的怒意：“真是，我竟然有那么一段时间选择相信了你！”她很自责的说道。
反正这一句话，就让所有的视线全又都集中在了陈笑身上。
“喂喂，这小子的一句话怎么就搞的你们要当场砍了我一样啊，你们这都是第一次见他啊，你们了解他么？”陈笑一见这架势，赶紧摆摆手说道。
“我们不了解他，但是我们了解你！”一个女人的声音从陈笑身边传来，他扭过头，发现了不知何时已经出现在自己身边的宋璇，而胸口的微微凉意让他低下头，果然，一把刀子已经插进了他的左胸。
“呵呵，看来你的人缘不是很好啊。”诺尔轻描淡写的说道。
陈笑满脸的苦逼：“呃......见笑了！”然后，立刻又将头扭向众人：“那个，你们听我解释......咳咳。”说着，他呛咳了两声，还喷出了点刀插进肺子里带出的血水：“说筹码什么的太难听了点，这是一场赌局！”
“赌局？”酒徒皱了皱眉，同时也谨慎的盯着眼前的这个身高只有一米六的家伙，不过他能感觉出来，这个人的战斗力很差，身上也没有什么装备，还是孤身一人，不然早就冲上去和这小子打起来了。
“是的，赌局！事实上这也是行动的一部分！”陈笑说道。
“赌的什么？”宋璇冷冷的问，手里的匕首异常的稳，但是不难想象，如果陈笑的回答不令她满意，她会立刻将他的整个心脏都挖出来......嗯......其实她一直就想这么做了。
陈笑压制着胸口的疼痛：“赌一个人，如果这个人在这里，咱们的这次行动根本不可能完成。”
“你是说那个巨人么？”邮差问道，虽然他的脑海里已经没有了任何关于邱木槿的信息，但是依旧对尼捏提尔亲王保留着记忆。
“当然不是，如果那个家伙在这里，就不是能否成功的问题了，咱们都得死！不过我说的这个人的危险程度和那个巨人也差不了太多......因为这个人，就是欧米茄小队的队长！”

第410章 啊啊

记得在陈笑还未找回记忆的时候，诺尔就曾经亲自去看了一眼陈笑，就是在第一个精英博弈的比赛之中。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ其原因嘛，就是安吉拉小姐，现在叫山奈的那个女人。
别看诺尔平时总是一副拒人千里之外的傲娇德行，但是山奈的请求，他还是会去选择性的去倾听一下的，这体现在当年陈笑自己想成为具现化载体时，他还帮过忙，毕竟想在基金会眼皮底下插进一个人，还是一个如此重要的人，没有个内应是很难完成的。但最关键的是，当时还真的就只有他这么一个疯子和那个“小丑”的契合度最高。
于是，这件事就顺理成章的完成了。
那么大家也都听出来了，山奈小姐的确经常和诺尔联系，而且就像是陈笑说的那样，诺尔的心里也的确是对山奈有点意思的......但是一方面是诺尔这个人实在是傲娇的不行，平时尽是一些情爱皆浮云的贤者态度，再来，就是他也知道山奈小姐是个什么样的人......那可是一个渡鸦成员，一个擅长迷惑人心的女人，同时也是这个世界上最强的催眠师。所以诺尔根本就不敢肯定对方频繁的和自己联系到底是发自内心，还是另有企图。
而这就是**跟不上智慧所造成的苦恼，明明脑子已经到达了一个应该摒弃这些原始思想的境界了，但是**依旧还是停留在寻求配偶和繁衍的阶层，这无疑的很痛苦的。
于是，这俩人就这样若即若离的保持着一个很安全的距离。直到现在。
而这段时间以来，山奈小姐变换过无数的身份，但是每次在诺尔面前，她却总是提起陈笑，两年前是这样，两年后依旧这样。不论是有意的还是无意的，总之这无疑激起了诺尔的好奇心，或者说好胜心。
这个时候，他还不知道陈笑也是一名渡鸦，所以他决定，要去见见这个奇怪的人。
但是当他看到那时的陈笑后......说实话，他是不屑一顾的，这个人实在是太弱了，弱到自己都懒着理他。所以，就丢下一个未完成的游戏，挥挥手走人了。事实上，这还是处于礼貌，说白了，诺尔当时觉得这个人就是个疯子，指不定在哪个任务中就死的渣都不剩，就像是很多弱小的人一样。
而自己能来看他一眼，这无疑就是对他最大的尊重了。
在那之后，陈笑的事迹多多少少还是出乎了诺尔的意料之外的，普通人的身体，从不强化，近乎完美的任务记录，直至最后得到了“基金会之星”。
但是这些只是让诺尔微微惊讶，而还不够对其刮目相看。真正让他对陈笑的看法产生了变化的是......他得知，陈笑成为了基金会的叛徒。这时，诺尔才真正的觉得，他看不透这个人。所以他开始关注陈笑，也发现了，他竟然也是一名渡鸦。这种出乎意料的反转让他不得不承认，这个陈笑，的确有和自己站在同一层面上较量的能力。
于是，通过事先留下的卡片，诺尔和陈笑约定了，如果你能来到了极地研究区，站在了我得面前，咱们就认认真真的玩一场。
当然了，这可不是什么傲娇男为了在变态女友面前证明自己还“行”的战斗宣言，在这种大事件面前，诺尔自然是有自己的想法。
想玩，就必须带着筹码，而筹码就是......所有的分裂者成员！
这场游戏没有输赢，那些都是小孩子才玩的把戏，你输了给我一根棒棒糖？我输了给你一根香蕉？别逗了，难道说你输了我就要你的命，而你真的输了时，就会乖乖的敞开胸膛让我捅么。一切的约定都是要建立在足够的实力基础上，在这种实力层面上，你怎么可能指望对方是一个遵守约定的人，再说了，你自己也不会遵守。
同理，这场游戏也没有玩法，连约定都无法遵守的双方，你和他们谈规则谈玩法？你以为这俩人是子良那种丑赌棍么？
那么这场游戏到底有什么？
答案是......有参赛者！而且参赛者都有自己想要做的事情！正好双方的目标相反，那么，这场游戏就是成立的！
陈笑等人想突袭极地研究区，想要那几具尸体，现在还想要身后的茧快点孵化出来。
而诺尔一放恰恰相反，他们想要阻止这一切的发生，同时，抓住陈笑，以及让分裂者全军覆没！
所以，参赛者自己就是筹码，而奖励，自然也就是双方想得到的东西！
顺理成章，水到渠成。这看似根本就没有任何布局，只是大家都在做自己的事情，但是，却将一切都摆在了台面上，因为双方都知道，只是论起阴谋，那么谁都奈何不了谁，我真心的想保护那几具尸体，你们就凭着几个分裂者永远都无法得到，而如果你们想藏起来，那基金会也几乎不可能找到。
这种状态已经维持了几百年了，今后也会一直的维持下去，所以，就必须做出点改变。
做出改变的......就是诺尔和陈笑这两个人！
刚刚所说的“欧米茄小队的队长”，他现在正在进行一次至高议会，所以，在这里的入侵警报响起来后，大概有一小段事件没办法赶过来。
这个事情是诺尔告诉陈笑的。这对于分裂者来说是个绝好的机会。
而陈笑也带着所有的人倾巢而来。这对于想剿灭自己的基金会来说，也是千载难逢。
这一切，就是这场赌局的开始！
这段时间里，陈笑也将这件事原原本本的告诉了大家，众人也都稍稍思索，才发现，这种看似儿戏的决定似乎就是最好的局面了......反正觉得不好也跑不了了，门都没了。
宋璇点了点头，这才将刀子拔出了，陈笑直接跪倒在地，一阵猛咳，但是她没有一丝歉意，而是慢慢的将头转向门前的小矮子......。
所以说，我现在可以杀了你了，是吧。
......
“当然可以......但是你得很努力才行。”突然，一个听起来年龄不大的声音传来。
宋璇皱了皱眉，向着声音望去。
那里站着一个女孩，不知何时出现的，此刻，她合上手里的游戏机，摘掉了耳机，淡淡的说道。

第411章 赌局（三）

宋璇微微皱了下眉，不论对方是谁，能悄无声息的站在那里，而且自己完全没有察觉到，这本身就是一件很不寻常的事情。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ这时，她的余光扫到了林凡，之后惊奇的发现，林凡的似乎也有些吃惊。
在这种情况下，他肯定会开启自己的未来视觉......难道，连他也没发现这个玩游戏机的女生是什么时候出现的么？
就在宋璇疑惑之时。
“，，！”
一串沉重的金属撞击声从前方不远处传来，同时，是一阵口音极重的絮叨。
“啊呀，这大凌晨的，你们就不能挑一个好点的时间么，改造人也是需要睡觉的啊。”
随着这说话声，一个巨大而且粗壮的人影出现在了走廊尽头，身上披着一间很久的风衣，带着顶西部电影里经常看到的牛仔帽子，嘴里叼着一根一样粗大的雪茄，而那风衣之下，是一具钢铁的身躯。
“所以，你们聊完了？”紧接着，一个女人的声音从那铁人的身后传来，之后，一个穿着一套干练装备的女子走了出来，应该是习惯性的微微一鞠躬：“大家好，我是石原千雪，请多指教！”虽然这女子看起来很是礼貌，但是从她的身段就能看出来，这是一个很擅长打架的人！
“呃，你不再睡会了么，对付这几个人，我们就够了。”亚伯拉罕低下头，看了看身旁的女子，听起来挺关心对方的，但是了解的人都知道，他是怕一会千雪大小姐打嗨了，再把这给拆了。
“你们会吵到我的！”千雪回答到，用手扇了扇飘到自己脸前的烟：“不是说叫你别抽了嘛......”
“就是，不是跟你说别抽了么！”
她话音刚落，一个狐假虎威，一听就让人来气的声音想起，紧接着走廊那边又冒出了一个一脸衰样的家伙。
亚伯拉罕有些无奈的吧唧吧唧嘴，将雪茄扔到地上，“！”一脚才灭......嗯......事实上都踩成碎渣了。
......
这一群人出现后，分裂者这边的人都变得无比谨慎起来。他们之前通过阿明截取的情报，也多少了解点基金会高层战斗力的信息。
那么就算是其余这几个人他们认不出来，但是像亚伯拉罕这种浑身铁皮，辨识度极强的人，他们肯定一眼就能确定，那么无疑，在他身旁的这几个就是“欧米茄小队”的人了。
其实很久前他们就知道，如果真的想报复秩序基金会的话，那么欧米茄小队肯定是个早晚都要迈过的坎，但是他们都未曾想过，第一次相遇会是这样一副画面。
而就在这火药一触即发，气氛压抑的让人喘不上气来的时候，陈笑还驼着背......“嗨~”。惯例嘛，初次见面都得打个招呼。
然而除了千雪还很礼貌的回了一礼之外，其余人都一脸冷漠的瞅着陈笑。不过他也不在意，还抻着脖子往他们身后看去：“啊啊，就你们几个了吧。”
“本应该还有一个人的，但是似乎在一次任务中，这个人成为了高次元意识的载体......”诺尔淡淡的说道：“我看过那次任务的简报，人员名单中......有你！”
陈笑一耸肩：“什么意思，有我还不行么？”他摆出一副不解的表情：“你看看你们，终于找到了一个‘过失垃圾桶’了么，所有的问题都要往我身上扣，人家高次元意识选中了他，关我什么事？这么怕他变成载体，那你们倒是好好保护他啊。”
这句话似乎刺痛了众人心中的痛处，所有人都沉默了，同时，也愤怒了。
“你敢说这之中没有你在作梗？”千雪小姐攥紧了拳头，心思单纯的她对友情这种东西最为看中，而她自然也是最愤怒的。
“哦哦......这么一说......我好像想起了什么。”陈笑似乎突然的惊醒：“对对，就在那个时候......”
他皱起眉头，一只手在半空中乱划，好像是要说一件很要紧的事情！
而所有人也都下意识的在等他说完这句话。
突然......
“轰！”的一声！
他猛地掏出左轮枪，上来就是一发合金子弹！
陈笑可懒着解释那么多东西，既然要打，那就别浪费时间了！
弹药在这狭小的空间里炸开，一阵热浪，狂风，和血腥味，在这些人出场后，陈笑就子啊观察着每一个人，最先的自然是诺尔，身为一名渡鸦，还敢一个人先来，那必然有着一定的准备，贸然攻击他不是个好的选择，紧接着，是那个玩游戏机的朋克女孩，从宋璇和林凡的反应就能看出来，这家伙不是善茬，那么接下来的改造人......傻子也看得出来，那一身油光锃亮的，打他莫不是嫌子弹太多，而看他对旁边那位女士一副“怂巴巴”的态度，很显然，这位也不好惹。
综上比较下来，似乎就是最后出现的那个男子最弱了......嗯......其实最主要的是陈笑觉得这个家伙有点欠揍。
反正，陈笑就很果断的决定，先崩了他试试水吧。接下来，这一枪就打出去了......然后血肉横飞。
一时间他也有点愣了，难不成这家伙就这么被崩死了？
当然，他可不认为能和诺尔混在一起的，而且这么欠揍还依旧活着的人会这么容易被干掉，所以，他自然是做好了12分的准备。
果然，在播散的热浪还没散去时，那个人就再次凭空出现，然后张牙舞爪的向着这边扑了过来。
宋璇离陈笑还比较近，她这个人杀人成瘾，所以也养成了没事就捅人两刀的坏习惯，但是我捅陈笑是我的事，可是敌人想来弄死他可不行......呃，这个脑回路有点另类，可能杀人杀多了都会这样，反正，见子良扑过来，宋璇瞬间来到了陈笑的身前，借着这人扑过来的这股劲，一刀插进了对方的天灵盖里。
尸体当即摔在地上，脑浆直流，而子良也再次完好的出现在了欧米茄小队的人群中。
这时，枪声的回响渐熄，烟尘散去，一场大战也拉开了序幕。

第412章 赌局（四）

......狂风大作，扛击声震耳欲聋。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
一处还算是宽敞的空地上，一名高大的男子倒飞了出来，狠狠的撞在了一旁的集装箱内，深陷了进去。
不远处的烟尘中，走出了一个宽大的不合常理的身影。
“我很不理解，为什么你们会对基金会如此的仇恨。”亚伯拉罕站在场地的正中央，身后悬浮着几架无人机，胸前的一块铁板敞开着，释放出了淡蓝色若有实体的防御立场。
“我懒着向你解释......”酒徒说着，艰难的从集装箱上爬下来。
亚伯拉罕几乎无视了对方，继续说道：“我查过你的档案，只是一个酗酒的工人，因为工作期间喝的大醉而发生了工业事故，最后被开除了，你这样的人对于这个世界几乎是没有意义的。”
“轰！！！”
又是这种声音，酒徒还没等亚伯拉罕说完，就已经再次撞了过去，肩膀和防御立场接触的霎那，一圈空气激荡出的波纹瞬间震开，冲击出的风形成一个微弱的龙卷，将一些周围的小物件击吹打到墙上......
“你是打不开这层立场的，我的反应炉可以在这种强度的攻击下支持到明年，所以不如咱们聊聊，等到其他人都结束了，你还能保持个好一点的形象进入你的收容仓。”亚伯拉罕继续说着。
“轰！”“轰！”“轰！”
酒徒没有说话，也可能是噪音让他听不清亚伯拉罕的絮叨，拳头依旧狂风骤雨一般的击打在防护罩上，袖口早就被崩碎，狂风吹的自己衣服猎猎作响。
“哎......”亚伯拉罕无奈的叹了口气，身后的无人机开始再次展开了攻击，电击弹药向着酒徒倾泄而来。
这次行动，亚伯拉罕配备的是一套主要负责防御的身体型号，毕竟诺尔都说了，来的这群人会很麻烦，那么保护和支援才是自己最应该做的，而且在这种地方如果自己带着攻击型号的身体，那真的是施展不开，一个爆裂弹过去，几条走廊的人都没跑。
但是似乎对方早就知道了这些，所以他们从一开始的目标就很明确，那就是将自己与队友门分割开，而且，他们也的确做到了。
这个金发的男人有着超乎常理的力量，自己这套装备有近5吨重，连自己移动起来都得借助助推器，可对方在一个照面的瞬间，就将自己给击倒了，还连推带踹的把自己揍出老远，这让自己不得不张开了防御立场，才能慢慢的爬起来。不过这段时间里，自己的队友已经被剩余的人冲散，面前的就只剩下这个男人了。
看来这群人的意图就是分散战力，逐个击破......呵呵，简直就是痴心妄想一般，不说别人，就是自己想在力场的保护下再次被打倒，那几乎就不太可能。
与此同时，亚伯拉罕也在自己身体外侧再次张开了一个更大的防御立场，因为他怕这个人将自己带到这后转身就跑去支援别处，大家都明白，他的移动速度可是慢的不行。
所以，现在这里就成为了一个牢笼，一个揍人，一个挨揍，只不过......似乎是挨揍的一方占据了优势。
......
......
在基地中另一处很远的地方，一条狭窄无人的过道里，不时的凭空击打出几道火花。
这里没有人，但却有风，有声音，空气中不易察觉的波动，和墙壁上接连的出现一道道刀痕......如果这个时候谁没在意走进了面前的空旷处，绝对会瞬间就被切割成碎块。
就在这不断的金属撞击声中。
“呲啦”
一声不那么协调的布料撕破的声音。
继而两到身影瞬间的出现在了走廊上，声音也停止了，风也散去了。
青鸟低下头，疑惑的看了看自己的衣角，那里被一道浅浅的刀痕撕破，但是只是衣角，自己本身都没有受到一点的伤害，可是她所在意的不是这些，而是被同时撕破的一段耳机线......
青鸟似乎是有点烦躁，她皱着眉头摘下耳机，还不死心的将接口处往一起怼了怼，然后很无奈的掏出了兜里的一个挺可爱的小mp3，把上面插得那截耳机拔下来，扔到了地上。
“你们这群人真讨厌。”她说着，透着一股子这个年龄段里不良少女常有的叛逆：“为什么总是添乱，明明只要接受就好了嘛......大人就是这样，总把事情变得很麻烦。”
宋璇没有说话，只是面无表情的看着面前的女孩，而自己的身上，已经出现了好几处划痕，有几个地方还是在血管的重要位置，要不是有这层防护服挡着，可能就已经被割破了。
这个孩子的速度很快，不过这到不是主要的，最重要的是，她有一种让人十分难受的特性，就是总是让人注意不到她，或者说，她的存在感很低，即使在这么激烈的战斗中，只要稍不注意，就会让人一个愣神，这种感觉就像是夏天的蚊子，虽然它已经进入了你的视线，而且你也已经盯住它了，但是只要一不留神，蚊子就突然不知道窜到哪里，消失不见了。
突然......
“你化妆了？”
宋璇说了一句很不合时宜的话，并且皱了皱眉，这句话让她显得和平时很不相符。
青鸟当然不知道宋璇平时是个什么样的个性，但还是愣了一下：“哦，你是说这个“黑眼圈”么，朋克风都这样。”她解释道。
“小孩子不要化妆！”宋璇冷冷的回应道。
青鸟又是一脸的烦躁：“啊呀啊呀，又是这样，上一个对我说教的人已经死了你知道么。”这时，她好像突然想起来上一个对自己说教的人是千雪姐姐，赶紧心虚的转移了话题：“切，反正你们大人永远不会尝试着去理解，只会固执己见，装的好像自己很懂的样子！”
说罢，青鸟一个闪身，瞬间出现在宋璇面前，一把细长的尖刀直逼对方咽喉。
然而，这次宋璇没有躲，只是用更加不可思议的速度握住了青鸟的手腕。
“小孩子......就要听话！”
她冰冷的盯着对方，说道。

第413章 赌局（五）

基地另一端，一场别开生面的战斗正在进行着。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
这场战斗很特别，因为不是在打，而是在互相膈应。
只见子良努力的安排着自己的五官，好让它们显得英俊一些，不过不论什么表情，依旧是一副衰样。
“美女，我能理解你想去帮助同伴的心情，但是我又不能眼瞅着你走，所以，那么这样吧，我不去帮我这边的，你也不去帮你那边的，这很公平，咱俩就在这呆着，也省去了很多没必要的烦恼，你看如何。”
护士上下打量了一下子良：“嗯......你这么说，是不是因为你对他们的帮助本身就不大啊。”
一语道破！
子良卖力的掩饰着自己的尴尬：“呵，怎么可能......”
“看来是说对了。”护士直接了当的将其戳破。
子良脸有点拉不下来：“你可能理解错了，的确，我对他们的帮助不是很大，那是因为我的战斗方式和他们不同。”
“哦？那你说说你是什么类型。”
“嗯，简单的说，我擅长长时间的缠斗和自杀式的袭击！”子良很严肃的说道。
护士皱了皱眉：“听起来挺厉害的，那你怎么不自杀一个看看。”
“我又没带那些大范围的无差别攻击武器，这可是我们的基地，这要是炸坏了损失的可是我们。”
护士琢磨了一下，觉得这个人怪怪的，而自己这么和这个人聊下去也不是办法......所以，她得走，去帮那些受伤的队友们才行。
可此刻自己的手里只有一把手枪，虽然自己也曾经受过一点射击训练，如果对方站着不动那还是能打中目标的，但是对方是欧米茄小队的成员，自己这么一把枪怎么可能干掉对方。（最开始陈笑开枪杀死子良的时候爆炸太猛烈，护士站在人群之后根本就没看明白发生了什么。）
“算了，试一试吧，总比什么都不干的好！”她想到。然后抬手就对着子良开了一枪。
“砰！”
子弹应声没入子良的脑袋，他二话没说就死了。
“这......”护士有点懵。
这时，一个很不爽的声音从她身后传来：“你看看你们女人，翻脸比翻书还快，不是刚才还好好的么？”
护士回头，有些不太明白的看了看子良，又看了看一旁的尸体......
“砰！”
又是一枪.......子良又死了......
“喂喂，能不能好好说话，你杀人没有负罪感么？”子良噗的一下就从半空中蹦了出来，将自己的尸体踹到一边，看都没看一眼。
护士皱起了眉头，心想这个人果然不简单，但是时间过了这么久，她不能再浪费时间了。
思绪至此，她抬手又是一枪，崩掉子良的脑袋，之后撒腿就跑。
然后直接和子良撞了个满怀......
“不行，我不能让你走。”
“不行，我一定要走！”护士也没心思管这家伙到底是怎么回事了，卖力的挣脱着子良的手喊道。
“走？那些异常怪物都逃不出我的手心，你说走就想走？”子良暴露出了自己无赖的一面，直接将护士抱住。
护士也不甘示弱，一招撩阴脚招呼到了子良的胯下！！
“啊~~~”
对方怪叫一声，跪倒在地，护士也趁机转身就跑！
......然后，又一次撞到了子良的怀里。
“混蛋啊，你知道那有多疼么？”子良吼道：“算了，你也不可能知道！”
护士有点受不了了，世界上怎么会有这么讨厌的人。
的确，子良就像一坨糊在肛瘘患者*旁的屎一样，擦下去又流出来，怎么弄也弄不干净！
护士愤怒的故技重施，又一脚踹了过去，而这次子良早有准备，直接将护士扑倒，按在身下。
“叫你跑！跑啊！”他喊道！
护士拼了命的往出趴，挣脱出了两只手，对着子良劈头盖脸的就是一顿乱砸，子良吃痛，稍稍松开了手，可护士刚脱出一点，他又死皮赖脸的扑了上来，抱住护士大腿：“别跑！”
护士被烦的杀他的心都有了......不过杀了好像也没用，反正就是又气又无奈，只得用另一只脚猛踹子良的脸，但是对方誓死不放手。
“别......踹......啦，你再......动手我可不......客气啦！”他被踹得断断续续的喊道！
可护士怎么可能停下来，反正又踹了一会，子良突然暴起：“你们女人真是太可恶了！”他喊道，然后从身后掏出一把刀，对着护士的大腿根就扎了下去！
这种行为的确很不绅士，但是这种情况下，谁管你是男是女是绅士是荡妇啊，反正先让你消停再说。
可是护士不但没有任何反应，还顺势把刀拔出来对着子良就戳了过去......而自己的伤口也瞬间愈合了。
哎......反正接下来，这俩人你捅我一刀，我给你一枪的，看这个架势，估计是要打到天荒地老。
......
那么这俩玩意没什么看头，再来看另一边，这里的才叫打架。
石原千雪小姐是个天才，这种天才不是传统意义上咱们所理解的那样，不仅仅是更聪明，更擅长，而是一种浑然自成的“本该这样”！
她天生就为了打架而生的，这甚至于她不需要去学习，那些足以劈山碎石的能力就会主动来找她，拼了命的往她身体里钻，这甚至不能说是天赋，而是一种异能一般。
那手臂虽不能说是纤细，但也绝对符合一个女人应该有的样子，可当它重重地击打在林凡架起的手腕上时，随即而来的确实一道他先前根本没有想像到的巨力轰击而下，很难想象那是经过岁月锤打多年的粗壮手臂才能拥有的力道，或者说那根本就是一根抡圆了的钢筋，林凡根本无法抵御，直接被那股巨大的力量直接破开了额角！
林凡被砸的跌倒在地，立刻蜷曲了身子轱辘了一圈，与对方拉开了距离，同时，也开启了自己的未来视觉。
可就在这一瞬间，他看到了一道残影，和一块迫近的膝盖，下一秒，已经近在脸前。一击之下，如晨钟炸响，林凡仰头倒飞出去......

第414章 赌局（六）

林凡挣扎的爬起。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ他看到了对面的女人一点点的走了过来，拼命的催动着自己的胳膊抬起，但是刚刚挡下那一击的余力让他整个肩膀都在麻木着，一动不能动。
“对付你们这种目标很麻烦，因为不能用力，会打死......”千雪来到了林凡面前，淡淡的说道，那窈窕的身形和礼貌的语气让她与刚才判若两人。
林凡狠咬牙根，脑海里一个声音在告诉自己，要动起来，不然就没有就机会了。
这是一种类似于自我催眠的方式，能让人爆发出一些平时无法使用的潜在能力，忘记疼痛，甚至忘记一些自我保护的本能。
相比于未来视觉来说，这才是林凡最依赖的能力。
他的右手不明所以的抽动了一下，之后像是恢复了控制，手掌狠撑地面，瞬间将自己反着支撑起来，脚也抡至半空，狠命的劈向对方的头。
这一击很快，很突兀，姿势也诡异非常，若是以前，林凡是肯定不会做出如此精彩的攻击的，但是经过这么长时间的训练，他还是有了极大的进步。
当然了，千雪只是稍稍的测了个身，这一脚就挥空了，她连眼睛都没眨一下。
然而，林凡却借着这一击的力道站了起来，并且嘴角还挂着一丝微笑。而他的胸前，似乎多出了一道笔痕......
两个人的距离极近，千雪在这一瞬间，明显感觉到了对方的异样，这是一种很清晰，却说不清道不明的本能，用通俗的话说，就是战斗直觉。
她觉得面前的这个小子......似乎产生了一些变化。
下一瞬间，一记鞭腿便在呼啸声中来到了林凡的头部附近，这一击，千雪大小姐稍稍用了些力气，所以如果这一记砸实，林凡肯定会瞬间丧失战斗能力。
但是即使这样，对于千雪来说这还是属于很寻常的一次出手，因为她没有把对方当回事，或者说，不能当回事，这就像是拍蚊子但是还不能把蚊子拍死一样，需要掌握力道，认真起来，那对方断然是没有任何活路的。
那条如铁铸的鞭腿挟带的风声，林凡的眼神却一片迷茫，
这种速度下，他没有反应的时间，但是他还是闪电一般抬起了肘尖，竖起了小臂，用手掌牢牢地护住了自己的后脑，而横着挡在头旁的上臂，则死死地守住了太阳穴和眼睛的位置。
“咚！”的一声闷响。
一阵空气中擦除的鸣啸。
林凡挡住了，并且纹丝未动，就像是一脚踢中了一块大理石碑，当然只是就普通人而言，千雪不是普通人，而此刻的林凡，也比大理石要坚硬的多。
死海文书的笔，这是一种很难言说的存在，它认定的使用者可以拥有能够做任何事情的能力，不论多么荒唐，甚至不需要理论上的可行，就算是你想油炸月球，凉拌冥王星下酒也行。
只要你写下来。
当然，并不是所有的事情都会成真，因为使用者也会受到这种扭曲现实后果的反噬，并且，这个宇宙也不可能任由你来随意改写。
但是......让自己拥有和对面这个女人打一架的能力，这种事情如果努努力，还是能够办到的。
于是在刚刚，林凡在自己身上划了一笔。
他当然不用写的那么详细，因为文字这种东西本来就是一种携带信息的记号，所以此刻林凡只要心里想着，然后随便告诉自己，这一道笔迹就代表着心中所想，那就可以。
而与此同时，千雪的瞳孔抽动了一下，这一腿的力量反震到了自己的身上，她能感觉出对方所承受的力道，这一切就像是自动汇聚到了她意识之中，鸣叫着，呐喊着，欢呼雀跃着，告诉千雪这个人......似乎可以好好的打一架！
千雪笑了！
不是那种温文尔雅的礼貌微笑，而是一种兴奋的，放肆的，都没空管自己的脸摆出一副什么表情的笑。
这就是其余了解千雪的人都最惧怕的事情，那就是这个女人如果找到了一个值得打架的对手，就会变得不管不顾......就比如现在这样。
于是，千雪连惊讶的反应都没来得及做出来，就条件反射一样的，用同一个姿势，再次踢出了一腿。
一阵破开音障的轰响，
林凡还保持着刚才的动作，这一腿就再次砸在了他的手臂上。
一股强大戾横到了极点的力量，刚才的那一脚和这次相比起来，简直就像是有人向你扔了一根麦穗一样。
林凡迷茫的眼神瞬间散大，进入了自我催眠的最深处，感受着那巨大的力量，顺着两条手臂接触的区域，沉了下去。嘶啦一声，他的毛衫像是狂风中挂在树枝上的塑料袋，疯狂摇摆，要不是刚才那一笔，这一脚的风力就足够将衣服扯碎。
这股力量太恐怖，林凡的上半身猛地向一侧倾斜，之后歪倒，然而他的下半身还屹立在地上，像是一根对折掰断的筷子，然后，下一瞬间他又猛地弹回来，顺势握紧另一侧的拳头，狠狠的砸向了千雪。
“咚！”
又是一声，虽然不如刚才那一脚，但是声响依旧在走廊上回荡。
随即......
石原千雪的眼睛也更加亮了起来。
......
......
与此同时，一处很隐蔽的角落，邮差带着蕾恩娜出现了，他四处看了看，发现没有什么人。
“就这吧。”他说道，然后就消失，又瞬间出现，这回一起来的，还有锁匠和阿明。
锁匠走向了一旁的一间小门，将其打开，四人鱼贯进入。
这里似乎是一间很小的垃圾分配室，就是处理每天这个区域里生活垃圾的操作间，空间很小，秉承着基金会一惯的冰冷风格，但是好在，这里有一台电脑。
“监视都屏蔽了，暂时安全！”蕾恩娜闭着眼睛说道。
其实，她都不用这么费劲，因为这整个区域都已经被封闭起来了，那些被禁锢住的s级收容物全部在另一个区域里，而这边，不会有任何人过来，这都是诺尔事先就交代好的。
邮差点了点头：“那你们就在这里弄吧，我还得去忙别的。”
说完，就瞬移走了。
而阿明也赶紧从兜里掏出一根数据线，插在了电脑的插孔里。

第415章 人类，初衷

战斗打的如火如荼的时候，至高议会也被迫终止。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ没人想到分裂者们在这么短的时间内就开始了下一步的行动，或者说，非欧联合组只是这次行动的前奏而已，总之，欧米茄小队的队长与苦行僧人在得知消息的第一时间就都离开前往了极地研究区。
而女人和小胖子，则要决定另一件事情。
“真的有必要叫醒他么？”小胖子犹豫再三，还是问道。
女人点了点头！
“我觉得，欧米茄在那里就够了。”
“这么长时间以来，我们一直都觉得自己做的够了......所以才会变成今天这个样子，咱们都低估了他，有时候我甚至怀疑，他比他脑子里的那两个家伙更加可怕。”女人淡淡的说道。
小胖子的脸色阴沉着，他很不想承认，但是又无法反驳。
“但是如果叫醒尼捏提尔亲王，就得用那个，你知道后果的吧。”
“当然知道！”女人说道，并没有表现出任何的惶恐：“亲王血脉可以传承，但是如果极地研究区沦陷了，就全完了。”
小胖子犹豫了一下......
“好吧！”
......
......
极地研究区。
陈笑插着兜，在一条空无一人的走廊上溜达着。这里离战斗的地方有些远，所以很安静。他显得无所事事，对此刻正在努力战斗的同伴们都莫不关心，只是哼哼着自己瞎编的调调，晃悠着手里的枪，并用枪口跟着节奏拍着大腿。
他就这么溜达着，走过了走廊的拐角。
然后......他发现那里站着一个人，戴着眼镜的矮个子......
“你不担心他们么？”诺尔问道，他似乎已经在这里等候多时了。
“砰！！”
陈笑二话没说，直接一枪崩了过去！
爆炸在走廊上宣泄开，冲击力直接将陈笑推倒在地。
烟尘中，诺尔缓缓走出来，身上泛着淡蓝色的光芒。
“防护立场？”陈笑还半躺在地上，看着对方问道。
诺尔点了点头。
“那个铁皮人给你的？”陈笑坐了起来，继续问到。
“是的，除非他的反应炉能量耗尽，否着这个立场就无法破开！”诺尔居高临下的看着陈笑回答道。
“原来如此，听你这意思，单凭我是肯定打不开立场的了！”
诺尔点点头：“你当然打不开，而且你也应该知道，这场游戏你赢不了。”
“哦？你怎么这么肯定？”此刻，陈笑已经站了起来，拍打了几下裤子上的灰尘。
“想了解一个游戏最好的办法，就是自己也参与进去。”诺尔突然有的没的说了这么一句话。而陈笑听到这，却突然的愣了一下。
“嘿嘿，所以你两年前不是因为山奈才帮我的......你是利用她伪装自己的目的？”
诺尔没有说话，只是冷冷的看着陈笑。
“原来如此！”陈笑立刻明白了事情的头尾：“你那么早就想到了会是今天的这个局面么？嗯......不对，你不可能预计的这么准确，所以说，你只是尝试，赢了固然是好，但是输了也没有任何的损失......对吧。”
“这个世界只能有一个声音，分裂者和基金会已经对抗了太长时间了，人类的存在不是天平，摇摆不定只会更加混乱，这是上一届的人留下的信念。”诺尔没有任何回应，而是转移了话题
“哦哦，我知道，又是什么‘渡鸦们要承担着整个人类的生死存亡，带领着人类前进’之类的屁话，说实话，我挺烦这套说辞的。不论是过去还是现在。”
诺尔点点头：“我知道，你是一个绝对自私的人，你的心中只有你自己！所以我才一直看不透你！”
“哦？你还会承认自己不行？这可不符合你的脾气啊。”陈笑较有兴致的说道，反正自己拿对方没办法，而这小子看起来也不打算对自己动手，所以与其白费力打架，还不如就这么聊聊。
“是的，看不透，我不明白渡鸦为什么会传承到你这种人身上，为什么你要主动来当这个容器，你应该知道那些家伙拿回了身体后会造成多么大的灾难，而你为什么还要这么做。”
陈笑嘿嘿一乐：“也许......我就是那些故事里一心就想毁灭世界的大魔王吧。”他嬉皮笑脸的解释道。
诺尔当然是不可能相信这种说辞......：“死海文书里写了什么？”他问道。
“哦哦，终于还是好奇这个问题么？”陈笑好像是早就等着这句话一样：“但是即使我说了，你也不会相信的。”
“说。”诺尔淡淡的回应。
“好吧，既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你好了......”陈笑咧开嘴说：“其实在次元具现化完成的当时，死海文书上就已经写明了人类的未来，我们都是载体，我们是大宇宙意识的催生产物，而终究我们会被找到，会被召唤回去，换句话说，我们会灭亡！而阻止这种事情发生的唯一途径，就是我们自己消灭自己......嘿嘿，我知道这听起来是多么的荒唐，但是我们的确用这种方法一代又一代的将智慧保留了下来。
你知道那些传说么，诸神的黄昏，末日神降，几百年的严寒期，大洪水，诺亚方舟，那些都不是神话，不是天灾，而是我们已经把自己消灭了无数次，只留下一些不易被察觉的传承，直到今天。
怎么样，你以为人类很渺小？
太可笑了。
你知道我们已经存在了多久了么？
比想象的要久远的多的多。
千百万年，几亿年，几十亿年？别去想什么宇宙起源的基点，你以为宇宙真的就是这么一群在黑暗中扭动或者燃烧的球体么？
我们口中的“宇宙”只是在真正的大宇宙里漂浮的灰尘而已。
当然，我们也不仅仅只是你想象中的人类，在这之前我们有着各种各样的文明，各种各样的自我称谓，我们拥有的能力无数次的超越现在的时代，我们曾经拥有着用几块符文就能改变物质本身的技术，我们也曾经踏着剑在云层之上飞翔，我们曾经将自己于机器结合，将肉身安置于机甲里，我们也曾经嘴里念着咒语，就催生出风火雷电，我们曾经面对过真正的宇宙，之后又不得不将自己关了回来。
是的，我们在逃，在躲避，我们自己建立了个空间把自己保护了起来。对，就是每天咱们仰望天空时所看到的那些。
这是个牢笼。
不然你以为为什么这个世界里会有光速的限制，因为我们不想让自己走的太远，为什么会有时间的禁锢，因为我们不想让自己过的太快。
只有这样，我们才不会好高骛远的去探索那些我们不应该触碰的东西，以便安安静静的躲着。
但是你知道基金会在干什么嘛？
它在反其道而行，这个渺小的组织开始觉得自己拥有了对抗大宇宙意识的能力，就因为他们分离了一些高次元的具现化出来。仅此而已。-
事实上，他们不知道自己剥离出的大宇宙意识有多少......还不如沙漠中的一粒沙子......
但是，自大也终究是个好事，因为毕竟我们几亿年来，拥有了第一次与其他的高次元存在接触的机会。我们得面对它们，而不是逃避。
你知道现在最正确的选择是什么嘛？
那就是将它们完全的释放出来......至于它们会做什么，会搞出什么毁天灭地的事情，那就随它们去吧，也许人类会因此毁灭，但事实上这只是我们又一次将自己灭亡而已，那之后人类还会像以前的无数次那样，最终想出办法存活下来，之后继续的躲藏，探索，挣扎，进步，直至真正的能面对那些牢笼外的存在。
这很悲惨，很漫长，但我们一直如此。
所以说，现在我只是在完成人类救赎路上的一段既定的计划，并且这个环节已经重现过无数次了，而你们，这些本来打着拯救人类旗号的家伙们，才是真正的绊脚石。”
......
......
诺尔的表情依旧波澜不惊，但是他沉默了许久。
之后。
“你想让我相信你？就凭这些话？......”他说道。
陈笑耸了下肩膀：“你看，我就说你肯定不会相信的，在自己的信念与事实相抵触的时候，人总是会自欺欺人的去找些借口，当然了，像你我这样的人也不可能因为谁的一些长篇大论而改变初衷，所以，我还准备了一个你更信得过的理由
......
那就是
我觉得这个世界很有趣，所以我还不想就这么被你们弄死。
仅此而已。”

第416章 赌局（七）

又一段时间过去了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
酒徒还在拼命的击打着，但是就像是亚伯拉罕说的，他根本无法破开这层防御。陈笑和诺尔面面相觑，谁也没出手，但也谁都想离开，林凡凭借着“笔”的力量，还在千雪小姐的攻击中支撑着，但是也看不出落了下风，宋璇和青鸟之间的战斗又上升了一个档次，更加看不清身影，也许直到有一方被杀死，才能真的停下来。而护士和子良两人......这俩人就像是街头泼妇打架一样，在地上滚打着，打的很难看，但也谁都奈何不了谁。
一切都在胶着中进行着。
这时，在极地研究区的一个小小角落的一台电脑上，一段代码似乎终于找到了一个缺口，它兴奋的钻了进去，并通过这个端口侵入了主程序，同时，也找到了这里的所有收容物分部和路线图。
阿明的手指在键盘上迅速的敲击着：“我要找一个物品的收容记录，帮我调出三个月内的所有新增物品。”
这时，一个表情出现在了他面前的屏幕上(д)：“似乎是单向权限，破解需要很久！”
“多久！”阿明焦急的问道。
“最少20分钟！”
阿明摇了摇头：“不行，来不及......给我最近运输机的升降排表！”
“稍等！”(_)，科拉克说道，很快，一份表格就出现在了屏幕上。
极地研究区内基本已经达到自给自足的循环了，各种合成食品足够用它个几十年，所以平时往来的流水清单十分少，近几年唯一来这里的，就只有两个月前和一个月前的两架运输机了。
而顺着运输机降落后的人工安排和机器设施的走向，阿明也终于模拟出了一个大致的方向。
“11区偏北侧，通向一个大型的冰川溶洞！”
他立刻对着话筒说道。
......
“嗯......终于找到了啊。”陈笑听着耳机里传来的话，自言自语的说道。
“你说什么？”诺尔疑惑的说。
“没什么，话说你们的队长应该也快赶过来了吧，那么，我们得加快点脚步了......”
而在陈笑听到这句话的时候，分裂者所有的其他人也都听到了同样的讯息。
林凡在震震烈风中突然的停下了手，这一个反常的举动让千雪一愣。
“怎么？为什么不打了？？再打一会，在打一会啊啊！”她无比兴奋的喊叫着，浑身上下都爽快的颤抖着，此刻的周围已经被破坏的不成样子，墙壁被一拳一脚的踹出无数的痕迹，地面上更是几个龟裂的大坑，深深得凹进去，那坚固的墙体看上去岌岌可危，有再挨上几拳就得被打穿的架势。
“不打了！”林凡说道。
“为......为什么？？”千雪震惊的问道，好像在她眼里，打架是一件比吃饭还重要的事情。
“本来我就不想打架，我只是想平平淡淡的生活而已，而现在经历的这么多其实都不是我的意愿，其实，我每天都梦想着结束这些。”
然而，此刻的千雪已经听不进去了：“好啊......来吧......再打一会！来啊！”她断断续续的说着，字里行间是一种难以抑制的**。然后，不由分说，栖身，伏腰，瞬间的爆发力将地面再次踏出个坑洞，直线冲向了林凡。
然而，他不知道，在林凡的身体上，一个事先在飞机上就画好的符文已经散发出淡淡的光线......
石原千雪这足以分疆开海的一击落到了空出......她迷茫的看着四周，林凡，消失了。
......
巨大的防御力场内，撞击声依旧不停。
酒徒浑身焦黑着，每一拳都迸溅出大量的鲜血，肌肉撕裂，拳头的关节处已经露出森森的白骨。
“所以，你们这些人到底在坚持什么？”亚伯拉罕再次问道，他知道这个人在撑着，他要么是等着自己耗尽最后一丝力气倒下，要么是被这几架小型无人机一点点的剐死......或者在那之前，他就自己把自己震死了......
他应该很明白这一点，所以，他为什么还在坚持？
就在这时，酒徒停了下来。
“呵呵，终于累了么？”亚伯拉罕说着。
“你不懂么？”酒徒突然开口道：“是啊，你肯定不懂，怎么可能懂。”
亚伯拉罕皱了皱眉：“......懂什么？”
“当然是你们每天挂在嘴边的“世界”，“人类”这些冠冕堂皇的词语，”酒徒说道：“什么为了全世界牺牲自己，哪都是屁话，我们本就是自私的，我们追求着自己存在的意义，并且享受，我们需要钱，权利，家庭，爱情，孩子，我们期待的就是每天下班后的一顿饭，吵吵闹闹，琐事，和藏私房钱时的快感，这就是生活，这就是这个世界所带给我们的满足感，如果这些都没了，那么这个世界对我们来说又有什么意义。”
“低级的思维方式......”亚伯拉罕说道。
“你们拯救的，就是由这几十亿‘低级思维方式’组成的群体，我们就是这么想的，我们会感谢那些救助我们的人，但是前提是，那人不是自己！这很自私，也很真实......”
“好吧，我明白你的意思，所以才会出现‘秩序基金会’这样的组织，你们不愿意，那我们就让你们不得不愿意，这很简单。”
“不......这不简单。”酒徒淡淡的说道，身躯因疲惫颤抖着，之后就在对方的眼前......消失了。
......
一道寒芒。
宋璇停下了，而她手中的匕首尖端，也滴下了一点血迹。
“呵，你还挺厉害的么。”青鸟摸着自己肩部的一道血痕说道。
“的确，小孩子总是听不进去别人的话，认为自己的想法就是对的，我曾经也是这样。”宋璇淡淡的说道。
青鸟不屑的一笑：“呦，怎么突然说起话来了，我以为你是那种凡事能动刀就懒得开口的人呢，还是说，你想借此机会歇歇？”
“我也曾经化妆，也曾经憧憬着这个世界，急不可耐的想展现自己最美好的一面，但是毕竟那时候很小，我看到的不是完整的，但我却对自己深信不疑，其实，在光彩中，只需要很小的一块阴影，一条小巷，一对在焦急中寻找离家出走了孩子的顽固夫妻，一个被债务逼疯的路人，和一群做着人肉生意的混混......其实毁掉一个人，只需要一瞬间。”宋璇说着，望着前方，但是视线的焦点却不在青鸟身上。
“我可听不懂你在说什么。”青鸟叨咕着，晃动了一下肩膀，很庆幸的发现那道伤口并不影响行动。
“的确，每个人都有自己想展示的一面，也都有自己需要做的事情，但小孩子要做的......是成长，而不是早早的就深陷其中。”宋璇依旧说道，之后似乎才意识到了自己面前还站着一个人：“哦，你听不懂没关系，因为我是说给我自己听的。”
话音刚落，宋璇轻轻会动了一下手臂。
轻描淡写的，没带出一点风声。
然后，她就消失了。
只留下原地呆呆不动的青鸟，和额角刚刚来得及渗出的豆大汗珠。
虽然她不知道对方怎么就突然消失了，但是她知道，刚刚那一刀，自己似乎躲不开。
......
一条走廊上，“啪啪”的碰撞声。
“妈的，你这人怎么这么讨人厌！给我滚开啊！”护士还在挣扎着，双手胡乱的扇在子良脸上！
“你个臭婆娘，要不要打个赌，你要是能爬出这段走廊，老子就给你舔鞋！”子良也咆哮着，拽着护士的裤子死不放手。
他的四周，到处都是乱躺着的尸体，地上的鲜血铺了厚厚一层，泥泞不堪，而刀和枪早就不知道扔到哪里去了，反正也没用。
“混蛋，谁要你舔鞋，你是变态吧。”护士喊道。
“你才变态，一个女人，打人总盯着下三路算什么？”子良也不甘示弱的喊道，紧接着，迎来的又是劈头盖脸的一顿巴掌。
这段时间，护士也摸清了子良的能力，那就是死后可以在一定范围内再次出现，而这种死而复生的能力似乎没有上限，并且子良的体内似乎被安装了心脏停搏的装置，就是说他可以随时让自己“嘎巴”一下就死掉，然后出现在他想出现的地方。
这让护士很头疼。
当然了，子良也发现了护士的能力，所以他也很头疼，后悔自己没带着什么束缚能力强的道具出来，但是现在又走不开，只得就这样死皮赖脸的缠着对方。
忽然，他感觉到护士的挣扎似乎轻了许多。
“哈哈怎么了，终于放弃了么？”
“放弃？呵，想你我这样的人还有什么放弃的权利。”
“啊？”子良一愣。
“普通人总算还有理由，时间不够了，年纪大了，或者......要死了！他们才能放弃，因为他们的生命只有一次，他们没有办法重来，所以他们才有资格抱怨，有资格唯唯诺诺，有资格躺在床上唏嘘着岁月，而你和我根本没有这样的资格！”
“什么意思？”子良问道。
护士坐起身来，喘着粗气：“不是有那么句话么，你可以杀死我的**，但是无法抹杀我的思想......而现在，你连我的**都奈何不了，所以......我想做什么，只会一条路走到头，不用和我谈什么大道理，我不听，因为就算我走错了，南墙也撞不死我。”
说着，她也消失不见了。
......
这些事情几乎发生在同一时间，诺尔的耳机里，迅速的响起了自己队员的声音。
“喂，我这边的人突然不见了！”
“我这边的也是......”
“怎么回事，我这边打的正爽呢，啊快给我把人找回来！！”
“四眼，我可没让那女人跑掉，她是自己消失的！”
诺尔听着耳机里众人的嚷嚷声。
“好了，我知道......”
他看着眼前突然出现的分裂者们，淡淡的说道。

第417章 赌局（八）

“又是这个符号，这就是你能从k市异常研究中心逃走的原因吧。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ”诺尔说着，面对着这一群亡命之徒，倒是没有一丁点的畏惧。
“这个家伙，要杀掉么？”宋璇问道，这是她少有的征求陈笑的意见。
“别浪费时间了，这家伙的防御力场不比那个铁皮人弱。”陈笑说着，之后看了看酒徒，那意思就是‘连酒徒就打不破，咱们想打破也肯定不是一时半会的事’”。然后，他又转向诺尔：“所以，你还站在这干嘛？”
诺尔摇了摇头：“我说了，你们这局赢不了，为什么还要这么挣扎？”
“我也说了......谁说的？”陈笑像是吵架一样把对方怼了回去，之后痞子气十足的一挥手：“起开！”之后就插着兜，直接越过对方，向阿明指出的方向走去。
......
然而，就在这时。
在他面前的虚空中，一道黑色的线条凭空出现，一道裂口，一只手掌从那裂口中伸出，四指扣住裂口的边缘，就像钻开了沉重的山石，随即，另一只手也伸了出来，两只手就这么反向着，将这道裂缝撑开，一个长得很普通的黑发男子从中走了出来。
“呼，这地方真难找！”他喘了口气说道。
所有人都站在了原地，傻子也看得出来，这种出场方式必然预示着这个人不同一般。
“真慢。”诺尔依旧一副嫌弃样子的说着。
“啊呀，我又没来过这地方！”黑发男子撇着嘴，一脸不乐意的解释道，显然他早就知道诺尔会这么说。紧接着，他就岔开话题一般的看向了面前的众人，最后视线停留在了陈笑身上：“你就是陈笑？”
陈笑还跟没事人一样......：“嗨~”
下一秒，一道劲风呼啸而过。酒徒已经蓄力已久的冲了过去，手肘抽至脑后，猛地击出一拳。
刚刚这段时间里，酒徒在护士身边，伤势已经好转的七七八八，这一下虽然不说是最强的状态，但是威力也不会小到哪里去。
随后......酒徒停下了。他惊讶着盯着自己在半空中就被紧紧握住的拳头，一脸的不可置信。
这时，黑发男子也将视线扭向了他。
“嗯......德裔，身高190左右，金发......你是那个绰号‘酒徒’的吧。”他思考了一下问道。
酒徒哪有心思回答他，而是在拼了命的想吧手撤回来，但是根本无济于事，逼得他只得狂吼一声，另一只手也猛地直奔对方的脑袋而去。
然而，这一拳落到了空出，酒徒被自己的力量带着往前一倾，只觉得咽喉撞到了一只铁钳，随即就被死死钳住，之后两眼一黑，连自己脖子被扭断的声音都没来得及分辨出来，就失去了知觉。
男子松开手，任由酒徒以一种诡异的姿势瘫倒在地，这期间，他连看都没看对方一眼，而是还在人群中寻找着什么，这时，他也终于找到了。
“20岁左右，肤色白，面容娇好，特征，邋遢。你就是‘护士’，不会错了吧。”他又自言自语的说道。
林凡此刻已经挡在了护士面前，他的未来视觉始终开启着，但是却一片模糊，就像是冬天开着暖气的车窗。
他看着这个男人走向了自己，然后伸出一只手，像是要撩开一扇窗帘，然后林凡感觉到自己的身体像是被一列火车撞到，横飞了出去。
“你是最麻烦的。”男子自言自语道，他用一只手在半空中一划，又一道口子凭空被撕开，他一把将护士推了进去。
口子合拢，护士......就这么不见了。
可是就在他做完了这些的同时。
这个男子的喉咙处，悄然的出现了一道纤细的伤口。
宋璇缓缓的出现在了他的身后，手中的刀还不忘顺势捅进了他的后心，狠命的剜了一下。
男子似乎是后知后觉的想扭过头，但是喉间的伤口随着这个动作撕裂，瞬间鲜血狂涌！
然而，那人没有表现出一丁点的惊慌，并且几乎在下一个瞬间，那伤口便愈合了......
“啊呀，真是好用。”他好像很享受一样的说着，然后翻身抓住了宋璇的手腕。
宋璇想躲开，但是不知为何，她似乎迟疑了那么一秒钟，就像是自己的身体跟不上思维的控制，还没等她反应过来发生了什么，胸口一阵剧痛，她低下头，看到了胸前那一截直没手肘的胳膊。
“这种身材的，前c级区检查组组长，之后加入嬉笑鸟小队的宋璇。”他点了点头，似乎是在确认自己没有记错，然后从对方的胸腔里抽出了血淋淋的胳膊。
宋璇还瞪着不可置信的眼睛，便颓然的倒在地上，没有了气息。
一切都发生的过于迅速，有过于让人无法接受。
一个照面，所有的人就都死了。
随着宋璇的鲜血喷到地上，血腥味弥散开，这时，那个男子又望向了林凡。
“年龄大概在刚刚成年，亚裔男，兜帽，长相普通，和照片上没什么差别，脱离控制的人形收容物品，林凡！。”
林凡被这看似寻常的一双眼睛盯住，身体就像是沁在未凝固的水泥中，粘稠的几乎动弹不得。他将牙龈咬的鲜血直流，这才挣扎着拿起笔......
可是，他看到的，却是半截抬起的血淋淋的胳膊。紧接着“咚”的一声，林凡下意识的低头看了一下，那是自己拿着笔的那只手，此刻，正无力的斜在地上，扑哧扑哧的往出冒着鲜红的血浆。
没有任何还手的余地。
这，就是陈笑赌的那个人么欧米茄小队的队长。
......
......
突然
“嗨，干什么呢！”护士似乎是发现了林凡的异样，拍了拍他的肩膀说道。
林凡浑身猛地一颤，这才从未来视觉中缓过神来，他看着陈笑正挥着手，扒拉开面前的那个四眼小个子。
“谁说的？起开！”他喊道。
林凡瞳孔紧缩，盯着面前那空无一物的走廊。
下一秒，一道裂痕悄然的出现了。就像刚刚看到的一样。
一只手......伸了出来！

第418章 责任

其余的人肯定会被这种场景所震撼到，但是林凡却抢先一步，站到了所有人身前。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
裂缝中，队长缓缓走了出来。
“这个地方真难找......”他说到。
此刻，因为林凡站在最前面，所以酒徒没有冲过去，而林凡也已经拿着笔，在自己身上又划了一迹。
“你就是欧米茄的队长？”林凡写完这一笔后问道。
黑发男子望向林凡：“哦？你认识我？”
“只是确认一下而已。”他淡淡回应。
这时，一阵劲风呼啸而过，酒徒还是冲了过去......而结局，也像是刚刚看到的一样，一个回合未到，他就被队长钳住了脖子，生生扭断。
然而，和刚才有些不同的是，在酒徒脖子被扭断的同时，林凡的脑袋也像是被什么力量扭折着，弯曲成一个不协调的角度
......
酒徒跌倒在地上，之后又站了起来。他不可思议的晃了晃自己完好无损的脖子，看向林凡。
这个空档里，队长似乎对他还活着这件事没有太大的关注，依旧大步走到了护士面前，伸手就要去抓。
这次，挡在护士面前的是宋璇。
只见队长依旧是轻描淡写的一挥手，想推开对方，但是......当他的手接触到宋璇时，宋璇却并没有动，反而是林凡如遭猛击，直接倒飞出去！
队长这也意识到了有些不对劲，但是他这个人向来是个把复杂问题简单化的人，于是他没有多想，一拳打向宋璇的胸口，看不出多么健壮的手臂轻易的就穿透了对方的身体......
三思后行的确是个好的习惯，但是在力量到达这种层次的情况下，思考反而会减慢效率，就像他一样，挡路的东西，摧毁掉就好了么，又不费什么事。
他很自然的抽回胳膊，甩了甩上面的血迹，然而，他却发现面前的女人似乎并没有什么异样，就在胳膊离开那血淋淋的大洞时，它消失不见了。
“哇”
身后传来的声音，林凡的胸口，一个贯通的洞出现了，触目尽心，还能看到一个缺损但还在跳动的心脏。
然而林凡没有死，只是轻轻晃动了一下身体，吐出一大口鲜血，而那洞口也顷刻间变得完好无损，就像是从来就没有存在过。
这时，队长才终于摆出了一个认真一点的态度。
“你就是林凡？”他问道。
林凡没有作答。
“看来是了，所以你手里的，就是那个能够扭曲现实的‘笔’，对吧。”队长继续问道。
林凡依旧沉默。
队长点了点头：“嗯......你把所有人的伤害全部转移到了你自己身上，之后又借助‘笔’拥有者的身份，强行将所有的伤害抹除。......这的确算是个好办法，但是这样做也需要不小的代价。”
“你知道的很多嘛。”林凡终于开口。
“当然，有个喜欢装嫩的婆娘总说她丢了一支笔，还托我帮她找，看来终于找到了。”队长无奈的说着：“你知道的，女人总是特别喜欢唠叨。”
“我能理解。曾经我的班主任也很唠叨，之前很烦，现在却有点还念了。”林凡说道，同时，也再次执笔一挥，不知又写下了什么，随即身上就一阵极度让人不安的红润，似乎还发出一些瓷器碎裂的声音。
“你知道么，当初我发现自己拥有超乎常人能力时候总是很惶恐，我是一个很嫌麻烦的人，我只想上学，打工，赚钱，攒攒房租，偶尔奢侈一次吃点好的，之前是，现在也是......嗯......好吧，现在可能有那么一点点改变，自从我收到了这支笔，还有那张卡片。”林凡说着，似乎是在等待着那不健康光亮的消失：“我不喜欢责任，因为责任必然就涉及到其他人，而我又很不想被期待，和期待过后的失望......可责任依旧存在，有时候，我拿起这支笔时，我能感觉到，曾经好像也有一个人，她很普通，可能是一个女孩，她也是个只想过平淡日子的人，但是她最终还是接受了她所需要担负的责任。
或者说，不得不担负......就像是现在，不论面朝什么方向，终究是北，就像一个人，不论他多么不想娶妻生子，但是终究会有那么一天，当你乘上鲜花，接过戒指，听到那声啼哭，当那个时候，思想就多多少少会有一点改变。
人都有必然的责任，而我也有我的。
也许这就是这支笔......或者说那个人选中我的原因，虽然我完全不记得曾经有过这么一个人。”
林凡淡淡的说着，而他身上的红润也终于消散了，转而的，是一张看上去并没有什么不同的脸。
这期间，队长没有动，因为他能感觉到那股力量，他知道，现在做什么都无济于事，所以，他只能安静的听着......当然了，他听到的也只是一个刚成年男孩的絮叨而已。
“所以，你对自己做了什么？”队长问道。
“我也不是很清楚。”林凡回答了一下：“只是想试试自己的极限。”
队长稍稍皱了皱眉，他似乎明白了什么：“我以为你是很自私的那种人，这样做你会死的。”
“人都会死。我想让自己的死变得非常有价值，这也是自私的一种。”林凡说着，然后，侧身望向了陈笑：“喂！”
陈笑一愣：“啊？”
“我很讨厌你！”林凡喊道。
“哦，真巧。”陈笑随意的应了一句。
“你去忙你的吧，这里有我们帮你顶着！”林凡突然笑了笑说，似乎感觉这很讽刺。
而陈笑只是点了点头，就好像他早就知道会是这个结果。
“哦。”他说道，之后就跟逛街过马路一样，错过了队长和诺尔，就向走廊另一侧走去。
队长自然是不会就这么看着陈笑离开，伸手就往他那探去，然而......他的手被林凡拦住了。
“我说了，每个人都有他必然要去做的事情，而你要做的，是先打倒我们。”
队长看着林凡，又越过他看了看那个已经出溜出溜消失在走廊尽头的身影，一耸肩。
“好啊！”

第419章 注定与你相见

队长的能力很杂乱，归到根源，他的能力是‘学习’。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
他能够学习一些自己承受能力范围内的异常特性，并归为己用。这种学习不需要接触，也不需要长时间的适应，只要是看到，并且能“大概”理解上去就好了。而且在达到一定的瓶颈之后，他还可以很轻松的忘记某些异能，空余出一些空间来摄取新的能力。
就比如酒徒的“动能放大”，这种能力几乎第一眼看过去就类似于“这家伙速度越快，打出的能量越强”，只要明白到这一点就能够学习个七七八八，都不用理解到什么‘能效产生原理’的阶层，而想得到护士的“无限再生”或者子良的“复活”之类的能力就需要很长的时间，因为毕竟谁也没有经历过死在濒死边缘的感受，所以也无法去想象，估计真到濒死之时，还没来得及体会就一下死掉了呢。但是，‘身上割了个口子，然后很快愈合’这种层次的愈合能力，还是能够理解上去的。所以，在被宋璇隔开喉咙后，队长的伤口也很快复原了。
也正因为这样，队长这个人不怎么参与计划的制定或者队伍的管理，这些都交给了诺尔去做了，这倒不是说他不够聪明，事实上如果他不够聪明的话，也不可能学习到那么多的能力，也不可能晋升到欧米茄级别，还成为了队长，甚至成为了至高议会的议员。只不过他明白，自己在战斗第一线能够发挥出的能力更加的直接有效，同时也因此，他身上所携带的能力可以不断的更新换代，不断的升级。
多年下来，他的能力已经趋近于完美，交相辉映，浑然一体，他可以减慢智慧生物思想和**之间信号的传播速度，可以在现实中分离出一段不算太大的‘亚空间’，可以凝固各种物质，血液，皮肤，水，甚至是空气，可以用意念改变一个物体的结构，甚至是直接将其分离，这些都是需要长时间去理解的能力，而类似于力量大，速度快这种最基本的能力更是不用过多阐述。
总之这个时候，他一个人面对对方所有人的进攻完全是游刃有余，只不过让他头疼的一点是林凡这个人，在‘笔迹’的支持下，他的身体似乎到达了一种‘我想怎样就怎样’的程度，不但一个人承受了所有人受到的攻击，并且还能用最简单的攻击手段就营造出最有效的效果，可能是因为他的身体还没办法撑大过大的反噬，不然，只要他想‘我打到对方我就能打死对方’，那估计现在队长也得遭殃。
还好，这种荒唐的事情并没有发生，但是这些人依旧将他留了下来。
而那个叫陈笑的，似乎已经知道了‘次元具现化’产物尸体的存放地点，并且已经到那边去了。
......
此刻，场面似乎陷入了一种僵局，可能直到欧米茄的其他成员赶来和队长汇合前，都不会有什么太大的变化，那么，让我们将视线投向从战斗一开始，就没有过任何行动的一个人。
白熊。
这段时间里，白熊没有参与任何的行动，而是在科拉克扫描出的地图的指引下，来到了极地研究区建筑的边缘，他找到了那个平时供飞行器进出的临时通道，用蛮力将门撑开了一个缝隙，又穿过1米多厚的人造冰层，来到了室外这个星球上最寒冷，最干燥的一块土地上。
有人可能会问，白熊竟然能打开飞行器的临时通道？用蛮力？不是说基金会的基地很坚固么。是的，的确很坚固，但是再坚固的壁垒也总要又一个承受的极限。
而现在的白熊，已经可以达到那个极限了。
白熊这个人......或者说这个存在很特殊，以往我们提到“宿命”这个词，总会联想到一些热血漫画或者涉及到玄学领域的事情。因为这个词的确很玄。就算是有些事情是必然无法躲避的，那你打不了死不就行了。
但是对于白熊来说，他的存在，真的是连‘死去’都无法逃避的。
他来自于一个注定要回归的本源，一个从上古时期就传承了千百代的血统，而‘死’则意味着‘回归’。
唯一拜托这种命运的方法，就是将那个‘本源’销毁。然而他实在是太强大了，强大到不可战胜......但是即使这样，白熊依旧不得不去面对，这就是他的宿命。
他站在一片渗人的雪白之中，人类惧怕黑暗，惧怕那些复杂的事物，但是在这一幕前你就会发现，原来如此简单的白色，也能够唤起人心底最深的恐惧。
广阔到极点，也单调到了极点，在大海之中起码还能感受那水波的律动和水面下的生灵，起码在心底里，你还认为这海是活的，而在这里......一切都是死的。地球的终极，巨大的无风带，连阳光的角度，脚下的雪都不会动弹一丝一毫，一切声音归于寂静，一切的颜色都被惨白淹没，可能一个不留神，你就认为自己也已经死去了。
白熊就在这无尽的荒芜中，等待着自己的死去。
他等待着......期盼着，他摘掉了自己胸前挂着的，让自己苟延残喘到此刻的项链。他清晰的感受到了那种心灵深处的链接。
那个人已经从昏迷中醒来，他在奔跑，他跑过了高山，峡谷，将丛林贯穿，留下一条笔直的沟壑，脚掌撞击着海水，借助着那零点几秒的水面张力奔驰，飞跃，所过之处，山崩海啸一般。那个人跑过了半个星球，用脚在地球上割出了一道深疤，踏足了这片冻土。
白熊看到了远处从地上反着向天空中倾泄的雪崩，就如同天地倒转，那是奔跑时溅起的雪浪，巨大的轰鸣已经让人在一瞬间就足以失聪，但是白熊依旧能够辨别出那密集到恐怖的声音。
由远而近。
瞬间，便来到了自己的面前。
亲王被唤醒了，他所要做的，自然是去阻止那个叫陈笑的家伙，阻止那些从宇宙中被剥离出来的东西。
然而，他在中途停下了......他绝无仅有的，第一次暂且搁置了自己的目标，转而，望向了一个很像自己的人。
承担宿命的，自然不可能只有一个人。

第420章 宿命

一份源自心底的悸动。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ尼捏提尔和白熊互相对望着，他们从未见过面，但是却异常的熟悉，这种熟悉来自于日常的思考，来自于镜子或是雨后水洼的倒映，来自于智慧生命对自己的认知......他们彼此就像是看着一个更大或者更小一号的自己......而一个声音则在催促，诱惑着他们，彼此完成最后的统一。
这一代的亲王血脉始终不是完整的，那上千个分裂之中，最终回归的却少了一个。就像是一个巨大的机器少了一个很小很小的齿轮，虽然这并不影响整体的运行，但是，却还是催生出一种空虚，这种空虚就像是恶魔的私语，即使他们彼此都没有什么情感，但依旧折磨着对方，一秒钟也没有停止过。
所以，他停下了脚步，看着白熊，从始至终都没有过任何表情的脸上不自然的扭曲了几下，似乎是想表达兴奋，惊喜，但是却不知道该如何安排那些僵硬的肌肉。
这一天，终于来临了
既然是宿命，那就没有逃避的可能，所以，两人都没有说话，没有任何寒暄，甚至没有必要知道对方的名字，就在这一眼相望的瞬间，尼捏提尔亲王已经伸手一只手，准备去捏住白熊的脑袋。
对方比正常人要大上一圈的头骨在亲王的手里，也足够一掌握住，紧接着，当然就会应声捏爆，他似乎已经看到了脑浆迸裂的画面。
然而，一只手却握住了他的胳膊......
亲王的手悬在半空中，他稍稍用了下力气，但是依旧纹丝未动......
他有些惊讶，同时也愤怒了！
事实上他并不知道那些都是什么情感，但是心中的那份悸动开始疯狂的咆哮起来。
“快!”
“快点！”
“快点啊！！！！”
尼捏提尔亲王也知道，自己没有多少时间了......因为，现在的自己本应该还在沉睡之中，但是，却又被一个禁忌的仪式所唤醒。这个仪式能够让拥有亲王血脉的人不论在什么情况下都再次焕发新生，不论是昏迷，还是濒死。但是，代价是燃烧灵魂中的那数千个自己，每分每秒都在燃烧，直到最后只剩下一个。
这种灵魂的献祭不知道能够维持多久，但是，这个世界上应该没有什么东西能够阻碍亲王这么久的时间。所以，只要他将问题解决掉了，那么便可以再次启动《亲王提案》，再过个十几年，尼捏提尔亲王就会再次如同现在这样强大。
可现在眼前的这个漏网之鱼，这个逃脱之人，竟然还不接受自己的命运，竟然还敢拦住自己！
可笑，并且让人气愤！
所以尼捏提尔亲王的另一只手也动了，他抽起拳头，砸向了对方，臂膀在击出的一瞬间，已经突破了音障，在这不到一米的距离里，竟然没有一点风能跟得上它。
然后......在奔跑时的声音还未停止回响的轰鸣声中，又一声巨响炸开，由亲王与白熊所在的地方为终点，一个巨大的波纹扩崩散开，从高空看下来，那雪白的画面中，一个圆形的坑洞徒然出现，激荡出的气浪推开周围几公里的风雪，凝冻数亿年的冻土，被震得龟裂开摄人心魄的巨大纹路，深陷，翻腾！
......
而白熊架起的胳膊......挡住了这愤怒的一拳！
......
在很久之前，陈笑还没有最终被定义成s级收容物品的时候，整个嬉笑鸟的成员都有了一次“基金会之星”的使用权。
陈笑得到了‘电视君’，也就是现在的‘科拉克’，而宋璇得到了一件迷彩装甲。
那么白熊呢......他没有要任何的装备。而是用所有的权限购买了同一种“激化催生”药剂。
这种药剂在最高级的权限里，几乎是无人问津的，因为它的功能简单点说，就是突破人体承受的极限，激发出最大的体能，但是会对身体造成巨大损害。
这里激发的能力不是什么潜能，因为潜能是一个人本应该能够拥有但是还无法发挥出来的，这里所说的能力......就是单纯的‘硬塞’，就是‘无中生有’，就是给这种疯狂药剂找了一个暂时能够容纳的身体，至于之后这幅身体会变成什么样子，那都听天由命了！
那么这个药剂能到达什么程度呢......大概就是让一个小学生也能有徒手掰钢筋的能力，那么，造成的损害有多大呢，大概就是当场变成永久残废的样子吧。
所以，这种东西近乎于自残一样的东西没有人会用，而白熊......用了十几个。
事实上，即使他的身体拥有一定的愈合能力，但是他在用到第三个的时候，就足够立即死掉了。这不是简单的一加一那么简单，因为当第二个药剂应用时，所催生出的能力是在第一个的基础上，这种爆炸式的能量完全是成几何倍数级的增长，举个例子，如果一滴水每分钟能分裂出相同的两滴，那么第二天，这滴水就将淹没地球上所有的大陆，甚至用不到第二天......虽然没有经过计算，但是大概就是这么个意思。所以，没有人能够承受的住这么多药剂的侵蚀。
但是，白熊承受住了......
在决定面对自己的本源之前，白熊就已经选定了自己道路，毁灭，或者被毁灭，所以，他要求林凡将自己的死亡时间延迟到48小时后。
也就是说，他在48小时内，不会承受到任何的致命伤，但是，48小时一过，这期间所有的伤势都将累加在一起突显出来。
换句话说，48小时后，他会死，单单是药剂的副作用就足够他死上几百次了。
所以白熊也在赶时间，在他承受住了这一拳之后，没有再犹豫，随即擎开那条胳膊，猛的一个探步，栖进对方的身前，沉肩猛撞。
......尼捏提尔亲王的身体倒飞了出去，刮蹭着深坑边缘的冰雪和泥土，瞬间便消失在了视线尽头，白熊也在这个空挡高高跃起，在视线中化作一个小黑点，砸向地面......继而如同陨石撞击地面，雪土炸开直冲天际，沸腾着，淹没了一切。

第421章 宿命（二）

这个阶层的战斗，已经不需要什么战法和技巧。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ只有攻击与承受，因为力量在足够大时，不论是用什么去接触，这种冲击力依旧可以贯穿全身，直至脚下大地深处，所以‘用胳膊去挡住对方的攻击’这种行为，收效是微乎其微的。
白熊直到自己被打的陷进地里几米深时，才终于明白了这一点。
这时，他才开始习惯用身体的其他部位去承受那摧枯拉朽的力量，胸口，小腹，咽喉，甚至是脸，一道道足以瞬间破开山石的拳风击打在这些相对柔软的部位，身体固然比磐石还要坚硬，但同时换来的，也是比正常时承受的多得多的痛苦，但是这些都无所谓了，白熊用全部的力量去反攻，两人都没有花一丁点多余的动作去躲闪，只是打！砸！撞！偶尔拳头相互碰撞在一起，将周围陷落的雪原再次炸开，声音直冲到远处的冰山，堆积了千百年的积雪被震落，形成一波接着一波的雪崩。
这两个人......就像是要把整个大陆架都拆了一样。
......
尼捏提尔亲王还在不停的猛砸着，他清晰的感觉到拳头下的脸凭借单纯的肌肉强度抵挡住了自己的力量，然后将反震传回自己的胳膊，他承认，面前的这个人很让自己意外......不，他根本不是人，他只是自己的一滴血，自己灵魂中的一个微不足道的缺口。
所以，即使对方已经表现出了能够与自己抗衡的能力后，亲王依旧不认为对方能承受住下一拳，这是一种深植与思想深处的骄傲与自信，所以，他打出一拳又一拳，江河奔流一般的猛烈，但又单调，就这么一直持续着。
尼捏提尔亲王没有名字，从他睁开眼第一次看到这个世界的时候，他看到的是一些淡蓝色的液体，一些粗大的管子，和那些扎进自己身体里的恐怖长针。
当然，那时他根本不知道这些东西都是什么，也没有像其他刚刚降生的婴儿一样啼哭，他只是安静的观察着，透过培养舱的玻璃望着外面穿着白色衣服忙碌的人们，感受着自己身体里不断传出的刺痛......
但是，他从那个时候就知道，自己......是为了‘秩序基金会’而存在的。
……
这个世界是贪婪的，也是真实的，每个人都有自己想得到的东西，而想获得，归根结底还是需要力量。谁的力量越大，谁就能得到的越多，那么基金会想得到的，自然是整个世界。
所以，在维系自己世界不被那些异常物品搞的分崩离析的基础上，基金会还要有一个绝对强大的力量来标示自己，这个力量必须强大到让所有其他事物都闻风丧胆，都望尘莫及。
这个力量，就是亲王血脉。
在拥有自己的名字之前，这个从培养皿中诞生的孩子经历的是人们无法想象的悲惨童年，他没有任何一件玩具，没有看过哪怕一秒钟的漫画，没有朋友，没有亲人，没有见过阳光，甚至没有得到过休息。
他始终保持着绝对的亢奋，他必须训练，并且时时刻刻都在用药剂来增强和修复自己的身体。他没有自己的想法，没有**，没有情感，就这样，直到多年后他达到了自己所能达到的极限之后......通过一次残忍的仪式，他终于有了自己的名字。
尼捏提尔亲王。
一个没有自我的人是多么的可怕，他虽然知道欢乐，期待，亲情，爱情，等等，但一切都像是泡沫倒影般，他永远也感受不到，最重要的是，他甚至感受不到自己的可怜。即使他已经如此的强大。
但是此时此刻，他终于感受到了一丝的情感......那种期待着自己空虚被填补的感觉。他知道，对面的这个‘人’，也应该是同样的感受。
这是他们平生第一次如此的兴奋，如此的悸动，所以......他们在不顾一切的杀死对方。这便是他们在这一瞬间找到的自己存在的意义。
白熊又挨了一拳，但是他似乎没有再次下沉，身下较为松软的泥土都被震飞到空中，又被飓风吹散，所以剩下的都是坚硬沉重的岩石，这些岩石被一次又一次的压缩，终于，在这个坑洞达到了近20米深，直径两公里开外的这一拳时，一股比其他每一拳都要强大的反作用力传至了尼捏提尔亲王的身体，让他的动作稍稍慢了一瞬。
继而，白熊的一拳也击中了对方的前胸，终于让他失去了平衡，而这一拳的力量，足以让尼捏提尔亲王倒飞出去。白熊这时也是终于站起身来，他纵身向天空中跃起，又是蓄势已久的一击，轰然炸响之间，破开了云层，尼捏提尔亲王消失在了视线之外！
是的，他们之间的战斗很可怕，每一拳都携带着导弹爆炸时的威力，所以这段时间的相互撞击已经把这沉寂了多年的雪白之地毁的不成样子，但是即使如此，还是无济于事，其实这两个人剔除心中的本能后就会自然发现，这样的打斗，是没有意义的。
因为不论是谁，都没办法将对方击垮，即使一直战斗下去，真的把这整个南极大陆夷为平地，毁了所有的雪山冻土，直将对手怼到地底深处，依然无法结束这场战斗。
但是......尼捏提尔亲王正在燃烧着灵魂，而白熊从飞机上开始到现在也肯定过了一天以上的时间。
时间已经不允许他们再这么耗下去了。
而白熊在最开始的时候，就想到了这一点，所以，他有准备。他的准备，就是陈笑。当初他选择与陈笑为伍的时候就意识到，如果想做一件不可能完成的事情，那就只有找一个疯子。
而这个疯子，在宿命到来之前，也的确是提出了一个方法。
尼捏提尔亲王固然是强大的，但是他依旧还是在这个盒子里，所以，他也依旧要遵循这个盒子所设立的规则。
如果我们用正常的方法无法击败他，那么......我们就用点不正常的......
于是，在尼捏提尔亲王被一拳打出云层之外的这个空挡里，在白熊所站的巨坑深处，邮差出现了。

第422章 宿命终结？

“我没有时间了......”白熊说着，他能感觉到那药剂的副作用在自己身体里开始蠢蠢欲动，如同千万颗炸弹接连爆炸，在肠子，胃，心脏，脑袋里横冲直撞，等待着摧毁这副躯壳。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“我知道......但是......你们打架时，我根本......没办法过来。”邮差断断续续的说着，在刚刚，他一直都在极远处的雪山顶峰观察着这天崩地裂的画面，他没办法想象两个人打架打的连地表环境都改变了，即使现在他站在白熊身边，依旧双腿有些发软，甚至只敢看着头顶陨石坑的边缘，都没有瞅一眼白熊，他怕看上一眼，自己心里一慌，再吓得忘了瞬移离开。
“好了，我不想呆在这里。”邮差说道：“你的门在这，祝你好运吧。”
他说完，就离开了，白熊旁边，只留下了两扇看起来一模一样的门。没有什么装饰，就像是匆匆赶工出来的，唯一特别的就是门很大，足够让尼捏提尔亲王这样的身体穿过。而门的边缘有着几根垂直的支架，能让这两扇门面对面的重叠在一起，之间只留下不到一米的距离。
白熊将门一上一下的摆在地上，仰头看着天空，感觉这那股摄人心魄的压力从天而降。
他知道，那个巨人正自高空而来，顶着几万米高空上得气压，穿过云层时湿漉漉的雨水，足以轰到地幔之下的力量，和根本不知道有何意义的疯狂追求。砸向了自己......
白熊觉得可笑。
他的嘴角试图向上翘一下，就像是平日里的陈笑，但是僵硬的脸部肌肉让他笑的很别扭，他平时最常想的问题就是一个人在这个世界上到底是为了什么，为了填满自己的七情六欲，还是只是单纯的证明自己不是死的？活着，应该是有意义的吧，喜怒哀惧和**，想看，想听，想闻，想吃，想触碰，想得到的更多。追求这份让自己愉悦的满足感......觉得吃各种美味很很满足，所以吃遍天下美食。觉得有很多钱可以得到更多，所以拼命赚钱。觉得感情得到了充实，所以去爱，觉得杀人很刺激，于是成了杀人狂魔。这些对于自己来说，都是那么憧憬，但是又永远无法涉足。
白熊永远是寂寞的，就是那种在最繁华的街道中间，孤独的站立，过往的人群熙熙攘攘，但是自己却感受不到一丁点的欢愉......
一切，都是一潭死水。
他曾经试图去理解，去感受，可最终就像是那个看着大人们喝下一口凉啤酒后浑身舒爽的孩子，跃跃欲试的也想去尝尝这人间的美味，但是喝了一口后却发现，根本难以下咽。那种心碎，迷茫，期待被揉碎了扔进垃圾桶里的失落......事实上他想追求这样的情感，但是......他没有。
所以，白熊无数次的觉得，其实自己根本就没有活着。
自己已经死去了。
白熊依旧仰着头，周围的气压越来大，浓密的如同深陷沼泽，他看到了那个黑点突破了云层，冲散了天空中的云朵，露出了无比晴朗的天空。那个人依旧面无表情，一股实体般的热流从他的头顶向身后扩散，冲刷这钢铸一样的身体......就像是一颗拖着长长尾巴的流星。
这颗流星正飞向自己，而白熊却不知道取个什么愿望。
他微微弯曲了膝盖，跃上天空，迎着那流行撞去。
......
光。
无比闪亮的炸散开，只是单纯的明亮，就在这半空之中，几乎夺取了太阳的光辉，巨大的能量在撞击的一瞬间就让周围的空气燃尽，没有一点风，没有一点的声音，一个短暂的真空将这一切都包裹的严严实实，只有光才来得及跑出来，昭告着这个世界，刚刚的那次撞击是多么的灿烂，多么的可怕。
坠落。
两个人在空中直直的落向地面，和刚刚的速度相比，这几乎就像是盛夏被风吹落的花瓣，轻柔，缓慢，甚至能够让风吹的偏离了方向。
巨人睁开眼，如此巨大的冲击让他产生了短暂的失神，然后，他感觉到了扑面而来的风，清凉，不再像刚才哪般灼热，这也许可以称之为舒服，然后，他也看到了逐渐接近的地面，明白了自己还在空中......继而，他感受到了一只手握住了自己，在这坠落的过程里，死死的握住。
然后，那个手的主人攀上了自己的背，双臂从腋下穿了过来，又在颈后攥实。两侧的膝盖被一双腿缠住，无法分开......这个人，锁住了自己！
风声回来了，呼啸声再次传入耳朵，尼捏提尔亲王脱离了失神的状态，他尝试着扭动肩膀，但是背后的那个人没有一丝的移动，他尝试着挣脱对方的禁锢，但是，没有任何效果。
“你在干什么？”巨人问道。
而他身后的人没有说话。
“这样没有用！”巨人又说道。
他有些不解，难道对方是想这样锁住自己，然后让自己摔死？这怎么可能。
而这时，他看到了地面上，那个深坑的正中间，似乎有什么东西。
一扇门......
一扇门！！
尼捏提尔亲王似乎意识到了什么，他没有想明白，但是他知道，如果自己进入了这扇门里，肯定会有很可怕的事情发生。
他的瞳孔紧缩了一下......也许这就是恐惧，但是他并不知道。
他开始用空出的手肘拼命的击打对方毫无防备的软肋，但是他也明白，这无济于事，对方的一切力量都用在锁住自己的双腿和身躯，让自己不能够在半空中调整方向，只能直直的向着那扇门坠落。
100米......
50米......
10米......
虽然刚刚在半空中的那次相撞抵消了很大的力量，但是这段坠落的距离依旧不短，加速度产生了不小的风力，提前将那扇门向内侧吹的敞开。
尼捏提尔亲王看到了一扇门......
和另一扇门！
成百上千的门！！
无数的门！！！！
它们一个接着一个，套着一个，蔓延到了根本看不到的漆黑之中。
没有尽头！
如果此刻，有一个人能从第三方的角度去看到这一幕的话，就能够发现，这两个人从第一扇门掉了进去，跌落到第二扇门中，之后又再次从第一扇门出现，再次进入第二扇门里。
就这样不断的循环着，速度越来越快，直到没有办法看清影子。
......
是的，这就是陈笑所说的方法。他让锁匠将两扇向通的门重叠起来，形成了一个“出口即是入口”的循环。在这个地球的南极，重力加速最大的一点上，所有进入这扇门的东西都会不断的坠落，那么，当一个高度达到2米以上的物体却在一个只有1米的空间里不断坠落，最终会变成什么样子？还会有空气的阻力么？会不会无限的加速下去，直到溶解，或者变成所谓的光。还是其他根本就没有办法证实的事情。
没有人会知道，因为科学还没办法解释这种科学以外的东西，这么看起来，这一届人类还是不行......所以，干脆早点毁灭吧。
当然了，这不是白熊或者尼捏提尔亲王所想的，他们此刻还在坠落，他们看到了很奇妙的一幕，他们看到了自己，无数的自己，就在眼前，一个接着一个的坠落，渐渐的，他们相互靠拢，压缩，越来越近，直到变成同一个，然后慢慢的，周围的事物都消失了，一片......很难说是种什么颜色，他们第一次能理解到黑和白其实可能是同一种色彩，它们在你的意念里不断的变换着，你似乎看到了，又没看到......
他们看到的是一种可以称之为“无”的颜色。
这样一个世界里，尼捏提尔亲王漂浮着，他能感觉到自己，但是却没有了身体，只留下一丝意识。
突然，一个声音传来。
“你......能看到什么？”
亲王知道，这个声音是那个人的。
“我不知道......”他回应道。
“......”一阵沉默“那么，你害怕么？”那个声音又问道。
“我不知道。”亲王再次回答。
一阵无声，就像是一切都消失殆尽了。
不知过了多久，虚无之中，传来一阵不那么熟练的笑声。
“呵呵......”
这也许是白熊留下的最后一丝声音。
......
然后......南极大陆的那个深坑中间，那两扇相对而放的门似乎是早就设置了什么定时的系统。
那些垂直的支架慢慢的开始收缩，直到彼此紧紧的重叠在了一起，没有一丝的空隙。

第423章 赌局（九）

两个重叠的事物之中会有空间么？如果有，这个空间还在咱们所能理解的世界里么，如果这个空间里还有人的话，那这个人还会活着么，或者说，还会存在么？
没有人知道，当两扇门合为一扇，当那一声门锁合拢的“咔嚓”声响起，这一切的答案都随着白熊和尼捏提尔亲王消失在了那个根本不存在的夹缝之中。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ只留下了这满目疮痍的冰雪世界，一个接着一个的陨石坑，可那扇门......
这是一个人的落幕，一个传承的终点......或许不是。他们还在坠落？或是消失了么，或者是进入了另外一个世界？也许会有那么个答案，但那都是很久以后才能涉及到的话题。
让我们继续来看极地研究区的内部。
刚刚的这一场战斗，整个研究区都受到了波及，但是坚固的构筑材料并没有让他受到什么实质性的损害，只不过一些贴近外围的工作人员全部震死，一些不算坚固的设施尽数粉碎，一些人被压咋天花板下，一些人被卷入了机械里，搅成碎肉......但是这些都不是那么重要，如果连整个人类都注定要走向消亡，那这几条人命又有什么值得记录的。
而那场战斗，还在继续着。
刚刚这段时间里，欧米茄小队的所有人都已经汇合，而分裂者们则借助着“笔”所写下的规则，在不会受伤的基础上，与对方堪堪打成平局，这场战斗你来我往，没有一方显露出败象，看起来会僵持到很久很久，但是他们都知道，当那个叫林凡的人达到承受极限的一刻，也就是这场战斗的终结。
借助外力终究是需要付出代价的。
林凡的身体开始崩坏，开始裂变，那些触目惊心的纹路随着每一拳，每一脚都在增长，但是，他并没有停着这种透支，依旧在坚持。
回想起几个小时前，他还是那个对自己未来犹豫不决的孩子，一个刚刚成年，心里只想着自己，还想回到普通人生活中的孩子。
但是他依旧跟随着队伍前进，面对，承受。
一个人的成长也许不需要什么惊天动地的情感变化，也不需要痛入骨髓的刺激，只需要等待，便会水到渠成，每个人都是如此安静的，在一个阳光的午后，在一个街边的地摊，望望天空，便从一个孩子瞬间苍老。
所以，林凡不知不觉的，已经将这一场实力不对等的战斗撑到了现在。
分裂者......这是一群不论在什么文字里，都会被勾勒成至邪至恶的人。
因为他们没有选择承受不公平的待遇，没有在自己的生活被摧毁后还抱着拯救天下苍生的觉悟，没有将其他人的生命供奉于自己之上，他们不是那种舍身取义的圣者。
因为他们都是一群“普通人”！
他们自私，愚蠢，仇恨，抱怨，他们太过于真实，真实的就像是那些谩骂他们的人一样。
所以......他们是邪恶的。
虽然很多人都不知道所谓的邪恶到底是什么含义。但总之，这就是一场正义与邪恶的战斗，白与黑的交锋，整个人类存亡与个人愤怒之间的轻重比较。
而结局，也应该就像是所有记载中的那样，正义终究会战胜邪恶。
或者说，最终胜利的，才有资格被称作正义。
......
可凡事都有出差错的那天。
也许这一天“对”与“错”的定义终于被搞混了一次，所以，一颗茧颤动了一下。
这颗茧就一直放在最开始的那间医疗室里，从没有人去隐藏它，但是很奇妙的是，也没有人去关注过它，茧是一个躯壳，而壳的作用自然就是保护。所以这颗茧把里面得东西保护的很好，她就这样在这天崩地裂的混战中，安详的，寂静的孵化着，直到再次苏醒。
一道裂缝破开，那些丝线纷纷的断裂，松动，轻盈的滑落，继而如花瓣张开，里面散发出的，是一抹洁白。
晶莹的羽毛合拢着，继而颤动了几下，她轻轻的睁开眼，感受到了空气的流动，她张开了翅膀，圣洁的羽翼绽放，刺的人不敢睁开眼睛。
没有人见过天使，但是如果凭借想象的话，那就应该是这个样子。
天使走出了房间，她**着双脚，踩在满是灰尘和鲜血凝结的地面上，那些污秽的东西自动的散开，像是不敢触碰这具身体，她走过几条走廊，寻觅者那咆哮和打斗发出的声音，终于，她来到了一处被毁的不成样子的巨大平台，这里，正在进行一场混乱无比的战斗。
她安静的走了过去......当分裂者和欧米茄小队的人们看到她的时候，所有人都停手了。
他们就这样呆呆的看着这赤果的身体踏过废墟，背后的羽翼轻轻煽动，走向自己。
地上堆积着子良的尸体消失了。
护士身上的伤口开始停止愈合。
亚伯拉罕的反应炉似乎不再拥有无尽的能量。
酒徒能感觉到，自己的身体沉重了许多。
一切与这个世界不符的事物似乎在天使出现的这一瞬间，都消失了。
那些所谓的“异常”都被净化的干干净净。
天使看着这些人望着自己，他们疑惑，或者惊恐的脸，微微皱了皱眉。
因为她没有找到自己想找到的人。
所以她张开口：“陈笑......在哪？”
声音传入人们的耳朵，所有人都一瞬间的恍惚，下意识的指向了陈笑所去的方向。
......
天使没有道谢，她甚至没有多看这些人一眼，就像是人们不会去瞩目脚边的石子。
她向着那个方向走去，消失在人们的视线中。
紧接着，子良的尸体再次出现，护士的伤口也瞬间愈合，那些本来消失了的异常全部的又回归了。
但是，人们都不在打斗了。
他们静静的看着对方，一言不发。
因为他们知道，自己这里的战斗，似乎已经没有意义了。
而决定这个世界走向的，已经到了另一个阶层的高度。
很荒唐的是，此刻能插足那个阶层的人......只有陈笑。
......

第424章 注定走向死亡

这是一处空间极大的冰川溶洞，在地表的裂缝将地幔附近的热气释放出来后，却无法穿透顶层的厚实土地，只能将最近处的冰层溶解，待到热气散去，这里就成为了一个蔓延近几公里的空旷洞穴。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
而这里，也是所有危险性s级收容物的集中场所。
在极地研究区，所有的物品都有着绝对不能够被释放出来的原因，或许是危险，或许是让别的东西变得危险，总之，这个溶洞就可以说是毁灭这个世界无数种方法的聚集点。
但是这里的收容措施却异常的简单，只需要......放着就好了。
因为那些被“禁锢”住的事物，已经成为了一种独立与这个世界的存在，所以，不论是想破坏，释放，哪怕是单纯的移动都无法实现，所有的一切都成为了一个固定的点，只能永远的，没有尽头的存在着。
平时，这里只有一个不知年岁的老人会来光顾，而此刻，这位老人也正盘坐在溶洞的正中央，他的周围尽是一些巨大狰狞，或者是看不出丝毫危险的生物或者是物品，老人闭着眼，呼吸匀称，对刚刚外界的一切震动，轰鸣，都漠不关心，只是安静的冥想，等待。
等待着几百年来，这里的第一位不速之客。
很快，那位客人就来了。
这个人插着兜，驼着背，哼哼着小曲，用一种早上遛弯的架势走进了溶洞之中。
随后，他便看到了溶洞的正中央老人......便像往常一样，摆出一副自认为礼貌，但是实在是让人恶心的笑容，挥了挥手.....“嗨~”。
老人缓缓的睁开眼。
用沉淀了几百年波澜不惊的视线望向对方。
“陈笑？！”他说道，也不知是疑问，还是肯定，或是一个礼貌性的回礼，反正他淡淡的说出了这个名字，之后便没有了下文。
“呃......”陈笑一时间也不知道应该怎么接话，就耸了下肩膀。
“没用的。”老人淡淡的说。
“什么没用？”陈笑问道，并开始围着这个溶洞走了起来，触摸着那些栩栩如生的雕塑，像是在逛一个“世界终结博物馆”。
“这里的一切都是无法改变的，你没有办法影响他们，他们也影响不到你，甚至于你想用这些东西撞死自己都不可能。”老人回答道。
“哦？”陈笑好像来了兴致，他走到一个半人多高的肉球前。
这个肉球长着一张嘴，除此之外就什么都没有了，就像是一个血腥版的“吃豆人”，陈笑用手指划向它嘴里的牙齿，然而那锋利的齿尖却无法穿透陈笑的皮肤，就像是有一层膜隔绝着它和这个世界里的一切。
“原来是这样。”陈笑似乎觉得很有趣，很满意的点点头：“那能介绍一下么？”他指着面前的“吃豆人”问道。
老人没有拒绝：“s-037”贪食魔。可以不断的进食，并且增长相同的体积，能够被破坏，但是破碎后的每一个个体还是会生长出一样的嘴，并且继续吃，即使被烧毁，气化，也能从分子层面吞噬周围的一切物质，放任不管的话，在1周内便能吃掉整个地球，当然，只是在“只有一个”的情况下，如果将你面前的贪食魔烧毁，那么每一粒灰尘都能在几分钟内吃到现在这么大，半个小时后，这个世界就会全部变成他的盘中餐。”
“嘿嘿......真有趣！”陈笑咧着嘴说道：“那这个呢？”
他又走向旁边的一个“雕像”，是一个女人，一身古代的装束，双指并拢摆出一个奇怪的姿势，背后是一把刚刚要出鞘的长剑，就像是一些古典小说中的人物。
“另一个世界的文明，走了一条和我们不太相同的路线，似乎是将自身的思想与世界规则相互融合，他们称之为‘真元’。”老人说道。
“嗯......看起来像是上一届的人类。”陈笑点头叨咕着。
之后又往下一个雕塑走去，就像是一个渴求新奇，满脑子‘为什么’的孩子。
“这个呢？”他指着一个用水做成的生物体又问道。
但是这次，老人没有再回答。
“你为什么要这么做？”
“嗯？”陈笑疑惑道，好像并没有理解对方的意思。
“你知道释放出那些东西后他们会造成多么大的灾害，这对你没有任何好处。”老人解释。
“只是好奇罢了。”陈笑漫不经心的回答道，连看都没看一眼老人，仍然参观一样的看着那些新奇的玩意。
老人皱了皱眉：“疯子......”
陈笑一耸肩：“事实上，从我的角度来看，你们更像是疯子。你们明知道这个世界将会走向尽头，却还在用各种手段去阻止这一刻的到来，就好像是一个本就应该死去的老头子，却用各种方法硬挺着......嗯......不对，你们更像是一群将死之人身边围着的家属，看着老人躺在病床上，身上插满管子，用机器带动着呼吸，痛苦着，挣扎着，但是依旧悲惨的无法死去......你们残忍的剥夺了他死去的权利，并自私的将这种行为归结为‘不舍，孝顺，或者是爱。’事实上，你们知识一群不敢面对现实的疯子而已。”
“只要活着，就有希望......”老人震声说道。
“那不是希望，你们只是惧怕死亡，或者说，你只是惧怕没有守护的东西，你在怕自己失去了意义。”陈笑很轻易的就打断了对方的话：“既然你们都不想，那我就来做那个拔掉管子的人好了。”
陈笑驼着背说道，好像有那么一瞬间显得充满了力量......可突然的，似乎是没有憋住，噗嗤一下笑了出来：“哈哈哈，好吧好吧，说的我自己都要信了，其实我就是觉得，这个世界既然将死，那为什么不死在我的手里，正好我还能看看那是一个什么场面。”
说着，他来到了下一个雕塑前，这是一个长得很奇怪的人，淡绿色的头发，极为不协调的鼻子和下巴，以及那张脱离了人体构造的大嘴，直咧到耳根，仿佛在嘲笑着所看到的一切。

第425章 封禁

“啊啊，原来你真的长成这个样子......”陈笑面对着雕塑嘟囔着。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
当然，没有任何回应。自从他的记忆被找回后，脑子里的封印似乎就将小丑和侦探与自己的联系全部切断了。
陈笑伸出手，去触碰那具尸体......然后.......什么都没有发生。
他皱了皱眉，又走向了一旁临近的另一具雕塑，这是一个带着猎鹿帽的高大男子，鼻梁很高，眼睛又过于深邃，显得脸颊的上半部有点不协调，宽大的风衣，在左侧的衣兜处又一个小小的突起，想来，里面应该是那个烟斗，陈笑伸手试着去翻开他的衣襟，但是却连一根毛线都无法移动。
这两具尸体就在自己的眼前，但是却与自己之间隔了一个世界。就像是老人说的，自己根本就没有触碰到他们。
“你没有任何办法的......”苦行者缓缓说道：“是的，我们做的很不好，其实这个世界早就应该更新换代了，但是我们为了继续存在，依旧不断地在坚持着，那些异常现象就是我们所付出的代价，没有我们，应该就不会有它们，这个世界已经漏洞百出，就像是一颗早就应该脱落的牙齿却依旧赖在嘴里，直到挤的新牙无处立足，直到破开口腔，鲜血直流......这样的道理，在你还没有出生的时候我就明白了......但是我却没有办法改变，其实本质上，我们与你所依附的分裂者们是一样的，只有继续存在，才有意义，若是没有意义了，那么这个宇宙将怎么变化？千百亿年前所留下的盒子会不会破损？真的就有那么重要么？
人类就是自私的，从始至今一直如此，就算是我们再次覆灭，新的一波人类重生，我们依旧还是自私的。否则我们就应该张开双臂，回归自己的本源，回归这个宇宙......这就像是杀生，归根结底，我们依旧还是要吃下其他的生命，杀人会被唾弃，但是蛇鸟鱼虫却沦为食物，的确可笑，但是我还是选择守护人类，就是这个肮脏，自私，愚蠢，只懂得逃避的人类！不论是现在的，过去的，未来的，千百代以后的人类......都一样，直到我也不复存在的那一天！”
老人说着，近百年来，他第一次说了这么多的话，第一次说出了自己心中所想，但是他没有想到，这些话，竟然是说给一个疯子。
也许真的像对方所说，自己也是疯子，这所有的人类，根本就都是一群疯子！
而他说话的这段时间里，陈笑依旧还在试图掀开侦探的衣襟，也不知道到底有没有听老人的话，不过等到对方说完了，他还是回过头。
“嗯，看来真的没有办法碰到啊。那么，我杀了你会怎么样？”他若有所思的想着，就像是在想一个很平常的问题，而手里，已经很自然的掏出了枪。
“没用的，我的生死和禁锢的接触与否没有什么联系。”老人说道。
陈笑点了点头。
“原来如此，啊呀啊呀，这样看来似乎就没有什么办法了啊。”他摸着面前的两具雕塑说着：“明明就在眼前，真的很可惜。”
......
可是他的语气里，却没有一丁点可惜的架势。
就在这时，冰川溶洞的入口处，透过来一抹光亮。
一个背后有着洁白羽翼的女人出现了。
老人和陈笑都同时的向那个方向望过去，老人眼里迸射出的是震惊，而陈笑的表情确是一副‘你怎么才来’的意思。
“对不起，我来晚了。”天使来到陈笑面前，微笑着说，眼睛好看的眯起来，就像是第一次他们彼此相见时一样，但是此刻的天使浑身都散发着圣洁的光晕，和之前濒死的身体天差地别，这么一笑，甚至有种摄人心魄的美丽。
当然了，陈笑可不会花心思在什么美不美丽上面。
“你每次这么笑起来我都觉得你在读我的心思。”他叨咕着。
“那又有什么关系。”天使依旧微笑着说。
陈笑一耸肩：“是啊，都这个时候了，当然没什么关系了。”
......
这时。
“你是......那时候的那个女人。”老人开口问道。虽然现在的天使换了一副身体，但是那羽毛和淡淡的光总不会有错。
天使转过头，很礼貌的点了点头：“好久不见。”
老人沉默了一下，似乎是陷入了什么回忆：“呵呵，用杀死自己的方式逃掉，不得不说，那是个好方法。”
天使也笑着说：“这次我不会再逃了。”
“是啊，这次要逃的，是我！”老人说道：“其实我很久以前就能感觉到有这么一天，只是看不真切。”
天使摇了摇头：“事实上你们从来不知道我真正能做的是什么，因为我从来没有显露出来。”
“无所谓，我只是做我最后能做的而已......”
老人说着，盘膝而坐，缓缓的闭上眼睛。
这一天终于来了。
“背负”一件很艰难的事情，特别是背负着“人类”这种庞大名词的时候，当你站在某个位置上时，你的一切行为都将不再是属于你自己。其实一国之君也不见得多么风光，一家之主也不是那么值得炫耀。就像是苦行者，经过近两百年来的冥想后，他得来的不是救赎，而是一种更加深沉的苦难，甚至连死去都不能随心。
苦修之路，从来就没有终结。
直到今天。
他的胸膛不再起伏，毛发也不再有一丝的颤动，他终于将自己也禁锢了起来，作为这所有封印的起始点，他终于有了个理由将自己也变为了一尊与世隔绝的雕塑，就像是周围的那些一样。
这便是他能做的最后的事情，一把锁锁住了打开自己的钥匙，将一切都封死，没有任何的出路。
陈笑挑了挑眉毛，望向天使：“嗯......这怎么办。”
天使还在凝视这面前的老人，目光中甚至带着一丝的敬佩。
“你知道么，比起外面那些只知道打打杀杀的人来说，这个人才是人类中最高等的存在，他只凭借思想就打破了这个世界的界线。”
陈笑摊了摊手：“所以呢？”
“而我，则可以修补这界线上的所有漏洞，换句话说，我能够净化异常。”

第426章 感冒了......要吃药

天使回过身，双手触摸着两侧的小丑和侦探的尸体，一道柔和的光将二者包裹住......
陈笑感觉到有点晕，他的头有点疼，一股说不清道不明的力量在静肃着，沉默着，盘旋着，嬉笑着，咆哮着，那精神的世界里，有什么东西破开了，那些疯狂和理智的情感冲了出来，剧烈的痛苦，痛的陈笑跪在地上，嘶吼了起来，山崩海啸的冲撞着脑壳，像是新的生命冲击着产道，痛苦丝毫不知怜悯层层叠加，最后达到一个难以想象的密度......轰！的爆发出来......
紧接着的，是一阵飘飘然的感觉。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
整个世界似乎都寂静了，那光芒淡淡的挥散掉，他似乎看到了面前的雕塑抖动了一下，刺破了这个世界的隔膜......
那个形象怪异的人动了，他眨了一下眼睛，之后闭起，浑身舒爽的猛的抽吸了一下，如同瘾君子终于得到了那梦寐以求的玩意......“嘶”他爽的缩起了脖子，发出刺耳的尖笑声......“嘿嘿嘿~”
同时，那位高大的男子也开始晃动，他还不太适应的举起双手，看着那修长的指尖合拢又伸展开，他似乎想到了什么，将手伸进衣兜，拿出了那个烟斗，里面的烟叶在无火状态下自动的蜷曲起来，边角变得猩红，散发出缕缕青烟，他抽了一口，悄悄的露出了一个满足的表情。
“原来，烟草是这个味道。”侦探说道。
“你之前没有抽过么？”一旁的天使笑着问。
“嘿嘿，这家伙当然没有，刚被拉过来时就与我塞到了一起，他根本没时间去试试。”小丑嘲笑一样的说道。
再次拿回自己的身体，这几个人似乎并没有什么太大的情感波动，只是很自然的说了几句无关紧要的话，当然，也很享受
紧接着，连同天使在内的三个人似乎都不约而同的停止了这时隔几年的寒暄，一同望向了还在捂着脑袋，站都站不稳的陈笑。
“你真是很不一样......”小丑说着。
“嘿嘿，我也这么认为。”陈笑呲牙咧嘴的回应着。
“不不不”小丑立刻摇晃着手指，打断了陈笑的话：“不是你想的那种，我是说，你似乎比你想像的还要更加‘不同常人’，你知道么，如果是一个普通的载体，在封印我后就会很快被我同化掉，他们会渐渐的长得像我，行为也像我，最后，他们会无法抑制的变成我的另一具躯体，但是你不同，你似乎拥有着抵御我感染的能力。”说着，小丑指了指自己的嘴角：“你看，你甚至曾经逼得我蹦出来，在嘴边割上两刀，才能让自己每次照镜子时顺眼一点。
不过，不管怎么样，这场游戏终究还是我们赢了。为了报答你，我决定将这个世界变得更加美好和谐......”小丑咧着那大嘴，像是表演谢幕一样张开双臂，冲着空荡五人的溶洞和那些一动不动的雕塑行了个礼：“嗯，这是个笑话，你能听的出来吧，啊......噫哈哈哈哈”他开始莫名其妙的笑起来，捂着肚子，根本不像是笑，更像是在拼命的压榨出肺里的空气，听的人浑身不舒服。
而这时，天使已经走到了溶洞的另一边，这里有一尊奇怪的雕塑，被血肉包裹着，后面有几根恐怖的触手，血腥，扭曲，但是天使知道，这血肉里，是宇宙意识的另一块碎片。
她再次伸出手，触摸着它，净化的光晕又一次浮现，很快，那些触手又开始蠕动了起来，它们盘踞了几圈，便纷纷退下，呈现出了一个瘦高的男子......多斯。
在做完了这些后，天使似乎显得无比的劳累，苦行者所设置的禁锢太过强大，即使是天使这种更高次元的存在，想要连续的修补三个，也几乎耗尽了所有的力气。
多斯皱了皱眉，显露出一瞬间的迷茫，在封印期间，他的所有意识都是凝固住的，事实上对于他来说，上一秒其实还在和苦行者对话，而下一秒，出现在眼前的就是这样一幅场景。不过很快，他就立刻明白了发生了什么......多斯攥了攥自己的拳头，触手钻出身体，缓缓的蠕动几下，似乎并没有什么异样。
“我被禁锢多久了？”他问道。
“几个月的时间而已。”天使说道，显得有些虚弱。
多斯点了点头：“圣洁......”他说到。又看向了一旁的小丑和侦探......“理智。疯狂。”
紧接着，他又看到了还在捂着脑袋的陈笑：“呵呵，果然是这个人......这个游戏，走到最后的果然是他。”
“不......是我们。”
就在这时，远处传来了一阵缓慢的脚步声，伴随着的是拐杖敲打地面的“哒哒”声。
在溶洞的入口，周老板慢悠悠的走了进来。
“抱歉，最近的电梯也离这里好远。”他挥挥手说道。
而在场的几人似乎都对他的出现并不惊讶。
这是周老板自己定下的交易，在所有次元具现化聚集在一起时，自己就必须也在场，绝不能缺席。只不过当时基金会所想的可不是现在的这个场面。
那么此时此刻，“圣洁”，“**“，“生命”，“理智”，“疯狂”。便全部都聚拢在这个南极大陆的冻土之下。
但是，大家也应该能看得出来，他们之间的关系似乎有些异样，原本你追我逃的侦探和小丑不再互相追赶，原本和“黑境”水火不容的天使也安静的站在多斯的身旁，原本应该跟大家都不是很熟的周老板好像和所有人都不那么陌生。
这些人似乎早就知道会是这样的结局。他们就像是一群老谋深算的狐狸，早在两年前就计划好了这一切，现在的一切只不过都在计划之中。
而在场的人中，除了这些大宇宙意识的碎片，还有一个人，陈笑，经过这几分钟的缓解，他终于睁开眼，忍着脑子里的强烈眩晕，望向了对面的五个人。
他看到了天使那圣洁的羽翼和光，看到侦探那张波澜不惊始终飘散着白雾的双眼，看到了周老板那隐藏极深的恶魔般的假笑，看到了多斯身上不断伸出又缩回去的触手，最后，看到了小丑那狭窄眼睛里无止境的混乱与疯狂。
如果是一个普通人，在这一刻，就应该已经神智被全部的吞噬掉，变成一个无序的躯壳，可也许是陈笑身为他们的载体，早就已经习惯了他们的存在，更或者他本身就是个疯子，总之，这一刻他似乎没有受到任何的影响。
反而，他的脑子里一块从未涉及过的区域浮现了出来......这就是他思维的禁区，这里被一直封闭着，即使那几年的记忆回归之后，这里依旧没有受到任何的触及。
而现在，他所封印的意识终于脱离了，而自己......也终于清醒了。
隐约间，他似乎想起了一些事情，一个怎么瞒过所有人，包括自己的骗局。
似乎有一些声音回响在耳边。
“这个世界已经病了......”这是一个女人的声音，陈笑觉得很熟悉，但是却想不出来在哪里听过。
“病了？切，感冒了就要吃药，你妈妈没教过你么？”又一个声音浮现出来，沙哑，尖锐，这是陈笑自己的声音。
“是啊，感冒了要吃药，救这个世界的药......就是你了......”

第427章 游戏（九）

陈笑的脑子嗡的一下，他呆呆的站在原地，记忆逐渐清晰。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ但是那清晰的记忆里，仍然还藏着东西。
谜底变成了答案，答案又变成了谜底。
难道自己的记忆被封印了不止一次？
他没有答案。可就在他的脑袋被搅和成一团乱麻的时候......
“不，想赢这场游戏可没那么简单......”
一个声音传来。随即，一个女人出现在了众人的面前，她穿着华贵的衣服，带着一定半个世纪前在贵妇之间流行的圆遮帽，手中优雅的握着一本黑色封皮的笔记。
而她的旁边，还有一个穿着白大褂的小胖子。嘴里伸出一根棒棒糖的小棍。
“的确，你们来自于那个更高的次元，但是毕竟你们是以一种人类能够理解的方式出现的，所以，你们也只是一群不那么普通的‘人’而已。而人就总有弱点。”小胖子说着：“你们依旧还是需要去看，去听，去思考，你们还不是全知全能，所以......你们总会被骗。”
话音刚落，多斯身上瞬间伸出几根触手，向那女人和男孩飞去，但是那触手到达二人面前时，却突然停下了，再也不能挺近分毫。
“呵呵，我们既然敢出现在这里，自然不可能没有准备。”小胖子说着：“这是一种‘空间技术’，这是我这些年来从那个老人身上得到的最为重大的研究成果，我们虽然能够彼此看到，但是我们之间可是隔着一层无法穿越的隔膜，就连‘疯狂’的感染也能隔绝掉......虽然这层隔膜维持不了多久，但是也足够我宣布，这场无聊游戏的胜利者......是我们人类！因为你们并不是回归了自己的身体......而是回归了一个灵魂了囚笼！你们已经再也无法脱离这副躯壳了，就像是她一样。”
说着，小胖子指了指一旁的天使。
是的，天使的灵魂已经无法脱离这具身体了，从很久以前就是这样，虽然她现在看起来比之前将死的样子好上很多，但是她依旧无法脱离。
没有人说话，因为没有人知道到底发生了什么。
小胖子继续说道：“自从将你们具现化到了这个世界里后，我们发现，事情并不是那么简单，我们不但没有将那个高层的大宇宙意识分离，反而让这个世界上多出了你们这群本不应该存在的东西......但是我们也并没有抱怨什么，因为我们就是在不断的弥补错误中存活下来的......于是，我们想到了一些办法。既然你们是一种精神体，那我们就可以找一些对付精神体的方法，虽然现在这种方法已经不再那么容易找到了，不过还好，秩序基金会存在的时间很久了，久到足以涉猎到那些远古时期，我们曾崇拜一种被成为‘灵魂’物质的时代。所以最终，我们还是找到了封印灵魂的方法，这种封印可不需要什么人来看管，它只需要一个看起来不叫繁琐的仪式就可以了。”
小胖子说着，还冲着小丑和侦探的方向点头示意了一下。
“所以，你们到底做了什么？”周老板问道。
“我们知道你们想要什么，你们总得找一个躯壳来依附，你们需要载体。所以我们知道你们的目标在哪里。”女人接着解释道。
“事实上，对你们夺回自己身体的阻碍都是假象，我们拼命的阻止陈笑来到这里，我们用所有的力量来对抗分裂者，这些都是假象，其实我们每时每刻都在期盼着你们再次钻回那个可恶的身体中，因为这样我们就能够集中的消灭你们，而最无法处理的则是你们在人类的思维力胡乱游荡。可是我们不能表现出来，因为怕被你们察觉到。虽然为了这个谎言我们付出了很大的代价，但是看起来是值得的。”
“我们的身体，已经提前经历过那个囚禁灵魂的仪式了？”侦探淡淡的说着，依旧面无表情。
多斯立即提出了疑问：“不对，我的身体是在黑镜之中选中的，你们根本就没机会......”正说着，他好像突然想到了什么。
“哈哈，看来你也想到了是么，对，那次我们已经提前将所有参与任务的人员全部进行了仪式，除了身为‘理智’和‘疯狂’载体的陈笑之外，那之后我们又集中进行了一次a级记忆清除，所以我们根本就是送去了一群陷阱进去。我们就是让那群人去送死的！我们都害怕他们不死在里面，所以还特意注射了一些减弱血清能力的药剂，你没有发现那次任务中的外勤组人员战斗里都低了一个等级么。”
小胖子说着。
“所以，现在在座的各位都已经不再是那个可以为所欲为的‘次元具现化产物’了，而是一群人类，就像是你们曾经杀死过的人们一样，当然，你们现在可能依旧拥有自己的能力，但是你们已经无法再成为精神体了，你们的灵魂会随着身体的死去而消亡。
不过这么突兀的杀死你们可能会引起大宇宙意识的注意，所以我们准备让你们自然的死亡，就像是每天都会死去的成千上万人一样，而这个基地里的所有人.....你们可以随意的杀死，破坏，任你们高兴，怎么玩都可以，不过欧米茄队长可以自由的进入他所切开的空间，想必他现在已经带着他的队员离开了，哦，对了，这里的所有s级收容物都是假的，你们看到的这些其实全都是b级或者c级的，如果你们觉得无聊，也可以将他们也净化掉，但是也要注意别被它们杀死......而苦行者......事实上，他的寿命已经到达了终点，他一直在硬撑着等待在你们眼前演这最后一出戏。他用死亡收容了这一生中最危险的物品，就是你们几个，他是那种值得尊敬的人，不过这不是你们应该考虑的事情了。”
说着，女人和小胖子微微的欠了一下身子，示意自己也要走了。
可就在这时......
在溶洞的入口处，欧米茄小队的队长匆匆的赶了过来。
“好......好像出问题了！”

第428章 游戏（十一）

“嘿嘿怎么了，发生什么了？”小丑故作疑问的皱起了眉头：“是不是发现自己的空间裂口根本无法到基地达外面，是不是发现好像有什么东西将这里包裹了起来，所有的异能只要一接触，就被净化掉了？”
女人和小胖子也一脸的惊恐。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“怎......怎么回事？”她有些不敢置信的问道，但是看到队长也一样惊恐万分的表情，让他们不得不去想，难道这个自称小丑的人说的，都是真的？
而这时，那个悬停在所谓的空间屏障前的触手竟然缓缓地往前移动起来，它穿过了那层隔膜，攀附上了二人的肩头，盘旋了几圈，像是毒蛇吐着信子，然后又缩了回去，留下一点淡淡的血腥味。
原来，那层隔膜根本就没有任何用处。
“嘿嘿嘿，你好像有点吃惊啊。”小丑笑着说：“其实，你现在还没有被拉进混沌之中可不是因为这个什么屏障，只是我单纯的没有将你们感染而已，毕竟身为这场游戏的赢家，胜利的喜悦是需要分享的，特别是与一些自以为是的失败者分享，嘶~那感觉真实美妙啊哈哈哈哈！
你以为这里的是我们的牢笼？不不不，是你们的，不然你们以为我为什么要等到“圣洁”拿回自己的能力再开始进行这一系列的计划，就是想到此时此刻，你们会用一些非正常的手段逃走，所以当你们进入这个基地时，在外层就已经设立了一个隔绝异常进出的罩子，现在你们已经没办法出去了。”
“......原来是你。”欧米茄的队长有些恼火的说到，之前也说了，他这个人的做事方法一直很简单：“那么，是不是杀了你就可以出去了呢。”
下一秒，一道裂口就出现在了队长面前，同时一柄利刃不知何时已经出现在了他的手中，距离如此之远，队长就已经一刀劈下......这一刀并不需要接触到什么物体，只要他的使用者注视着目标，或者说脑子里有那个目标的大概印象，就可以相隔千里将对方劈成两半。
但是随着一阵猛烈的破空声后.......什么都没有发生。
“呵呵，你想用一个异常物品来杀死我？”天使淡淡的问道，似乎觉得有些好笑。
“混蛋，你怎么会有这样的能力，你也只是个异常的存在！”队长立刻意识到自己的行为对对方造不成任何的威胁，更加愤怒了。
“你看你看，你们人类就是这样，总是自大到用自己的理念去定义这个宇宙间的事物，无法理解的事情就全都归结为‘异常’，其实我们才是这个世界的本源，如果硬要说异常的话，你们这群妄想着分裂宇宙意识以求苟活，还将‘智慧’分散称几十亿的单独个体用来隐藏行踪的人类不应该才是最大的异常么。”
话音刚落，欧米茄队长身上就突然的窜出无数的触手，将他自己牢牢的缠住，无法移动分毫。
“好了好了，安静点，现在可是谢幕前讲话的时间，你们都没看过马戏表演么。”小丑扭捏着身子说道：“其实，你们的小心思很容易就猜得到了，毕竟我们之中可有着他这样的存在。”说着，小丑冲着侦探比划了一个‘隆重登场’的手势：“是的，他的确是在出现后不久就和我一同被禁锢了，但是很可惜，在你们欺骗我们的时候，我们也在欺骗你，首先，我和他并不是彼此看管，那只是一出做给你们看的戏，而你们在陈笑脑子里设立的牢笼其实并不是无法打开，只是我们不想自己抛头露面，能在当猎物的同时也当一个旁观者，这不是很有趣么。哦，对了，最关键的一个问题是......你们所说的什么灵魂的封印......根本就是一个笑话！它一丁点用处都没有！！”
“嗡！”
听到这话的队长，女人和小胖子一时间都如遭雷击！
“不可能！”
“没什么不可能的，就像是你们说的，人类需要去看，去听，去思考，所以你们也很好欺骗，只要付出一丁点小小的代价！”说着，小丑又比划了一下一旁的天使：“她一直在伪装，不论是那具将死的身体，还是那场向全世界播放的电影。虽然一直呆在那样的躯壳中真的可能死掉，但是结果还是很不错的。还有‘生命’被你们抓住并且禁锢起来，这都是我们来到这的一部分，你以为凭借几个欧米茄小队的成员就能抓住他？别闹了。还有周老板，他与你们签订的契约，你以为这是你们对他的束缚么？其实，他只是用交易的力量为自己找了一个可以自由进出这里的方法而已！”
没有人说话，因为他们已经不知道应该说些什么。
“嘿嘿嘿，不过话说话来，你们已经做的很不错了，毕竟你们曾经杀死过我们！让我们的意识流离失所，如果不是因为如此，根本就没有接下来的这场游戏......不得不说，你们做的很棒！”小丑继续说道：“好了，现在，我来宣布一下这场游戏的结局吧......
五名次元具现化产物全部到齐，身上的抑制也全部解除，而秩序基金会最高层的五个人则全部死亡......哦哦，对不起，你们三个现在还活着，不过不要着急，就快了。那么接下来，这持续了几千年的组织能在我们手里坚持多久呢？啊啊，一想想真的就开始兴奋起来了啊。总之从此刻开始，这个世界将交由我们来掌控了，至于它最后会变成什么样子，嘿嘿，谁知道呢。”
说完这些，小丑就像是舞台谢幕一样，一手翘起，一手扶至胸前，很戏剧化的鞠了一躬。
与此同时。
“噗！噗！噗！”
三声异响，女人，小胖子，欧米茄队长，这三个至高议会仅剩成员的身体上也各自钻出了几根触须，轻而易举的刺破他们的脑壳。
......
他们死了，真正意义上的死去，多斯能够清楚的感觉到他们逐渐冰冷的尸体，而这些次元具现化的产物也不再受到灵魂的禁锢，换句话活，他们再次拥有了可以为所欲为的能力。
整个人类之中，似乎已经再也没有能够阻止他们的存在了。
可是就在这些人诉说着自己心计的时候，平时一直闲不下来的陈笑却一直在安静着。
他没有去听这些人彼此之间的算计，也没有对那三个人的死去表现出什么太大的震惊，更加没有对这些所谓的次元具现化产物的最终胜利表现出任何的喜悦或者担忧。
他似乎变了一个人。
在这段时间里，那隐藏的记忆终于浮现了出来。
所以他沉默了，一直追求着有趣，对所有事物都抱着新奇态度的他从始至终第一次感觉到了一股无力感。
他站了起来，缓缓的向溶洞外走去，背影中竟然透着一股失落，一股悲伤。
这些情绪竟然在陈笑的身上体现出来，而且还这么的浓烈。
不可思议。
几个人还在笑着，享受着这场游戏的胜利，期待着在没有约束的世界里自由的呼吸，行走，感受着拥有思想和**所带来的一切美妙体验。他们看着陈笑的背影，有些奇怪，但是并没有任何的过于关心，他也只不过是一颗棋子，很快，他就会像是其他人一样......哦，不，也许应该让他看看这个世界最后会变成什么样子，他不是一直都想看看嘛。
......
然而他们不知道，这场游戏，永远不会有赢家。

第？章 轮回

这一切......结束了么？
结束了，但又没结束。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
总之，不是以现在的这个样子。
就在最后一个至高议会的议员瘫倒在地上，脑浆从那个细小的空洞中流出时。
整个极地研究区开始下沉。
冰川溶解了，那高山开始震动，崩塌。那些凝固了千万年的泥土开始沸腾，化作一粒粒细小的碎块，被震动到半空中，之后消散掉。
南极大陆的极点，出现了一个巨大的黑色窟窿，就像是画作之上被烧出了一个大洞，它突兀的出现了，并开始抽吸着周围的一切！
......
没有人还记得，在很久以前，一个名为k市的小街道里，一个濒临倒闭的小酒吧，7个人聚集在了一起。
这里没有任何的客人，老板也已经将店铺出兑给了一个刚刚毕业的胖学生，听说他要将这里装修成一间咖啡馆，随便了，总之，这场7个人的聚会没有任何人记得。
自然也不会有人知道，这个世界上最古老，最奇特的组织“渡鸦”的第一次聚会，就是在这里举行。
一个在所有方法全部用尽，依旧还是无法阻止那些高层意识的最终方案，在此时此刻，就已经拟定好了。
就像是一场电影。
要有正面，有反面，有卧底，有反杀，有**，有结局。
当然，最重要的，是要有人去死！
于是，当所有基金会高层死亡的那一刻起，这个最终的计划也启动了。
一个人工黑洞！
这个黑洞和我们所认识的的那个宇宙中的黑洞并不一样，但是他们最浅显的作用却差不多，那就是将周围的一切都吞噬进去。自从苦行者出现后，人工黑洞就再也没有启动过，但是在最终的时刻，依然要用到它。至于另一头是哪？是时间的改变，还是空间折叠，或者是直接压缩成虚无，那已经无关紧要了。
孤注一掷，就应该有一点孤注一掷的样子！
就像是曾经的很多次一样。
黑洞就在极地研究区的低层，在它启动的那一刻，就已经无人能够逃脱了。那些高次元存在拥有了实体，所以他们也一样，在这个荒芜的地方，即使他们想再次通过杀死自己的方法附着在其它什么生物身上逃掉，也是不可能的，因为这里甚至连一只鸟都没有。
这里本身就是个囚笼。
在这场会议的最后，所有人都自行的将自己的记忆清除掉，不到最后，没有人能够记起来，所以即使是‘侦探’也不可能去发现一件根本就没有存在过的事情。
那黑洞的力量正在逐渐成型......在他它成型后的一瞬间，将吞噬掉周围几百公里内的一切，包括中心处的基金会基地，自然也包括那之中的几名次元具现化产物。
人类就是在弥补过失中成长的，所以人们对此极其的擅长，不错，我们自私，愚昧，狂妄，可笑，但是我们依旧在那无数次的毁灭中坚持了过来，我们在不断的进步，不断的完善自己，也许我们的理论更像是自欺欺人，但是宇宙本身的理论也不尽然就是完美的，也许有一天，我们真的会用自己的一套学说与整个宇宙正面抗衡，甚至取而代之！
那么既然人类还没有被消灭，那也许，这一届的人类就还有继续存在下去的价值。
只要还存在着，就有无数种可能！
街头巷尾，那些形形色色的人，他们挤着地铁，顶着烈日，他们怀抱着金钱美女，他们在桥洞下喝的烂醉如泥，几十亿的人，每个人都是单独的个体，不过他们也有着一个很共同的点，都有着自己的信仰，可能是宗教，可能是科学，可能是金钱，可能是手中那瓶让自己忘却悲伤的酒，好人，坏人，成功者，流浪汉，都有着自己的信仰，他们憧憬着未来，期待着，追求着！
我们信仰的......是“希望”！
这也许就是“智慧”脱离大宇宙意识时，悄悄带下来的另一块碎片，支撑着我们度过一个又一个难关，并敢于冲着那些困难露出微笑。
这，便是人类。
......
......
一切，都是美好的
......
......
但是，好像也有例外。
陈笑漫无目的的走着，大地开始轰鸣，他知道那是黑洞成型的前奏。
这一次，自己将消失于虚无之中么？
随便了......
记得上一次，自己是站在废墟之上......面前是满目疮痍的城市，断裂的楼体，遍地干涸的鲜血，和疯狂的笑声。
上上一次，人们开始扭曲自己，本能的蜷缩起来，伸出触手，蠕动，爬行，汇聚在一起，最终所有的人类融合成一个统一的个体，然后消散掉。
上上上一次，山崩，海啸，无数巨大的生物从虚空中走出来，撕碎所有的阻挡，基金会的武器在他们面前没有任何的用处，终于，这些异常生物消灭掉了最后一个人类，这个星球终于更换了主人。
上上上上一次，人类按下来最后的按钮，无数的蘑菇云生起，移平了地面上的一切。
一次，又一次。
自从那五个人出现后，这个世界开始不断的腐坏，摧毁，消亡。
几十次，几百次......
人类信仰着希望，我们的确有着无穷无尽的进步空间。
但是......这次捅的窟窿好像真的太大了。
那星辰之外的盒子似乎在这一刻察觉到了大宇宙意识碎片的爆发，我们没有对抗那个存在的能力，却又试图去面对它，所以，盒子担心人类被宇宙发现，那无尽的久远之前设立的一个保护措施启动了。
时间......开始扭转！
......
这是一个无法干涉的机制，盒子会在遇到大宇宙意志注意的时候重新洗牌，以便将自己再次隐藏。
这种情况已经出现过了无数次了，事实上这样也没什么不好，人们可以获得重新来一次的机会，直到找到正确的道路......反正也不会有人记得。
但是......似乎又一个人稍稍的有那么些不同！
这个人，就是陈笑！
一个d级异常！
是的，陈笑也是一个异常物品，不需要他作为一个收容室，只是他本身就已经不同常人！他也是这个千疮百孔的世界中的一个漏洞，他的异常很奇特，那就是拥有可以脱离时间的记忆力，在时间回溯的时候，整个世界唯一还能记得这一切的，就是他！
这个异常发动的时机太过于苛刻，所以在正常的时间轴里他不可能会被探查到。
并且，也没有办法清除。
是的，陈笑已经经历了千百次的轮回，这之中的痛苦没有人会理解，无数次的睁开眼，又是回到了以往的那一天，记得所有的过往，无数次的努力，改变，甚至自杀，但是都无法改变最终的结局！即使他站到了‘次元具现化’的那一边，并祈求天使净化掉他的异常，依旧无能为力。因为时间的倒流会将他的异常再次还给他。
在这一次又一次的轮回中，陈笑终于崩溃了，他能忍受一切痛苦，但是唯独这种不断的重复是他无法忍受的，他不明白为什么这个盒子回溯的时间要在自己成为载体之后，为什么每次一睁眼就是那个看过千万遍的天花板，那个精神病院的走廊，那个不修边幅的护理员！难道这个盒子认为，我能够破解这‘次元具现化’而带来的损失么？
可是无数次了，他真的试过无数次了，他曾经试过让自己变得无比强大，也试过不给自己注射任何的药剂，估计他的心底里还在期盼一个人能够杀掉自己，可不论如何努力，历时总会向着同一个方向前进！
所以陈笑最终，只能无奈的自己禁锢了自己的记忆，来征求这无尽轮回中的短暂解脱。
而在这个时间再次回溯的前夕，那些记忆又再次找回了自己，带着那无尽的痛苦折磨！
“呵呵”
他笑着，但是这只是习惯性的发笑，笑声里尽是苦涩。
他好像说些什么，就像是酒后空虚时总想对什么人倾吐，但是，他周围没有一个人。
那些人都跑哪去了？
他不知道，也许还在战斗，也许还在努力的想为这个世界做点什么，总之，他们不在身边。
陈笑拿起手机，此刻，科拉克已经跟随着阿明，并不在自己的手机中......
他翻开了通讯录，果然，自己没什么朋友，那寥寥的几个人里，他发现了一个好像还能说上几句话的人。
那个肥宅。
虽然那个家伙根本还不知道世界会变成什么样子，还在忙乎着自己的那个小咖啡馆呢吧......
无所谓了，只要说说话就好。
陈笑这样想着......之后便拨通了电话！

第429章 今时今日

“喂......干嘛！”电话的另一头，小宇老板那没好气的声音传来。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“呵呵，你好像心情不怎么样。”陈笑说着，毫无生机的语气中似乎多出了点力气，那无尽的回忆中，有盟友，有敌人，有亲信，有叛徒，但那都是在利益大环境下趋势的，各自朝着自己相望事物的路上的同行之人，这么一算，似乎真的就只有这个肥宅可以算的上一个真正的朋友......起码他和自己的世界没有任何的交集。
“还不是你送来的美子！”肥宅有些无奈的嚷嚷道，正说着。
“哗啦啦啦！！”一阵锅碗瓢盆碎裂的声音。
“哎，可能又是打碎什么了......”肥宅叨咕着。
陈笑嘴角苦涩的翘了起来：“别挑这挑那的了，她从小在孤儿院里长大，之后又被基金会收容，也没机会体验一下生活里的事情，打几个盘子很正常。”
说到这，陈笑一愣，他从未想过，在自己的心里，会萌生出一种类似‘同情心’的情绪。
“嗯......原来如此，其实我曾经问过她的过去，可她总是不愿回答。”小宇有些恍然大悟的说道：“不过那也太欺负人了，现在她打碎盘子不说，还都得我去收拾，还不能有一点不乐意，小楠，静静和表妹已经与美子达成了统一战线，你能理解每天被一群女人压迫的日子么？”
“嘿嘿那不是你一直梦寐以求的么。”陈笑说着。
“那时我还太年轻。果然，三次元的女人都是可怕的生物啊！”小宇感叹的说道，还特意压低了声音，生怕被那几个女人听到。
“好了，不贫了，你到底有什么是？又要送无家可归的魔法少女过来么，先说好啊，再来人表妹的房间可不够住了，需要租房子时你可得掏房租！”
“这点小钱你又不是拿不出来！”陈笑叨咕着。
“屁啊，自从上次那个张翅膀的女人上了电视后，到处都是人心惶惶的，虽然他们嘴上都说着这是个恶作剧，但是我能感觉到，他们还是在害怕，因为现在的客人已经很少来喝咖啡了......”小宇有些惆怅的说着：“哎，这种事情你应该比我们了解多一些吧，毕竟你是混那个什么组织的。”
陈笑琢磨了一会：“不用担心，不论真假，事情总会过去的，时间会淡化一切，可能明天一睁开眼，所有人都不记得这件事了呢。”
小宇没有听出这话里的意思，只是一耸肩：“好吧，估计这种大事件你一个小职员也不会接触到。快说事！”
“也没什么事，就是没什么意思，想找个人聊聊。”
“哦，失恋了？不对，你那脸怎么可能有恋爱的机会。”肥宅讽刺道。
“你想问个问题......”陈笑突然说道
“啊？什么问题？”
“嗯......”陈笑思索了一下：“最近我玩了个游戏，大概情节就是有个人的脑子里藏着一些东西，这些东西让他很不舒服，甚至最后会要了他的命，应该怎么办。”
“废话，想办法把那些东西抠出来啊。这种主线问题还用问我？”
“是啊，肯定会这么想啊，所以经过很多的关卡，这个人真的把那些东西抠了出来，可是那一刻他发现，这东西是一个时间钥匙，如果释放出来，就会将一切都回溯到起点......这怎么办。”
“啊？”肥宅叫唤了一下：“这......这什么意思啊。费尽千辛万苦闯到关底，然后发现通关的奖励就是从头再来一遍？”
“对，就是这个意思，而且还不是二周目，只是单纯的重复一周目而已。”
“那......那就只能删游戏了啊！话说真的有人会设计这种游戏么？”肥宅叫唤道。
“删游戏么......那就是让这个人死掉吧......”
“什么死不死的......游戏而已......”
“可是如果游戏里的人也有灵魂呢？”
“喂喂，到底你是宅男还是我是宅男啊，你玩的走火入魔了么？”
“如果呢......”陈笑又问了一遍。
肥宅似乎听出了对方的坚持，虽然他觉得很没劲，但是聊天嘛，也不需要想那么多。
“如果啊......如果那样的话也没什么啊，因为游戏中的人回到起点后，也不会记得这些。”
“那如果他记得呢？”
“啊？还记得......这......那还是删了吧，如果那样的话，这个人还挺可怜的......哎？不对，如果他还记得的话，那他肯定早就自杀了啊，那样根本就不会释放时间钥匙，一切就不会轮回。”
“的确，他只要在释放之前自杀就好了，可是......就像是最开始说的那样，这个人是将钥匙释放出来后才记起来自己已经无数次通关这个游戏了......那怎么办？”
“那还是删游戏吧！”
“如果删不了呢？”
“啊？”肥宅嚷嚷道，事实上，他根本就不知道自己为什么会跟陈笑讨论这个话题，但是宅男们就是这样，他们能够就超人和闪电侠谁跑得快聊上一个下午，也能为初音和奈奈子谁更可爱大打出手，所以，小宇老板也不由自主的思考起这个问题来。
但是最后，他摇了摇头。
“没办法，这是个无解的环，不过如果又一个人也像是他一样，能够在这轮回里保留记忆，并且在游戏的开始就告诉他这一切......那么，就可以将这一切终止了！这个游戏也就不复存在了。”
“是啊，很简单，根本不需要什么太强大的力量，其实时间只需要一句话就能打破，但是，却没有这么一个人......”
陈笑说着。
“吱嘎吱嘎”
信号开始混乱，陈笑感觉到了一阵猛烈的晃动，他看到周围的钢板开始扭曲，崩裂，地面的裂纹突生，撕开面前的墙壁，扯开那之外的冰川。
严寒冲了进来，吹打着陈笑的身体。
很冷，很疼。
他知道，那黑洞已经成型了。自己即将被卷入那无光的虚空中。
然后，自己又将醒来，被绑在平车上，在那个空旷的精神病院走廊里。
一切都已经注定好了，百次，千次，万次。
这一瞬间，陈笑想哭，那无数次摄人的痛苦凝聚在一起，冲破了脆弱的心理防线，淹没了陈笑。
“哈哈哈”
“啊哈哈哈哈”
他疯狂的笑了起来，眼泪混着鼻涕，流进嘴里，那味道无比的熟悉，他已经不知道尝过多少次了，这真是可笑，所以他笑的更加悲惨，活像是一个疯子。
这一瞬间，一切停止了，万物寂静......
陈笑被巨大的引力扯入了深渊之内，撕成了最细小最细小的碎片。
......
......
随后......他睁开了眼......

第430章 死亡？

时间的回溯似乎出了些偏差，几十亿的人类中，有一个肥宅比正常的回溯点晚了那么几天。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
他茫然的睁开眼。
看到的是熟悉，但又绝不应该出现的咖啡馆。
冷清的几个人坐在靠窗的座位上，稀疏的椅子，窗台上几株不走心的装饰盆栽。夏末的阳光透过玻璃，在黄昏前不死心的散发着余热。
周围蛋糕的香甜气味淡了很多，没有小楠，没有静静，也没有美子，更加没有表妹。
这一切，都是咖啡馆改装前的样子。
肥宅猛地将视线投向墙上的那块钟表，指针旁是今时今日的日期。
两年前！
他的脑子轰的炸开了，有那么一瞬间，他甚至觉得自己猫在那个小屋里有些走火入魔，出现了幻觉，于是他狠命的给了自己一个巴掌。
周围的客人都投来了异样的目光。
疼，真真切切。
一切又回来了？还是说那一切只是自己睡前的臆想？
到底......发生了什么？
......
就在这时，那熟悉的风铃声拉回了他的思绪。
小宇老板抬起头。
他看到门被推开，一个长相奇异的人走了进来。
他很瘦，面色透着许久不见阳光的苍白，后背微驼，嘴角是两道难看的疤痕。
陈笑！
这是两年前，他第一次走进这间咖啡馆的情形。
小宇的记忆一下子与此刻对上了节奏，他开始清晰的回忆起这一幕，陈笑的每一个动作，每一个眼神，周围人的每一份茶点，他们什么时候放下叉子，什么时候起身离开，那些他从来就不曾在意的细节在这一瞬间无比清晰的浮现在了自己脑海里。
这时，陈笑似乎是感觉到了这个咖啡店老板的异样，他挑了挑眉毛，很恶心的露出一副自以为还不错的笑容，像每个初次见面的人一样挥了挥手：“嗨你看起来......嗯......好像有病。”
小宇老板微微的张着嘴，他好像突然明白了什么。
一个终点就是起点的游戏。
一个经历过无数痛苦轮回的可怜玩家。
那通电话，和电话那一头隐隐的绝望。
他自然是不知道，人类在无尽的轮回里到底重复了多少次，也不知道那星辰外的盒子为了保护他的缔造者，却让一切都原地踏步，禁锢不前，这个世界在周而复始，而让这一切解脱的人，就在自己的眼前。
他不知道一个巨大的多米诺骨牌已经摆好了，那尽头连接着千万亿年前人类为自己设下的一个牢笼，但是，却单单少了那么一个推倒第一颗牌的人。
他只是一个宅男，一个不喜欢趋炎附势，不喜欢在人际关系里摸爬滚打的胖子！
他没什么出息，只想拥有一个自己的世界，做做蛋糕，追追动漫，有一个脱离尔虞我诈，惶恐浮躁的地方......好吧，其实就是想宅。
他没有什么远大的理想，更没有什么厉害的能力，他甚至连自己的体重都控制不了。
他是个在人堆里绝不可能被多看一眼的人。
当然，他也不可能知道，拯救这个世界的第一颗牌，只有他能够推倒......
他只是觉得，冥冥中自己应该做点什么。
于是，他迎着陈笑狐疑的目光走了过来......
“我有一个问题，是关于一个终点就是起点的游戏，你想听么？”
陈笑愣了一下。
“嘿嘿嘿......
好啊......”
......
......
......
果然，时间是一条有着既定方向的路，不论中间的路程多么百转千回，但是最终还是会回到那个终点。
距离第一次见到那个肥宅已经两年了。这两年里，陈笑无数次的验证了他所说的那所谓的“游戏”。最终，他也终于肯定，这一切都是真的。
自己，便是那个轮回之人，说来可笑，这一切的终止办法，竟然只能是自己的死亡，的确，其实只要自己一直不去接触那些次元具现化的存在就可以了，但是，陈笑似乎并不想那么做。
如果只是安安静静的活着，等待着生命的终结，那还不如一了百了来的舒服，他只是不再和自己脑子里的存在进行任何的交流，安心的当一个收容室，而那两个存在在陈笑有意的压制下，也没有办法再钻出来搞事情。。
而最重要的是......陈笑似乎真的腻了，他从不惧怕死亡，甚至此时此刻，他真的有些想死了。
但是他还有一点问题没有搞清楚，所以，他最终还是来到了极地研究区，那个一切开始和结束的地方。
可这次，他没有急着去那个冰川溶洞，而是挑了最近的一台电梯，就这么靠在墙角等待着。
终于，“叮”的一声，电梯来了。
门缓缓打开，一个西装革履的老人走了出来。
“嗨~好久不见。”
陈笑很有礼貌的打了个招呼。
周老板有些纳闷。
“你知道我要来？”
“当然，交易里写的清清楚楚。”
“呵呵，你知道的不少嘛”
“是啊，是不少，不过还有一个很重要的事情没有想清楚。”陈笑若无其事的说。
“哦？什么事？”周老板皱了皱眉，问道。
“几个月前，你去见了一次那个咖啡店的店主，就是那个肥宅，你给了他一个能力，为什么？”
“哈哈，你果然问了！”周老板说。
陈笑皱了皱眉：“什么意思。”
周老板慢悠悠的说：“别急，一个一个来，首先，是有个人托我开发一下那个肥宅的异能，具体他的异能是什么我也不知道，总之很弱就是了。
接下来，我说‘你果然问了’。是因为那个人还跟我说，总有一天你会问我这个问题的。
那么最后，你肯定还会问......我口中的这个人是谁。对吧。”
那个人告诉我，如果你问了，就这样回答你。
......
‘做你想做的事吧，最后你总会知道答案的！’
就是这样”周老板一摊手说道。
陈笑皱了皱眉......
“做我想做的事？”
“是啊，他就是这样跟我说的......”
“嘿嘿嘿，你知道现在我最想做什么嘛？”陈笑露出了一副让人很不舒服的笑容，说道。
周老板一耸肩：“我怎么会知道。”
......
话音未落。
陈笑掏出匕首，猛地插进了自己的胸膛。
“嘿嘿嘿，就是这个！”
他冲着完全被吓傻了的周老板，狂笑着，手里攥着匕首，在胸口处狠命的拧了个圈，钻出了个触目惊心的血窟窿。

终结和新的开始

陈笑死了，真正意义上的死去。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
这对于人类，或是对于这个世界来说，都是一件好事。因为他从来都不是一个好人！
这里可没有在评论我们对好与坏的认知，只是单单的对人类这个集体而言，他可以说是聚成了一切的罪恶。
他可以轻描淡写的夺走别人的生命，嘻嘻哈哈的引诱别人走向深渊。没有同情，不知怜悯，不会感恩，没有原则，可以说，他是整个人类圈子里最另类的存在，他是那种真正意义上的疯子......所以最终，他也得到了自己应有的惩罚。
要么死去，要么在这无尽的轮回里痛苦挣扎，直到永远。
可是很讽刺的是，他的死，竟然打破了这个时间的禁锢，一切终于又踏上了正轨。
他这一生都在尝试着毁灭，而最后却用生命拯救了一切。
从某种角度上来讲，他可能也算是个英雄。
那么还活着的人呢。
他们还是会继续生活下去，或是愚昧，或是成长，或是达到了面对自己本源的高度，或是像以往的人类一样，最终走向消亡。
一切，都在未知之中。
......
......
而在一片漆黑之中，一道裂缝缓缓张开，柔和的光照进了陈笑的眼睛。
一阵淡淡的酒味。
这是一间酒吧，面前老旧的木质酒架上，摆着各种不同样式的酒，有的在常见的玻璃瓶子盛着，有的放在皮囊里，还有的装在水晶制成的樽杯中，还撒发着淡淡的光泽。
“想喝点什么嘛？”一个声音传来。
陈笑顺着声音望去，那是一个穿着酒保制服的男人，看不出年纪，似乎已经六七十岁，但是又好像只有二十出头，这是一种很奇怪的感觉，他像是你认识多年的老友，又像是你在大街上看到的随便哪个人。此刻，他正细心的擦着手里的一个酒杯。
陈笑皱了皱眉，他低下头，在记忆里，那刀子刺穿心脏的感觉是那么的清晰，但是现在，那里没有任何的伤口。
“这是哪？”陈笑张开了口问道。
“一间酒吧。”酒保说。
陈笑又向四周看了看，混乱的脑子似乎清醒了不少，他笑了笑：“嘿嘿，真是有趣。”
酒保放下了手中的酒杯，又顺势拿起另一个，继续擦拭起来：“你问，还是我自己挑着说？”
陈笑没有过多的思索：“我问，你补充！”
“好！”酒保回应着。
“我死了么？”
“当然，死的很透彻！”酒保说着，就像是在回答一件很无聊的问题。
陈笑沉默了一会：“所以，人死后总会来到这样一个地方？还是说......”
“对，你很特别，所以你来到了这里。”
“嗯......死去......看来我们理解的死亡的确不那么全面。”陈笑说着。
“不，你们对死亡的理解并没有错，但是那只是在你们的世界里。”酒保终于放下了杯子，正视了陈笑，但是陈笑在他的眼睛里没有看出任何东西。
“嘿嘿，我们的世界里，那么说，还有许多的世界喽。”
“当然......你们以为在星空之外的只是一个盒子，事实上，那是一个魔方。”酒保说着：“除了你们这个世界外，还有无数的世界正在运行着，他们都有用自己的规则，拥有自己的世代和文明。”
“就像是......”
“对，就像是阿明的世界，那只是无数世界里的一个分支，你们所在的基金会在某种程度上来说已经打破了魔方之间的隔断，还从另外的世界里拽过来一些人......当然了，这并不是你们所独有的，每个世界随着进步，人类总会想出一些打破隔断的方法，你们叫进入平行宇宙，也有的叫涅，有的叫异世界的召唤，有的叫化羽飞升。”
“这些词听起来就像是久远之前消亡的那些人类。”
“不，他们从来没有消亡过，而是一直保存在各自的盒子里，在不断的成长着。”
陈笑裂开了嘴，显得很高兴：“原来如此，那么接下来的问题，为什么要这样，为什么要将世界分裂成那么多的形单独个体？”
“因为不同的肥料可以催生出不同的果实，就比如你。”
“嗯......这个比喻真不怎么样。”陈笑说着：“可是要那么多不同的人干嘛。”
“当然是为了最终对抗，就是你们所谓的‘大宇宙意识’，当然，别的世界也叫盖亚，万神，或是天道。”
“嗯”陈笑思索了一会，然后愈发的开心了：“哈哈哈原来如此，那么回归最初的问题吧，我为什么在这？”
“你不是已经知道了么？”
“果然啊，嘿嘿嘿，你再挑选。”
“是的，我在选人，从各种各样的世界里挑选那些有资格进入这里的人，我需要一个团队，来对抗人类的本源。”
“嘿嘿嘿。”陈笑兴奋的笑着：“那你找了多久了。”
酒保似乎对陈笑这种难听的嚷嚷很无奈，只得掏了掏耳朵：“这里没有什么时间的概念，我很难回答你。”
“哦哦，好吧，那我换个问法，你找到几个人了？”
“嗯......应该说都找到了，又都没有找到。”
“什么意思。”
这个团队里每个人都是有血有肉的存在，你有你的故事，而他们......也有他们的......
“嗯......”陈笑哼唧了一声，似乎是没有太明白。
“我知道，你还没有理解，但是这无关紧要，这样吧，不如等他们来之前，我给你讲讲他们的故事如何......”
陈笑点了点头：“好啊，反正也没什么事干。”
“你想先听谁的？”
“随你。嘿嘿，能到这来的，应该都是有趣的人。”
“那可不一定。”酒保说着，之后转过身，看着身后的酒架：“那么，你喝点什么嘛？”
“嗯......最甜的......”
陈笑说道。

